
联盟之佣兵系统
作者：初四兮

内容简介：
　　S5，被称之为LPL最有希望夺冠的一年。
　　是外援横行的一年。
　　是SKT拿到冠军最轻松的一年。
　　是Uzi出道后首次未能进入到S赛的一年。
　　是LPL最耻辱的一年！
　　李牧偶得佣兵系统，他誓要改变这一切！


第一卷 黑暗势力


第一章 史上最惨的替补
　　魔都，宝山，OMG战队的基地内。
　　偌大的训练室足足容纳了十几人，只是这训练室的气氛却略显诡异。
　　除了敲键盘的声音和偶尔传来的一两声咳嗽，队员与队员之间几乎不怎么交流。
　　暗色调的天花板上，仿佛弥漫着一层浓重的阴云，与这气氛相衬，隐隐有一种让人喘不过气的感觉。
　　“李牧？醒醒，别特么睡了！”
　　剧烈的摇晃中，李牧悠然醒转。
　　脑海中隐约传来的声音让李牧有一种晕乎乎的感觉。
　　“佣兵系统已融合完毕，检测到宿主所处的环境为2015年，英雄联盟为S5赛季，数据正在同步中……”
　　睁开眼睛，入目的是一台24寸的显示器，上面是英雄联盟的登录界面。
　　这界面对李牧而言再熟悉不过了，只是上面显示的ID都是韩文，灰暗的失败旁边是这个帐号的段位。
　　钻二。
　　“我这是……”
　　李牧陡然清醒，一个激灵直接站了起来。
　　砰！
　　脑袋一痛，李牧感觉自己好像撞到了什么东西，身后传来了闷哼声。
　　“卧槽，李牧你什么意思？”
　　背后传来一声喝骂。
　　李牧充耳不闻。
　　只是一脸懵逼的看着四周。
　　“我是谁？我在哪？我在干啥？”
　　李牧的目光扫过一个又一个熟悉的人，最终定格在了墙壁上方的电子钟表。
　　2015年8月7号。
　　李牧瞳孔一缩。
　　“自己这是……穿越了？”
　　“说你呢！听不到吗？饮水机没水了，赶紧下楼去拎一桶上来。”
　　少年瞪着李牧，视线不经意间瞥过李牧的电脑屏幕，在看到晋级失败的字样后，少年的神色间明显闪过一丝不屑。
　　“三枪北？”
　　眼前这张模糊到不能再模糊的面孔让李牧想了老半天，下意识的开口说道。
　　这不就是历史上第一个让Uzi替补的ADC小北吗？
　　“你说啥？”
　　张雨泽皱起眉头。
　　“没事。”
　　李牧摇了摇头，推开椅子，准备下去。
　　“我去拿吧，反正也没什么事。”
　　一个声音从旁侧传来。
　　坐在饮水机另一侧的小胖子刚好打完一局，只是他的战绩和李牧比起来就要华丽太多了。
　　一场13-1的轮子妈，Carry全场，最关键的是他的段位。
　　最强王者743点！
　　这可是韩服！
　　李牧有些激动。
　　当然不是因为这战绩有多牛逼，因为对眼前这个人来说，只能说是基本操作。
　　Uzi。
　　他见到真人了。
　　一身随意的背心裤衩，搭配脚下的凉拖，简直就是标配。
　　路过小北时，Uzi脚步一顿：“李牧是和你一起入队的吧？”
　　说完后，Uzi似是摇了摇头，转身出了训练室。
　　小北的脸色不自然。
　　谁心里都有点B数，小北也不例外。
　　自己的实力怎么样，和眼前这位有多大的差距，他清楚的很。
　　但很快，他便恢复了过来。
　　看着Uzi离去的方向，小北心下不以为然。
　　“你是前辈没错，但你现在是替补，是我小北的替补！”
　　当他回过神来时，却发现眼前的李牧已经不知所踪。
　　晃动了一下脖子，小北把一次性水杯放在了饮水机上，转身回到了自己的位置。
　　李牧正在向一楼的补给仓库走去。
　　短短不过几分钟的时间，脑海中的记忆已经融合的差不多了。
　　从2018的S8赛季穿越回来，李牧的心情可谓是百感交集。
　　在正式队员都足足有十一人，定妆照已经能够组建成两个队伍的OMG，李牧的存在感太弱了。
　　他是替补，而且也录入到了LPL的大名单了里面，但李牧却从没上过场，甚至于连定妆照上都没有他的影子。
　　记忆中，之前他还找教练谈过这件事，被教练以“定妆照就那么大，多个人容不下的理由”搪塞了过去。
　　过去如何，李牧已经不在乎了。
　　活在当下，一直都是李牧的座右铭。
　　他现在迫切的想要知道，脑海中突然冒出来的这个佣兵系统，到底是怎么回事。
　　“金手指？牛逼吗？”
　　“牛逼，请宿主不要质疑系统的强大。”
　　李牧正想着，却被突然冒出来的声音吓了一跳，脚没站稳直接一个咕噜从楼梯滚了下去。
　　脑袋和墙壁来了个亲密接触，好在只是四五节台阶。
　　嘶。
　　“我只是试试自己是不是在做梦，嗯，一定是这样。”
　　李牧安慰着自己。
　　“呵呵。”
　　系统的笑声秀的李牧头皮发麻。
　　“佣兵系统，主要是？”
　　李牧岔开话题。
　　既然牛逼，就先搞清楚到底是牛逼在哪里。
　　重生回来要是活的还像一条咸鱼一样，还不如找堵墙把自己撞死。
　　嘶……
　　想起撞墙，李牧的脑袋隐隐作痛，一摸，有个包。
　　“宿主将以佣兵的形式进入战队，系统会给宿主发布任务，按照最终任务的完成度，给予宿主一定的奖励。”
　　李牧皱眉。
　　这也太片面了。
　　“那现在有什么任务？”
　　李牧问道。
　　“任务一，一个星期之内，宿主要证明自己的实力，成为OMG的首发辅助，拿下常规赛的最后一轮，任务二待定。”
　　“常规赛的最后一轮……”
　　李牧回想了一下，旋即一脸懵逼地说道：“今天八月七号，我记得，八月九号打EDG应该就是常规赛的最后一场比赛了吧？系统，你玩儿我？”
　　“系统说的是一周之内，两天，也在一周之内的范畴，请宿主努力完成任务，任务失败，宿主将会在某个深夜猝死。”
　　“尼玛……”
　　李牧额头青筋跳动，好悬没彻底暴走。
　　某个深夜猝死，是啥意思？
　　意思是我明知道自己最近会死，但是不知道自己什么时候死？这岂不是每天晚上都要置身于死亡的恐惧中？
　　“我特么不干了。”
　　李牧直接跳脚叫道。
　　“放弃任务视为任务失败，三秒后执行失败惩罚。”
　　“等……你等会儿……！”
　　李牧压根就没想到这系统居然如此的简单粗暴，强行让自己平静下来，李牧缓缓地说道：“我接受任务。”
　　“按照系统的分析，宿主满足大部分人类具备的属性，贱。”
　　系统的语气毫无情感：“完成任务可获得十万人民币的奖励，并进入任务的下一环。”
　　“好。”
　　李牧的眼眶湿润了。


第二章 首发名单
　　“原来自己的小命就值十万块啊……”
　　李牧很想和系统斗争一下，十万块太少了，怎么也得……嗯，二十万！
　　“C级任务是最简单的，如果宿主无法完成，那只能说我挑错了人。”
　　“好吧，问题是，我记得我好像是中单替补啊？”
　　李牧无奈地说道。
　　OMG在S5赛季虽说动荡不堪，各位置都有换人的情况出现。
　　但唯独中路的无状态自打被王八咬了之后的伤痊愈后就一直坐稳首发，状态也相当的……“稳定。”
　　世界第一吹Jβ事件过后，Uzi就坐在了替补席上，一度在赛场上迷茫的无状态也发挥出了他的第二春。
　　成绩反而稍有起色。
　　无状态成为了OMG现在公认的大腿，稳定的Carry点。
　　有这样的中单在，李牧怕是要看一辈子饮水机了。
　　小北看不起李牧也很正常，一样的时间入队，一个首发，把王牌选手按在替补席上，一个却只能整日替补打打排位，给人拎一拎水。
　　通俗点讲，两人已经不是一个世界的人了。
　　“当拥有本系统的时候，你就已经具备顶尖辅助的资质，再次提醒，请不要怀疑系统的能力。”
　　刺啦！
　　仿佛一道电流从脑海中闪过，李牧一个激灵，哆嗦了一下连忙扶住旁侧的楼梯。
　　反胃、恶心！
　　各种说不出的难受感袭上心头。
　　不过紧随其后的是涌入脑海中的大量数据。
　　对曾经只是一名普通白银玩家的李牧来说，涌入脑海中的这些数据以及讯息绝对是颠覆性的。
　　每一个英雄，在什么等级的时候技能有几秒的CD清晰无比的映照在脑海里。
　　Buff的刷新时间，持续时间，精确到秒。
　　这些数据在网上也都能查到，但对于普通的玩家来说，谁会去记？
　　有tgp的野怪计时就已经足够了。
　　汹涌而来的讯息让李牧脸色发白。
　　“喂？没事吧？你流了好多汗，要不要去看医生？”
　　水桶放在地上，Uzi眉头微皱，拍了拍李牧的肩膀。
　　Uzi对于李牧还是有些印象的。
　　毕竟两人一左一右，霸占饮水机的左右席已经挺长一段时间了，偶尔在排队的时候闲的无聊，Uzi也会往旁边瞄上两眼。
　　长久下来，Uzi对李牧得出结论。
　　努力足够，就是天赋……嗯，有点不忍直视。
　　打职业要天赋吗？
　　当然需要。
　　一个顶尖的职业选手需要百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋。
　　努力很重要没错，但没有那百分之一的天赋，再努力也无法成为真正的顶尖。
　　相较于当下OMG训练赛比较懒散的态度，李牧可谓是独树一帜。
　　对于这点，Uzi就高看李牧一眼。
　　虽然他菜……
　　“没……没事。”
　　脑仁儿中的疼痛渐渐散去。
　　但李牧仍然有一种头昏脑涨的感觉。
　　想来被磁爆步兵杨永信来上这么一下就是这种感觉吧？
　　“没事就行，来搭把手，这玩意还挺沉，以前真没扛过。”
　　一桶25L的水从仓库拎到这，看得出Uzi的胖脸稍微有些潮红。
　　他似是自嘲的笑了笑，一把把水桶拎了起来。
　　李牧默默的拖着水桶后面。
　　穿越回来的李牧很是清楚，Uzi的职业生涯，在OMG是一个转折点。
　　出道至今，唯一缺席的一次S赛就是S5在OMG的时期。
　　电竞坟墓的称谓可不是盖的。
　　不过从另一方面讲，没有在OMG被雪藏的经历，Uzi也不会发生质的蜕变。
　　看着眼前宽厚的背影，李牧心下轻叹。
　　此时的Uzi给他的感觉，只能用两个字来形容，释然。
　　从最初的愤怒，到后来的迷茫，到怀疑自己，再到现在逐渐的释然。
　　短短一个赛季，Uzi经历了如此之多的大风大浪。
　　他已经蜕变。
　　只是在OMG，终究没有出头之日。
　　两人把水装好后，训练室的门被推开，教练夏木及翻译走了进来。
　　戴着小眼镜，身材发福的夏木目光扫了一眼训练室，在Uzi的身上停留了那么一瞬后，用生硬的中文说道：“开会。”
　　不论主力还是替补，都围坐在了一圈，个个打起精神来。
　　每一次赛前的开会对职业选手来说都至关重要。
　　尤其是像OMG这样，队员的数量足以分成两个队来打一打的。
　　这将意味着谁都有上场的机会，而眼前的这个棒子教练，一句话就能主宰，这一场是谁上。
　　“叽里呱啦思密达。”
　　教练开腔了。
　　“明天下午是常规赛的倒数第二场。”
　　翻译开始了他的工作。
　　“目前我们的排名是常规赛的第六名，不过和第七名的VG是同分。”
　　“按照两队的胜负关系，只要在常规赛结束时，我们两队的积分持平，那么第六名就依旧是我们的。”
　　李牧看了一眼训练室上的白板。
　　上面有上次开会时，研究的一些关于排名的内容。
　　积分榜第一名是季中赛拿到了冠军，如日中天般的EDG。
　　第二名是QG，算得上是新崛起不久的强队。
　　第三名是老牌强队IG，第四是蛇队。
　　值得一提的是第五名。
　　夏季赛前半段发挥的一塌糊涂的LGD，在后半段时异军突起，一跃成为第五名，并且还有继续上涨的势头。
　　谁都未曾料到LGD会在后半程突然发力。
　　第六名便是OMG，前半程发挥还行，后半程一路连跪。
　　第七是坐拥S4世界赛冠军打野Dandy和辅助Mata的VG。
　　“我们还有两轮比赛，分别面对LGD，以及EDG。”
　　收回目光，李牧继续听这个教练哔哔。
　　“现在说一下打LGD的阵容。”
　　终于到了最关键的时刻，几乎所有人的神经都紧绷了起来。
　　李牧能明显感觉到，坐在自己身旁的Uzi握住椅子的手微微攥紧。
　　“上单，Gogoing，打野Loveling。”
　　当这两个名字报出来时，大哥高地平和灵药明显有些激动。
　　他们也被按在替补席上很久了。
　　这将是他们经过了集训后的第一战！
　　同样激动的还有Uzi。
　　因为在赛季之处，被称之为银河战舰完全体的OMG就是由上单大哥，打野灵药，中单无状态，ADC.Uzi，辅助诺夏组成的。
　　大哥和灵药都上了，那他是不是也能……
　　“中单无状态，AD……小北，辅助，Amazing。”
　　教练无情的宣布了结果。
　　Uzi呼吸一滞，旋即默默的转回到了电脑前，点开排位。
　　只是他的心思明显不在电脑上，思绪早已神游。
　　看到这一幕的李牧莫名有些心疼。
　　这倒不是他Gay，是真的感觉，为一个正处于最巅峰时期的职业选手感觉到惋惜。
　　会议结束。
　　小北伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“舒服啊！”
　　说话间，他还与坐在他身边的Amazing相视一笑。
　　Uzi的肩膀轻轻颤抖了一下，他什么都没说，默默的敲定了暗夜猎手，薇恩。
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。
　　声音响起，杀机四溢。
　　李牧挪动着椅子来到了Uzi旁边，拍了拍他的肩膀低声说道：“没事，三枪北很快就上不了场了。”
　　“三枪北？”
　　Uzi一怔，扭过头来，狐疑的看向李牧。


第三章 如此厚颜无耻之人
　　李牧笑笑，并没有去解释什么。
　　三枪北这个称号现在还不属于小北，但明天晚上，就一定是他的了。
　　S5赛季LPL职业联赛上发生过少有的大事件中，明天晚上的比赛算是一个。
　　Uzi本就是明星选手，两届S系列赛的亚军已经足够能证明他自身的实力。
　　能把Uzi按在替补席，小北的关注度也不会低。
　　尤其是在上场之后就用金克斯拿到了五杀，更是有无数人高呼，这是新生代AD中的强者。
　　而事实上，以李牧的记忆来看，小北的水准在ADC里面也就算是二线的程度，不然也不会在离开了OMG之后一路在LDL挣扎了。
　　之所以他的数据还不错，只不过是因为无状态这条大腿罢了。
　　能混，能输出，就完事儿。
　　或许很多人现在还不知道，但明天晚上的那场比赛，会把小北本来的水准完完全全的暴露出来。
　　“一起双排吗？”
　　李牧问。
　　Uzi张了张嘴，他其实很想拒绝，但一想到现在自己也没什么事儿，也没有比赛要打，思量了一下后点了点头：“行，我上个小号，我们双排。”
　　在Uzi输入帐号的空当，李牧从商城买了张改名卡。
　　以前李牧的ID是自己名字拼音的缩写。
　　改过之后，变成了shepherd。
　　意思是牧羊人。
　　至于蕴意……
　　没啥蕴意，也就是李牧觉得可以养点什么的职业选手也许比较厉害。
　　养猪和养羊是一个道理的嘛！
　　然而就在两人准备排队的时候，领队却走了过来，拍了拍两人的肩膀：“还没开始吧？教练找你们。”
　　“嗯，知道了。”
　　李牧微微点头，Uzi则显得很平静。
　　……
　　办公室内。
　　夏木坐在老板椅后面，对于这个教练，李牧没什么感觉，能把阵容豪华的OMG带成这个鸟样，固然有选手自己的原因，但无可否认的是，这教练是个废物。
　　翻译就坐在旁边，这次对话，仿佛他们早有安排。
　　看到两人来了，夏木抬了抬眼皮，目光先是落在了李牧身上。
　　“我听说，你的韩服段位只有钻二？”
　　夏木喝了口咖啡，慢条斯理的说着，翻译紧跟着解读。
　　“是。”
　　李牧点头。
　　“你也知道，俱乐部养这么多人是要花钱的，虽然老板的意思是，每个位置都要有一名替补，不过现在队伍的情况想必你很清楚，Cool的发挥很稳定，而你这个替补……”
　　夏木停顿了一下，继续说道：“水平太差了，就算Cool有什么紧级的事没法打比赛，俱乐部完全可以让转型上单的夕阳顶上，你的存在，对整个OMG来说没什么必要。”
　　也不等李牧说什么，夏木直接拍板决定。
　　“这样吧，让你留在月底，等到季后赛打完了，财务那边给你结清工资，就离开吧。”
　　“哦。”
　　李牧面无表情的回答。
　　现在才七号。
　　一个月之内会发生什么事还说不定呢。
　　真以为自己想在电竞坟墓里面呆着？
　　这么简单的中文夏木还是能听懂的，类似的语气词就和他们韩国的思密达差不多。
　　李牧简单的回答让他有点儿难受。
　　正常来说，不是应该表现出不舍，或者说难过的情绪来吗？
　　毕竟每天只是打打游戏，还有专门的煮饭阿姨做饭，包吃住另外每个月还能拿到四千五百块的工资。
　　这么舒服的工作上哪儿找去？
　　心里郁闷的夏木也没有多想，反正再有二十天就能让这小子滚蛋了，像李牧这种在俱乐部里存在感极低的小人物就算离开，也不会有任何人会过问，俱乐部的运转也不会有什么影响。
　　他转而看向Uzi。
　　在面对Uzi时，夏木的态度好了很多。
　　毕竟Uzi是当初老板谈条件，花费巨资签下来的明星选手。
　　不让Uzi上场是一码事，但这种厉害的选手是绝对不能放到别的队伍中去的。
　　所以，每次在敲定上场名单后，夏木都会把Uzi叫过来安抚一番。
　　“小狗，你也知道现在队内的人员情况，现在有三名辅助，luo因为自己的原因已经离开了俱乐部，诺夏刚刚请了两周的假，至少最后的这一周常规赛他没办法参加了。”
　　“所以辅助选手就只剩下了Amazing。”
　　“你知道的，下路，是ADC和辅助两个人的路，上次的采访你应该也清楚，Amazing选手亲口承认，更愿意和小北配合，在和你配合的时候他的压力太大了，不但发挥不出自己的实力，而且还经常会出现失误……”
　　“我知道了。”
　　Uzi语气平静。
　　只是声音却略微颤抖。
　　Amazing和他有过搭档，所以Uzi实在是太了解他了。
　　十场有八场比赛玩的都是牛头，和小北配合的时候没有丝毫问题，不管是开团还是抗伤害都做的比较到位。
　　就算没有达到一流辅助的水准，但二流顶尖还是有的。
　　可在和他一同上场的比赛中，不知道出现过多少次WQ二连失败，把敌人送走的场景。
　　护国神牛也由此而来。
　　结果不是辅助下场替补，反而是他这个把把用命去Carry的ADC成了替补。
　　现在说什么，也迟了。
　　“当然，你也别太灰心了，我还是那句话，只要你能在现在的队伍里找到一个能和你配合的辅助，我就答应你，让你在最后一场常规赛里登场！”
　　夏木最后补了一句。
　　Uzi的眼睛微微一亮。
　　然而还没等他开口说话，夏木就又补充了一句：“良小伞不行，最近他在和队员磨合新的战术，需要打训练赛，所以，你只能在除了他和Amazing之外的选手中选择。”
　　李牧眼角微微跳动了一下。
　　真应了那句话，世界上竟有如此厚颜无耻之人。
　　除了刚刚转型的良小伞和Amazing之外，还特么有个屁的辅助！
　　这不是故意为难人吗？
　　Uzi没有再说什么，转身就要离开。
　　然而就在这时，李牧却抓住了他的手臂，转而对夏木说道：“我来给他打辅助。”
　　翻译把李牧的意思说出来后，夏木先是愕然，旋即捧腹大笑起来，一边笑，嘴里还一边叽里呱啦的说着什么。
　　Uzi也是一脸懵逼的看着李牧。
　　他的中单水平Uzi已经见识过了。
　　也就在铂金局里面虐虐菜还行，真到了高端局，不管是操作速度还是意识都略有不足。
　　辅助虽然不需要什么顶尖的操作，但意识和大局观却是必不可少的。
　　这……哪来的勇气？
　　当然，李牧在这个时候站出来，Uzi心里是有那么些许感动的。
　　“行啊，明天晚上比赛结束之后，下路2v2，打一局，输了你也别等到月底了，直接滚蛋，你愿意吗？”
　　夏木嘲弄地说道。
　　“一言为定。”
　　不等Uzi说什么，李牧直接选择答应。


第四章 练兵
　　“兄弟，你这也太……”
　　Uzi依稀还能听到身后办公室里传来的那属于韩棒子的招牌式猪叫，只觉异常刺耳。
　　他的目光有些复杂，夏木什么意思，Uzi已经明白了。
　　不让你上，也不让你走。
　　活生生的在这里消磨自己的职业寿命。
　　可如今是赛季末，并非转会期，他的合同也还有一段时间才到。
　　面对合同上的天价违约金，就算是亿万富豪也要望而却步。
　　李牧今天看上去丢人现眼，实际却是在用自己的职业生涯做赌注，帮他征求一次首发的机会。
　　“月底走和明天走没有什么区别，少领一个月工资而已。”
　　李牧笑笑：“更何况我们也不一定会输啊。”
　　“我们一定不会输。”
　　Uzi摇了摇头：“打小北，很轻松。”
　　李牧哑然。
　　他可不认为Uzi这是在说大话。
　　S5的Uzi在操作上正值巅峰，不论是愤怒后爆发的卢锡安，还是二塔前VN秀死锤石在对面五人包夹的情况下潇洒撤退。
　　小北？两人完全不在一个量级。
　　“行，那我就躺好了，我们先去排位练练。”
　　“好。”
　　Uzi突然有些羡慕李牧。
　　这份洒脱，他做不到。
　　Uzi的小号是钻石一分段。
　　而且胜率高达百分之六十九。
　　这让李牧看着自己不到半数的胜率默然无语。
　　“这就是天赋吧。”
　　轻叹一声，两人开启了排位。
　　在这个分段，排队的时间并不算长，两分钟不到，两人就双双进入到Ban选界面。
　　“3ad，5sup。”
　　Uzi打字。
　　“你以前玩过什么辅助？进攻型的。”
　　李牧沉思了一下：“没玩过。”
　　Uzi选人的手明显抖了抖。
　　“那你玩个女坦吧？”
　　Uzi敲定了卢锡安，然后搓了搓手。
　　女坦这种英雄操作起来比较简单，总之抓到人时就一股脑的把所有技能甩过去就完事儿了。
　　对于一个职业选手而言应该不算难，嗯……哪怕是半吊子职业选手。
　　“好。”
　　李牧点点头，然而在轮到他选人的时候，他在英雄里面搜索了半天，扭头看向Uzi，有些尴尬地说道：“女坦没买。”
　　“嘶……我这暴脾气……”
　　Uzi倒吸一口冷气，努力让自己平静下来。
　　这他喵的换成以前早就喷他丫的了。
　　“那有啥，就选啥吧。”
　　Uzi只觉有些心塞。
　　怎么看都感觉李牧不太靠谱呢？
　　“哦。”
　　李牧在最后两秒钟的时候敲定了一个英雄。
　　星界游神，巴德！
　　Uzi：……
　　这个英雄是S5赛季初拳头公司发布的，当时还弄了个MV。
　　所有玩家感觉这英雄技能炫酷，可以玩一玩，结果最后出来的时候定位却是辅助。
　　刚开始弱的可怜，之后经过了几次加强，总算是有人玩了。
　　不过在职业赛场上，S5赛季依旧很少有人去选择。
　　就算选出来的，也极少有秀的操作，大都是能上坑爹top5的那种。
　　李牧还犹记当年看过的一场比赛，哪个队他不记得了，但那名选手却记忆犹新，傻窝带着他的队友们在F4的位置来了一拨奇妙的隧道穿梭，结果隧道短了点儿，把队友全都穿到了鸡窝里面。
　　结果显而易见。
　　凑在一起的五个人死的整整齐齐，重生后的F4也是第一次牌面十足的踏着五位英雄的尸体。
　　再有就是团战把想要逃跑的队友金身等死。
　　数不胜数的坑爹操作，让这个英雄鲜有人用。
　　李牧却拿出来了。
　　这是啥？要Gank自己？
　　Uzi暗自警惕了起来。
　　李牧却按照双方的阵容，迅速无比的调配好了符文天赋。
　　这些内容清晰明了的呈现在李牧眼前，只要稍微动一下脑子，就能选取出最佳的调配方案。
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方李牧这边，上单鳄鱼，打野赵信，中单沙漠皇帝，ADC卢锡安，辅助巴德。
　　紫色方上单诺手，打野盲僧，中单丽桑卓，ADC金克斯，辅助女坦。
　　“赵信啊。”
　　Uzi看到自家打野的选择，眉头微皱。
　　赵信在S5的版本里面，路人局依旧很受欢迎，但Gank能力却并没有想象中的那么强。
　　尤其是在对面下路组合有女坦的情况下，只要无法用Q技能的第三下将敌方英雄击飞，那么就很难留住人。
　　女坦会给你捅上去并且戳到击飞的机会？
　　“哟呵，好巧。”
　　李牧突然乐了。
　　“怎么了？”
　　“你看对面下路组合的ID。”
　　听李牧这么一说，Uzi下意识的看了一眼。
　　North1，和amazing1。
　　这……
　　Uzi沉默。
　　是好巧啊。
　　这不就是他们队的小北和护国神牛吗？
　　他握住鼠标的手微微一紧。
　　平时打大号的时候还真遇不到。
　　现在既然遇到了……
　　“对面下路这两个人你认识不？”
　　训练室的另一端，小北心情不错，打巴德嘛！巴德这个英雄除了前期有点作用之外，到了后期也就废了。
　　而金克斯是他的招牌英雄，再加上自己的完美搭档刘时雨，打崩对面还不是分分钟的事儿？
　　“看ID，一个全数字，一个是英文，应该不是韩国人，问问他们吧？”
　　刘时雨想着，直接在公平发了拼音：“下路是哪个队的？”
　　李牧实诚的回答：“OMG。”
　　“哈，哈哈。”
　　训练室里传来刘时雨的笑声，还有他的嘲弄：“这俩人真有意思，居然说是我们战队的，有句话怎么说来着？”
　　“关公面前耍大刀。”
　　小北跟上一句。
　　“这俩货估计也就是两个路人，等会儿把他们打爆也就哑火了。”
　　两人搓了搓手，自信满满。
　　“有的人吧，就很奇怪，你说真话的时候他们都不相信。”
　　察觉到Uzi的目光，李牧笑眯眯地说道。
　　“抢二。”
　　Uzi开口指挥的同时，一发Q技能透体圣光电疗到了小北的金克斯，同时将两只远程小兵打残，被动的两下平A轻松收掉。
　　李牧则是优哉游哉的在附近徘徊，看上去就像是打酱油的。
　　“准备了……”
　　Uzi话还没说完，李牧却率先开口：“上！”
　　反手一发带着被动的平A把两个残血小兵A掉，金光沐浴在身上的同时李牧前压。
　　“卧槽。”
　　Uzi见李牧既然用这种丧心病狂的方式脏病，下意识的说了一句，而后反应迅速，秒学E技能冷酷追击，冲上去打伤害。
　　不知是不是巧合的缘故，在UziE技能的落点处，巴德已经种下了自己的W，对于满血的卢锡安而言虽然起不到加血的效果，但却给予了一定的加速效果。
　　Uzi前冲的同时，李牧甩手一发Q技能穿透远程小兵，同时命中了金克斯。
　　眩晕！


第五章 神奇之旅
　　巴德这个英雄的精髓就在于他的Q技能可以最多命中两个敌方单位，并且第二段不管是命中敌方单位还是召唤师峡谷中的墙体都会造成眩晕效果。
　　随着一声轻响，金克斯只能站在原地罚站。
　　巴德随之而来的一下被动，直接让金克斯的血量下降到了接近一半的程度！
　　“杀！”
　　李牧反手挂上点燃，追着金克斯开始A。
　　另一边女坦一级学习了E技能，Uzi的卢锡安利用E技能位移上前时，他在草丛里走出，并向Uzi指去。
　　巴德不偏不倚的W技能加速，却刚好让Uzi躲掉了这发天顶之刃。
　　“卧槽！”
　　训练室内的小北爆了粗口。
　　他有些慌乱的交出治疗术，奈何在点燃的重伤效果下治疗术的回复有限。
　　Uzi一路追点，金克斯的血量频频下降。
　　眩晕结束后的金克斯交出闪现，却被Uzi闪现跟进一发平A收下人头！
　　First Blood！
　　一血爆发。
　　“继续。”
　　李牧淡淡的说了一句，已经冷却完毕的Q技能甩手穿透小兵，将女坦也眩晕在了当场。
　　带点燃的Amazing本来是想这把打凶一点，却没成想在这个节骨眼上，点燃反倒是成了阻碍他逃命的技能。
　　如果他带的是虚弱，反手给到卢锡安的话，尚且有逃跑的机会。
　　可惜。
　　Uzi的Q技能进入冷却，女坦想要回到防御塔下，必须要面朝卢锡安一步步走过去。
　　Amazing估算了一下，自己就算是交了闪恐怕也会死，还不如留个召唤师技能。
　　double kill！
　　人头再次被Uzi收入囊中。
　　把兵线推到防御塔下，已经到达三级的两人回城。
　　Uzi忍不住扭头看了李牧一眼。
　　是巧合吗？
　　如果是的话，这巧的未免也太逆天了吧？
　　这哪里像是一个从来都没玩过辅助的人？就算是辅助恐怕也不能精准把握每一步的算计。
　　从第一个W技能给自己加速开始，到之后的每一个环节，换做真正的职业辅助能够做到吗？
　　或许可以，可他李牧……是替补中单啊！
　　“你真是第一次玩巴德？”
　　Uzi实在是憋得慌，这件事儿不问明白，总觉得心里不得劲。
　　“对啊。”
　　李牧理所当然的点了点头。
　　不得不说，佣兵系统虽然给的任务坑爹，但自己得到的也是真材实料的东西。
　　巴德的对线思路仿佛已经变成了李牧的肌肉记忆一般，就好像补残血的小兵，到了血量的临界点就能轻轻松松的把小兵吃下。
　　对线的过程中找机会也是相同的道理。
　　什么时候该上，能不能将对手击杀，李牧心如明镜。
　　Uzi无语。
　　这特喵这副语气是咋回事？
　　不过仔细想想，自己为毛要去纠结啊，李牧的水平越高，对他来说就越是好事儿啊。
　　重新回到线上的小北和Amazing感觉有点不太好。
　　他们俩才一级。
　　偏偏在来到线上之后，近战小兵已经被防御塔吃完。
　　在前期，近战小兵的经验是要领先远程小兵许多的。
　　三只近战小兵的经验几乎等同于六只远程小兵！
　　所以当Uzi与李牧重新回到线上时，他们两人才刚刚到二。
　　整整落后了一个等级的经验。
　　李牧看了一眼自家打野的位置，稍稍沉吟了一下后：“兵线放过来吧，我去野区收小豆豆。”
　　“小豆豆……”
　　Uzi瞄了一眼地图上巴德被动留下来的“调和之音。”嘴角微微牵动了一下。
　　嗯……说是小豆豆也没错。
　　本以为对线压力巨大的Amazing和小北发现巴德竟然离开了线上，顿觉大松一口气。
　　“这巴德真蠢，这个时候就应该多在线上给我们压力，去野区不是放任我们发育吗？压这个卢锡安，没有巴德，他啥都不是！”
　　Amazing刚才被活生生的点死，心里憋着一团火，操控着女坦就走了上去。
　　Uzi一个灵活的直角舞步躲开了女坦的E技能，并且反手上前点了女坦两下。
　　“好疼！”
　　看着自己暴跌的血量，Amazing吃了一惊，看了一眼Uzi的装备，他脸都绿了。
　　多兰剑外加一把十字镐，还有攻速短剑！
　　三级啊，第一波回家就这种装备了？
　　Amazing仔细算了算。
　　三波小兵，一共十八只外加一只炮车。
　　再加上两个人头……
　　“别压太前，河道给个眼吧，我总觉得屁股后面有些凉。”
　　小北没了双招，金克斯这英雄又没有位移，自然是慌的一匹。
　　“嗯我知道，这次我特意带了个真眼，他们想要绕后是不存在的。”
　　Amazing自信满满的说着，旋即来到河道草丛把真眼插下。
　　什么都没有。
　　“你看。”
　　Anazing给队友标记了一下下路消失的信号，继续对卢锡安进行压制。
　　“准备打。”
　　耳畔传来了李牧的声音。
　　Uzi精神稍稍紧绷，抢二的那一拨让Uzi对李牧的水准有了一定认知，他既然说了打，应该没问题！
　　“哟呵，还敢上来骚，准备，宰了他。”
　　Amazing看到在自己眼前晃来晃去，还敢点他的卢锡安，顿时就怒了，闪现一发Q技能把卢锡安拍晕！
　　“干他……卧槽！你怎么溜了？”
　　Amazing还在期待着小北的输出，仔细一看，却发现一条明晃晃的隧道出现在了后方。
　　巴德的身影出现，紧跟其后的还有一个手持长枪的彪形大汉！
　　“尼玛！怎么过来的？”
　　Amazing有点懵，自己河道是有视野的，可他却没有看到两人的身影，莫不是从自家野区里穿过来的？
　　不对啊！后面三角草他也是留了一个假眼的啊！
　　在没有得到丝毫预警和反馈的情况下，不出意外，金克斯女坦双双把家还。
　　赵信和卢锡安分别拿到了一个人头，赵信临走之前还说了句“Good。”
　　Uzi把视角拖动到了野区。
　　只见从对方蓝Buff入口处，巴德的E技能神奇旅程就已经开启了。
　　Uzi听说过四十米长的大刀，但这四十米长的传送带还是头一回见。
　　事实上这只不过是巴德的一个小技巧，巴德的E技能是只要在前方有地形，并且中途不会中断的情况下就会不断的向前延伸。
　　从这个位置释放神奇旅程，刚刚好。
　　“你是个假的替补中单。”
　　Uzi幽幽的说了一句。
　　“可能我玩中单的确没什么天赋吧，不过我感觉辅助挺好玩的。”
　　李牧回应了一句：“也许这就是天赋……嗯，就和你在ADC的天赋上一样。”
　　Uzi看了李牧一眼。
　　“这货是在夸我天赋好？不对，怎么感觉好像是在变相的夸他自己呢？”


第六章 毫无游戏体验
　　有句话叫做，当Uzi前期拿到三个人头的时候，游戏已经结束了。
　　第二波回家，Uzi身上已经补出了暴风大剑。
　　1550块的暴风大剑，外加875块的十字镐，反观金克斯身上除了最开始的出门装多兰剑之外，身上仅有一双草鞋，以及一把攻速短剑。
　　巨大的经济差已经犹如天壑。
　　Uzi玩的很舒服。
　　虽然凭他的个人能力，就算是搭配一个路人辅助，把小北打崩也只是时间问题。
　　但打崩的速度绝对没有这么快。
　　碾压！彻头彻尾的碾压！
　　“稳住，其他路都是优势。”
　　定了定神的小北反手一记W技能打算把远处的炮车兵给补掉。
　　可巴德那肥胖的身影却适时出现在了残血的炮车兵身前，硬吃一记金克斯的W。
　　三级的金克斯，这一发W打在接近六级的巴德身上，和挠痒痒也没什么区别，就算巴德被减速，女坦也根本不敢上。
　　“这一手玩的脏啊，兄弟。”
　　Uzi愉悦的补刀发育，时不时的E上前点女坦一套。
　　三瓶红药已经消耗完毕，女坦的血量只有一半，这回俩人连吃经验都不敢了，只能站在远处，眼巴巴的等着兵线推过来。
　　可偏偏Uzi和李牧不满足他们的意愿。
　　一波红色方的兵线行进到线上。
　　李牧操控着巴德走上前去，甩手一发Q逼退女坦，自己那肥胖的身体则是扛着小兵的攻击，在小兵群中扭来扭曲。
　　“还控兵线？”
　　Amazing和小北快要被恶心吐了。
　　这尼玛，要不要这么赶尽杀绝啊？
　　用肉身扛敌方小兵，算是卡兵线的一个技巧。
　　在小兵上线的时候，是一字排开长蛇阵，只要仔细观察的话就会发现，哪一方小兵先遭到阻力，让三个并排的近战小兵汇聚在一起时，那么兵线就会往对面的方向推。
　　原因无他，汇聚在一起的小兵因为攻击距离一样，在面对一字长蛇排开的小兵群时，三个近战小兵以及背后的三只远程小兵会共同集火长蛇阵最前方的那一只小兵。
　　六枚小兵的共同攻击下，很容易就能把这小兵集火至死。
　　所以当仅剩的五枚小兵汇聚在一起开始攻击时，自己这边已经缺了一位兄弟，自然而然也就推不过了。
　　只要对兵线的理解够深，就可以通过一些细微的技巧把兵线牢牢控死在自家防御塔的附近。
　　这些细微的优势积累起来，不知不觉，经验就领先了。
　　现在Uzi和李牧已经完全到了丧心病狂的地步。
　　想吃小兵？
　　不好意思，等推到你们防御塔下面吧。
　　至于什么时候到……大概在我们双双到达六级的时候？
　　游戏时间进行到七分半。
　　双方人头比为4:4。
　　李牧这边除了卢锡安和赵信的四个人头之外，其余两条路上路最惨，送出了三个。
　　打野赵信之前去帮忙的时候，被对面打野反蹲到，连自己的小命也送了出去。
　　李牧看了一眼即将推过去的三波小兵，标记了一下正在打F4的赵信。
　　“跟着大哥有肉吃！”
　　第一波的甜头已经让赵信明白，只有下路的大腿才能给他带来人头和助攻的进账，至于上路的孤儿？
　　自己玩去吧。
　　赵信一枪戳死F4的大鬼，喜滋滋的向河道走来。
　　此时巴德也进入到了河道草丛。
　　“他们不会越塔吧？”
　　Amazing手心冒汗。
　　女坦这种下路肉坦能力能排在前三的英雄，却让他没有丝毫的安全感。
　　小北盯着屏幕，看着那向自己徐徐驶来的三波小兵，喉结滚动了一下。
　　这么肥美的一波兵，吃不到的话……这把游戏就彻底没了啊，到时他们下路的作用很有可能还不如两个超级兵……
　　“叮！”
　　正在路上的信号让两人眼前一亮，犹如在无尽的黑暗里看到了曙光……
　　盲僧嗅到了危险的气息，知道下路这波可能要炸，正急匆匆的赶过来帮忙。
　　此时的他已经来到了二塔的位置。
　　中单的利桑卓也示意了一下自己有TP。
　　小北和Amazing心下大定。
　　“来啊，越老子！看老子不把你打成皮皮。”
　　Amazing叫道。
　　声音不大，李牧和Uzi却刚好听得到。
　　“去吧比卡丘。”
　　李牧标记了一下只有三级的金克斯。
　　这会儿金克斯的闪现CD，应该还有不到二十秒的时间冷却。
　　赵信上了！
　　管他三七二十一，莽，就完事儿！
　　手提长枪，身披铠甲的赵信从草里走出来，同时也看到了视野范围内的盲僧。
　　赵信动作一顿。
　　这盲僧，现在可是2/0/2的战绩啊，这样越塔是不是不太好？
　　咻！
　　金色的光芒宛若流星一般从赵信的身后出现，在半空中划出一道优美的轨迹，最终落在了紫色方下路一塔上。
　　一塔瞬间镀金，同时也丧失的攻击力。
　　巴德的R技能，调和命运！
　　能够将目标区域内的所有单位变成金坷垃，持续2.5秒。
　　莽就完事了！
　　赵信仅仅只是迟疑了那么一瞬，就果断交出闪现扑了上去。
　　两个三级，怕个球？
　　噗！
　　长枪依在，菊花拿来！
　　伴随着一声暴喝，手中的枪尖命中金克斯。
　　另一边的Uzi早已滑步上前，R技能圣枪洗礼开启！
　　突突突！
　　金克斯的血量犹如决堤的洪水快速下降。
　　治疗加身，没有任何卵用，金克斯瞬间暴毙！
　　W上前的盲僧感觉有点尴尬。
　　他是很肥不错，可对面可是3/0的……哦现在变成了4/0的卢锡安啊。
　　一身攻击装的他能不能扛住两秒钟？
　　殊不知中路的利桑卓更尴尬。
　　变成了金坷垃的防御塔无法被选中，被逼无奈，他只能传送到了兵线上。
　　兵线的位置刚过二塔，已经落地的丽桑卓正拼命往防御塔下赶。
　　他知道，只要自己能及时赶到，这波在塔下还能反打。
　　至少能留下一个赵信！
　　防御塔金身效果结束的那一瞬，李牧出手，一发Q技能把女坦眩晕在了防御塔上，同时自己吸引仇恨。
　　Uzi的卢锡安在塔下无压力暴躁输出。
　　冰蓝色的巨爪袭来，利桑卓终于到了。
　　盲僧的操作的确很炫酷，一脚R闪踹在了赵信身上，试图让赵信在飞行的过程中把巴德击飞。
　　然而李牧却秒交闪现，躲开了这人形肉弹的冲击，同时反手在墙壁上留下一条隧道，继续抗塔。
　　丽桑卓急了。
　　自己E上来了，人呢？
　　你特么确定不是一个救敌人于水火的阿瞎？
　　逼不得已丽桑卓交出闪现，试图大中巴德。
　　巴德却先一步穿梭隧道，脱离仇恨。
　　冻结！
　　没有承受防御塔仇恨的赵信被冰冻住。
　　盲僧天音波跟上，二段回音击踢飞过来。
　　赵信的血量迅速下降。
　　可血量下降同样迅速的还有承受着Uzi输出的盲僧！
　　七分半，身上的装备无限接近于无尽之刃的卢锡安到底有多恐怖？
　　眼瞅着赵信的血量见底，Uzi一口治疗让紫色方的两人彻底绝望。
　　墙壁后方，穿梭过去的李牧隔墙一发Q能眩晕住两人。
　　赵信见状也不打算跑了，反手捅了上去。
　　利桑卓，卒。
　　盲僧，卒！
　　赵信虽然死了，但这一波却打出了一换四……
　　“AD，Sup，Noob（垃圾）。”
　　盲僧用英文打出一行字，直接选择在泉水里挂机。
　　6/0的卢锡安，玩你大爷的锤子！


第七章 打挂机了
　　“这还打什么？不打了，走去吃饭。”
　　Amazing直接摘掉耳机，从椅子上站了起来。
　　“排位里挂机，不太好吧？”
　　小北年轻，刚入职业圈不久，也知道不少关于职业选手挂机遭到惩罚的案例。
　　所以他的态度有些迟疑。
　　“我们又没直播，怕什么？你去不去，不去我自己去了。”
　　Amazing的火气有点儿大。
　　八分半，自己的女坦只有三级，他还是第一次在Rank里被打的这么惨。
　　“行吧。”
　　小北瞄了一眼，发现自家盲僧和丽桑卓也挂机了，丽桑卓甚至已经退出了游戏。
　　高端局要比低端局更容易投降。
　　因为这个段位的玩家很清楚，一旦前期劣势太大，对方是很少会接连犯失误被自己这边抓住，从而成功翻盘的。
　　与其继续被虐，还不如让对面推了打下一把。
　　与此同时，某鱼直播平台上。
　　胖仔正在OB韩服的职业选手。
　　在某鱼，胖仔的OB算是最出名的了，这货虽然不露脸，但那略带磁性的声音以及幽默搞笑的解说风格还是吸引了不少观众。
　　刚刚OB完一局大魔王Faker的Rank比赛，胖仔一边翻着自己的好友，看看有没有人在打排位，一边开口询问：“观众老爷们说说看，接下来看谁的？”
　　“Uzi！”
　　“洗澡狗有什么好看的？替补一个，在Rank里恐怕也只有被虐的份。”
　　“看童无敌！”
　　“还是想看我大魔王的，胖仔你瞅瞅Faker排进去了没有？”
　　“Uzi好像下号了呀……”
　　胖仔搜索了一番，在看到一个熟悉的ID时，眼前却突然一亮。
　　“诶……观众老爷们，我想这场比赛应该很有趣，Uzi和小北对线，新老AD之间的交锋，大家想不想看？”
　　胖仔的声音充斥着诱惑力，表面上是在询问，实则他已经开始下载这场比赛的录像了。
　　“看啊卧槽！小北是什么东西凭什么抢我狗的首发？”
　　“垃圾OMG，放着王牌不用，用个新人小北，看他那孤儿操作简直笑死我了。”
　　“楼上的脑残粉，Uzi很厉害？人家小北能五杀，他Uzi能吗？”
　　“就是，OMG在小北上场了之后明显成绩回暖，Uzi？呵呵，还是看饮水机吧。”
　　观众顿时就炸毛了。
　　不过秉着看热闹不怕事儿大的态度，几乎八成以上的人都同意看这场比赛的录像。
　　胖仔暗自一笑，当OB主播这么多年，观众们口味如何，他早就已经摸清楚了。
　　叮咚。
　　下载完毕的提示音让胖仔微微一愣，他低头看去，发现居然只有一百多M。
　　“这么小？”
　　下意识的点开后，随着载入界面的出现，观众们的争吵也渐渐平息了下来。
　　不出意外，这场比赛的录像正是之前Uzi和李牧排位的那把。
　　随着游戏时间缓缓进行，从第一波Uzi的双杀开始，直播间里面狗黑的声音就逐渐冷却了。
　　“笑死爹了，这就是小北？被Uzi加上路人辅助按在地上摩擦？难怪现在OMG这么废物。”
　　谁人都能看的出来，这场是下路对线的完爆。
　　不过狗黑也有站出来的：“明明是这巴德玩的好吧？就巴德这个水平，下路牵条狗也能打出这种效果。”
　　“哦？你们不是吹北神吗？现在不吹了？”
　　双方又开始了激烈的互喷。
　　胖仔啊看着录像中蓝色方眼花缭乱的越塔配合，却是轻叹了一声：“这路人辅助看上去是个中国人吧？只可惜不是OMG战队的，不然Uzi也就能上场了。”
　　胖仔其实是一个资深狗吹，不过他的情商比较高，很少说出那种给Uzi或者给自己招黑的话来。
　　点到即止。
　　“嗨呀，气不气？Uzi就是没有辅助用，Amazing还看不上他，就是上不了场！”
　　直播间里的狗黑还在叫嚣。
　　胖仔反手就是一发七天禁言套餐。
　　“主播666。”
　　“主播就不怕被狗黑大军淹没？哈哈。”
　　“你们快看，金克斯和女坦好像挂机了啊？”
　　有弹幕说道。
　　胖仔一愣，下意识的把视角切换到了紫色方的泉水里。
　　果不其然，金克斯复活之后直接把自己刚刚冷却完毕的闪现原地给交了，同时身上买了一堆眼。
　　女坦则是一动不动的站在泉水里面罚站，很快金克斯也不动了。
　　“难怪这把游戏时长这么短……”
　　胖仔心中想着，不过很快他便意识到了什么，面色微微一变，不动声色的把这场录像退掉，同时岔开话题：“我们来看看别的职业选手，嗯……童无敌排进去了。”
　　在拳头公司的规定细则中，职业选手的挂机行为会被严厉禁止。
　　胖仔虽然希望Uzi上场，但他和小北也没什么仇，不然完全可以拿着这场比赛的录像去拳头举报。
　　……
　　游戏时间定格在十六分钟。
　　紫色方基地水晶爆碎。
　　“这么简单的吗？”
　　Uzi活动了一下脖子，短短的一把游戏打完，让他感觉自己像是在做梦一样。
　　下路直接杀穿，这也忒真实了吧？
　　“我又晋级赛了，要不要继续？”
　　李牧问，同时心下感叹：“果然我的本命位置是辅助啊。”
　　系统：“宿主请勿厚颜无耻，心里当有棵树。”
　　“树？什么树我听不懂。”
　　李牧实诚的摇了摇头。
　　“你肚子不饿？”
　　Uzi揉了揉肚子，顺捎瞄了一眼窗外渐渐暗淡下来的天色。
　　嗯……天黑了，该吃饭了。
　　“还行。”
　　“想吃什么？今天我请客。”
　　Uzi心情不错，感觉自己上场有了希望，虽然还不清楚韩棒子教练会不会说话不算数。
　　“麻辣香锅吧。”
　　李牧并不会客气，Uzi如今虽然是替补，但他的工资依旧是OMG战队的所有队员中最高的一人。
　　两届S赛的亚军，让Uzi身价不菲。
　　“正合我意。”
　　Uzi直接点了一大堆东西，然后和李牧开了第二把。
　　不出意外，又是一场屠杀。
　　李牧这回选用的却是牛头酋长这种老牌辅助。
　　各种极限操作，无缝衔接的WQ，以及惊艳至极的绕后开团，让Uzi一度怀疑，这货在辅助位上的天赋真的这么恐怖如斯？
　　Amazing之所以不愿意和Uzi走下路，是因为Uzi人如ID，打起游戏来嘴和冲锋枪一样突突突，对一些细节上的操作严苛至极。
　　因而Amazing每每犯下失误的时候，都会被Uzi一通逼逼，让他心里很是不爽。
　　可是在和李牧进行搭档的时候，Uzi却发现，自己完全挑不出半点毛病，这冲锋枪……哑火了。


第八章 期待你的“爆炸输出”
　　第二把游戏结束时，外卖小哥也到了。
　　两人就着大米饭，吃的不亦乐乎。
　　李牧是真的饿了。
　　只是他没想到的是，自己重回S5的第一顿饭，居然是和算是自己偶像的Uzi一起吃的。
　　而且Uzi的吃相……嗯，看起来吃的好香啊。
　　“这家店味道不错吧？”
　　“不错不错。”
　　“回头哥们上场了带你去吃大餐，你看你瘦的。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　小北和Amazing在外面随便买了点东西吃就回来了。
　　主要是刚才那把排位打的太憋屈，气的两人吃不下。
　　一进训练室，两人就闻到了不远处传来的诱人香味。
　　本想蹭吃蹭喝的Amazing看到点外卖的是Uzi时，抽了抽鼻子，悻悻坐在了椅子上。
　　小北瞄了一眼手中的面包，只觉自己手里拿的像块硬纸板，丝毫不能激发出他的食欲。
　　“替补就是替补，这俩看饮水机的还凑到一块儿了。”
　　Amazing冷眼瞥了李牧和Uzi一眼，哼了一声说道。
　　“可不就是臭味相投么？没事，反正跟咱们又没啥关系。”
　　小北用力咬了一口面包。
　　当天晚上，李牧和Uzi双排，终于完成了自己的晋级赛。
　　韩服钻一，在S5已经算是各LPL战队主力队员的段位了。
　　两人一路直接八连胜，让不少OB的主播都暗自惊奇，这路人辅助到底是谁？居然能和Uzi双排？
　　也有万人血书求OMG再买个人的，反正都有那么多队员了，再多一个也不算啥。
　　“爽啊兄弟，我觉得我们下路组合贼强，王者轻轻松松就能上。”
　　Uzi已经钻一八十一胜点了。
　　有李牧在，比他自己打游戏要舒服的多，也不会觉得那么枯燥。
　　不论是什么游戏，玩的时候可能会觉得很有意思。
　　可一旦把这个游戏当成自己的职业时，要不了多久就会感觉到枯燥，甚至疲惫。
　　Uzi便是如此。
　　只是冠军梦在支撑着他，一直走下去。
　　如果不是当初QG战队在转会期的最后一天拉了Uzi一把，恐怕国内唯一的真主级别ADC就要神伤退役了。
　　看到Uzi的笑脸，李牧心下幽幽一叹。
　　系统让自己重回S5，虽然还没有发布后续的任务，但李牧自己也有着一定的野心。
　　只是不知道OMG如果成功拿到了S5世界总决赛的名额，历史轨迹会不会发生改变。
　　Uzi在转会期会离开OMG，还是继续留下？
　　这一切都将成为未知数。
　　“走一步算一步吧。”
　　李牧关掉了游戏界面，看向Uzi：“王者是谁？”
　　Uzi一愣，继而对李牧竖起一根中指。
　　接连几把Rank下来，Uzi算是彻底服气了。
　　李牧用了五个不同类型的英雄，有保护极强的风女露露，同时也有锤石牛头这种强开。
　　然而不管是什么类型的辅助，李牧用出来的效果都无可挑剔。
　　以至于Uzi的KDA突破天际，八场Rank，总的死亡次数不超过5。
　　这五次里面还基本都是他浪死的。
　　“哥？我好像比你大吧？我97的。”
　　李牧笑着说道。
　　“我也97的啊，而且我生日是4月5号。”
　　Uzi不甘示弱。
　　“巧了，我是三月末的生日，还是比你大。”
　　“我靠！”
　　当晚，Uzi去找教练申请调换宿舍。
　　在OMG，是两人一个房间。
　　房间内设施齐全，每个房间都有两张双人床，以及卫浴等等。
　　这种小要求夏木当然不会拒绝，反正在他看来，明天就是李牧滚蛋的日子。
　　李牧和Uzi离开训练室的时候，训练室里已经没人了。
　　明天是比赛日，中午的时候所有准备上场的队员就要抵达场馆，因此今天OMG的选手们都睡的很早。
　　至于不用上场的替补们，或许觉得自己上场无望，也就有了点儿自暴自弃的意思，至少在今晚是没心思训练了。
　　“你觉得，明天能赢LGD吗？”
　　躺在床上，看着装修奢华的天花板，李牧突然开口问道。
　　“不好说。”
　　Uzi摇了摇头：“LGD这个队打谁都是55开，而且双C很强，就算我上场也很难压到IMP。”
　　说到这，Uzi突然别过头看着李牧，笑了笑：“不过我感觉，咱俩的下路应该能压制住IMP和阿皮。”
　　“那就好好睡，养精蓄锐，等明天OMG跪了回来之后就去找他们SOLO。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　“你就这么确定OMG会输吗？大哥最近训练挺勤奋的，上路应该是优势路，打野的话……药导状态不太稳定吧，下路抗压也可以……”
　　Uzi思索着说道，却是自动忽略了中路。
　　“想多了，明天看着你就知道了。”
　　一夜无话。
　　第二天上午，李牧醒来的时候Uzi还在酣睡。
　　这也难怪，职业选手的生物钟本就和正常人不一样。
　　按照OMG的作息规律，一般都是晚上12点上床睡觉，上午10十点起床。
　　保证充足的睡眠时间。
　　但李牧毕竟才重生回来，作息还保持着之前的习惯。
　　八点半。
　　当李牧来到训练室的时候，今天要首发的主力队员已经在临时集训了。
　　正在练习补刀手感的小北看到李牧，不由一乐：“哟，醒了，这是要多享受一下最后一天在基地的时光吗？”
　　昨天夏木已经找过了小北，说是李牧提出要和他们下路进行SOLO。
　　小北和Amazing对于Uzi还是很胆怯的，不过听说辅助是李牧后，两人顿时就放下心来。
　　李牧？他会辅助个屁啊！
　　在高端局中，一个不会玩的辅助对ADC实力的增幅完全是负数。
　　辅助一旦在线上失误的话，就很有可能连带着AD一起送。
　　压力还是有，但小北至少有八成的把握可以赢下今天的SOLO。
　　他根本就没有将李牧放在眼里。
　　李牧打了个哈欠，随意嗯了一声，然后指着电脑屏幕说道：“你漏刀了。”
　　小北笑容一僵。
　　他全然没想到李牧的态度居然会如此随意。
　　两人一同进入到OMG，在刚开始的时候他们俩关系还是很不错的，因而小北很清楚李牧为了上场打一次比赛到底付出了多少努力。
　　只可惜他的实力还是太差了点儿。
　　“岁月磨平了棱角吗？”
　　小北心中暗想。
　　“哦对了。”
　　李牧路过小北时似乎突然想到了什么，伸手拍了拍小北的肩膀：“三枪北加油，今天期待你的”爆炸输出“。”
　　说完，李牧脸上露出了一抹不易察觉的微笑，吹着口哨回到了自己的座位上。
　　“三枪北？你啥时候的外号？我怎么不知道？”
　　Amazing一脸好奇。
　　“李牧给我起的外号吧。”
　　小北皱起眉头，甚至心里还生出了些许淡淡的愧疚。
　　自从上了首发之后，他对李牧的态度就开始不冷不热，到后来的颐气指使。
　　而且每每看到李牧挂掉晋级赛，他都忍不住上去嘲讽一番。
　　偏偏在这比赛前夕，李牧居然过来祝福自己，还给自己起了个听起来还算霸气的外号。
　　“嗯，三枪北，这个外号不错啊，你想想看，三枪点死对面，爆炸输出！嗯……不错不错！”
　　Amazing若有所思地说道。
　　“那是相当的不错。”
　　小北脸上露出笑容。
　　他下定决心，就冲这个外号，李牧要滚蛋的时候自己就不嘲讽了，回头再买点东西给李牧带着，路上吃……


第九章 创造历史
　　比赛如期开幕。
　　除却昨日定下来的五名首发队员之外，OMG还带了转型的上单夕阳。
　　毕竟Gogoing闭关许久，实力能发挥到什么层次还尚未可知，带上一名替补上单会比较保险些。
　　战队的卧房内，巨大的液晶屏幕上所呈现的正是LPL最后一周的第二个比赛日。
　　前面的两场BO2已经打完，分别是UP战队1比1战胜King，以及毫无悬念的EDG2比0 M3。
　　“串来了串来了。”
　　Uzi穿着招牌大凉拖颠颠跑进屋里，他的手上拎着几个塑料袋，里面有羊肉串、羊腰子、面筋等数种烧烤若干，甚至还有两只烤乳鸽。
　　李牧则是偷偷跑到训练室，把冰箱里面不知道是谁刚买回来的一打罐装雪碧全都摸了过来。
　　俩人就这般毫无形象的坐在地上，Uzi打开一罐雪碧，美滋滋的喝上一口。
　　打了个嗝后不忘吐槽：“每次点外卖都是我去拿，下次你去。”
　　“我不去是为了你好，你看我，这么瘦。”
　　Uzi感觉心口中了一箭。
　　两人一边撸串，一边扯皮，没多会儿比赛开始。
　　“这个阵容拿的不错。”
　　看到双方的BP过后，Uzi以一个职业选手的专业角度判断了一番，认真说道。
　　李牧只是笑了笑，没有接话。
　　阵容拿的好不好是一码事，能不能打赢又是另一码事了。
　　LGD这边上单凯南，打野是版本火热的挖掘机，中单亚索，ADC轮子妈，辅助风女。
　　OMG则是拿出了上单纳尔，打野盲僧，中单维克托，ADC飞机，辅助布隆的体系。
　　开局各自站位，Uzi眼睁睁的瞅着飞机和布隆向上路走去，刚咬下来的肉就这么含在嘴里，视线都有点呆滞了。
　　“不是……”
　　Uzi有点儿无法理解。
　　“飞机和布隆打轮子妈和风女挺简单的，但是我们这位教练脑洞比较新奇，觉得Gogoing刚上场不堪大任，纳尔也许打不过凯南，所以打算换路用双上压制凯南。”
　　李牧喝了一口雪碧，味蕾的冲击让他视线微微眯起。
　　一个教练弱智与否，从战术布局上就已经能看出来了。
　　盲僧的Gank能力不差，如果是正常对线，不论是优势路的下路，还是说具备减速和留人能力的上路，都将是一个打开局面的选择。
　　可偏偏他居然让选手们进行换线。
　　“这把没了。”
　　Uzi看了一眼挖掘机的打野路线后，微微摇头。
　　Uzi之所以强，不光是因为他的对线能力，其最重要的还是对于游戏的理解程度。
　　不论是现在在OMG，还是之后的两个赛季，Uzi在比赛里都会或多或少的去做一些重大决策。
　　从上帝视角更是能够直观分析出这把OMG的状况。
　　因而Uzi已经能大致看出，在接下来的两分钟之内会发生什么。
　　不出所料，磨合并不算太好的OMG在打换线的能力上孱弱的犹如婴儿。
　　灵药在野区为了抢一个螃蟹导致被挖掘机追着一路A，Gogoing上前接应，两人回到塔下，只是灵药的盲僧已经变成了残血状态。
　　上路凯南在没有任何压力的情况下TP到下路，Amazing的布隆赶来的虽然比较及时，奈何对方人数众多。
　　盲僧率先被秒，Gogoing和Amazing也相继贡献出自己的人头。
　　状态下滑严重的“智商型”打野成功带崩上单这条线。
　　六分钟下路一塔就被推掉，之后的局势一路碾压。
　　当IMP的轮子妈四件套时，飞机只有两件半，最终的结果毫无悬念，OMG首场惨败。
　　解说娃娃和米勒纷纷表示惋惜，毕竟这是Gogoing回归赛场的首战，结果却被针对的太惨。
　　Uzi叹息一声：“看第二把吧，其实我感觉大哥状态恢复的还可以，正常对线有机会。”
　　“也许吧。”
　　李牧不可置否。
　　创造历史的一战到来。
　　无状态为了赢，选出了自己的招牌卡牌大师。
　　Gogoing上单仍然是纳尔，灵药则是看出自己的盲僧现在好像不复当年，换成了酒桶。
　　AD大嘴，辅助牛头。
　　另一侧的LGD选出的阵容还算常规，上单大树，打野艾克，中单维克托，AD老鼠，辅助布隆。
　　这一把在夏木的指导下，OMG学乖了，选择正常对线，而上单的Gogoing的确也因此拿到了些许优势。
　　只可惜，下路炸了。
　　五分钟只有六个补刀的大嘴，整整死了三次。
　　就算两人看不到弹幕也能猜得到，此时此刻观众的情绪是有多么爆炸。
　　Uzi闷声坐在那，一言不发。
　　他是真的被气到了。
　　就感觉现在的OMG像是被LGD当成猴子一样耍的团团转。
　　上把针对上单，这把立马针对下路。
　　夏木这韩棒子也是牛逼，脑子都不带有脑回路的，一直都是敌不动，我不动，敌一动，我……挨揍。
　　“算了不看了，没意思。”
　　Uzi起身要走。
　　Gogoing适时站了出来，帮助队伍先行秒杀韦神的维克托，团战打响。
　　这一波团打的惊天动地，最终以3换5结束。
　　Uzi重新坐了回来。
　　好像……还有戏？
　　适时证明，Gogoing状态真的恢复的不错。
　　灵药好像也觉醒了，上中野曾经在S3时期闻名世界的铁三角再度展露出了属于他们的锋芒。
　　经济从最开始的大劣，到逐渐扳平。
　　房间内的气氛有些紧张。
　　当然，紧张的只是Uzi一个人，对于已经知道之后会发生什么的李牧来说，紧张？完全不存在的。
　　大龙团。
　　Gogoing闪现一巴掌拍晕三人，搭配灵药进场以及ADC的输出，直接对LGD造成了一拨团灭。
　　“漂亮！”
　　Uzi挥了下拳头。
　　这一波结束后，蓝色方OMG已经是奠定了优势，小北的装备也已经发育起来，相较于五件套的IMP不遑多让。
　　而大嘴这个英雄在S5赛季，后期是绝对无敌的，它的打坦速度最快。
　　已经明显能感觉到，肉成一匹马的大树有点儿扛不住了。
　　Uzi开心的是，看到了Gogoing回暖的状态，这种状态下只要能进入季后赛，未尝不能争夺最后一张S系列赛事的门票！
　　关键的一波团，开始了。
　　43分40秒，OMG开大龙。
　　牛头已经做的相当不错，在大龙即将残血的关头上去把艾克顶飞。
　　奈何冠军打野淘宝权居然闪现冲下龙圈，优哉游哉的一发惩戒拿下大龙。
　　“草！”
　　Uzi爆了句粗口。
　　这龙都能丢？
　　见识到了。
　　“不过这波团战能打赢，对面状态都不好！”
　　Uzi看了一眼对方的血量，目光微微闪烁着，他甚至已经在脑海中开始模拟操作，如果是他的大嘴，应该从哪个位置进行输出……
　　嗯，小北就算是差了点，这波团也能赢。
　　半血左右的大树根本不敢上前，这波团是必赢的！
　　Uzi在心里安慰自己。
　　然而接下来发生的一幕却让Uzi目瞪口呆。
　　小北兜兜转转上前想要输出布隆，奈何W技能增加攻击距离的效果结束，他下意识的前进了两步。
　　躲在墙壁后面的IMP老鼠大招火力全开！
　　一下！两下！
　　这个时候大嘴的血量还有一半。
　　三下！
　　密级的毒箭穿透墙壁，落在大嘴身上。
　　鲜红的859点暴击伤害出现，IMP甩手一发E技能引爆毒桶……
　　三枪！
　　大嘴暴毙！
　　团战瞬间溃败。
　　大嘴挣扎着用自己的被动钻到人群里面，轰隆一声炸开，造成了成吨的“爆炸伤害。”
　　Uzi傻眼了。
　　2比0。
　　比赛如梦幻般的结束。


第十章 铁血真汉子
　　直到基地爆炸的那一刻，小北的脑子还是懵的。
　　三枪……
　　老实说，小北没想到老鼠的伤害居然那么恐怖。
　　当他反应过来交出闪现的时候已经迟了。
　　现场爆发出LGD粉丝热烈的欢呼，举目四望，更多的却是OMG粉丝们的黯然神伤。
　　从一开始的银河战舰，到现在甚至打LGD都无比的吃力。
　　这支OMG到底经历了什么。
　　不出意外，论坛和贴吧炸锅了。
　　甚至连OMG官方微博都被愤怒的粉丝们爆破。
　　所有的矛头纷纷指向小北。
　　“三枪北，真是呵呵了，我上我也行。”
　　“刚才我去排位里面打了一把大嘴，经常依靠团战的阵亡打出爆炸输出，最后居然打了一万多，我好强！”
　　“一群垃圾，刚刚我三枪北足足炸到了四个人，按照大嘴每一下被动都能炸出三百点左右的真实伤害来计算的话，三枪北一波团战造成了一千两百点，已经很强了好吗？”
　　“他辣么努力，你们为什么要黑他？”
　　正面狂喷，反面嘲讽。
　　不论是不是OMG的粉丝都跑过来凑热闹。
　　回基地的大巴车上，Gogoing看着窗外已经完全暗淡下来的夜空，却寻找不到哪怕一颗闪烁着光芒的星星。
　　他心里第一次萌生出了退役的念头。
　　小北靠坐在椅子上，双鬓间满是汗水。
　　“没事，就算我们保持到第六，季后赛里也是要面对VG战队的，第七名和第六名没有任何区别。”
　　夏木一如既往的安慰道。
　　他似乎根本没有意识到自己今天的BP到底有多严重的问题。
　　而自打夏季赛以来，他一直都是这么过来的。
　　BP菜没关系，赛后安慰队员，下一轮接着送分就完事儿了。
　　领队的手机铃声响起。
　　他拿起一看，面色却是陡然一变，忙不迭的接通。
　　电话里传来的是一个青年男子的咆哮声……
　　片刻后，领队唯唯诺诺的挂断了电话，把翻译叫来：“去告诉夏木，准备一下该怎么和老板解释吧，现在老板已经在基地了。”
　　当翻译将这番话原封不动的传达给了夏木时，夏木的脸色果然很难看。
　　对于自己的斤两，夏木自然是有数的。
　　能进入OMG，本来就是因为他一个韩国的朋友和侯亭认识，通过这一层关系成为了当时如日中天的OMG战队的主教练。
　　刚开始的时候夏木也的确费了很大的心思，却研究战术，和BP等等。
　　所以他在LPL的所有教练里面，不是最烂的，但只要碰到强队的教练，基本上他都处于被完虐的状态。
　　好在OMG队内选手的个人能力很好，所以这成绩才没有惨的没法看。
　　现在的夏木完全就抱有一种不求有功但求无过的态度在OMG继续混。
　　可这一次，老板发火了，他这教练……好像混不下去了啊。
　　Uzi和李牧把屋子里的一片狼藉清理干净。
　　李牧偷偷把没喝完的雪碧重新放回到训练室的冰箱里，然而在进入到训练室时，他却感觉气氛好像有些不太对劲……
　　目光一扫，李牧看到了一个隐约还能记得起是谁的人影，眼皮不由跳了跳。
　　“老板。”
　　李牧打了个招呼。
　　“嗯，Uzi呢？”
　　青年抬了抬眼皮，看了李牧一眼，他不记得这个选手是谁。
　　“我现在去叫他吧。”
　　李牧说着就要离开训练室，刚迈开步子就被青年叫住。
　　“你是队里的替补吧，打什么位置的？”
　　李牧迟疑了一下：“刚转型辅助不久。”
　　“分段呢？”
　　“钻一四十胜点左右。”
　　“把你的帐号登录上。”
　　青年的话不可置否。
　　“好。”
　　李牧点了点头，走到自己的电脑前开机，输入韩服帐号。
　　没办法，谁让人家是老板呢。
　　今天侯亭很生气。
　　他花费重金打造的OMG居然跌落到了联赛的第七名！
　　虽说他平时很少来管理俱乐部，但身为公子哥的他却要脸啊！
　　第七名也就罢了，问题是在这季后赛即将开始的节骨眼上，队内的队员却出了严重的问题。
　　就在傍晚的时候，侯亭接到了一封来自拳头公司员工的邮件，是一条处罚通知……
　　李牧登录过后，对侯亭点了点头，旋即便出了训练室。
　　侯亭坐在了李牧的电脑前，打开了战绩。
　　清一色的胜利让侯亭揉了揉眼睛。
　　韩服钻一的分段有多难，他是知道的。
　　侯亭本身也玩LOL，分段还不低，在艾欧尼亚打到了钻五。
　　膨胀之下的侯亭感觉韩服也就那回事，直接让自己的一个在韩服打到了钻一接近一百胜点的朋友带他玩。
　　两人一路双排，当天的战绩是五胜四副负，打的侯亭简直怀疑人生。
　　太特么强了。
　　可就是这种强度的韩服Rank，这替补选手居然可以做到八连胜？
　　而且每一把的数据都华丽无比，很少阵亡不说，助攻却突破天际。
　　虽然没什么人头的进账，但这种辅助才是侯亭最喜欢的。
　　“放着这种下路组合不用，去用那种垃圾？”
　　侯亭眼底闪过了一丝冷意。
　　小北很愤怒。
　　或许是他的脑回路比较清奇吧，直到大吧驶入了基地的别墅，他才忽然想起，今天早上李牧对自己说的话。
　　三枪北，爆炸输出……
　　他当然不会想到李牧是魂穿过来的，小北只会认为，这李牧有毒，自己今天会这么惨，全都是李牧咒的！
　　下车之后的小北气冲冲的窜到了训练师，目光一扫，就直接锁定了李牧的位置。
　　从他这里只能看到露出的后脑勺。
　　小北三步并做两步，上去就是狠狠的一记脑瓜瓢！
　　啪！
　　“李牧，你他妈咒我！”
　　沉默的人爆发起来才最凶猛。
　　网友舆论上的攻势让小北的压力已经到达了某个临界点。
　　这一刻他终于爆发了。
　　正在想事情的侯亭被这一下拍的有点懵逼。
　　堂堂雏鹰集团的大公子，除了自己的老子之外，他什么时候被人打过？
　　“卧槽……”
　　和Uzi一起走进训练室的李牧正好看到这一幕，眼皮狂跳，忍不住爆了句粗口。
　　敢打老板？真汉子啊！
　　而训练室里的其他人等，也都陷入呆滞。
　　侯亭一只手捂着后脑勺，面无表情的站起身来。
　　小北看了看侯亭，又看了一眼李牧。
　　瞬间脸上的愤怒和和心脏的温度一样，开始冷却，然后凝固。


第十一章 侯老板的怒火
　　今夜的月亮很大，很圆。
　　晚风微凉，OMG战队的训练基地内的空气几乎要凝固了。
　　批斗大会进行时，夏木全然没有了平日里在基地那副主宰一切的样子。
　　他低着头，额头上满是汗水。
　　瑟缩在夏木旁边的还有小北和Amazing。
　　原本他们以为，被训斥是因为今天的比赛输了。
　　可事实证明，并不完全是这样。
　　“拳头公司今天下午给了我惩罚通知，说我们俱乐部的下路组合在韩服Rank中挂机，并且视频还暴露了出来。”
　　候亭声音冰寒，几乎是咬牙切齿地说道：“甚至连处罚通告都下来了！每个人禁赛两场，罚款3000美元！你们他妈的让我这张脸往哪搁？！”
　　小北和Amazing哆嗦了一下。
　　明明是夏天，但两人却抖的厉害，感觉有点儿冷。
　　“凉凉夜色为你思念成盒……”
　　偏偏在这个时候，一首歌响起，完美映照了小北和Amazing此时的心情。
　　拔凉拔凉的啊。
　　“那个老板……我……”
　　李牧连忙把铃声关掉，欲言欲止。
　　侯亭看了李牧一眼，摆了摆手。
　　李牧松了口气，连忙跑出了训练室。
　　这电话来的真是时候啊。
　　看了一眼来电显示，李牧沉默了一下，旋即接通。
　　“小叔……”
　　……
　　短暂的交谈后，李牧挂断了电话，斜靠在墙壁上，望着天花板。
　　每个年轻人都有他自己的叛逆期。
　　过去的李牧有，现在重生回来后的这个李牧，更甚。
　　不过让李牧颇为欣慰的是，重生前这具身体的主人，还算是有良知，而且也不是因为沉迷游戏就离家出走跑来打职业，而是家庭情况的确很特殊。
　　电话，是小叔打来的。
　　至于原因……
　　李牧叹了口气。
　　必须要尽快成为首发啊，老妈的病，耽搁不得。
　　对于离家打职业的这个决定，李牧没什么波动，也不打算评判什么。
　　这是一个不成熟的想法和冲动，却也变相的成就了现在的他。
　　“钱是王八蛋，可它长得真好看。”
　　李牧哼唱了一句，手机揣进兜里，回到训练室。
　　候亭的狂喷还在继续。
　　这位年轻的大老板看上去彻底愤怒了。
　　“老子花钱是让你这头猪糟蹋的吗？你他妈是不是傻？放着Uzi不用格老子的用这两个废物？！今天打的是什么东西？你们家大嘴是他妈用被动打输出的？！”
　　候亭气的胸口起伏。
　　下午他刚好有时间，还是和LGD的老板在一起，共同关注了这一场“世纪大战。”
　　第一把候亭就气得不轻，不过没有发作，运作了俱乐部这么久，他也清楚太久没上场的话可能会导致手生，从而在一些操作和决策上出现失误。
　　可以理解。
　　第二把，到后面OMG把局面翻过来的时候，候亭别提有多兴奋了。
　　直接当着LGD老板的面前大吹特吹。
　　可一波团战，就让他哑火了。
　　这特么算啥？性感老板，在线打脸？
　　临走时LGD老板拍着他的肩膀，意味深长：“别灰心嘛，其实我觉得你们战队的这位ADC选手还是很有潜力的，你别舍不得花钱，一定要记得多给他一些上场的机会去磨练……”
　　磨练？我磨练你大爷！
　　“给我个解释，为什么不上Uzi？”
　　候亭发火发累了，接过领队递过来的水杯咕咚咕咚喝了个干净。
　　夏木一顿叽里呱啦，听的候亭烦躁不已。
　　曾经有一个关系贼好的表面朋友忽悠他，让他选这个棒子当教练，他同意了。
　　现在却后悔莫及。
　　“Uzi和Amazing的磨合太差了，而且团队已经稳定了很长时间，在这个节骨眼上如果换人的话……”
　　候亭眼珠子都瞪圆了。
　　这是什么狗屁理由？
　　他或许不懂什么战术安排。
　　但却知道，Uzi在S5的个人能力上绝对是能够碾压LPL所有下路的。
　　放着金牌选手不用，在这说什么团队磨合？
　　磨合到现在还是一直被人摩擦吗！
　　“那个谁，你你你，对就是你，你过来。”
　　候亭看到了李牧，对他招了招手，待到李牧过来后，候亭拍了拍他的肩膀，盯着夏木说道：“下场比赛，我要看到Uzi和这小子……诶对了，你叫啥来着？”
　　“李牧。”
　　李牧汗颜。
　　果然是小透明啊。
　　自己这个主角木有丝毫存在感撒，这可不行，要不得要不得。
　　“哦李牧，Uzi和李牧组合搭配，打下路，输赢无所谓，但是老子不想再输的这么憋屈，这么难看，明白了吗？”
　　候亭的话带着一丝不可置否。
　　李牧一脸懵逼。
　　首发就这么成了？
　　可是系统并没有提示完成任务啊！
　　此话一出，除了Uzi的所有队员都惊呆了。
　　李牧？这个整天都很努力，却一直卡在钻二上不去的弱鸡？
　　开什么玩笑！
　　最吃惊的莫过于小北和Amazing了。
　　两人表情夸张，嘴巴几乎能塞下一个鸡蛋。
　　而在翻译把这话传递给夏木之后，夏木的眼睛也是瞬间瞪得溜圆，连忙摆手，乌拉哇啦的说着。
　　“不行啊老板，就算Uzi上场也轮不到他辅助啊！他是个中单替补，不会打辅助的！”
　　“中单替补？你怕是在逗我。”
　　候亭就呵呵了。
　　中单替补能在韩服钻一分段把把打穿对面下路？
　　战绩详情他看了，每一把数据最华丽的都是Uzi，但第二华丽的却不是其他位置，而是辅助的李牧！
　　甚至于李牧的战绩在某种程度上比Uzi都还赏心悦目。
　　平均结束时长不到二十五分钟，对面下路组合的崩盘概率百分之百！
　　这样的数据你跟我说他是打中单的？
　　“是啊老板，李牧的水平我是最清楚的，他不行，中单玩的烂，辅助更是没玩过，我觉得Uzi上场让良小伞打辅助最好，小伞转型的很成功，而且……”
　　小北也是忙不迭地说道。
　　他巴不得把李牧掐死，又怎么愿意让李牧去打首发？
　　“你闭嘴。”
　　候亭冷冷的看了他一眼。
　　小北的后半截话弹死腹中，但他的表情却仍然倔强。
　　“原来是因为你这个磨人的小妖精啊。”
　　李牧脸上挂着笑容。
　　身旁的Uzi莫名的感觉这笑有点儿假。
　　坐在旁边的良小伞没有说什么。
　　他在OMG里面算是最年长的，职业生涯是否继续下去也没有太多的必要，因为良小伞清楚，自己的状态开始下滑了。
　　就算能成为一名合格的辅助，但想要到达顶尖的水准太难太难。
　　“有问题吗？”
　　候亭盯着夏木，一字一顿地说道。
　　夏木能听懂这句话。
　　“我……”
　　他张了张嘴，心里思量着这个时候应该说些什么。
　　蓦然间，他一拍脑袋，忙不迭地说道：“想要上场，就必须检验一下他的实力！昨天李牧就提出了和Uzi搭配下路组合，对抗小北与Amazing，并且他说输了之后会主动退出俱乐部！”


第十二章 规矩你定，英雄你挑！
　　“有这回事？”
　　侯亭颇为诧异的看向李牧。
　　“有。”
　　李牧老老实实的点头。
　　“行啊，那就打吧，就现在，正好我也在。”
　　侯亭对此没有丝毫异议。
　　之前看到李牧的ID时他就感觉有些熟悉，反复核对之后，候亭才发现，这次的挂机事件就是因为小北和Amazing的下路在对线期被李牧和Uzi碾压了。
　　准确的来说，不是碾压，是屠杀。
　　侯亭在看录像时换位思考了一番，如果自己是这个女坦或者金克斯其中的一人……
　　嘶。
　　他感觉有些窒息。
　　所以对于这所谓的SOLO，候亭没有丝毫担心。
　　“去，把大屏幕接上，都过来看看。”
　　侯亭对一个工作人员吩咐道。
　　那人去办了。
　　“另外，我要说一下这次SOLO，李牧既然说了，他输了会退出俱乐部，那么你们两个，是不是也该表示表示。”
　　一碗水端平，是侯亭的准则。
　　更何况这赌注明显对李牧不公平。
　　他或许不会在乎一个职业选手，但侯亭却在乎自己的脸面。
　　他开口钦定的上场人选，要是输了岂不是打他的脸？
　　Amazing和小北对视一眼，张了张嘴，却显得很是迟疑。
　　“这样吧，赢了，每人一万的奖金，输了的，自己滚蛋，没问题吧？”
　　侯亭根本不给两人反驳的机会，他是老板，他说的话，在OMG这个俱乐部内就是绝对的权威！
　　当然，他这话主要是针对除却Uzi之外的三人说的，尤其是李牧！
　　他是看好李牧没错，但若是李牧让他丢了人，他绝不会手软。
　　“没问题。”
　　李牧和Uzi微微点头。
　　“我们也同意！”
　　小北和Amazing咬咬牙，纷纷答应下来。
　　输人不输阵。
　　而且他们两个不说有百分之百的把握，百分之七八十还是有的。
　　“行，那开始吧，规矩也简单，一血一塔一百刀。”
　　侯亭一屁股坐了下来，翘着二郎腿，视线已经落在了大屏幕上。
　　双方登录了各自的韩服帐号，创建自定义房间后，纷纷进入。
　　Uzi和李牧选择了红色方，小北和Amazing选择了蓝色方。
　　不过在房间界面时，小北和Amazing却突然感觉有点不太对劲。
　　对面的这两个ID，怎么这么熟悉啊？
　　“可以开始了。”
　　负责OB的工作人员说道。
　　“等……等会！”
　　Amazing一个激灵，声音高出八十分贝。
　　他有些剧烈的喘息着，同时看向李牧的目光中充斥着不可思议。
　　开什么玩笑？这个在昨天下午打崩了他们，导致他们挂机的辅助，是李牧？
　　那个巴德？！！
　　小北也回过神来，回想起了昨天夕阳下那个巴德牵着和疯狗一样的赵信，所带给他的恐惧……
　　咕噜。
　　小北的喉结滚动了一下，感觉有些干涩，想喝点水。
　　“你又怎么了？”
　　侯亭有些不耐烦的问道。
　　“老板，我觉得SOLO不公平，小北他不是以对线著称的ADC，您也知道，有些英雄对线厉害，团战却不一定厉害……”
　　“你打不打？”
　　侯亭淡漠的一句话让Amazing呼吸一滞。
　　“你们不是说，李牧是替补中单位吗？还有你，既然你觉得小北和Amazing的组合要大于Uzi加上一名我们OMG的其他辅助成员，又何必担心李牧上场呢？”
　　侯亭这一发将军直接把夏木以及小北双人组将死了。
　　话是他们说的。
　　现在侯亭只不过是在陈述一个事实。
　　说到底，还是他们搬起石头砸了自己的脚。
　　“这样吧，如果你们觉得不公平，也可以，规矩，你们来定。”
　　李牧和Uzi交换了一个眼神。
　　事实上李牧早就料到有可能发生这种状况，不过没关系，身为一个仁慈、善良的社会主义接班人，这点宽容还是有的。
　　幸福来的太快，让Amazing和小北面露惊喜。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　侯亭一拍额头。
　　他感觉李牧这是在作死的道路上渐行渐远。
　　真以为自己英雄池很深厚……好吧，看过李牧战绩的侯亭发现，李牧的英雄池的确很深厚。
　　“但是，规矩你懂。”
　　李牧饶有深意的补充了一句。
　　不要脸总归要掌握在某一个“度。”
　　Amazing和小北信低声窃窃私语起来。
　　留给他们表演的时间不多了。
　　“AD固定某个英雄，辅助随意，怎么样？”
　　片刻后，Amazing试探性的问道。
　　“可以。”
　　“那就好。”
　　可以看到，小北两人明显松了口气，而Amazing眼底更是流露出一抹阴谋得逞的味道。
　　“那么ADC英雄固定为德莱文吧！”
　　此话一出，不光是侯亭瞪起了眼睛，就连战队内的所有队员都在心下大骂了一声不要脸！
　　谁都知道，Uzi专精当前版本的一切ADC，除了德莱文！
　　李牧愣了愣，他倒是把这回事儿给忘了。
　　Uzi面色不变。
　　他德莱文玩的是不行，但要说打个钻石分段还是能用一用的。
　　在德莱文的英雄熟练度上，小北或许要高一些，但绝对高不到哪去，同样是一瓶子不满，半瓶子晃的那种。
　　AD劣势，辅助来凑嘛，多大点事儿。
　　“行啊。”
　　Uzi淡淡地说道。
　　“不过这规矩，我也要改一下，一血一塔一人头就算了，按照推掉基地算吧，下路一条路，不得去野区，不能去其他路吃兵，可以？”
　　李牧补充。
　　既然你们作死，那就不能让你们过的太舒服啊。
　　“好！”
　　规矩正式敲定。
　　双方进入到了选人界面。
　　“兄弟，我这德莱文不怎么样，你知道的。”
　　Uzi事先打了预防针。
　　“收人头就行了。”
　　李牧毫不在意的敲定了一个英雄。
　　魂锁典狱长，锤石！
　　“行。”
　　Uzi一乐。
　　要说心理负担，他还是有一点的。
　　毕竟这场SOLO关乎着李牧的去留。
　　不过见李牧的心态居然这么好，Uzi也渐渐平静了下来。
　　乱想什么？干，就完事儿了！
　　“嗯，我不慌，一点都不慌。”
　　李牧找了根牙签塞进嘴里叼着。
　　另一边的Amazing则是选用出了自己最为擅长的牛头。
　　如果说哪个辅助最克制德莱文，那么毫无疑问，就是牛头。
　　德莱文最烦的也就是这种能够把人击飞起来的英雄。
　　而且关键的一点是，牛头只要到达二级，拥有了WQ二连之后，面对巴德，不虚，甚至一套连起来搭配德莱文的伤害可以直接把巴德秒掉！
　　Amazing感觉，一切，尽在自己的算计中。


第十三章 动手
　　“平时我指挥都不听是吧？等这把SOLO打完，你们应该就能明白，我刘时雨的头脑可不是盖的。”
　　调整了一番符文后，眼看着读秒渐渐结束，Amazing心下不无得意的想着。
　　他和小北已经算计好了。
　　限制Uzi英雄池的同时，拿出一个同时能针对到Uzi和巴德的辅助英雄。
　　完美康特！
　　然而事实证明，理想很丰满，现实很骨感。
　　当游戏进入到读条界面时，看着对面德莱文身边那一只绿油油的锤石，Amazing有些懵逼。
　　“锤石……也会玩？开什么玩笑！”
　　他瞟了一眼小北，发现后者的手居然在轻轻颤抖着。
　　“你怕个屁，锤石怎么了？锤石更好打知道不？这英雄哪怕是职业选手没个几百上千把的训练也不可能玩的很好！”
　　Amazing开口呵斥。
　　小北故作镇定的点了点头，抖动的幅度降低了些许。
　　面对Uzi，他怕啊。
　　犹记当初自己入队的时候，各项指标都趋于合格，到最后，俱乐部的要求是在和Uzi的单人对线中十分钟之内落后幅度不超过三十个补刀。
　　然而在双方拿出同等英雄的情况下，三级，他就被压出了经验区。
　　小北也曾试图想要借助自家小兵进行反击，可Uzi对于ADC普攻距离把控的实在是太完美了！
　　敌进我退，敌退我打！
　　三次换血，就换没了小北的一瓶药。
　　那次SOLO，他成功扛过去了。
　　但小北心知肚明，是Uzi放了水，拉了他一把。
　　“他这次用的是德莱文，他不会玩德莱文的，我要相信自己！”
　　小北微微偏头，用肩膀上的衣襟擦了擦鬓角的汗水，同时心里不停的安慰着自己。
　　训练室的门被轻轻敲响。
　　紧接着一个足足有一米八出头的……嗯，大帅比走了进来。
　　OMG的领队看到来人后微微一愣：“诺夏，你不是请了两个星期的假……”
　　“事情办的比较顺利，就提前回来了。”
　　诺夏微笑着说道。
　　身为国服常年高分路人，国服第一锤石，诺夏在OMG的地位还算不错。
　　只不过因为他的打法一直都很偏Rank，所以上场的机会也比较少。
　　“老板。”
　　诺夏眸光突然瞥见了侯亭，微微一怔后上前打招呼。
　　“嗯，坐，看看这个锤石玩的怎么样。”
　　侯亭随意拉过来一张椅子，诺夏是他当初亲手弄进队伍的，对其也算是比较看重。
　　而且最关键的是，诺夏是侯亭的御用辅助！
　　每当侯亭手痒的时候，就会叫上诺夏，在钻五分段的下路掀起一阵血雨腥风。
　　职业比赛上打不好？
　　没关系。
　　陪好老板就OJBK了。
　　在锤石这个英雄上，诺夏是权威，所以侯亭打算让诺夏来把把关。
　　“奥，好的。”
　　诺夏点头，坐在了侯亭身侧，这才看向SOLO的双方。
　　“那个是……队内的替补李牧？他不是中单吗？”
　　诺夏对李牧有点儿印象。
　　不过他没有开口发问，老板让做什么，就做什么，不该问的别问，这一直是他的准则。
　　而且以诺夏的性格而言，他也算不得是一个喜欢八卦的人。
　　很快，双方便在下路交汇。
　　小兵尚未出击之前，谁都没有轻举妄动，尤其是小北和Amazing，更是直接站在了自家防御塔下，眼睁睁的看着不远处那个德莱文和锤石神经病一样的放肆大笑。
　　“笑，等会老子就让你笑不出来。”
　　Amazing心中想着。
　　他也想跳舞嘲讽，奈何在S5敲钟牛的皮肤还没出来。
　　“接斧子会吧？”
　　李牧突然问了一句。
　　Uzi鄙夷的看了他一眼。
　　“抱歉，我多问了。”
　　“知道就好。”
　　Uzi哼了一声，按下Q技能，手中飞斧旋转间向其中一个小兵挥舞了过去。
　　咔嚓！
　　德莱文因为有Q技能的缘故，一斧子下去的伤害很高。
　　然而就在Uzi准备去接斧子的时候，牛头突然暴起，一角顶了上来。
　　W技能！
　　砰！
　　德莱文直接被撞飞。
　　斧子，没接到。
　　Uzi脸都绿了。
　　这是啥？光速打脸？
　　“准备好，二级干。”
　　李牧轻飘飘的说了一句后，反手平A牛头，并且一路跟了上去。
　　小北的德莱文欺身上前，打算给锤石来上一斧子。
　　奈何锤石的脚步突然停顿，向后走了一个身位。
　　就是这一个身位的距离，却超过了小北德莱文的射程，手中旋转着的飞斧硬是没有挥出去。
　　就好像一拳打在了棉花上一般，让小北有些难受。
　　这种感觉，好熟悉啊。
　　“李牧也会卡攻击距离？不可能，他一定是蒙的。”
　　小北心下嘀咕道。
　　他的德莱文这一下没A出去，反而丢了一个小兵，小北感觉自己亏了一个亿。
　　Uzi补刀则是很稳健，德莱文嘛！不用Q的时候和一般ADC一样，补刀还是简单的嘛！
　　“积攒一个Q。”
　　李牧突然开口说道。
　　“啊？喂喂喂……”
　　Uzi看了一眼兵线，还有一个小兵，自己下路的二人组就会抢先到二。
　　可问题是这近战兵的血量足足有一半左右……
　　李牧已经窜了上去。
　　抡起手中的钩子，平A往牛头身上抽。
　　“胆子还真肥。”
　　Amazing心下冷笑。
　　都是德莱文，他们的经验也不会输太少。
　　只不过还有两个就近战兵而已，并且这两个近战兵的血量都不算多。
　　他反手一头，直接把李牧的锤石顶飞。
　　“二级学E，准备收人头。”
　　李牧眼底寒光一闪，落地在短暂的僵直后，竟是直接选择交出闪现越过兵线，甩手一勾向牛头……
　　“疯了吧？这能杀我？”
　　Amazing心里不屑，小北脸上也是露出了笑容。
　　果然是小白，连最基本的伤害计算都不会，估计之前那盘巴德应该是手感好才玩出来的吧？
　　牛头下意识的走位。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起，小北脸上的笑容消失。
　　Amazing也出现了一瞬间的愣神。
　　锤石出钩的时候，明明是面朝他的牛。
　　为何这一钩是奔着小北去的？
　　而且是在小北斧子出手的那一霎那。
　　勾中小北，李牧淡淡地说道：“点灯笼。”
　　仅剩一丝血的近战兵被自家的远程小兵A死，到达二级的李牧秒学W技能丢在了德莱文的脚下，同时二段Q技能发动，绿油油的钩子牵引着锤石，向小北的方向飞去。
　　Uzi的反应速度可不是盖的，几乎在灯笼出现的那一瞬间已经点下。
　　刷！
　　Uzi秒到小北面前。
　　而且他发现了诡异的一幕。
　　自己不是只存了一把斧子吗？怎么飞过来之后，手上的旋转飞斧变成了两把？！


第十四章 乱刀砍死老师傅
　　Uzi落地的一瞬间手中的飞斧已经是向着小北招呼了过去。
　　同时李牧给小北挂上了点燃。
　　喜欢搞事情？
　　那就先体验一下被搞的感觉吧。
　　小北慌了。
　　他手中一枚斧子都没有，更何况眼下这种情况他就算是有斧子恐怕也不敢回头反打。
　　打不过啊！
　　Amazing冲了上来……在Uzi的身上……嗯，平A。
　　他也很绝望啊，可问题是，牛头W技能的CD实在是太长了，之前皮了一下，现在是该还债的时候了。
　　小北DF二连治疗闪现齐齐交出。
　　点燃的重伤效果下，他的血量被稍微拉回去了那么一丝。
　　但很快锤石的一发平A下来，就又没了。
　　开道利斧！
　　Uzi的德莱文E技能甩出，把小北打了个踉跄并减速。
　　一斧，两斧！
　　小北血量狂掉。
　　在接近防御塔的位置时，他身上仅剩不到三分之一的血。
　　Uzi德莱文玩的的确辣眼睛。
　　第一把斧子没接到，第二把斧子也空了……
　　不过……他还有第三把！
　　Q技能的CD已经冷却，Uzi按下的同时交出闪现，又是一斧子甩了出去。
　　铿！
　　属于德莱文完成击杀的独特音效响起，德莱文的头顶沐浴金光，获得的荣耀值搭配一个人头的三百块涌入体内。
　　“爽！”
　　Uzi哈哈大笑，以前他玩德莱文的时候都会被虐成蛇皮，这还是他第一次能在前期直接对线击杀。
　　牛头被砍掉了半血，灰溜溜的回到了防御塔下。
　　一血爆发！
　　如果按照正常的SOLO规定，Uzi和李牧已经赢了。
　　但这一把，两人的目的却不限于此。
　　“这……这就杀了？”
　　OMG的队员们均是有些懵逼。
　　诺夏目光盯视着大屏幕，神色从一开始的随意，到现在已经变得凝重无比。
　　“怎么回事？看明白了吗？”
　　侯亭也是刚刚回过神来，连忙扭头问道。
　　他怎么感觉这次的击杀有些诡异啊。
　　“我还不太确定。”
　　诺夏摇了摇头：“Uzi的德莱文……嗯有点菜，这一波击杀主要依靠锤石，锤石从一开始就很有目的性，先骗出了牛头的W技能……”
　　说到这诺夏停顿了下来。
　　“然后呢？”
　　侯亭催促。
　　“然后……”
　　诺夏迟疑了一下：“锤石好像一开始的目标就是小北，但他闪现的位置却给牛头造成了很大的迷惑性，让牛头以为锤石要先手的人是他，却没想到李牧的锤石在闪现之后鼠标调转位置，勾中了小北。”
　　“我知道，锤石的这种操作在高端局里面很常见，声东击西嘛，看上去是要对辅助出钩，实际上是要钩AD。”
　　侯亭深以为然的点了点头。
　　他见过无数次诺夏这么玩打崩对面，他就只需要笑收人头就可以了。
　　“这个操作对职业选手来说应该还可以接受吧？”
　　良小伞忍不住问道。
　　他刚刚转型辅助，会的辅助英雄很少，无非就是牛头风女这种。
　　锤石，一直是他的短板。
　　“是可以接受，但我要说的是他接下来的操作。”
　　诺夏看向负责OB的工作人员，开口说道：“0.5倍速，回放一下刚才那一波。”
　　“好。”
　　工作人员点点头，很快便把镜头切换到了之前的2v2上。
　　在慢镜头下，锤石的每一个动作都能被众人清晰的看到。
　　“你们可以发现，当锤石闪现上来的时候，小北第一时间认为可以反打，所以他向德莱文挥出了斧子，同时他的身体保持前冲状态。”
　　诺夏指着大屏幕：“德莱文这个英雄其实说难不难，说简单也不简单，只要掌控斧子落点的位置就能很快上手，而判断这一点就是在斧子出去的一瞬间，用鼠标操控英雄模型的方向，就是斧子落点的位置，这个时机的把控，太早不行，太晚也不行。”
　　“而锤石勾中德莱文后，刚好最后一只近战小兵残血被远程小兵打死，让两人同时到达二级，秒升W技能丢给Uzi灯笼！”
　　诺夏的声调突然高了起来：“这里，才是最关键的！锤石的灯笼带飞德莱文的过程中，德莱文的身体刚好经过了小北挥出的那一下斧子的落点，而德莱文这个英雄是可以接住对方的斧子的！”
　　“什么？！”
　　如果之前诺夏的分析还可以让人接受的话，那么最后说出的这句话，却让所有OMG队员瞳孔收缩。
　　“如果李牧事先就算好了这一切……那就太可怕了啊。”
　　诺夏身为资深玩家，没有谁比他更清楚这一系列操作的难度。
　　而最难的，还是对局势的把控和分析！
　　一个辅助最重要的不是操作，而是思路清晰。
　　如果操作与思路并存的话，那么这辅助的成就必定不会低到哪去！
　　勾中，反手A小兵，秒升W的同时丢灯笼。
　　这一系列的操作都是在锤石第一段钩子命中到控制持续时间的1.5秒内完成的！
　　思路清晰，手速爆炸！
　　诺夏对自己的认知很清楚，他属于那种操作型选手，意识虽然不弱，但在比赛里面容易被对手迷惑，从而导致下路成为突破口。
　　李牧的意识……
　　“这……应该是巧合吧？”
　　良小伞听诺夏这么一分析后，只觉头皮一阵发麻。
　　如果真是算计好的，这也太可怕了。
　　“乱刀砍死老师傅，就是这个意思吧？Uzi一个斧子都没有接到，但是伤害却已经足够了，他的Q技能一开始就没有进入CD。”
　　诺夏深吸一口气。
　　他和文森特双排过。
　　两个人单论德莱文这个英雄的话，孰强孰弱无须评判，一目了然。
　　但区别就在于，Uzi有个好辅助啊。
　　“不明觉厉。”
　　侯亭听的有些懵逼，感觉玄玄乎乎的。
　　“也不排除是巧合，是不是巧合就看之后的对线吧，现在Uzi领先一个人头，小北和Amazing的下路很难打了。”
　　诺夏缓缓说道。
　　“兄弟，我就说我德莱文很强的。”
　　Uzi拿到了一血，外加之前补的小兵，回家又买了一把多兰剑出门。
　　开局双多兰，装备全靠捡！
　　李牧幽幽的看了他一眼。
　　自己德莱文水平啥样，心里当有B数。
　　还好刚刚李牧已经把Uzi一个斧子都接不到这个可能性考虑进去了，所选择的进攻方案也是按照这个来的。
　　另一边，小北和Amazing的头顶却是一片阴霾。


第十五章 德莱文真好玩
　　德莱文在所有ADC中算得上是独一档的存在。
　　它可以被当成奇兵在比赛里选出来，前提是玩的足够好。
　　比如Snake战队的ADC，就很擅长使用德莱文。
　　只是选取率却依旧提不上去。
　　原因无他，有人头的德莱文和没人头的德莱文完全是两个英雄。
　　而在职业赛场上，职业选手都比较小心谨慎，想要单线取得击杀的概率很小，除非双方的实力差距过大，或者对手犯下重大失误给了机会。
　　Snake不是没用过德莱文这个英雄，但是效果很差。
　　对手毕竟不是傻子，一看到德莱文，就怂起来了，以至于经常会发生二十分钟德莱文两百刀，但是一个人头都没有的这种情况。
　　最后在某波团战里面被宰了一次，导致荣耀层数暴跌，这德莱文基本上也就废了。
　　打坦克能力一般，团战没有位移，容易被切死。
　　就算不被切死，只要限制住德莱文的输出，让他接不到斧子，那么德莱文的作用将会比绝大多数ADC都要逊色。
　　但前期拿到人头的德莱文可就不一样了，这英雄的滚雪球能力堪称ADC之最！
　　小北第一次回家身上只有可怜的五个补刀，顶多也就是买上两瓶红药。
　　一把多兰剑和两把多兰剑的差距逐渐显现了出来。
　　牛头的等级提升上来后，看着在自己面前耀武扬威的德莱文却再也不敢上去皮了。
　　如今锤石的等级还要领先他，他冲上去一套WQ不要紧，恐怕自己也会被留住。
　　最让他感觉到恶心的是，锤石不按套路出牌，一级的时候没有选择出辅助装备，而是出的多兰剑。
　　这也是导致小北之前死的那么快的原因。
　　刚才在完成击杀时，游戏尚且不到三分钟。
　　所以助攻的钱足足有一百块，加上游戏内的正常跳钱，还有抢了Uzi几个小兵的钱，李牧居然又摸了个布甲出来。
　　“这锤石A不动。”
　　小北一斧子砍上去，锤石给自己一个灯笼，血量没有丝毫下降。
　　“发育吧，等我有闪现，找一波机会。”
　　Amazing很无奈。
　　他能怎么办呢？他也很绝望啊！
　　兵线被快速推到了蓝色方的防御塔下。
　　牛头和小北更难受了。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起，李牧勾中了牛头，厄运钟摆往回一刷。
　　德莱文的飞斧挥动的飞快，两下甩在牛头身上，搭配李牧锤石的普通攻击，直接便是让牛头的血量下降到了一半。
　　另一边的小北只能摸得到锤石，然而双方血量的下降比例却不成正比。
　　Amazing反手W顶走德莱文，又用Q技能把锤石击飞，这才避免了继续被攻击的命运。
　　“太难了，补刀已经落后二十个了，这才五分钟。”
　　诺夏摇了摇头。
　　“除非有奇迹出现，否则小北和Amazing输定了。”
　　队霸无状态也适时发声。
　　看了这场SOLO，他对李牧稍稍有了些许改观。
　　李牧是他的替补，但自始至终无状态也未曾把李牧放在眼中过。
　　现在不一样，只要SOLO赢下来，那么李牧成为下一场比赛的首发辅助几乎是板上钉钉的事，锤石玩的这么好，只要多游走游走，提前帮他中路打开局面，也能让他过的更舒服点。
　　无状态的目光有些阴翳。
　　他对Uzi没什么好感。
　　不然也就不会出现“世界第一吹Jβ”事件了。
　　两次S赛都被皇族按死在了八强，说对Uzi恨之入骨可能有点儿小心眼，但若是没有丝毫芥蒂的话也不可能。
　　毕竟Uzi的VN封神之战就是从一箭把他钉在了墙上后开始的。
　　召唤师峡谷的资源有限，每个队伍的核心势必也要有限。
　　有人吃资源，有人奉献，有人当蓝领，有人带节奏。
　　这才是一个队伍的标配。
　　但无状态却觉得，Uzi入队之后，所有的目光都聚焦在了他的身上，反倒是自己……
　　“明明是我一直在Carry啊！”
　　没人知道无状态此时在想什么。
　　因为战斗再次爆发了。
　　李牧钩中了小北，在Uzi上前输出时，Amazing准备冲上去把Uzi打断！
　　可一发神奇的厄运钟摆适时出现，让牛头踉跄了一下。
　　Q技能大地粉碎！
　　砰！
　　牛头原地锤了一下。
　　噗……
　　基地内有人笑出了声。
　　Amazing那有些微胖的脸上也是涌现出了一抹羞怒的潮红之色。
　　这算啥，原地磕头吗？
　　WQ二连不算难，正常释放Amazing可以达到百分之九十九点九的成功率。
　　可李牧卡住他W距离的这么一刷，却让牛头的W技能没能释放出来，Q却已经按出来了。
　　Uzi一顿暴打，直接把两人的血线压低。
　　“回家吧，不然要被强杀了。”
　　小北忍不住说道。
　　他的手抖的厉害。
　　塔刀补的一塌糊涂。
　　“嗯，别着急，稳住。”
　　Amazing深吸一口气。
　　他的心态还算是比较好的。
　　但小北却炸了。
　　面对Amazing的安慰，小北一句话都没说，他的大脑一片浆糊，涌现出来的思绪居然是离开OMG之后他能干什么？
　　直播？
　　的确挺火的行业，而且随着时间的推移愈发火爆。
　　但没有名气的他去直播真的能赚到钱吗？
　　也不算没有人气，只不过骂名占多数罢了。
　　除此之外呢？回去上学？
　　小北心乱如麻。
　　“防御塔别推，等会要打架，再杀一次就差不多彻底崩了。”
　　李牧指挥道。
　　“嗯。”
　　Uzi把防御塔A到了还剩四分之一血量的时候果断收手，和李牧的锤石双双回城。
　　“我觉得德莱文这个英雄挺好玩啊！以后要不要练练？”
　　Uzi伸出胖手摸了摸自己的下巴，若有所思地说道。
　　玩英雄联盟，对某个英雄是否钟爱，第一印象很重要。
　　以前Uzi玩德莱文总是被虐，当然不想玩了。
　　可如今在有李牧辅助的情况下，Uzi却感觉这英雄玩着舒服的不行。
　　刀刀见血，而且击杀的音效简直不要太棒。
　　“呵呵，快乐风男还好玩呢。”
　　李牧冷笑。
　　“快乐风男？你是说亚索吗？这英雄是打中路的啊兄弟，我也玩不到。”
　　“呵呵。”
　　李牧心道：“如果不是穿越过来，我真是信了你的邪。”
　　Uzi的亚索可是能让整个韩服高端局的队友都为之瑟瑟发抖的啊。
　　偏偏他乐此不疲玩的还很嗨。
　　想想自己重生回来时刚好是S8开赛的时期，Uzi会不会藏一手亚索在世界赛上吓死对面呢？！


第十六章 赛前
　　再次完场击杀过后，双方依然是形成了一边倒的屠杀之势。
　　尤其是在伴随着Uzi第一个大件装备饮血剑购买完毕后，这场对垒基本就已经宣告结束了。
　　高地塔下，李牧甩手一钩命中准备吃炮车兵的小北，并且在Amazing的牛头想要顶飞德莱文之际以一个无比极限的厄运钟摆打断了扭头的W技能！
　　以至于牛头再次原地磕头。
　　Uzi已经开始追着小北杀了。
　　他的手越来越热，虽说操作水准依旧不忍直视，但在伤害溢出的情况下，小北面对的只有死亡。
　　他面色灰败，操作已经严重变形。
　　然而侯亭作为老板却没有叫停。
　　对他而言，这场SOLO赛中，输掉的那个人已经没有了丝毫的价值。
　　S5的高地防御塔机制和其他赛季完全不同。
　　高地以上，上中下三座防御塔外加两颗门牙塔的攻击方式都是以激光电疗的方式进行。
　　防御塔的伤害会随着英雄承受伤害的时间而逐渐增加。
　　但对于发育爆炸的德莱文来说，只要越塔，这防御塔当真只能算得上是一个摆设。
　　当水晶彻底爆炸时，小北的德莱文定格在了0/8的数据。
　　牛头稍微好一些，0/6。
　　训练室内默然无声。
　　包括教练和领队在内，谁也没想过Uzi和李牧的下路组合居然能赢的如此干脆利落！
　　战胜对手是一码事，但碾压对手就又是另一码事了。
　　55开和91开能一样吗？
　　小北和Amazing双目呆滞，坐在电脑前。
　　此时的他们感觉自己就像是在做梦一样。
　　天时、地利、人和，不管是从哪个方面来看，都应该是他们占据上风啊！
　　规矩是他们定的。
　　还有教练在后面撑腰。
　　只要凭实力赢下这场SOLO，那么不管之前比赛发挥的有多糟糕，都还有机会继续担任首发。
　　现在倒好，别说是首发没了，还能不能了留在OMG都是一个无比巨大的问题。
　　啪啪啪！
　　清脆的鼓掌声响起。
　　侯亭面带微笑，这个结果对他来说是最喜欢接受的，非但如此，这场SOLO赛中Uzi和李牧打出来的压制力甚至还在侯亭的期盼之上！
　　“很好，打的不错。”
　　侯亭赞赏的看了李牧一眼。
　　李牧如果输了，固然是要滚蛋。
　　但他身为老板，之前指名道姓让李牧上，结果转眼间李牧就把马脚露出来了，就算领队和教练碍于自己的威严当面不敢说什么，可等自己走后呢？
　　没准就在暗地里开始编排自己了。
　　这对他的威严是一种很大的损失。
　　因而侯亭的心情可谓是相当不错。
　　他小赌了一把，赌赢了。
　　“财务那边，记得给李牧和Uzi发奖金。”
　　侯亭看向经理，语气中带着不容置疑。
　　“是是。”
　　经理擦了擦额头上的汗，心里有些发虚。
　　OMG之所以会沦落到今天这个成绩，和他这个经理有着莫大的关系。
　　因为天团的建立吸引了大批的粉丝，OMG的关注度也是在赛季初的时候就已经攀升到了整个LPL之最。
　　即便是EDG拿到了MSI的世界冠军，OMG粉丝的声势也没有丝毫减弱。
　　59E！60E！61E！
　　LPL三大粉丝团体！
　　人气的暴涨让OMG接到了无数广告。
　　选手没时间？
　　没关系，今天不用训练了，拍个广告去吧？有钱拿！
　　什么？已经和别的战队约好了训练赛？没关系，推了吧，垃圾战队还和我们大黑暗势力约战？哪里有出去公关重要？
　　拍了两天广告之后……总算想起明天就是比赛日了，这周都没打训练赛，咋办？
　　算了到时候随便打打，先来上一首星球之光！
　　S5时期，OMG的现状。
　　诚然，广告给俱乐部带来了相当庞大的收益，但是这成绩……
　　却着实有些辣眼睛了。
　　“我的那份，给李牧吧，这把我也没做什么。”
　　Uzi无所谓地说道。
　　李牧鄙视的瞟了他一眼。
　　“有钱了不起啊？”
　　“快拿钱砸死我！”
　　正值缺钱之际的李牧是不会和Uzi客气的，俩人都是睡在一张床……呃是一个房间的人了，何须计较太多？
　　“Uzi这么说的话，就按照他说的去办。”
　　侯亭站起身来，看了看自己手腕上价值数百万的劳力士手表，旋即瞥了夏木一眼：“明天的比赛我会看，如果输的太惨，你……”
　　侯亭的手指对夏木虚点了两下。
　　夏木虽然听不懂，但今天经历的事却着实让他有些害怕了，忙不迭的点着头。
　　“行了，我记得现在是训练赛的时间吧？去打打，好好准备明天的比赛。”
　　说到这，侯亭的语气微微停顿了一下：“我知道EDG现在很强，所以也不奢求你们能赢他，反正不管是第六名还是第七名都能进季后赛，对手与对手之间碰到也就是个先后顺序的问题。”
　　“我只要求，不要输的太惨，明白吗？至少也要在EDG大腿上咬下一块肉来！”
　　装模作样的训话完毕后，侯亭直接溜了。
　　对于富二代来说，夜晚，才是生活的开始啊！
　　大好时光，怎么可能浪费在游戏上？
　　夏木的光环视四周，落在Amazing和小北身上时，不由轻轻一叹：“再呆一个月就离开吧，到时候俱乐部会给你们挂牌，如果有战队需要你们的话就换个队伍吧。”
　　“换队？”
　　小北和Amazing有些迷茫。
　　这个节骨眼上换队真的会有人要他们？
　　别开玩笑了。
　　一个混子AD，一个护国神牛，买回去做什么？
　　或许LSPL次级联赛会抢着要。
　　可打次级联赛和咸鱼有什么区别？
　　李牧这次没有说什么。
　　no zuo no die。
　　SOLO是他要求的没错。
　　但如果不是这两人快把尾巴翘到天上去了，再加上系统发布的任务，他才懒得理会。
　　“明天的首发名单，上单Gogoing，打野Loveling，中单无状态，ADC简自豪，辅助……李牧。”
　　夏木叹了口气，直接宣布了明天的上场名单。
　　“和UP战队的训练赛差不多在二十分钟之后开始，李牧你准备一下吧，赛前热热手。”
　　夏木一边摇着头，一边说道。
　　以他对游戏的理解，在面对EDG的时候是不可能赢的。
　　内战无敌的科利尔辣舞，再加上血吗C的羊驼与胖爹。
　　以及MSI上一战封神的童无敌。
　　除却新人Mekio在S5时光芒稍微暗淡之外，EDG无疑是当今赛季LPL里面的全明星阵容。
　　他们……怎么赢？


第十七章 三少开始了
　　当晚，李牧参与了职业生涯中第一个BO3的训练赛。
　　老实说，训练赛打完之后，不光是李牧，就是其他的四名队友都感觉……索然无味。
　　UP战队的实力的确弱了一些，在联赛积分排名倒数第三，可若是真打起来的话，现在的UP并不能战胜倒数第一的King和倒数第二的WE。
　　WE自从队伍换血，在IEM的血虐了韩国GE tiger战队之后，状态也是逐渐回升。
　　只可惜夏季赛前期战绩太过惨淡，当常规赛结束时，他们也只能以倒数第二名的成绩进入到升降级赛。
　　尤其是在最后一轮常规赛里面，他们甚至战胜了联赛常年排名前列的IG。
　　2比0啊，这可不是一般战队能做到的。
　　不过说来也是，WE自从创队之初就压着IG一头，两队交手了无数次，纵然是WE最弱的时候，每次打IG都会变得生猛无比。
　　李牧很清楚，在S6之后，WE的成绩就越来越好，甚至还拿过一次春季赛的冠军。
　　OMG战队现在就算再弱，也不是UP所能撼动的。
　　更何况UP战队的辅助选手heart还有恐狗症。
　　索然无味索然无味……
　　不过让李牧比较开心的是，系统任务的奖励已经发下来了。
　　十万块，再加上刚刚从财务领的两万块SOLO赛奖金……
　　李牧的存款已经达到了十二万零七百五十块。
　　在别人打Rank开始每天最后的日常训练时，李牧来到了走廊，拨通了号码。
　　“喂，小叔吗？过会儿我会往你卡上转一笔钱……嗯，你放心，我找时间回去一趟……”
　　挂断电话，李牧轻车熟路的往小叔银行卡里面转账。
　　只是这次转账的金额是……十二万。
　　没过一会，小叔的电话就拨了过来。
　　“你哪来的这么多钱？”
　　“打游戏赚的。”
　　“当真？没骗我？”
　　“明天你可以去余华他们家店门口看我的比赛，会直播的。”
　　电话那边的声音稍微沉默了一下。
　　“几点？”
　　“下午五点。”
　　“好，我给你妈送完了饭我就过去。”
　　小叔的声音里明显带着些许不信。
　　对此李牧也不感觉到意外。
　　至于余华他们家店……
　　其实就是一家卖废旧电视、冰箱的电器店，只不过这家店的老板快四十了却很钟爱LOL的比赛，所以在门口挂了一台老旧的液晶电视，每每到比赛的时候，他就会搬个凳子坐在外面，打开游戏竞技的频道。
　　弄张桌子，拍两根黄瓜，去隔壁熟食店来上一斤猪耳朵，半斤油炸花生米，一瓶小酒美滋滋的看着。
　　李牧会打职业，和经常跑到他家聊天打屁看比赛脱不开干系。
　　……
　　挂断电话，李牧又单排了两把，赢一输一，毕竟他打的是辅助位，而且输掉的那把玩的是风女这种功能性辅助，在队友全崩的情况下神人也救不活。
　　“我去，这EDG又开始了。”
　　李牧伸了个懒腰，看看时间已经差不多快零点了，活动了一下脖子后李牧起身打算睡觉。
　　然而就在这时，坐在他身旁的Uzi却叫了起来。
　　李牧探出脑袋看去，旋即一乐。
　　原来是Uzi刷出了一条微博讯息。
　　是EDG的经理三少发出来的。
　　自打MSI拿到了世界冠军之后，三少喜欢上了每天写写日记，发一发微博的这种感觉。
　　没办法，谁让EDG现在成绩的确耀眼呢！
　　常规赛截止到目前为止十四连胜。
　　积分领跑整个榜单。
　　换言之，人家有膨胀的资本！
　　“发了啥？”
　　李牧凑了上去。
　　当时还真没去看过这所谓的日记内容，不过他只记得，世界赛上三少一片日记让EDG反向三比零，被送回了家。
　　从那之后，这日记就再也没有更新过了。
　　“说他们EDG要冲击十六连胜呗，常规赛完美收官，季后赛完美夺冠，啧啧，剧本都写好了啊。”
　　Uzi感叹。
　　“你觉得EDG战队这赛季成功不？”
　　李牧问。
　　Uzi想了想，认真地说道：“当然成功，春季赛冠军，MSI世界赛冠军，夏季赛也一骑绝尘，让我想想……有句诗说的好，会当凌绝顶！”
　　“一朝摔死鸟。”
　　李牧拍了拍Uzi的肩膀：“站的越高摔的就越惨，这是老祖宗教给我们的道理。”
　　Uzi一脸懵逼，一朝摔死鸟？古诗是这么说的？
　　欺负我读书少是咋？
　　“睡觉吧。”
　　李牧打了个哈欠，回屋倒头就睡。
　　来到OMG的第二个夜晚……
　　第二天，李牧依旧起的很早。
　　一般俱乐部的煮饭阿姨没有做早餐的习惯，所以李牧出了基地，找了个路边摊饱餐了一顿。
　　对于职业选手而言，比赛日一般都不宜吃饭的。
　　人在消化食物的时候会使血液吸收养分，或多或少的对于竞技状态有一定影响。
　　要吃，就早上吃饱饱的。
　　给Uzi带了一份，李牧优哉游哉的回了基地，把熟睡中的Uzi拍了起来。
　　有少许起床气的Uzi正要发火，朦胧中却看到两个包子映入眼帘，上面散发着诱人的香味。
　　迷迷糊糊的把早餐给吃了，Uzi倒头接着睡，直到上午十点的时候才神采奕奕的爬了起来。
　　“兄弟，你吃早饭了吗？我们要不一起出去吃点儿？我做梦梦到了肉包子，我还吃了好几个。”
　　Uzi揉了揉惺忪的睡眼，看向倒在另一张床上玩手机的李牧。
　　李牧看了他一眼，嘴角微微抽搐。
　　“你很饿？”
　　Uzi感受了一下，一脸疑惑：“奇怪，今天我怎么起来不饿呢？”
　　“可能是做梦吃了包子的缘故。”
　　李牧彻底无语了。
　　你丫和队友抢零食也就罢了，这怎么吃了什么东西都忘？
　　“算了，不饿就不吃了，走去训练室打两把Rank，然后准备出发。”
　　Uzi一骨碌爬了起来，洗漱刷牙。
　　中午十二点，OMG众人便坐着基地的大巴车一路来到了场馆。
　　距离比赛开始时间，还有五个小时左右。
　　但门口却已经有应援粉丝聚集。
　　在看到大巴车后，不少举着粉丝牌子的OMG粉丝便纷纷跑了过来。
　　李牧扫了一眼。
　　嗯……大都是妹子，也有长得不错的。
　　不过这里面怎么混进去了一只妖孽？
　　粉丝群中，一个脖子上挂了条围巾，手持OMG队旗的中年正就奋力的挥舞着，和旁边的小姐姐们形成了巨大的反差。
　　“OMG加油！”
　　“无状态我爱你！”
　　“小狗加油！”
　　粉丝群中有人眼尖看到了Uzi。
　　顿时兴奋地叫道。
　　同时已经有别的粉丝摸出手机，打开贴吧，准备来上一发现场直播了。


第十八章 零封安排一下？
　　当Uzi随队来到赛场的消息在贴吧公布时，所有OMG的粉丝都沸腾了！
　　从春季赛末期开始，OMG的阵容就进行了无数次的更替。
　　换了新打野。
　　原本的夕阳转型到了上单。
　　辅助参差不齐。
　　AD还抬上来了一个小北。
　　对OMG的粉丝而言，这段时日对于身心的摧残是相当严重的。
　　人都会怀旧。
　　OMG粉丝就一直期盼着赛季之初建队时的那只OMG五人重返赛场。
　　少了谁，都不行！
　　“妈耶！我这就去告诉快递小哥，刀片先不要邮寄了，看来OMG的司马管理层还没有睿智到无药可救的地步。”
　　“确定只有Uzi一个人随队过来吗？小北呢？”
　　有人发出询问。
　　很快发帖者的回复就给众人吃下了一颗定心丸。
　　小北没来。
　　也就是说随队前来的只有Uzi一名AD。
　　无数人心中的大石落地。
　　“等会儿……这个是谁？怎么以前没见过？”
　　有人在楼主的照片上用红圈圈涂鸦。
　　众人一看，顿时怔住。
　　是啊，这个看上去挺帅，还穿着队服的瘦小伙是谁？
　　“卧槽，我居然都没发现，OMG这次又带了个不认识的队员？！”
　　发帖的楼主揉了揉眼睛，目送着OMG进入到场馆。
　　“哈哈，OMG还是那个OMG，尿性一点儿都没变，放着诺夏不上，上个从来没打过的新人？有谁知道这新人的资料吗？”
　　很快，贴吧的节奏风向就从Uzi上场一秒转变成了OMG战队的新辅助。
　　可李牧平时太过低调了，甚至连直播都没开过，在战队内都是小透明，更何况是在群体粉丝们面前了？
　　“不知道从哪里冒出来的，唉，不过诺夏就一个锤石能看，其他的都辣眼睛，锤石一搬，他这个游戏也就不会玩了。”
　　“说的也是，不过大家也别报太大希望，新辅助上场不手抖就不错了。”
　　粉丝们议论纷纷。
　　不过他们期盼的Uzi终于上场了，这是好事儿。
　　EDG战队的休息室内。
　　随队的三少很快得到了今天OMG战队的首发名单。
　　看到辅助位置上的陌生ID，三少的眉头微微皱起。
　　“shepherd？阿布，这个人你知道吗？”
　　三少问。
　　“没听说过，这个人夏季赛好像都没上过场，这是第一次。”
　　阿布那略微有些娘的声音响起。
　　“OMG这样做不太和规矩吧？我看他们战队的定妆照上都没有这个选手，不行，我得去联盟那边查查，要是这选手的手续不够齐全的话，是绝对不能上场的，竞技游戏，讲求的是公平，公正！”
　　三少匆匆离开了休息室。
　　“没什么必要，不管辅助是谁上，我都能给Uzi安排的明明白白。”
　　坐在电竞椅上的明凯微微一笑，神色间充斥着自信。
　　论资历，他和Uzi算是当今LPL中最老的一批。
　　或许他的年龄大了些，但一直以来，他明凯都天克Uzi！
　　“我知道你很强，但是我就能给你安排的明明白白。”
　　明凯心下暗想。
　　不多时，三少回来了，他的表情很是凝重：“查清楚了，你们猜这辅助啥来头？”
　　看到三少的架势，阿布和几名队员心里咯噔一声。
　　难不成这辅助是OMG隐藏的杀手锏？
　　“他的韩服段位很高，足足有……钻石二！”
　　三少压低声音，旋即却突兀的大笑起来：“而且他居然是OMG的替补中单，这回被临时拉上来打辅助的！”
　　听得这话，除却听不懂中文的Deft和胖爹之外，其余人都是大笑起来。
　　“三少你怎么能这样？哎哟吓死我了。”
　　阿布拍了拍胸口，一副惊魂未定的样子，但他的神色间却挂着笑意。
　　“吓的就是你们，行了也别多说了，好好练，把手练热，然后以最完美的方式把常规赛收尾！只要你们在两场比赛中做到其中一场零封OMG，今天晚上我请吃大餐。”
　　三少笑容满面地说道。
　　他感觉，今天的比赛已经稳了！
　　“2比0没问题，就是这零封有点儿难度啊，不过没关系，我们尽力。”
　　明凯捏了捏手，一副跃跃欲试的样子。
　　与此同时，OMG也在进行着紧锣密鼓的训练。
　　关乎着饭碗问题，所以夏木的小本本上已经罗列出了无数种……嗯防守的阵容。
　　按照他的估算，这个阵容拖到后期和对手有一战之力，只要前期怂住，就算输也不会输得太难看。
　　饭碗最重要啊！
　　思密达还是要怂起来的嘛！
　　“BP难做啊。”
　　夏木有些头疼。
　　今天OMG因为是临时更换的辅助选手，所以在第一场比赛中，是无法进行搬人的。
　　这势必会导致BP落于下风。
　　本来他BP就不怎么样，现在又断了腿，这让他愈发的难受。
　　“算了，走一步算一步吧。”
　　揉了揉太阳穴，夏木难受思密达。
　　今天的前面三场比赛的结果中，UP爆冷，2比0干翻了WE。
　　其余两场还算正常，IG稳稳拿下Snake，保住了积分榜上的位置，LGD则是和VG战成了1比1比平。
　　看到这个结果，夏木又难受了。
　　这意味着，VG的积分反超了他们一分。
　　也就是说，OMG在接下来面对EDG战队的比赛中，想要保住前六名就必须要赢下至少一局。
　　第六名他们要打的是VG。
　　但是第七名的话就还要再打一场和M3的BO5。
　　可是赢下EDG，谈何容易……
　　“hello大家好，我是米勒。”
　　“大家好，我是Miss。”
　　解说台上，米勒和Miss早已做好准备，当导播对他们示意过后，两人便是露出了招牌的笑容。
　　“欢迎大家来到LPL最后一天的比赛现场，同时接下来要进行的就是2015LPL夏季赛常规赛的收官之战！”
　　米勒的解说很具有专业性：“不过有一说一啊，上场比赛的结果的确没有想到，看来WE的状态还需要继续调整。”
　　“是的，中路和下路还有些不太稳定，不过没关系，下个赛季好好努力。”
　　Miss也是微笑着说道。
　　“嗯，我们还是先聊一聊OMG和EDG今天的对决吧，今天的对决可有意思了，首先是EDG，首发五虎没有变化，绝对是冠军阵容，反观OMG今天阵容的调整却比较大。”
　　Miss眨了眨眼：“我也听说了，他们更换了AD选手，今天上场的是Uzi。”
　　闻言下方的观众席上顿时爆发出了欢呼声。
　　能看到OMG来到场馆的人毕竟只有少数。
　　因此在场馆内有不少人在期待着今天OMG会不会把Uzi抬上来。
　　如今听到确切的消息之后，粉丝们自是兴奋不已。
　　“不过……辅助也更换了，他的ID是shepherd，这个英文……好像是牧羊人的意思吧？”


第十九章 新疆语言，博大精深
　　“嗯对，是牧羊人，不过我这里得到的消息比较有意思，这位选手其实是OMG战队的替补中单……嗯，名单上是这样报备的。”
　　Miss看到名单后面的括号，不由有些疑惑。
　　印象中OMG战队是不缺辅助的吧？
　　“是吗？我看看。”
　　米勒一愣，他还真没注意到这点。
　　而下方的观众们心态却有些爆炸。
　　“哇，司马管理层是要闹哪样？这是要故意演我狗？”
　　“呵呵，我算是看明白了，抬Uzi上来就是用来背锅的，以前还暗演，现在倒好，开始明着演了。”
　　“去尼玛的OMG，一生黑！”
　　粉丝的情绪显得有些激动。
　　今天这场猪狗大战，双方的粉丝几乎把场馆坐满了。
　　OMG这边怨声载道，反观EDG的粉丝们却一个个面带笑容。
　　“Uzi强？呵呵，还不是被我们家羊驼按在地上摩擦？”
　　“世界第一吹Jβ，吹出来的没有用，一和Deft对线就显形了。”
　　“等一个Uzi比赛里超鬼，心态爆炸挂机洗澡。”
　　双方粉丝开始互喷。
　　就在局势愈演愈烈之际，双方选手登场。
　　“粉丝们先冷静一下，不管怎么样，为自己喜欢的战队加油才是硬道理。”
　　米勒对于现场几乎快要失控的局面也是感觉有些头疼。
　　“OMG，加油！”
　　“EDG！无敌！”
　　比赛尚未开始，双方的加油声已经响起来了。
　　“龟龟。”
　　李牧看到这一幕，只觉心下颇为震撼。
　　眼前在电脑上看比赛还没觉得什么，可来到现场，尤其是在站在这个舞台上之后，李牧才真切的感受到，这种直面几百人加油的那种感觉，是多么奇特。
　　心潮澎湃！
　　而且这些粉丝里面绝大多数都在喊Uzi。
　　“走，比赛输赢无所谓，他们下路必须干翻。”
　　Uzi许久未打比赛，心下的战火早已熊熊燃烧。
　　李牧耸了耸肩，跟在队伍后面。
　　他觉得，Uzi这种思想还是稍微有些偏激。
　　不过没关系，能牧羊，也能栓狗。
　　既然无法融入到团队，就算是为了自己的任务，李牧也会想尽办法把下路组合融合进去。
　　选人有条不紊的进行着。
　　由于缺少三个搬位的缘故，OMG放出了不少OP英雄。
　　首选，直接给无状态抢了沙皇。
　　EDG毫不客气，直接拿下版本最为强势的挖掘机打野，以及辅助布隆。
　　这两手一选出来，阵容的框架也就出来了。
　　扎实！
　　OMG的二三手敲定了打野酒桶，以及ADC轮子妈。
　　对Uzi来说，玩什么ADC都一样，就算是轮子妈这种手短英雄，他也一样可以压制对面！
　　紧随其后EDG选择了大树和EZ。
　　“这阵容……”
　　夏木脑子一抽。
　　太肉了啊。
　　而且都是突脸。
　　最关键的是面对这种突脸型的肉坦，轮子妈会有些不太好发挥。
　　毕竟这个英雄打坦克的能力是比较一般的，而且大树抗在前面的话，轮子妈根本无法输出到对方后排，想要输出就一定会被捆。
　　到时候挖掘机跟上来打一套，EZ甩个大招，岂不凉凉？
　　BP再次落入下风。
　　“选，巨魔、风女。”
　　夏木结结巴巴地说道。
　　搬选时可不允许翻译上台，所以这些英雄名字的中文是夏木必须学习的。
　　虽然生硬，但队员也能听懂。
　　Uzi帮忙Gogoing敲定了巨魔，旋即眉头微皱的看向李牧。
　　风女，这可不是他想要的辅助啊。
　　夏木的想法很简单，等团战大树和挖掘机切进来，风女直接可以将他们吹开，保护自家后排输出。
　　他的风格就是这样，对面挖好了坑，他上去填，从来都不考虑主动出击。
　　李牧沉吟了一下，在英雄中翻找，找到了属于风女的头像，轻轻点下。
　　可突然间，他的手一滑，鼠标的指针点在了另一个英雄的头像上。
　　选人读秒的时间到了，敲定！
　　铿！
　　夏木一脸懵逼。
　　队友们四脸懵逼。
　　“你干什么？！”
　　夏木有些气愤。
　　让你选风女不选，选个锤石是嘛意思？
　　“锤石有啥用？钩对面的EZ能勾到就有鬼了！”
　　无状态嘟囔了一句。
　　虽说昨天李牧的锤石的确很亮眼。
　　但打德莱文和笨重的牛头，和打EZ加上布隆能一样吗？
　　李牧：“不好意思，手滑了。”
　　夏木：……
　　无状态：……
　　他们怎么看李牧都像是故意的。
　　“而且，对面的AD可不一定是EZ啊。”
　　李牧悠悠的补上了一句。
　　不是EZ？
　　夏木一怔，旋即看向屏幕。
　　只见对方五楼康特位上的最后一手英雄，赫然是亮起了金克斯！
　　“西八，锤石啊。”
　　Deft挠了挠头。
　　金克斯这种没有位移的英雄还是挺害怕锤石的。
　　“我能保护你。”
　　Mekio认真地说道。
　　“选了我们阵容就完美了，我会一直去帮的。”
　　厂长也是旁附和。
　　开玩笑，他们这个阵容只需要大树挖掘机往前冲，EZ风筝消耗，金克斯收割就完事儿了！
　　再加上布隆的举盾保护，简直是毫无破绽的铁桶！
　　WHO怕WHO？
　　“行！”
　　金克斯说完后，OMG的阵容也是敲定下来。
　　“EDG为了这场比赛赛前做了精心的准备啊，反观OMG好像有些仓促。”
　　米勒推了推眼镜，开口说道。
　　“嗯，没想到他们最后一手选的金克斯，摇摆了一下，不过说起来，惩戒EZ这个版本的确厉害。”
　　Miss也是认真地说道。
　　“是啊，EDG这个阵容好扎实，从他们一开始抢下布隆OMG就应该想到对方要拿EZ，毕竟布隆这个版本天克EZ，可惜……”
　　米勒微微摇头，他看得出，双方单从阵容上来看的话，至少是37开甚至28开的局势。
　　OMG的这个阵容不能说不好，但和对面比起来的确有些差劲。
　　“不过不管怎么样，还是要看双方线上的发挥，至少我觉得OMG在前期对线的时候应该是有优势的。”
　　……
　　夏木烦躁不已。
　　他现在才看出来，自己又被套路了。
　　诶……为什么说又？
　　临下台前，夏木觉得自己身为教练还是要安抚一下队员的情绪。
　　“慢点打，不要送！加油！”
　　夏木思来想去，自己也就会这几句生硬的中文了，结果这口音还像是新疆一样。
　　夏木走后，李牧轻咳一声：“线上凶一点，药导可以经常靠过来，我们野辅去找机会。”
　　Lovling迟疑了一下，回归后的首败让他明白自己的实力还远远没有恢复到巅峰的地步，所以这把他本来是想刷一刷，能帮就帮，不能帮就团战发挥的。
　　可听李牧这么一说，好像是在怂恿他去搞事情啊！
　　“教练说了，慢点打别送，稳住发育就行了。”
　　无状态却有些不喜。
　　他才是队里的老大哥。
　　要听他指挥！
　　李牧一脸狐疑：“你们在听什么，教练说的不是莽点，别怂吗？怎么到了你们这里……”
　　无状态：“？？？”


第二十章 剧本不对啊
　　“噗。”
　　刚喝了一小口水的Uzi直接喷了。
　　Lovling、还有大哥同样是一脸的黑人问号。
　　无状态张了张嘴。
　　这尼玛……说的好有道理，为什么感觉无法反驳？
　　仔细回忆一下，刚才教练说的好像的确是正宗的莽点，别怂？
　　是他理解错了吗？
　　无状态开始怀疑人生。
　　“下次喝水换个大点的瓶子，化身喷水龙。”
　　李牧拍了拍被水呛到了的Uzi。
　　“不是……兄弟，李时珍的皮……”
　　Uzi咳嗽了两声，指着李牧，胖脸涨得通红。
　　“随便吧，爱怎么打怎么打，反正我就发育。”
　　无状态不吱声了。
　　他已经能预见到下路这俩货根本不可能听自己的指挥。
　　反正输就输呗，老子是不粘锅！
　　心里想着，无状态已经打算一路发育到打团战。
　　在他看来，下路崩是一定的，诸葛明凯是何许人也？必然会把你下路安排的明明白白。
　　“双方已经进入到召唤师峡谷，虽然阵容上有少许的差距，但我们都知道，OMG战队的选手在个人能力上是无可挑剔的，如果他们能够前期带起节奏，中期接管比赛也不是没可能。”
　　米勒分析道。
　　然而他的这番话对OMG的粉丝们却并没有起到安抚的作用。
　　“OMG！”
　　“加油！”
　　咚咚咚！
　　如雷般的加油声响起。
　　“嚯！围巾哥今天居然还把鼓给带来了，这OMG铁粉就是不一般啊！”
　　米勒吓了一跳，扭头看去却发现围巾哥正大马金刀的端坐在那，在他面前是一张皮鼓，此时敲的震天响。
　　“我记得每次有OMG的比赛时他都会在现场吧？风雨无阻的确难得。”
　　“希望OMG这把能发挥出他们本来的实力！”
　　……
　　“他们会换线，我们直接去上了。”
　　Uzi笃定地说道。
　　“嗯。”
　　李牧对此不可置否。
　　现在这个版本，换线战术是常有的事儿，尤其是OMG，最擅长打这种换线。
　　金克斯攻速快，因而前期推塔的速度也是一等一的，换线能够让他们以最快的速度推塔拿经济，把这个英雄的雪球给滚起来。
　　“好。”
　　Gogoing钻到野区站位。
　　“OMG这是抓到了对手的换线啊……嚯！Uzi线上打的好凶！”
　　“辅助锤石也好凶啊。”
　　双方刚一到线上，Uzi就开始了。
　　平A起步秒接W技能弹射重置普攻。
　　布隆反手QUzi，却被事先走上前来的李牧用锤石的身体挡住。
　　李牧也不贪，E技能刷了一下金克斯后跟上平A，A一下立马撤退。
　　这个时候远程小兵才堪堪汇聚到一起，开始展开攻击，然而Uzi和锤石已经退了。
　　一级，金克斯只剩半血！
　　“阿西吧！”
　　Deft有点烦躁。
　　他身上只有一瓶血药，但却不能在现在吃。
　　除非血线降低到比较危险的程度，不然现在吃血药的话，下路就崩了。
　　千万不要小瞧这一小瓶药水的重要性。
　　在知道对方还有血药的情况下，Uzi上去换血的时候可能还要稍微考虑考虑，毕竟压制会让对方的小兵攻击自己，到时金克斯反手切换炮形态A上两下，对Uzi来说并不算赚。
　　可如果Deft把血吃了的话，Uzi就会肆无忌惮了，不求直接击杀，只要把Deft血量打残，他就必须要回家！
　　一旦回家，丢一波兵都算少的。
　　经验的缺失累积起来，会让双方下路组合的差距越来越大。
　　“稳住，等我过去。”
　　明凯安抚道。
　　两人猥琐在小兵后面，Uzi不时扭动着蛇皮走位上前A上一下。
　　Uzi和李牧率先到达二级。
　　可Deft和布隆已经退的远远的，连经验都不打算吃了貌似。
　　“这里有视野。”
　　李牧标记了一下三角草的位置。
　　Lovling听到后微微一愣：“知道了。”
　　随后他又遁入野区。
　　李牧瞄了一眼漆黑一片的小地图，沉声说道：“打野要来了，药导打完蛤蟆往上路靠。”
　　李牧对这场比赛的印象还是很深刻的。
　　Uzi前期0/3，被厂长完美安排。
　　Deft五分钟只有十七个补刀，也是异常凄惨。
　　不过说起来，Uzi还是要背锅的，打起来有些上头，容易被抓。
　　而且因为当时上场的是良小伞，刚刚转型辅助的良小伞在视野的运营上太过稚嫩，根本无法侦测到老谋深算的明凯。
　　“行，我就来。”
　　Lovling也嗅到了些许危险的气息，点了点头，快速交惩戒把蛤蟆吃掉，旋即直接来到了自家上路一塔的位置蹲守起来。
　　剧本，如出一辙。
　　Mekio突然暴起！W小兵位移，同时闪现给到了Uzi一发普攻挂上被动！
　　布隆那雄壮的身躯贴脸，Uzi却并没有慌乱。
　　他知道，李牧就在等着这一刻！
　　挖掘机的身影从河道出现。
　　厂长在这里蹲了几秒钟，通过W技能的侦测并未发现附近有酒桶的身影。
　　但事实上，酒桶就站在距离他不远的位置，一动不动。
　　在英雄尚未移动的情况下，挖掘机是无法侦测到的。
　　回过一次家的厂长已经做出了挑战惩戒，第一时间给Uzi减速！
　　Uzi用E技能护盾挡掉了布隆的Q技能，此时的他有些迟疑，要不要交闪？
　　却在这时，锤石抡起了钩子。
　　说时迟那时快！
　　明凯眼底掠过寒芒，瞬间交出闪现将Uzi顶飞！
　　好巧不巧的是，钩子锁定的位置，就是他！
　　嘎吱！
　　闪现击飞轮子妈后，明凯直接僵在了原地。
　　“打。”
　　李牧在出钩的一瞬间已经交出闪现，钩子被拉扯的老长。
　　同时甩出灯笼。
　　Lovling秒点灯笼，同时李牧敲下了二段Q！
　　两千码的距离。
　　Lovling转瞬即至！
　　砰！
　　大肚子狠狠抽在了挖掘机和布隆的身上，Uzi拉开身位，疯狂输出。
　　“酒桶居然在！”
　　明凯面色一变。
　　按照他的估计，酒桶这个时候应该回家了才是啊！
　　经常玩酒桶的人，对于酒桶的刷野路线以及刷完一波野怪后自己还剩下多少血量、身上有多少钱都很熟知。
　　挖掘机的打野速度要比酒桶快，明凯一开始的剧本就是自己清完一波野怪后回家补装备，然后马不停蹄的再赶到上路完成Gank。
　　这是他的剧本啊。
　　可为何酒桶没有按照他的剧本走？
　　半血左右的酒桶就敢来反蹲，凭啥？
　　轮子一下一下拍在身上。
　　明凯的血量飞速下降。
　　金克斯不得不交出闪现，跟上输出，试图在对方击杀掉挖掘机之前率先完成对酒桶的击杀。
　　一旦被动出发，Deft就有绝对的把握能够在这小规模团战中完成大胜！
　　布隆举起盾牌，试图上前抵挡住轮子妈的输出，却被锤石以一个刁钻的角度用厄运钟摆推了个踉跄，反手给挖掘机挂上点燃。
　　三人集火。
　　挖掘机顷刻间暴毙！


第二十一章 铁头娃
　　First Blood！
　　伴随着高亢的音效声传来，李牧能够隐约听到，隔音耳机外的观众们正在欢呼。
　　声浪层叠，根本不是小小耳机所能阻挡的。
　　“Nice！”
　　Uzi拿到了人头，感觉美滋滋。
　　其实他心里还是有些后怕的。
　　因为如果不是李牧这一波的操作无可挑剔，完美限制住了挖掘机的输出和逃跑，那危险的可就是他了。
　　“这一波……怎么说呢，EDG击杀Uzi的想法非常强烈，但反而中了招啊，Uzi这波根本就是去卖的，酒桶好像也已经知道厂长会来上路。”
　　当召唤师峡谷回归短暂的平静后，身为解说自然是要分析一波。
　　“药导不愧是智商型打野，这种嗅觉可不是一般的打野能具备的。”
　　Miss也是在一旁称赞。
　　如果Lovling此时能听到解说的话，怕是会瞬间脸红。
　　他本来是想回家的，可却被李牧召唤了过来。
　　如果这波他不在的话……
　　Lovling突然觉得，有些庆幸。
　　没有主见有没有主见的好处。
　　听指挥，懂事儿，就行了。
　　“不过锤石这波的操作有点秀啊，你发现没，他是预判了厂长会闪现顶Uzi所以提前出钩了，厂长闪现过去就造成了一下击飞，之后基本都处于挨打的状态，而且因为他本身已经交了闪现的缘故，这冲进来就没法逃命了啊……”
　　“锤石虽然也交了闪现，这波给Uzi拿到了人头，Uzi有点舒服了。”
　　拿到了人头后的Uzi仗着血量上的优势开始施压。
　　另一边，明凯的感觉不太好。
　　他本身就是死鱼眼，在心情低沉的时候，这小眼神让队友有些胆寒。
　　“这波……”
　　Mekio张了张嘴，想要说点儿什么。
　　“没事，我再来就好了，他们AD没闪现，下一波我绕后开。”
　　“好。”
　　身为LPL的一名老将，明凯当然不会因为一次Gank的失利就迷失节奏。
　　这波唯一有点伤的就是丢了双Buff。
　　Uzi的轮子妈简直爽翻了。
　　有Buff在的轮子妈可以无脑推线，根本不用借助E技能护盾挡敌方英雄技能的那点儿蓝来省吃俭用。
　　轮子在空中上下翻飞，打的Deft有些难受。
　　四分半，他的补刀只有十个左右。
　　反观轮子妈，已经有27个。
　　又推了一拨兵，有圣物之盾的李牧吃了炮车，两人双双回家。
　　Uzi摸出了暴风之剑。
　　李牧……则是买了一双明朗之靴，外加一枚真眼。
　　本来Uzi还没注意，可这不经意间的一瞅顿时就尿了。
　　“兄弟你这CD鞋啥意思？游走的话出五速鞋啊！”
　　“先把对面打崩，这东西很厉害的。”
　　李牧轻飘飘的说了一句。
　　CD流锤石。
　　在S5赛季并不算盛行。
　　但事实上，李牧却感觉S5对CD锤石还是相当友好的，至少要比S8友好的多。
　　S8在没有符文，只有天赋的情况下，十分钟才会赋予百分之十的减CD。
　　可S5却不需要。
　　六个蓝色减CD的雕文，再点出天赋里面副系里面的技能CD。
　　让锤石在刚刚出门的时候就具备百分之十的冷却缩减。
　　而且这一把李牧是把CD上限的天赋也点了出来的，意味着他这把极限CD可以达到百分之四十五！
　　百分之四十五的CD对于锤石是什么概念？
　　比如说锤石满级的Q技能是12秒的CD。
　　减少百分之四十五之后，只有六秒多点儿。
　　当锤石钩中敌方单位时，CD会减少三秒。
　　再加上控制的持续时间1.5秒。
　　意味着锤石在上一个Q技能释放完毕后只需要不到两秒钟的时间就可以继续释放下一发Q技能。
　　听说你突脸很厉害？
　　李牧冷笑。
　　Uzi还是对李牧的这种出装抱以怀疑的态度。
　　CD鞋的锤石，无论是在游走上还是线上好像都有点鸡肋啊，有啥用？
　　对线不肉，游走不够快，等到了地方对方怕是早就反应过来了。
　　不过出于对李牧的信任，Uzi没有多说什么，反正线上他已经打出了优势，接下来Deft只会越来越难。
　　李牧锤石到了兵线上之后，大摇大摆的走进了河道，同时小走位躲掉了布隆常识性的一发Q。
　　叮！
　　在河道内放下真眼，里面果然发现了一枚新鲜可口的假眼。
　　“他身上没有眼了，饰品还在CD。”
　　Mekio按下TAB瞟了一眼李牧的装备。
　　身为一个合格的辅助，盯着对面辅助的一举一动是必须要做到的。
　　尤其Mekio作为一个新人在EDG这种豪强战队内担任辅助，他需要做的要比其他战队的辅助都严谨许多。
　　“好，他们敢压线，就必死。”
　　厂长自信满满。
　　为了第二次Gank，他特意在刷野的时候没有用挑战惩戒，就是为了线上能够造成减速。
　　李牧瞄了一眼兵线，开口道：“药导去波下路吧，厂长在上半区。”
　　“好。”
　　Lovling点了点头，吃掉三狼后径自向下路走去。
　　他已经看到对面大树的血量不是很多，算算经验，巨魔应该会率先到达六级。
　　如果对面打野不在的话，Gank下路的确是优秀的选择。
　　有了上一波的甜头，让Loving明白，这个新人辅助是有点东西的。
　　“我们要撤吗？”
　　Uzi问。
　　他在面对厂长的时候已经被抓习惯了，从比赛开始到现在，Uzi的脑子很清醒，自然也意识到厂长接下来会针对的人恐怕还是他。
　　“撤？不撤，压。”
　　李牧站在河道的入口处，示意Uzi继续压线。
　　蓦然间，Mekio压了上来。
　　“不用交盾，留着。”
　　李牧说完后，操纵着锤石向后方稍微挪了两步。
　　Mekio再次先手。
　　反手一发Q技能向Uzi甩来。
　　这个距离，凭借Uzi的反应速度是绝对能够用E挡下来的。
　　可他却没有，反而一打二，面对金克斯与布隆两人丝毫不怂。
　　墙体后方，一道幽深的地穴浮现，地穴的另一侧刚好完美包抄了锤石和Uzi的后路。
　　只是厂长刚钻洞过来，迎接他的就是一发钩子。
　　“点。”
　　绿油油的灯笼直接甩到了Uzi的脸上。
　　Uzi身上已经被金克斯点出了三下被动，当轮子妈踩着灯笼飞起来时，金克斯的第四下平A姗姗来迟。
　　然而如此之长的反应空间，足以让Uzi开启E技能抵挡布隆被动所造成的眩晕了！
　　踩下灯笼的同时，锤石二段Q技能贴近挖掘机。
　　“又出现了！又是这么远距离的位移，我的天啊，厂长这……脱节了啊！”


第二十二章 孤独、寂寞、冷
　　“哈麻皮！”
　　明凯脸都绿了。
　　两次了啊！
　　每次他刚刚露头，迎接他的就是一发钩子。
　　还有带过来的一个人……
　　轮子妈飞身来到了挖掘机脸上，开启W技能弹射就是一顿撸。
　　Uzi提前预判到厂长的念头，在平A一下后拉开了身位，导致挖掘机W技能只击飞了锤石一人。
　　挖掘机想跑，又被锤石的厄运钟摆给刷了回来。
　　他的血量唰唰狂掉。
　　明凯的内心是绝望的。
　　本来是一波非常精彩的三包二。
　　现在倒好，锤石轮子妈直接围殴自己，反观自己的队友们还在驰援过来的路上……
　　这条路，有点儿长。
　　当布隆和金克斯赶到现场时，挖掘机的尸体已经凉透了。
　　“你们……走吧。”
　　明凯欲哭无泪。
　　他突然开始怀疑人生，自己针对Uzi到底是对，还是错。
　　吱呀！
　　锤石又出钩了。
　　这次勾中的是布隆。
　　Uzi不管三七二十一，上去就是一顿撸。
　　布隆举起盾牌，轮子与盾牌相互接触，发出啪啪啪的脆响。
　　“接我一下！”
　　Mekio有些慌乱地说道，同时心下疑惑，锤石的钩子……为毛CD这么快？
　　金克斯丢出一发夹子，算是挡住了两人的攻势，与锤石安然撤退。
　　可关键点在于……Uzi两个人头了啊。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　下路，爆发了人头。
　　Lovling和大哥的配合时间已经很长了。
　　因而当酒桶标记下路时，大哥就已经心领神会，操控巨魔开始推线。
　　最后两人轮番抗塔，把五级的大树击毙！
　　残血的巨魔扭身用走位躲开EZ的大招后，现场又是爆发出了一阵欢呼。
　　至此，OMG双线开花！
　　手感，都是通过不断的比赛，打出来的。
　　在上次面对LGD的时候，Gogoing的手感还算凑合，Lovling就有些僵了。
　　直至到这把比赛开始之前，两人都没有多少信心。
　　可这一波，却把信心完全打了回来。
　　尤其是Lovling。
　　这一刻，他仿佛梦回S4，那个在比赛中叱咤风云，经常能够预判到对方打野位置的药导！
　　自信起来了，一切就好办了。
　　0/2的挖掘机，就算你是厂长又如何？
　　第二次阵亡回家后的厂长看着身上可怜的三百五十块，脸色很不好看。
　　他崩了。
　　这波酒桶回去，至少能把燃烧宝石给做出来，甚至再多一双鞋都有可能。
　　毕竟下路的人头，是酒桶拿到的。
　　上路被死死压制在了防御塔下。
　　这波Gank过后，Deft的线上算是彻底崩了。
　　拥有暴风大剑，加上十字镐的轮子妈，一发Q技能就能刮掉他三分之一的血量。
　　而且还有一只野生锤石不断在四周乱逛，搞的Deft有点不太敢吃经验。
　　辅助布隆的尴尬之处也就显现出来了。
　　优势对线的时候，布隆可以不断凭借Q技能进行消耗，尤其是搭配金克斯这种在切换了炮形态之后手长AD的情况下，足以把对手压的喘不过气。
　　可现在倒好，回家后身上有了蓝水晶外加一个小布甲的锤石根本不怕你布隆的消耗，有本事就互相伤害啊！
　　目前召唤师峡谷中，唯一平静的一条线，就是中路了。
　　只是无状态的心情却有些糟糕。
　　他突然觉得，自己这把比赛到现在已经快十分钟的时间了，居然没有任何存在感！
　　都说上路孤独一生，打野不停宰畜生，下路男生配女生……
　　说好的中单普度众生呢？
　　这尼玛一个沙皇，一个EZ，在中路我Q一下你，你戳一下我……
　　怎么看都感觉Gay里Gay气的。
　　无状态的脸色渐渐发黑。
　　“来帮我抓一波。”
　　他沉声说道。
　　“EZ不好抓，你中路刷就行了。”
　　灵药瞟了一眼红色方的野区，挺着大肚子钻了进去。
　　开玩笑，他这种附魔了圣贤（80法强，10的冷却缩减）的酒桶，不去搞厂长跑去有可能技能全空把自己秀到的中路？
　　怕是脑子有病才会去哟。
　　无状态：……
　　上路防御塔告破。
　　李牧钻进草丛，按下回城的同时瞄了无状态和灵药一眼，突然恶趣味的想道：“这二位恩断义绝会不会因为自己的出现而提前？”
　　其实李牧能看得出来，无状态对自己很排斥。
　　尤其是这把前期，他在拥有绝对线权的情况下是有很多机会来上路Gank的。
　　但无状态却没有这么选择，而是杵在中路，和EZ玩对对碰。
　　但灵药不同。
　　沉寂了许久的他对职业赛场的渴望还是存在的，纵然状态有所下滑，但状态这种东西，是随时都能找回来的。
　　S4的夏季赛灵药发挥同样一般，可还不是在世界赛上爆种了？
　　五十血守家，飞天螳螂的利爪已经成为了绝大多数OMG粉丝不可磨灭的一段珍贵回忆。
　　他，渴望巅峰！
　　队内矛盾什么的，灵药不在乎。
　　他只在乎赢。
　　砰！
　　一肚子外加惩戒把厂长打了一半的F4撞掉，同时反手一发酒桶丢在挖掘机脚下炸裂。
　　砰！
　　挖掘机血量暴跌三分之一。
　　明凯：……
　　“这尼玛上次打LGD的时候不是还老老实实的附魔主宰（500生命值，10CD，受到异常效果减少百分之35）吗？怎么打自己的时候搞个这种法伤酒桶出来？”
　　这自己还打个毛啊！
　　明凯感觉，要是1v1干起来，自己这挖掘机怕是不出三秒就会死在酒桶的肚皮底下。
　　“这盘EDG的劣势有点大了啊。”
　　米勒心中惊讶的同时，也有几分惊喜。
　　在这个韩援横行的年代，OMG这个全华班已经算是独苗苗了啊。
　　虽然作为解说，不能偏袒任何一支战队，但米勒的心里却有属于自己的立场。
　　表面上故作为EDG担忧的样子，实则心里已经笑开了花。
　　OMG牛逼！
　　双方的经济已经拉开到了四千块左右的差距。
　　尤其是双人路，单线ADC和辅助加在一起，领先的经济就已经超过了两千五百块！
　　分摊在两人身上，可是半个大件的金钱啊！
　　十一分钟出头，Uzi的无尽之刃已经摸了出来，还有一双攻速鞋傍身。
　　相较于金克斯刚刚作出了一把暴风之剑和十字镐，鞋子还是草鞋来说，双方AD已经没有任何可比性了。
　　李牧的锤石同样肥的流油，工资装升级了不说，还把冰川护甲做了出来。
　　至此……
　　符文天赋的百分之十减CD，加上工资装的百分之十，加上鞋子的百分之十五，再加上小冰甲的百分之十……
　　七级的锤石，四级Q技能，冷却缩减却已达到了恐怖的百分之四十五！
　　“是时候找机会打架了，下路继续带，其余人抱团逼一波小龙。”
　　李牧开口指挥。
　　无状态本意是想象征性的反抗两句。
　　可不知为何，听到队友即将来中路陪伴他的时候，他突然有了一种热泪盈眶的感觉……
　　十一分钟的空虚寂寞冷啊……你们终于来了……


第二十三章 把你闪现给我交了
　　EDG战队在S5赛季之所以内战无敌。
　　其主要原因是因为他们对于其他LPL战队的风格和打法都很是了解。
　　还有一点就是，EDG的韧性真的很恐怖。
　　在李牧的记忆中，EDG这只战队从建队之初，到S8赛季，给人最主要的感觉就是，它的上限或许不是很高，但下限永远是所有LPL战队里最高的！
　　不论是新队员，还是过去在其他队伍表现不好，后来加入到EDG的老选手。
　　在进入到这支队伍后，都会迅速的成长起来。
　　这就是EDG这只战队的恐怖之处。
　　这场比赛绝对不能拖，尤其是胖爹的中单EZ尚未到达发力期之前，至少也要将经济差距继续扩大。
　　李牧曾经看过这把比赛，无非就是Uzi前期被抓崩，然后OMG这边的阵容除了酒桶之外没有人可以开团，偏偏Lovling因为状态或者其他的一些原因，有点儿不太敢开。
　　从而导致在中期保持经济均势的OMG战队后期被一个EZ活活给消耗死。
　　李牧既然来了，就要尽可能的去避免这种事的发生。
　　曾经的良小伞选择了风女，而他，是锤石。
　　保护？不存在的。
　　进攻，就是最好的保护！
　　OMG这边，上单巨魔已经将大树完美压制。
　　有了九头蛇这件装备的情况下，大树没法处理兵线，被死死牵制在下路。
　　因而在这个时候，EDG的防守是具有真空期的，尤其是在厂长发育严重不良的情况下，他们不敢开团！
　　四人汇聚在中路，双方技能交织，在召唤师峡谷上乱飞。
　　Pawn的EZ逼不得已用大招把兵线清理掉，却发现对方中路已经空无一人。
　　“他们这是……”
　　Pawn似乎想到了什么，面色微变，看向自家蓝Buff区域。
　　蓝，快要刷新了。
　　EZ这个英雄对蓝Buff的需求自然不用说，Pawn虽然出了女神之泪，但是在频率极高的技能释放下，他的蓝量仅剩不到三分之一。
　　OMG抱团抱的太早，让EDG这边稍稍有些慌乱。
　　“要包抄一波吗？”
　　Korol龟缩在防御塔下，开口问道。
　　从他这个位置能够第一时间进入野区，在后面反包OMG四人。
　　“包不了，你下路赶紧撤吧，他们打完蓝肯定去包你。”
　　明凯叹了口气。
　　此时的他正通过挖掘机遁地之后的被动观察着OMG几人的动向。
　　他赫然是发现，此时OMG四人全部汇聚在自家蓝Buff的区域内。
　　且不论这个蓝给谁，单凭发育不良的金克斯还有快要没蓝的EZ，这波团就肯定接不了。
　　叮！
　　蓝色饰品眼位突然出现在了明凯脚下。
　　目前他处在的位置是三狼坑内。
　　看到脚下的眼，明凯眼皮微微一跳，一股不妙的感觉从心底升起。
　　下意识的他就要开E溜走！
　　喝！
　　轮子妈开大的声音响起，然而它的身影还没出现之前，率先映入到明凯眼帘的是一只锤石。
　　锤石直接从蓝Buff区域内隔墙闪现而出，手中的钩子闪烁着森然的寒芒。
　　明凯眼皮狂跳，E技能已经按下，挖掘机的脚下出现了地洞。
　　可就在它半个身体都已经要钻进去的时候……
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起，挖掘机被硬生生的钩了出来。
　　现场顿时就炸锅了。
　　“我的天，厂长的E技能被打断了！这波锤石要上吗……他上了！而且还带了个人一起过来！”
　　Uzi的轮子妈和无状态的沙皇从旁边的草丛窜出，而李牧的锤石在二段Q拉向挖掘机的时候，还带过来了一只酒桶。
　　砰！
　　Lovling自信已经打出来了，临到近前，他干脆利落的一肚皮先是撞晕厂长，反手R技能甩出！
　　轰！
　　爆破酒桶卷起的气浪将厂长掀飞了回来，迎面遇上了无状态和Uzi。
　　挖掘机还没落地，Uzi的轮子已经飞了出去，恐怖的伤害一秒清空掉厂长最后的血量。
　　“厂长被秒了啊！连闪现都没来得及交，这……”
　　米勒张了张嘴，莫名感觉现在的OMG有点恐怖。
　　虽然仅仅只是完成对挖掘机一人的击杀，可OMG这波整体上的团队配合，未免也太行云流水了一些吧？
　　遮住ID的话根本就不会有人想得到，这是一只东拼西凑，并且已经有很长一段时间没有一起打过比赛的五个人！
　　明凯：……
　　无状态：……
　　看着变成黑白色调的屏幕，明凯的目光有些迟滞。
　　他被打懵了。
　　三次死亡，三次都和这个锤石有关。
　　而且关键点在于，眼前的这只OMG和他想象中的OMG太不一样了。
　　EDG最喜欢的风格是温水煮青蛙，一点点消磨对手的意志，同时拉开经济差距。
　　可这OMG也太莽了点。
　　后台休息室。
　　“可以啊夏木，我就觉得咱们OMG有实力这么玩，跟他们玩什么发育？打架就完事了！”
　　OMG的经理眼睁睁的看着厂长一次又一次的暴毙，心里别提有多舒爽了。
　　空蓝的EZ也只能在不远处象征性的Q一下，完全不疼。
　　杀人，拿龙！
　　S5版本的小龙还是相当给力的，尤其是五龙汇聚，就算双方经济有一定差距，但只要有五条小龙，那么团战就能与之一战！
　　下路因为大树的撤退，Gogoing直接单人推掉了防御塔。
　　“经济……五千了啊，OMG这盘打的太漂亮了，以前感觉他们的个人实力很强，但是缺少一个指挥，打法上不像是一个团队，可从这一把比赛上来看，那只曾经的黑暗势力好像已经回来了。”
　　回想起S3、S4赛季，米勒的精神稍稍有些恍惚。
　　“的确，这边小龙的血量掉的很快，Pawn好像还想过来消耗一下……锤石出钩了！又中了！”
　　李牧隔墙命中阴影中刚刚丢出了一发Q技能的EZ，反手二段Q就跟了过去。
　　Pawn似乎也未曾想到自己脚下就是一枚自家的真眼，对方应该钩不中自己才是。
　　可偏偏，意外就发生了。
　　二段Q技能飞上来的李牧向身后丢了一发灯笼，EZ慌乱之下，E技能和闪现全交，两段位移跑的远远的。
　　“这波应该是盲Q吧？不得不说，这位初次登场的OMG辅助选手给我们带来了很大的惊喜，除了Gogoing这一路拿下的击杀之外，其余的所有人头都和他有关！”
　　米勒看了一眼召唤师峡谷，在确认EZ的位置的确没有被看到后，心下有些疑惑。
　　有人欢喜有人忧。
　　这波无状态并不开心。
　　他心里倒是没有扭曲到不想队友赢的地步，可这波队友是大赚没错，他……连助攻都没混到啊。
　　挖掘机死的太快了，无状态刚召唤沙兵，还没等抬枪刺出，挖掘机就凉了。
　　他能怎么办？他也很绝望啊！


第二十四章 机会
　　回城之后的无状态看着自己那0/0/0的数据默然无语。
　　虽然没死过，但也没杀人啊。
　　在大众粉丝们看来，他这把……算是混子吧？
　　难不成这把要一直刷到比赛结束？
　　买了鬼书，外加一双法穿鞋的无状态陷入沉思，自己接下来要怎么做才能打开局面，拿到华丽的KDA呢？
　　绿油油的灯笼映入眼帘。
　　无状态看着脚下的灯笼，愣了愣，但旋即他便是在心下冷笑。
　　“呵，我余家俊就是死！就是被杀超鬼！就是一辈子没人头！我也绝对不点你的灯笼！”
　　立了波Flag的无状态眼看着身上的钱够了，从商店里买了一发真眼出来。
　　眼瞅着锤石还在等他，无状态心里突然有了那么一丝丝的愧疚。
　　“好像……我和李牧也没什么矛盾，我这么做是不是不太好？”
　　迟疑了一下，无状态的鼠标向灯笼点了过去……
　　然而李牧却不打算继续等了，向前一步，超出灯笼的极限距离，灯笼消失……
　　无状态：……
　　“哈麻皮，好气啊！”
　　无状态火了。
　　李牧并不晓得自己已经被莫名其妙的记恨上了，往泉水丢灯笼带队友一起出来，只是一个老锤石玩家的习惯罢了。
　　你不点就拉倒呗。
　　“大哥继续带线牵制大树吧，我们推中。”
　　李牧说道。
　　“好。”
　　Gogoing答应的很痛快，毕竟只要不是瞎子都能看出，如今这大好的局面是通过谁的指挥给带出来的。
　　这波回家，Uzi买出了黄叉，距离自己的两件套近在咫尺。
　　这也是Uzi这个赛季打的最舒服的一场比赛。
　　“享受啊。”
　　Uzi心里美滋滋，下意识的扭头看了李牧一眼。
　　这一幕恰巧被导播拍了下来。
　　“Uzi这把玩的……哎哟，快看他看向他们新辅助的笑容，这笑容怎么有点儿……”
　　直播的弹幕中开始疯狂刷问号。
　　“卧槽，Uzi该不会……”
　　“不行，辣眼睛啊！”
　　“这任狗妃不错，有颜值，有水平，我准了！”
　　“我也同意这桩亲事！”
　　“呵呵，才第一把，而且还没打完，就开始吹上了？这锤石后期不暴毙，我倒立拉屎！”
　　直播间的弹幕中不时会出现一只喷子，但却很快就被更多的刷屏所淹没。
　　正在进入对面野区准备做视野的李牧突兀觉察到了些许寒意。
　　“咋回事？错觉吗？”
　　耳机里面隐约能够听到观众们的嘘声，让李牧感觉莫名其妙。
　　“都发育，不能参团，经济的话能让就让给金克斯。”
　　厂长勉强还能保持些许冷静。
　　眼下这种局面，他知道只有凭借金克斯的团战能力才有机会翻盘了。
　　胖爹直接一人去下路单线发育，李牧瞄了一眼小地图，发现无状态也有往下路去的意思。
　　“先推中塔吧，我找个机会看看能不能开，这波我有闪。”
　　灵药适时的一句话让无状态去往下路的动作一顿。
　　四人抱团推中。
　　“守不了。”
　　正在打F4的厂长有些无奈。
　　挖掘机这种东西正面守塔贼弱，它是需要切入时机的一个英雄。
　　如果不能做到给人以出其不意的效果，那挖掘机也就没啥作用了。
　　所以明面上是三人守中，但事实是只有下路双人组。
　　在对方有酒桶的情况下，守个一塔是很危险的行为。
　　但没办法，为了挤出时间来让EZ和下路发育，该舍弃的只能舍弃了。
　　一塔被迫放掉。
　　经济再次拉开一千块。
　　李牧和灵药就犹如土匪一般直接钻到了EDG的下半野区。
　　但凡职业强队，他们都有一个共同点。
　　那就是懂得如何在僵局之下继续把优势扩大。
　　而视野的入侵更是扩大优势的前提下不可或缺的一点。
　　换做一般的辅助，可能没有那么多钱来买眼，但李牧不同。
　　锤石的核心装备已经完成，接下来多出的经济李牧完全可以把绝大多数都投入在视野之中。
　　下半野区被瞬间点亮，野怪被屠戮一空。
　　“是巧合吗？”
　　明凯看了一眼自家一片漆黑的下半野区，以及刚刚刷新的蓝Buff……
　　这把EZ真的很凄惨。
　　一个蓝都没有拿到过，这对于AP惩戒流EZ而言无疑是巨伤的一点。
　　Pawn瑟缩在下路二塔，他想尝试着放大抢一下，但犹豫了片刻后，还是放弃了这个念头。
　　且不说他现在的装备不够，抢到的概率很低。
　　就算他成功把蓝给抢了下来，对方当得他没有大招后势必会抱团推进二塔。
　　到那时没有了清兵能力的他们又该怎么办？
　　阴影处，绿油油的钩子探出，距离Pawn的EZ仅仅只有毫厘之差。
　　Pawn好悬没被吓尿，西八，这要是被勾到怕是又要交代了。
　　野区被蚕食，线上的小兵和经验根本不足以供养两个C位的发育。
　　明凯的挖掘机举步维艰，每每快要进入到草丛中时，他都不得不先用Q技能进行探路。
　　等级已经被酒桶领先，而且还是领先了两级之多！
　　不过EDG这般龟缩战术的确有了些许成效。
　　EZ在单人发育的情况下，身上做出了大天使之杖，并且直接化身为炽天使之拥。
　　有了两个大件，EZ算是有了些许底气。
　　下一条小龙，要刷新了。
　　唳！
　　尖锐刺耳的声音响起。
　　挖掘机直接利用大招来到了野区的某个位置（S5版本挖掘机的R技能是传送到自己留下的洞穴上），并且利用家园卫士的加速效果迅速向自家野区的一处草丛贴近。
　　“药导，你要凉了。”
　　李牧悠悠地说道。
　　此时Lovling的酒桶刚刚刷完厂长的F4，正站在草丛里准备回城。
　　他事先用扫描检查过这个草丛，里面是没有视野的。
　　可他不知道的是，就在距离F4不远处的空地上，有一个EDG留下的视野。
　　视野的艺术，不在于布置的眼位多么密集。
　　而是在最关键的时候，探查到最关键的人！
　　“应该能回去吧？”
　　Lovling迟疑了一下说道。
　　他的回城读秒仅仅只剩下三秒钟。
　　只不过四周的一片阴影让他感觉到了些许不安。
　　砰！
　　一道黑漆嘛唔的能量团从远处迸射而来，命中了他的酒桶。
　　灵药面色一变。
　　阴影中，EDG五人分别从不同的方向迅速向他包抄而来。
　　纵然灵药有闪现，一时间也不知道该往哪里逃了。
　　“往对面红Buff跑。”
　　李牧的声音突兀在耳机里响起，这声音对灵药而言，无异于及时雨一般。
　　他没有去考虑李牧这话的真实性，或者说，已经没有时间让他去考虑了。
　　这种节骨眼上，他能选择的只有相信李牧！


第二十五章 拼力一搏
　　“灵药这边被五个人包夹，这种情况他很难逃脱了！”
　　偌大的场馆内，米勒激昂的声音徐徐传开，同时也牵动着所有OMG粉丝的心弦。
　　如果是面对其他战队，在21分钟的时间点领先六千五百块的经济优势，那么不管是粉丝还是解说，都可能觉得这盘稳了。
　　但OMG面对的可是当下如日中天的EDG啊！
　　这就像是面对韩国战队一般，领先六千，只能算是小优，就算领先一万块的经济优势最后被韩国队凭借强大的运营和韧性翻盘也不是什么罕见的事。
　　灵药所处的位置很尴尬。
　　他在对面红Buff野区，一旦他死了，那么EDG完全可以趁着对方没有打野的情况下强行打大龙！
　　20分钟出头的大龙生命力最为脆弱，EDG这边有大树在前面抗，外加上两把打野刀，两把惩戒，打龙的速度还是很快的。
　　“杀了他！我们拿龙！”
　　明凯眼睛大亮。
　　“Lovling还是那个熟悉的Lovling啊，关键时刻站出来给机会，好兄弟。”
　　明凯心里想着，却并没有选择硬冲，因为他知道酒桶这波有闪现有大招，明凯打算等酒桶交过技能之后再上，最好能拿个人头。
　　这把他的KDA（战损比）太低了，简直拉低了他整个夏季赛常规赛排名第一的华丽数值！
　　酒桶已经开始被围殴了。
　　金克斯远程一发W技能命中酒桶造成减速，随后EZ一套技能砸在了酒桶身上，使得酒桶只剩下三分之一的血。
　　然而灵药却没有反击的意思，W喝了一口酒后硬顶着伤害向红Buff的位置走去，旋即对着迎面走上来输出自己的金克斯就是一发即R。
　　爆破酒桶！
　　轰！
　　酒液四散溅射开来，强大的冲击力直接将金克斯掀飞到了酒桶脸上。
　　Deft眼瞅着自己血量暴跌一大截，顿时吓了一跳。
　　他以为灵药是想以命换命，为了稳妥起见Deft连忙交出自己的治疗术。
　　谁知灵药却根本没有理会他的意思，秒交闪现和E技能两段位移，带着仅剩不到四分之一的血量窜到了红Buff的区域内。
　　“灵药交了闪！不过他闪现的这个位置是不是有问题啊？”
　　米勒看到这一幕后有些懵逼。
　　这是啥？把自己送进了瓮中，要当一波鳖？
　　键盘侠开始上班了。
　　然而智障打野中的“智障”二字还没打出来的时候，他们就看到了永生难忘的一幕。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　却是锤石不知道什么时候居然去到了大龙坑内，并且几乎是在灵药交闪和位移的一瞬间就闪现飞到了墙壁之上！
　　绿油油的灯笼落在了紫色方红Buff区域内。
　　“卧槽！”
　　就在附近徘徊找机会的明凯看到这一幕似是预料到了什么，一股不妙的感觉从心底升起……
　　嘎吱！
　　闪现上来的锤石瞬间回头，反手钩中大龙！
　　“点！”
　　灵药没有迟疑，用略微颤抖的手点下了灯笼。
　　云霄飞车！
　　唰！
　　灯笼被拉的老长，在锤石的带领之下，两人几乎双双位移到了大龙区域内。
　　“我还不信了，今天你要是能跑，我明凯两个字倒着……”
　　明凯操控着挖掘机几乎在两人刚刚进入到大龙圈内，便交出了E技能挖洞钻下去。
　　酒桶只有残血，而且大龙的攻击已经被锤石触发，只要他能及时下去把酒桶顶起来，甚至有双杀的可能！
　　挖掘机顺着墙壁要往下钻，迎头却撞到了什么东西……
　　厄运钟摆！
　　地道出现，李牧迅速反手一刷，把刚刚露头的挖掘机给刷了回去。
　　明凯：……
　　MMP啊！还让不让人玩了？
　　身为一名身经百战的老选手，明凯在这一刻甚至有了砸键盘的冲动。
　　别人的挖掘机都在秀，只有他的在挨揍。
　　被一个辅助连续搞了几次，明凯心态有点遭不住了。
　　“走。”
　　听到李牧的话，灵药在落地之后一秒都不曾停留，迅速撤离。
　　锤石却没有选择离开大龙圈，而是第一时间向反方向的墙壁走去。
　　砰！
　　金克斯的火箭炮在锤石身上爆炸！
　　溅射的范围距离残血的酒桶仅仅只有不到半厘米的距离！
　　这还不算，紧随其后的是EZ的R技能精准弹幕！
　　咻！
　　金光闪烁，愤怒之下的厂长秒交闪现，下龙坑把锤石顶飞。
　　已经做完了自己能做的一切，李牧最后放了个大招，双手离开键盘。
　　他这一身装备并不肉。
　　除了工资装之外，他只有一个小冰甲可以提供少许的护甲值。
　　被大龙吐了两口，外加两个大招的轰炸，李牧的血量就已经很低了，最后被暴怒之下的厂长一套收下人头。
　　“我……我的。”
　　灵药有点懵。
　　锤石这一波从救他，到最后死亡，每一个细节都堪称完美。
　　完美到赏心悦目。
　　虽然死了，但那具横躺在大龙坑内的尸体却令无数观众感觉到刺眼。
　　直播渠道的弹幕在稍稍迟滞之后，瞬间炸了。
　　“这锤石，M神附体了吗？”
　　“尼玛，这波给我看屎了好吗？龟龟的这也太秀了8？”
　　“呵呵，说了这锤石后期会暴毙，还不信，看吧，因为锤石死了，OMG要丢大龙了。”
　　“楼上的，你妈今晚必死。”
　　“小学生滚粗！”
　　场馆内，米勒的舌头第一次有点打结。
　　他强行平复下内心的震撼，继续解说：“这波EDG在击杀了锤石之后果断开始打大龙，不过他们的速度只能算是一般，而且OMG的人已经赶来了……这波Uzi有两件套外加一个十字镐，这伤害有点爆炸啊！”
　　“酒桶已经买了家园卫士从家里赶了出来，看这进度……好像还来得及，无状态才刚刚赶来，支援速度有些慢。”
　　“打！”
　　眼瞅着大龙血量过半，仅剩接近三分之一的地步，李牧陡然开口说道。
　　喝！
　　Uzi的轮子妈开启大招，和巨魔两人犹如旋风般向大龙圈冲去。
　　咻！
　　金光闪烁，Korol交闪从大龙圈内位移而出，同时开启大招向沙漠皇帝捆绑而去。
　　布隆则是举起盾牌抵挡着轮子妈的输出。
　　金克斯与EZ站定在大龙坑内，不管不顾疯狂点大龙。
　　酒桶赶到！
　　灵药的脑子前所未有的冷静。
　　他知道，对方有两个惩戒，他最终能够拿到大龙的概率很低很低。
　　但为了锤石，他必须要搏一搏。
　　灵药闭上双眼。
　　一切，听天由命。
　　酒桶一肚皮撞了上去，在大龙还剩下一千两百百点血左右的时候，三枚惩戒几乎同时从天而降！


第二十六章 一钩暴毙
　　大龙哀嚎一声，在自己的老窝轰然倒地。
　　“打团打团！”
　　Lovling睁开了眼睛。
　　龙……
　　没抢到。
　　抢龙本就是实力与运气兼备的一件事。
　　而运气，至少占了百分之五十左右，其余的百分之五十分别被心态和实力瓜分。
　　毫无疑问，心态，是很重要的一点，越是冷静，就越能够计算出大龙斩杀线的血量。
　　只可惜。
　　Lovling已经足够冷静了，但运气却没有站在他们身边。
　　龙圈内，拿下大龙的金克斯瞬间交出闪现位移到上方，没有半点恋战的意思。
　　EZ也是交出了自己E技能，飞速逃遁。
　　龙拿到了，对他们来说就是血赚，现在绝不能恋战。
　　否则一旦被OMG的人留住，那这条龙的作用几乎也就如同虚设了。
　　Uzi的轮子妈冲到了最前方，手中的轮子宛如疾风骤雨一般向龙圈内的挖掘机和布隆招呼了过去。
　　无状态被大树牵制，却正符合了他的心意。
　　自己打到现在战绩还是0/0/0，这波必须搞个人头来吃一吃。
　　大树的伤害不高，无状态释放两个沙兵，几乎在和开了大招的大树站撸。
　　在有鬼书傍身的情况下，大树的被动回血几乎形同虚设。
　　“他怎么还不走？故意跟自己耗下去没什么必要啊？”
　　眼瞅着大树血量越来越低，无状态心里犯了嘀咕。
　　正面，布隆利用W技能位移队友，带着不到三百点的残血回到了防御塔上方。
　　但明凯就没有这么好运了。
　　他在打算用挖地洞上墙的时候，被巨魔的柱子给卡了一下。
　　直接断绝了挖掘机求生的希望。
　　Uzi上前，两轮子直接把他撸死。
　　“杀大树！”
　　Gogoing开启W技能给自己加速，挥动着狼牙棒气势汹汹的向大树冲了过来。
　　阴影处，伊泽瑞尔的一套技能却是在这一刻陡然甩出。
　　啪！
　　Q技能秘术射击在无状态身上炸开，带走了他四分之一左右的血量。
　　EZ紧随其后的W技能又把无状态的沙皇刮掉了一截血。
　　Korol似是一直在等待着这一刻，当EZ技能甩出之时，他用亚洲捆绑捆住沙皇，R技能炸裂开来！
　　被无状态追着戳了半天，大树R技能所积蓄的伤害早就已经到达了一个十分可观的地步。
　　而且Korol为了线上保证回血能力的缘故，第一件出的就是幽魂斗篷，如今合成的第一个大件正是绿甲！
　　这种纯粹的魔抗装备让无状态根本无法达成理想预期的伤害。
　　砰！
　　大树的R技能炸裂开来，再搭配他的一发Q，这一套的瞬间爆发直接让无状态的血量暴跌，到了仅剩一丝血皮的地步。
　　慌乱之下的无状态开启护盾，同时用R技能推开大树。
　　只是他的R用的太迟了。
　　金光闪烁，伊泽瑞尔从塔后直接E了下来，奥术跃迁弹射而出的那一下伤害把无状态的护盾数清零，紧随其后的一发平A接Q帮助EZ拿到了这个人头。
　　“沙皇死了，这波可以打。”
　　明凯的语气有些激动。
　　瞅瞅自己1/4/0的战绩，是多么的丢人啊。
　　不过如果这波能把OMG团灭，那么他就能瞬间收获两到三个助攻，这样一算的话数据就好看很多了。
　　化身为泉水指挥官的明凯开始给自己的队友们打气。
　　“打。”
　　面对从阴影里走出来的金克斯以及大马金刀横在前面的EZ，Uzi丝毫没有怂的意思。
　　即便是他们这边缺少了主力输出点的中单位，但有他在，就足够了。
　　酒桶和巨魔雄壮的身形顶在前面，直扑伊泽瑞尔。
　　然而在这种危机的情况下，Pawn爹却表现出了超乎常人般的冷静。
　　他终究是曾经拿到过S赛世界冠军的男人，在大心脏的衬托之下，Pawn根本没有后退的意思，这一刻他选择秀！
　　大天使之杖、搭配打野刀以及CD鞋。
　　以至于EZ的冷却缩减也早已到达满值。
　　Q技能和E技能的CD都短到了令人发指的地步。
　　Deft对于自己当前这种装备的定位也很是清楚，他就负责站在远处，给一给W技能，或者说在巨魔的必经之路上丢个夹子什么的恶心恶心对面。
　　输出，交给Pawn爹就足够了。
　　EZ在河道内展现出了惊人的灵活性。
　　说起来酒桶和巨魔的装备都不算肉，巨魔只有九头蛇外加小冰甲，以及价值450块的小抗魔斗篷。
　　同时这也是巨魔身上唯一算是有点魔抗的装备了。
　　只是这装备在EZ的面前略显不够。
　　酒桶更不用说，全身输出装的弊端也在这一刻显现了出来。
　　扛不住。
　　Uzi的轮子妈在奔跑。
　　可R技能的效果已经消失，他的移速恢复正常。
　　一个手短的轮子妈又如何能够追得上一只不停放风筝的EZ呢？
　　“不能打了，走。”
　　巨魔打算后退了。
　　可后方的阴影处，却出现了TP的红光以及布隆的身影。
　　包抄！
　　刚刚找了个安全位置回城的Korol，第一时间便是找到了这一处合适的眼位选择TP。
　　S5赛季的童无敌之所以强，就是因为他线上猛！支援的角度还刁钻！
　　OMG众人内心凉了半截。
　　Korol所选择的TP位置刚好将他们的后路尽数封锁。
　　用难听话的来说，他们目前仅存的三人已经成了瓮中之鳖。
　　“巨魔跟闪，秒了这个EZ。”
　　危急时刻，李牧的声音响起。
　　声音平淡，仿佛眼前这种局面对OMG而言并非劣势，反倒是优势一般。
　　阴影之中。
　　绿油油的钩子探出，直接命中了走位输出中的EZ！
　　“卧槽，漂亮！”
　　Uzi爆了句粗口，甩手一记粗大的轮子向EZ刮来。
　　Pawn爹避无可避，这一下便是要了他近乎半条血！
　　大哥第一时间得到反馈，交闪扑上来，给EZ挂上大招的同时用Q技能接九头蛇狠狠咬了一口。
　　EZ仅剩血皮，被锤石用厄运钟摆扫回来后，酒桶的一发Q技能收掉人头。
　　“继续。”
　　刚刚击杀掉EZ，李牧手中的锤石又一次探出了死亡之钩！
　　嘎吱！
　　想要上前用治疗救一下Pawn爹的Deft被这突如其来的钩子弄的一懵。
　　“这钩子的CD怎么这么短？”
　　Deft整个人都不好了。
　　而且当他脑海中涌现出这个念头的时候，他已经变成了一具尸体。
　　这下，TP下来的Korol和绕后准备配合留人的Mekio双双瞪眼。
　　尼玛，说好的反打包抄呢？你们双C全死了是什么意思？
　　“杀光。”
　　李牧语气平淡的说了一句后，顺势进入到对方野区，同时甩手丢给了巨魔一个灯笼，从后方向EDG仅剩的两个人包抄过去。
　　听说你们有大龙Buff？
　　很好，一家人就算死也要死的整整齐齐，那就……排好队等着挨宰吧。


第二十七章 真香
　　OMG两两包夹之下，大树和布隆无路可退。
　　“我去卖，你回城，保留一个龙种还可以接受。”
　　Mekio咬咬牙，开口说着，同时放弃逃跑，翻奔着轮子妈追去。
　　“好。”
　　Korol没有迟疑，快速走进一个草丛，按下了回城。
　　4秒、3秒、2秒……
　　眼见着读条即将结束，一根硕大的柱子却是拔地而起，直接将Korol的回城打断。
　　“草！”
　　Korol有一种想爆粗口的冲动。
　　他当机立断，连忙向上路走去，打算通过正常的途径回到防御塔下。
　　然而巨魔已经冲了上来，另一边轮子妈狂A布隆，眼看着布隆就撑不住了。
　　锤石出现。
　　手中的钩子挥动三圈，陡然出手。
　　“走位……”
　　Korol自信的扭了下屁股。
　　偏偏这锤石似乎已经预判到了Korol走位的动作，他这一下竟然走到了钩子上！
　　嘎吱。
　　“OMG这波反打非常漂亮，现在EDG仅仅只剩下Korol一个龙Buff，这个龙Buff如果也丢了的话，那这波EDG就一点都不赚了，反而血亏。”
　　米勒语速极快，分析着场中的局势。
　　“布隆已经死了，不过Uzi距离大树的位置还有一段距离，大树的R技能已经好了，单凭巨魔和锤石或许留不住他？……哎呀！这个钩子，又中了，不是这把锤石的钩子是指向性技能吗？”
　　Miss感觉整个人都不好了。
　　为什么她玩的锤石没有Q？
　　看看人家，再看看自己……
　　Miss情不自禁的低头。
　　嗯……对A要不起。
　　“锤石勾中了大树，巨魔已经冲上来对大树开始输出，大树开启了大招！并且通过锤石进行位移，他能逃掉吗……什么？锤石又出钩子了！”
　　米勒有点傻眼。
　　CD流锤石，在团战里面发挥出来的视觉效果远不如在面对单人英雄，尤其是坦克英雄时来的更恐怖。
　　勾中，刷回来，平A以下，钩子CD又好了。
　　表面上看大树是在逃跑，但仔细观察就会发现……逃了半天，他还是在原地踏步。
　　“爽！”
　　不和李牧搭档，永远都不知道到底有多刺激。
　　现在Gogoing已经感觉到了。
　　早在打线上的时候，这大树就猥琐的不行，自己上去锤，大树就回过头来给自己一套技能打出被动的回血。
　　双方换血之下，大树根本不亏。
　　这也是在S5赛季中大树上单如此火热的原因。
　　追着锤吧？锤不死。
　　不追着锤，偶尔被树儿子炸一下，还感觉挺烦。
　　现在倒好，有锤石在，这大树根本就是活靶子！
　　在李牧的牵制下，硬生生的拖到了轮子妈和酒桶到来。
　　这个人头被巨魔收入囊中。
　　一波团战，OMG除了丢掉了大龙之外，血赚。
　　然而无状态仍然不开心。
　　他默默的出了泉水，抬头看了一眼自己0/2/0的战绩，突然有些生无可恋。
　　刚刚的团战里面，他被大树牵制住，只对大树一人造成了伤害。
　　但人家没死。
　　再TP上来后，召唤师峡谷早就判定无状态的攻击失效了。
　　所以在对方五人团灭的情况下，他的这个团战英雄沙漠皇帝，连根毛都没混到。
　　莫名的，无状态想哭了。
　　老子是队霸啊，为毛这把这么惨？！
　　无状态心有点痛。
　　两百多个补刀，的确很多，但数据……也忒刺眼一点了吧？
　　收了一波小兵，眼瞅着还差两百块就能买个无用大棒，无状态迟疑了一下，看向小地图。
　　EDG的四人重新回到了线上，除了EZ不在之外，其余人都在。
　　“嗯……EZ应该不在我这里。”
　　无状态心里想着，打算再收一波兵。
　　金色的弹幕从墙壁后方突兀传来，金光闪烁间，EZ直接骑到了无状态的脸上。
　　EWAQ。
　　一套爆发尽数甩出，无状态甚至连反应的空间都没有，血条便是瞬间清零。
　　无状态：……
　　“Pawn的伤害还是很高的，至少对脆皮有极大的威胁。”
　　“这波有点伤了，本来OMG全体回家补充了装备，这次重新上线是要打团的，可现在沙皇死了，EDG恐怕又能拖个几分钟。”
　　Miss摇了摇头。
　　就算她对LOL这个游戏的理解不算特别深，这一把也看出问题了。
　　OMG团队的契合问题非常严重。
　　Uzi崩盘，无状态有可能起飞。
　　Uzi大优，无状态隐身。
　　0/3/0。
　　两个解说心知肚明，这盘无状态的心态恐怕已经出问题了。
　　但他们却不能在观众们面前公开说出来。
　　“小心一些吧，不能给EDG这么拖下去了，EZ现在的装备其实很好，再发育个一会等帽子出来了，那这个EZ也就有点无敌了。”
　　这种情况下，米勒只能无奈的开口道。
　　“无状态开始了？”
　　“0/3，菜的真实，我上我也行。”
　　“龟龟，以前我还不相信，现在看来，无状态真是OMG的毒瘤啊？”
　　赢了吹，输了黑。
　　这是喷子的一贯通病。
　　即便是被频频打脸，他们仍然乐此不疲。
　　弹幕炸锅，绝大多数人都在刷，无状态菜的真实。
　　“打团推进吧，再拖下去不太好打。”
　　大哥开口说道。
　　从刚刚开始，无状态就一句话都没有说了。
　　Gogoing觉得自己身为队伍里的老大哥，这种时候应该说点什么。
　　“我差点钱。”
　　无状态闷声说了一句后，又去下路了。
　　“行吧，那等等打，先把野怪刷一刷，兵线带出去。”
　　大哥有些无奈。
　　队内的氛围一直就是如此，Uzi自打替补之后锋芒收敛了许多，如果仔细观察就会发现，这一整局比赛，Uzi和无状态之间的交流几近于零。
　　这种问题的出现并非一朝一夕形成的，所以Gogoing并不晓得自己应该怎么做。
　　重新来到了下路。
　　无状态清理了一波兵线，找到一处自己觉得还算安全的位置，按B回城。
　　回城的前一秒钟……
　　咻！
　　白色的光芒袭来，落在沙皇的身上，直接便是打掉了沙皇三分之一左右的血量！
　　在无状态压根就没想过的一个草丛里，EZ再次跳了出来。
　　“他没回城？还在这里蹲我？！”
　　无状态脸一下子就黑了。
　　这特么的是觉得他好欺负？
　　刺啦！
　　EZ甩出W技能，把无状态刚刚交出来的护盾剐蹭干净，同时跟进一下平A。
　　这下无状态的血量仅剩三分之一。
　　“打扰了打扰了……”
　　自知刚不过的无状态选择用灵车漂移逃跑。
　　WEQ在沙兵的携带下，瞬间让他飞出了上千码的距离。
　　可EZ的大招又好了……
　　淡金色的弓矢开始蓄力，精准弹幕快若惊鸿般向残血的沙皇袭来。
　　“这个角度……躲不掉！”
　　无状态心中一片冰冷。
　　他位移的位置靠近墙边，但EZ这个大招却十分完美的将他的走位尽数封死！
　　“又要死了？被第二次单杀？”
　　无状态心中苦涩。
　　冷不丁的一个灯笼落在了无状态脚下。
　　作为职业选手，那反应速度自然是没的说，在看到灯笼的那一刻，无状态一个激灵，鼠标下意识的就点了上去。
　　哗……
　　EZ大招刮了个空。
　　但活下来的无状态的脑子却很混乱。
　　“呵，我余家俊就是死！就是被杀超鬼！就是一辈子没人头！我也绝对不点你的灯笼！”


第二十八章 寻迹反攻！
　　啪啪啪。
　　无状态感觉虚空中仿佛有着无数巴掌在抽自己的脸，偏偏他还无法反抗。
　　心里难受，无状态忍不住说了一句：“谢了。”
　　李牧没有说什么。
　　其实这盘，如果队友一直按照他所指挥的节奏走，EDG现在已经被推平了。
　　不过他没有那么做。
　　重生之前，李牧选修过心理学，虽然学的不怎么样，但好歹及格了。
　　所以李牧知道像无状态这种人的心态。
　　首先他自己的内心是高傲的，这很正常，谁的心里没丁点儿傲气呢？
　　但对于无状态而言，如果不能让他彻底服气的话，指挥他只会起到反作用。
　　有可能无状态心里想的也是等回家出完装备之过来跟团，只是没有说出来罢了，这个时候要是队友去指挥他，以一种“要求”的语气让他跟团，他反而会觉得，你是什么东西，凭什么指挥我？
　　要是真的去跟团了，岂不是会让你觉得老子是听了你的话才去的？
　　凭啥？
　　适得其反，就是这个道理。
　　所以，李牧选择沉默。
　　在完全让无状态信服之前，李牧能做的，也就只有在关键时刻救救队友，开一开团，然后相信他自己的判断力。
　　回到泉水，无状态迟疑了一下，选择先把虚空之杖做出来。
　　接连阵亡，让他的装备已经落后了EZ不少。
　　EZ这把野怪刷的很多，有了附魔符文阔剑的紫色打野刀，一发惩戒下去，造成的伤害都是群体的。
　　惩戒加Q，秒掉F4轻轻松松，有这种刷野的速度，再加上EZ本身蹭到了人头，这装备理所当然起的飞快。
　　如今的EZ算上打野刀的话，已经三件套了。
　　不过这也会导致，EDG会无比依赖EZ，只要EZ一死，EDG必将崩盘。
　　其余位置和OMG相比，差的经济实在是太多了。
　　“小龙团，当心EZ消耗。”
　　李牧标记了一下龙坑。
　　第三条小龙已经刷新。
　　EDG看上去对这条龙好像蠢蠢欲动。
　　按照当前巨龙提供的效果，第一条提供百分之八的攻击力和法术强度。
　　第二条百分之十五对小兵和野怪造成的伤害。
　　第三条百分之五的移动速度。
　　这第三条龙看似鸡肋，但对OMG这个阵容来说，需求还蛮高。
　　有轮子妈大招的加速，这百分之五的增益效果会很明显，还能够尽可能的依靠走位去躲避EZ的技能。
　　EDG明显对这条龙蠢蠢欲动，在OMG布置的视野下，他们已经开始在龙坑附近徘徊，并且做视野了。
　　只是一直都没有看到过EZ的影子。
　　李牧盯着电脑屏幕，陷入沉思。
　　其实OMG现在虽然有着七千块的经济领先，但只要EDG牵扯的好，打起团来，OMG其实并不是那么好处理。
　　布隆可以防先手开团，再搭配一个天生肉成马的大树……
　　“排掉龙坑里面的视野，打龙。”
　　李牧沉吟了片刻，开口指挥。
　　不知不觉，李牧就成为了整场比赛的节奏带动着。
　　Uzi对李牧自然是信服的。
　　Gogoing和Lovling都尝到了甜头，尤其是Lovling，他对李牧还是十分愧疚的，毕竟如果不是他之前落单，深入对面野区，EDG现在恐怕已经在研究第二把怎么打了。
　　全队唯有无状态，对李牧的指挥持半信半疑的态度，不过有了之前的真香……嗯灯笼救命，无状态至少不会在这种小决策上反驳李牧。
　　OMG五人迅速集结。
　　“EZ在龙坑上消耗，布隆找机会封路，只要打好了，OMG这波就炸了。”
　　明凯的眼睛微微泛红。
　　他这把游戏体验极差。
　　如果机会允许，他真想再和无状态来上一次“彻夜长谈。”谈谈怎么吹Jβ的问题。
　　同病相怜啊。
　　一个0/3，一个1/4……嗯对比一下，好像他这边数据还好那么一丢丢。
　　肉装附魔、布甲鞋、外加一发巨人腰带，这是挖掘街24分钟时候身上的装备。
　　怎地一个惨字了得？
　　没有人发现，EZ就蹲守在龙坑上方，蓝色方的红Buff草丛里。
　　他的脚下有一个真眼，已经在这里蹲守许久了。
　　当OMG开始动龙时，EZ蓄力，刮出大招！
　　呀……喝！
　　金色的光幕卷过龙圈，除却Uzi反应迅速开盾抵挡了下来之外，其余人都硬吃了这一记。
　　酒桶和巨魔都做出了基础的魔抗装备幽魂斗篷，饶是如此，EZ这个R挂下来也清掉了他们四分之一的血量。
　　“好高的伤害！”
　　Gogoing眼皮一跳，本能的感觉到有些不妙。
　　“这波，要炸吧？”
　　无状态心下迟疑。
　　身为一名经验丰富的职业选手，无状态觉得自己分析的没错，EZ在上面根本没人能管的到他，EDG其余几人一封路，他们必炸。
　　“走吧，这条龙打不了。”
　　无状态开口说道。
　　但小龙仅剩不到一千的血量，这种时候说撤退？不是扯淡么……
　　见没人听他的，无状态心下不爽，不过他也没说什么，只是放了一枚沙兵在下路的三角草丛，一旦发现危险，他会毫不犹豫的窜上去。
　　吼！
　　小龙发出不甘的嘶吼声，倒在地上。
　　大树开启大招！
　　EDG四人齐聚小龙坑！
　　“这波，OMG要炸啊，这种地形，金克斯和EZ简直是无压力输出……OMG终究还是太年……”
　　Miss看着场中的局势，开口分析，只是她最后一句年轻才说了半截，战局便陡生变故！
　　当一抹白色的秘术射击从上方掠下，李牧眯着眼睛，悬在Q键上方的手指在看到光芒的一瞬间已经敲下！
　　目标……秘术射击飞来的方向。
　　嘎吱！
　　熟悉的声音让李牧心中大定。
　　“药导！”
　　李牧的音调难得提高了一些，在勾中EZ的瞬间已经丢出灯笼，同时飞身上了龙坑！
　　灵药反应无比迅速，点下灯笼跟着锤石一同飞身而上，大肚皮狠狠的怼在了EZ身上！
　　R技能，爆破酒桶！
　　轰！
　　恐怖的冲击力席卷而出。
　　接连被控制的伊泽瑞尔被轰炸到了……小龙区域内！
　　“杀EZ，杀EZ！”
　　Uzi咆哮着，输出尽数倾泻在了伊泽瑞尔身上。
　　伊泽瑞尔，暴毙！
　　……
　　某家俱乐部的训练室内。
　　一群穿着绿黑相间队服的人正围坐在大屏幕前，屏幕上所呈现的正是OMG与EDG之间的比赛。
　　戴着圆形眼镜，微胖的青年坐在最前方，他手中正拿着一个笔记本，在上面写写画画。
　　Mata。
　　作为上个赛季的世界冠军辅助，Mata被公认为辅助领域内的最强大脑。
　　受引援风波，Mata与队友Dandy来到了VG战队，然而因为其他队员的配置着实有些太弱，夏季赛常规赛VG战队的成绩不如人意。
　　第六名。
　　不出意外，和OMG肯定会有一场交锋，所以Mata才在这里记录一些有关OMG各队员最近的状态以及视野布局的相关信息。
　　然而在看到Pawn被锤石盲Q命中的那一刻，Mata手中的笔记本啪嗒一声掉在了地上，豁然起身。


第二十九章 缘，妙不可言
　　“叽里呱啦思密达！”
　　Mata语速极快的说了一句，VG的绝大多数队员一脸懵逼……听不懂啊。
　　只有Dandy摸着下巴，思索了片刻后，对Mata点了点头。
　　“西八。”
　　得到了Dandy肯定的回答，Mata摇了摇头。
　　寻迹反攻。
　　Dandy作为前世界冠军SSW的打野位，不论是操作、意识还是大局观，都算得上是无可挑剔。
　　没有谁比直接顶尖职业选手更清楚，寻迹反攻这四个字代表着什么。
　　顾名思义，寻迹反攻其实就是在对方技能释放的一瞬间，通过该技能的释放轨迹判定出对手的位置，从而进行反击。
　　听起来好像很简单，但想要完成，却相当艰难。
　　这需要选手具备相当恐怖的反应速度以及判断力。
　　尤其是对锤石这种，具备一定施法前摇的英雄来说，更是难上加难。
　　这就好比FPS类型的射击游戏，如果两个人同时遇到，那么反应速度和判断力更为准确的那个人一定赢。
　　这两者缺一不可。
　　判断力就好比预瞄，能在发现对手的第一时间反应过来，并且迅速将准星锁定对手的要害。
　　反应速度再快，没有判断力，也是白搭。
　　英雄联盟也是如此。
　　刚才锤石的操作，是在看到了秘术射击从龙坑上方掠下来的一瞬间便判断出了EZ的位置，并且鼠标已经锁定了那个位置，同时敲下Q技能！
　　正常人的反应速度为0.15秒到0.4秒之间。
　　用专业的电竞测试来算，为了更加精确，所运用的都是毫秒。
　　Mata很清楚，目前世界上当之无愧的LOL第一人Faker，其反应速度的记录最快为106ms。
　　相当于无限接近于0.1秒的地步。
　　而他……
　　Mata微微摇头。
　　他能拿下世界冠军，强在头脑。
　　玩游戏要用脑子，这方面Mata要比其他人都出色。
　　但他却有自知之明，论及反应速度，自己只能说是正常人的范畴内，巅峰时期也就150ms左右。
　　而锤石之前的这下反应有多快？
　　120ms？还是110ms？
　　Mata无法确定。
　　但寻迹反攻这个操作，他是很难做出来的。
　　Dandy可以，却不能一直成功。
　　一时间，屏幕中的这个锤石带给了他极大的危机感。
　　从开局到现在，Mata对这个锤石的评价已经很清晰的记录在了纸上。
　　进攻：8.5（10）
　　配合：9.1（10）
　　视野：7.5（10）
　　技能命中率：10（10）
　　虽说只是对于这个单一英雄上的记录，但Mata却不得不承认，这场锤石的发挥水准，除了视野方面之外，已经能完爆他了。
　　尤其是技能命中率。
　　百分之百的钩子命中，这太恐怖了。
　　按理说这种数据根本就不应该出现在职业赛场上才对。
　　毕竟锤石这个英雄本就是属于团战摸奖的那种，可以常识性的去释放Q技能，Q中了，队友上，Q不中就拉倒。
　　可这一把李牧的锤石出钩频率并不高，但每次出钩，必能命中！
　　“再观察观察吧，下一把他应该拿不到锤石，你也没必要太担心，China，是不可能出现顶尖辅助的。”
　　Dandy用韩语说道。
　　“希望这样。”
　　Mata却没有那么乐观。
　　而正是这种小心谨慎，才帮助他捧起了世界冠军的奖杯。
　　场中的局势随着EZ阵亡，彻底崩盘。
　　一股脑冲进来的大树成为了锤石的跳板，勾中大树后，李牧飞回到了龙圈，同时开启大招！
　　想切轮子妈？
　　先过这一关吧。
　　Gogoing的巨魔对大树释放大招，抽取对方护甲的同时给自己回血。
　　同时巨魔嗷嗷叫的向对面阵容内冲了过去。
　　“好机会！”
　　无状态眼前一亮。
　　对面除了冲在前面的大树之外，其余三人站位太密集了。
　　明凯的挖掘机徘徊在龙圈外，当EZ毙命后，他就有些不太敢上了。
　　机会，稍纵即逝！
　　沙兵在空中盘旋，以直角九十度的弧度瞬息间位移到了三人中央！
　　R技能，禁军之墙！
　　刺啦！
　　由数名士兵组成的墙壁将挖掘机和布隆狠狠的推了回来，金克斯反应很快，交出闪现位移到了边侧。
　　只是他的输出……着实有些辣眼睛。
　　无状态根本不怂，把对面两人推过去之后，他直接调转沙兵，戳向金克斯。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　无状态再怎么崩，这把也勉强算是正常发育。
　　而金克斯……在没有两件套之前，就是个弟弟，哦不，是妹妹。
　　一下两下！
　　金克斯吃痛，甩手往人群里丢出R技能，掉头就跑！
　　唳！
　　厂长的挖掘机发出一声尖锐的鸣叫，打算开大逃跑。
　　却被锤石一勾打断。
　　兵败如山倒。
　　OMG这波团在无人阵亡的情况下，把EDG几乎打成了团灭，仅剩残血的金克斯还在一路被无状态追着屁股戳。
　　“你跑！你再跑？！”
　　无状态面容凶恶。
　　这尼玛，是自己的第一个人头啊，到嘴的鸭子怎么能飞走？
　　眼瞅这E技能CD，无状态再次灵车漂移！
　　同时交出闪现，位移到了金克斯脸上。
　　Deft双手离开键盘，神色无语。
　　这杀心，也太重了，这时候去和队友推一推塔不好吗？
　　拿到了一个人头的无状态感觉舒坦了许多。
　　而且这波他有助攻啊，还是三个助攻！
　　无状态热泪盈眶了。
　　三条小龙在手，外加已经扩大到了九千块的经济，OMG迅速平推。
　　有沙漠皇帝外加轮子妈在，推塔的速度简直不要太快。
　　两座外塔拔掉，经济扩大到了一万零五百！
　　优势比天大了。
　　直到这个时候，李牧的内心才真的松了一口气。
　　钱难赚，屎难吃啊……
　　不过还好，短短二十多分钟的时间，队伍的氛围已经能看了，至少比之前要强的多。
　　EDG的休息室。
　　三少在发火。
　　“怎么回事？这特么到底是怎么回事？！说好的吊打，说好的零封，结果就打成了这个样子？！”
　　三少对LOL的理解不怎么样，看不太懂比赛。
　　他在乎的只是如何把EDG的形象、品牌给包装好，如何吸引更多的粉丝。
　　眼瞅着就能创纪录，拿下第十五连胜了，结果呢？偏偏在粉丝团体最庞大的OMG面前滑铁卢。
　　这就好像，EDG积累了无数荣耀，也吸引了大批的眼球，可这个时候状态不好的OMG横空杀了出来，把他们终结了。
　　站得越高，摔的越惨啊！
　　只要OMG赢下哪怕一局，媒体以及各种标题党就会开始他们的工作。
　　什么“EDG连胜被天团终结！”
　　什么“天团不倒，陪你到老之类的。”
　　这不就等同于EDG之前做的一切宣传都给OMG当了嫁衣吗？
　　问题是……我尼玛已经写了近万字对于这个赛季夏季赛常规赛的总结日记，你丫的……给我输了？！


第三十章 临时任务
　　“叮，宿主用魂锁典狱长征服了超过五成的观众，解锁成就：勾魂玉使，奖励临时任务一个。”
　　起身准备回到后台休息室的李牧被脑海中突如其来的声音吓了一跳。
　　说起来上次系统在发放过第一阶段任务的奖励后就没了声息，后续的阶段也没有开启提示。
　　李牧还以为系统凉了。
　　现在看来，嗯……还是温的。
　　“勾魂玉使是什么东西？”
　　李牧问道。
　　“一个称号，没什么卵用。”
　　系统简单粗暴的回答让李牧额头上爬满了黑线。
　　“没卵用你当成奖励发给我？”
　　李牧深吸一口气，努力的安慰着自己：“他只是个系统，不要和他一般见识。”
　　“勾魂玉使是魂锁典狱长成就的一阶段称号，代表宿主在使用这个英雄时，观众们对你本人的认可度，后续还有两个阶段的称号待解锁。”
　　“这样……”
　　李牧恍然：“那另外两个阶段的称号分别是什么？”
　　“保密。”
　　“哦……”
　　李牧嘀咕了一声，听起来好像挺有逼格，但没啥实质性的作用啊？
　　“被本系统选定的宿主，请你稍微有些远大的理想，完成成就任务的好处是你无可估量的，尤其是称号类成就，当宿主有三个英雄达到最后阶段的称号时，系统将会给予宿主一份惊喜。”
　　“你这是在画饼啊。”
　　李牧摇了摇头，对这种任务不太感冒。
　　“检测到宿主心志不坚，现发布强制任务，一年之内无法完成该成就，宿主将在某个深夜猝死。”
　　李牧：……
　　强忍着把系统揪出来油炸、爆炒一波的冲动，李牧深吸一口气，神色变得“温和”和“坚决”：“系统出品，必属精品，身为被系统选中的男人，完成系统发布的任务是我人生的首要目标！”
　　“宿主识相，第二阶段的任务不日即将发布，请宿主做好准备，完成第二阶段将开启积分商城，多做临时任务有助于获得积分，祝宿主职业生涯过的愉快。”
　　“愉快，愉快，我很快乐。”
　　李牧安慰着自己。
　　“兄弟，第一次听到这么多粉丝欢呼，感动很正常，可你为什么会热泪盈眶？这也太夸张了8？”
　　休息室门口，Uzi一脸诡异的看了李牧一眼，拍了拍他的肩膀。
　　“我来自小地方，没见过世面，而且我对我们黑暗势力的粉丝们爱的深沉。”
　　李牧擦掉“感动”的泪水，四下瞟了一眼，嗯……还好自己被资本主义胁迫导致出丑的这一幕没有被其他队友看到。
　　“虽然你说的很有道理，但是我总感觉哪里有点不对劲。”
　　Uzi皱起眉头，一脸狐疑。
　　“行了，我们进去吧，争取2比0拿下。”
　　李牧一把揽住Uzi的肩膀，用Uzi的另一侧肩头把眼泪擦干。
　　“卧槽……”
　　……
　　“下一把BP，刘泽通教练，你上。”
　　休息室内，坐在椅子上的夏木教练开口说道。
　　“我？教练我不行啊……”
　　听到翻译说的话之后，一名工作人员模样的中年男子连忙起身，摆着手说道。
　　“你也是通过正常筛选才进入到OMG战队的，凭什么不行？”
　　夏木眼睛一瞪，虽然以他眼睛的大小程度，睁眼闭眼和瞪眼看上去都差不多。
　　“可是……”
　　“没有可是，如果你不行，我会直接告诉老板，你没有作用了。”
　　夏木冷冷地说道。
　　他不想再上台BP了。
　　虽说夏木在搬选上不怎么样，但在其他事儿上考虑的还算透彻。
　　他不是傻子，上把李牧是不是真的手滑点错，还是说根本就不想选风女，夏木心知肚明。
　　不得不说的是，这场锤石的效果堪称完美。
　　可就是因为这样，夏木才打算放弃下一场的BP。
　　在他看来，李牧很有可能就会这一个英雄，在他这场比赛发挥如此亮眼的情况下，夏木觉得只要EDG的教练不是弱智，基本都不会放任李牧再拿一把。
　　夏木笃定，李牧在没有了锤石之后，第二把十之八九是要输掉的。
　　万一他做了BP，第二把输了，等回去的时候有人在老板面前吹一吹耳边风，说其实这唯一赢的一把还是因为李牧没按照他要求的选人才赢的，那他夏木岂不是背了大锅？
　　合着第一把没听你的，赢了。
　　第二把听了你的反而输了。
　　那留你这教练还有何用？
　　所以夏木学机灵了。
　　宁愿这功劳不要，也要保证万无一失。
　　比起赢下EDG侯亭可能会奖励的一顿饭或者一点奖金，夏木更看重稳重妥当的工作。
　　他行事风格一向如此，这也是夏木在游戏里的风格比较保守的原因。
　　宁可不被虐的太惨，也不愿意放手去搏一搏胜利。
　　“好……好吧。”
　　刘泽通干巴巴地说道。
　　话都说到了这个份儿上，他还能说什么呢？
　　听天由命吧！
　　刘泽通拿出自己的笔记本。
　　这些棒子教练平时练开会的时候都不叫上自己，所以他本子上记录的，都是凭借自己一直分析队伍的风格和队员的状态所得出来的一些战术思路。
　　也不知道好不好用……
　　……
　　EDG的休息室内，气氛却是一片凝重。
　　“收官之战如果被2比0了，我没办法向老板交代，你们也会被网络喷子喷的很惨，所以，下一把都拿出压箱底的绝活，我要赢，明白了吗？”
　　三少瞪着眼珠子。
　　一万多字的手稿直接废掉，他没原地爆炸就算是脾气好了。
　　“明白了。”
　　偏向军事化风格管理的EDG队员身上都很严肃。
　　“好，上台吧。”
　　啰嗦了一大堆，三少感觉一阵口干舌燥，随手拿起桌上的水杯喝了一口。
　　“哎哟，烫死我了！”
　　……
　　短暂的十分钟休息过后，双方选手再次入场。
　　而这一次，现场的气氛无疑要比第一场比赛开始之前还要炸裂。
　　尤其是OMG战队的粉丝，经过了上场比赛之后，他们可谓是扬眉吐气了一波。
　　憋屈的太久太久了。
　　之前的OMG给人的感觉就是，好像打最弱的队都有可能会输掉一样。
　　而现在，感觉却完全不同了。
　　在这样的一支OMG身上，粉丝们看到了当年那个在世界赛上叱咤风云的影子。
　　黑暗势力！


第三十一章 坑死宿主不偿命
　　“OMG加油！”
　　搬选阶段尚未开始之前，观众席上不知道是谁率先喊了一声。
　　顿时层层叠叠的加油声宛若浪潮般席卷整个场馆。
　　另一边的EDG粉丝也不甘示弱，可惜在气势上终究稍逊一筹。
　　电子竞技，实力说话！
　　刘泽通抓着笔记本的手有点抖。
　　尤其是在面对这么多粉丝的情况下，刘泽通表示压力山大。
　　第一次登台BP，一旦做砸了，这些粉丝还不得把自己给吃喽？
　　“看得出来，OMG上一场成功拿下算是给粉丝打了一针强心剂……这把OMG战队没有任何人员更换，不过他们的教练好像换了，是个新面孔哎。”
　　直到米勒说完这句话后，弹幕才把关注点放在了教练的身上。
　　“鸟大的兄弟说下，上把的教练不是这个教练吗？”
　　“不是吧好像……我也不知道，谁会去关注教练啊。”
　　“管他是谁呢，反正他要是做的BP不好，老子第一个喷他！”
　　“键盘侠已就位！”
　　“不得不说OMG的管理层真是脑子有坑，上把锤石拿的简直神来之笔，多好的教练这把居然不给上了，输了OMG一生黑！”
　　其实弹幕上大部分都是带节奏的。
　　正所谓三人成虎。
　　但凡盯着一件事或者一个人狂喷的喷子群体中，其实里面只有一两成是真的喷子，其余的绝大多数都是那种闲的没事干，或者说喜欢跟风凑热闹的人。
　　这种人没什么脑子，或者说在看到有新的节奏出现之后，完全就不动脑子，直接凑上去来上一通长篇大论，言语间说的好像自己亲眼所见一样。
　　有一手比某点作者小四强出不知道多少倍的手速，还有华丽的喷人词藻，不去写小说可惜了。
　　……
　　比赛进入到搬选界面。
　　这一把，OMG来到了右边。
　　虽然无法率先选人，但却能有一个康特位，用来针对对手的某个位置。
　　EDG这边给予了无状态很大的尊重，搬掉了他擅长的卡牌大师，还有上把发挥其实就一波亮眼的沙漠皇帝，以及上单慎。
　　OMG则是咔嚓掉了支援频率很高的挖掘机，上一把虽说是酒桶冒进，但如果不是挖掘机支援的太快，那波OMG也就不会付出惨重的代价了。
　　其余两手分别给到瑞兹与卡莉斯塔。
　　“奇怪了，EDG这边居然没有搬掉锤石？”
　　米勒看到双方的搬人后，心下顿觉疑惑。
　　这胆子也太大了吧？忘记上把被锤石教育的恐惧了？
　　当然，这话米勒也只能在心里想想罢了。
　　“我倒是觉得，EDG放掉了锤石，不是想让OMG拿，而是想自己……你看，他们果然第一手就选定了锤石！”
　　观众席上，属于EDG粉丝所在的区域内响起了阵阵欢呼。
　　Mekio这名选手刚出道的时候也是以锤石著称，在国内对锤石这个英雄的理解上，Mekio至少能排进前三！
　　“你们敢玩，我们也敢玩，等着吧，我们家田野会好好支配你们的！”
　　有女粉丝当即反讽挑衅。
　　“真佩服他的勇气，这叫班门弄斧！Mekio的锤石我见过，玩的也就那样。”
　　双方的粉丝各自开始“友善”的交流。
　　轮到OMG选人。
　　刘泽通看着小本本上自己记录下来的阵容，稍稍迟疑后说道：“我打算这把拿一套强势一些的体系，毕竟上把大家已经打出了手感，没问题吧？”
　　“那我就先选酒桶吧。”
　　队员们纷纷表示同意。
　　对于这位比较陌生的教练，众队员显得比较放松，最起码看上去这教练不会像夏木那样，直接勒令你拿什么什么英雄，而是先问过队员们的意见。
　　“灵药上把酒桶发挥很好，可以拿，至于一楼……你们有没有什么想玩的英雄，要抢的？”
　　刘泽通问。
　　“给我先拿辅助吧，节奏感特别强的那种。”
　　李牧先张嘴了。
　　“要什么？”
　　“就乐芙兰吧。”
　　“乐芙兰？”
　　唰！
　　四人再加上教练的目光齐刷刷的汇聚在了李牧身上。
　　“你的意思是，用乐芙兰打辅助？”
　　刘泽通皱了皱眉，虽然他也知道在队员面前自己话语权很少，可这旋个妖姬去打辅助，未免也太随意了些吧？
　　“嗯，我乐芙兰很强。”
　　李牧表面平静，内心却回荡着MMP。
　　刚才系统发布的临时任务，李牧看了。
　　该活动还有系列，系列的名字叫做“万物皆可辅”。
　　而这次发布的任务则是要求李牧，在下一场比赛中使用非常规类型的辅助，比赛胜利获10积分，失败-10积分。
　　非常规类型的辅助，李牧已经问明白了，是指在所有的英雄的定位介绍中，具备辅助属性，但却不是主属性的那种。
　　诡术妖姬隶属刺客行列，她的次定位就是辅助。
　　所以这英雄在李牧可选取的范围之内。
　　“乐芙兰很强……”
　　刘泽通嘴角微微抽搐了一下。
　　乐芙兰再强也只是个中单啊！
　　仅凭一个不稳定控制，和脆弱的小身板，怎么去和人家常规阵容刚？
　　也就只有青铜白银局碰到的那些根本就不想打辅助的玩家才会去选一选吧？
　　“能不能选个常规……”
　　“我常规辅助只会玩锤石。”
　　李牧眨了眨眼，一脸无辜。
　　“得。”
　　刘泽通算是彻底无奈了，看向Gogoing默许似得点了点头。
　　Gogoing会意，在最后几秒钟敲定了妖姬。
　　刘泽通抬头看天。
　　老天爷啊！为什么我的第一把BP就这么难？
　　他当然知道李牧应该在前两天才刚刚转型辅助位。
　　之前都是替补中单，英雄池浅也说得过去……
　　“乱玩就乱玩吧，豁出去了。”
　　刘泽通叹了口气，大不了就辞职呗，反正有夏木在，他也没有锻炼自己BP的机会，是否能继续留在OMG已经无所谓了。
　　“奥，OMG这边在第一手就敲定了中单妖姬！无状态的妖姬……好像有段时间没见过了。”
　　米勒一脸期待。
　　刺客英雄，永远都要比常规的法师打比赛要好看的多。
　　LOL历史上最恶心的版本就是一角三名的版本。
　　说是一角三名，就是说一个英雄，却拥有三个不同的名字。
　　炸弹人、吉格斯和爆破鬼才。
　　那个版本刷子横行，只见炸弹不见人。
　　而如今，炸弹人虽然被砍了，可又冒出来一个沙皇。
　　也挺难受的。
　　“的确，已经好久没有见过刺客英雄的对垒了，只是不知道Pawn会拿什么来对抗线上强势的诡术妖姬。”
　　Miss点了点头。
　　“Pawn将军对于妖姬这个英雄理解的很强大，要知道联赛最精彩的妖姬集锦就是出自Pawn之手……嗯让我们对这场对局拭目以待吧！”


第三十二章 终极摇摆
　　“选妖姬，这么跳？”
　　明凯挑了挑眉，扭头看向阿布。
　　阿布显然也没想到OMG会在首选把这个英雄抢下，因为在他看来，这根本是一件完全没必要的事。
　　诡术妖姬的对线能力毋庸置疑，配合高伤的天赋符文，可谓是非常强大。
　　但这个英雄的问题也很明显。
　　当前版本，中单可选择的英雄太多了。
　　能够克制妖姬的也很多。
　　而且上单各站队大都会选择肉坦类型，团战的时候往前一站，妖姬很难威胁到后排。
　　尤其是……大树。
　　“我们拿大树。”
　　阿布当即看向Korol说道。
　　“好。”
　　Korol上盘玩的不怎么开心，自己很肉，队友跟不上输出，眼睁睁的看着自己像是被陀螺一样戏耍，这种感觉是最难受的。
　　不过看到对面选了妖姬，Korol觉得，自己这把有秀的可能。
　　他很自信，凭自己的反应速度，在妖姬W上来消耗的一瞬间就能把他困住，妖姬回去的话就会将他这个大树带到对方的人群里面，正合他意，而若是妖姬没有回去，那也无所谓，正好直接把它控制住秒杀。
　　大嘴！
　　三楼的Pawn帮助Deft敲定了这个英雄。
　　这把他们打算玩四保一体系了。
　　上一场Deft发育的太惨，其实在团战能力上，飞行员还是相当不错的，现在的他毕竟还不是“金传灯。”
　　轮到OMG战队再次选人。
　　“兄弟，你这把要是坑了，回去我跟你真人SOLO。”
　　Uzi直到现在才从懵逼中反应过来。
　　以前他的狗妃都是选具备保护能力的英雄，人头也会让。
　　特么的这届狗妃是怎么了？
　　自己钦定的狗妃，居然欺骗自己的感情……尼玛也好意思说就会锤石一个英雄？
　　你丫的会几个英雄自己心里没数吗？
　　李牧眼角牵动了一下：“不会输的。”
　　真人SOLO？
　　怕是要被直接坐死哟。
　　相较于随时能让自己在深夜猝死的系统，李牧觉得，Uzi已经算是那种比较好说话的了。
　　三四手选择，OMG这边最敲定了纳尔和薇恩。
　　既然知道了对手想要四保一的意图，OMG这边自然是要选择一个后期有保障一些的英雄。
　　VN算是不错的选择。
　　这个提议，是刘泽通提出来的。
　　他已经豁出去了，管他个卵能不能赢，辅助都选了妖姬了，AD用个薇恩能咋？
　　论及打坦克的能力，当前版本薇恩绝对是最强的，没有之一。
　　就是前期的发育期有些难度过。
　　薇恩敲定的那一刻，现场的欢呼声几乎要将场馆的屋顶掀飞。
　　“哇，Uzi这把很刚啊，在知道对手选择大嘴的情况下居然选择用VN来对抗，这种勇气和自信，独一份了。”
　　米勒感叹，他开始期待这场比赛了。
　　有薇恩的比赛，总是那么吸引眼球。
　　尤其还是Uzi的薇恩。
　　“这把如果感觉下路不好打的话，就换线。”
　　刘泽通说道。
　　“不用，他们会猜到我们要换线的，正常上线就行了。”
　　李牧表情很是轻松。
　　看到Uzi敲定薇恩，Deft清秀的脸上不由得涌现出了一抹愤怒。
　　他知道自己对线打不过Uzi，可你也不至于这么嘲讽吧？
　　用手短到爆的薇恩来打我的大嘴？嘛意思？看不起谁呢？
　　“抓他对线。”
　　Deft用生硬的中文说道。
　　“那肯定的。”
　　Mekio也憋了一肚子火。
　　凭什么上把那锤石那么秀？
　　我也可以。
　　对于年轻气盛的选手来说，赛场上反怼是必须的。
　　Mekio已经开始摩拳擦掌了。
　　“选露露，明凯玩寡妇。”
　　铿！
　　EDG最后两手选人瞬间敲定！
　　“伊芙琳和露露，EDG这把的阵容……好扎实！哇，有露露保护大嘴，还搭配了厂长的招牌，EDG这个阵容拿的很好啊。”
　　“不错，而且伊芙琳还是厂长的招牌英雄，MSI的冠军是就用这个英雄拿下来的，而且EDG这边在有大嘴的情况下根本就不缺输出。”
　　S5版本的露露搭配大嘴，一个人的输出就足矣了。
　　米勒语气中不无担忧地说道：“露露对妖姬很克制啊，对线妖姬占不到什么便宜，而且准确来说，EDG这个阵容对妖姬都很克制。”
　　听米勒这么一说，一些游戏水平还算过得去的观众们也纷纷忧心起来。
　　的确如此，露露线上能力其实很强，只要在妖姬踩上来的时候将它变羊，然后打一套EQ的伤害，妖姬就绝对吃不消。
　　团战的时候如果露露先变羊，妖姬再被大树控制住的话，那么妖姬什么技能都交不出来就会瞬间暴毙。
　　“看看OMG战队最后一手辅助怎么选择吧，前面的BP交锋上，我觉得EDG是完胜的，不过也说不准，上把OMG这位新辅助选手的带节奏能力相信大家也都看到了，相当的强，如果他选择一个节奏型……卧……C特？”
　　米勒捏着眼镜，眼珠子瞪得溜圆。
　　好悬没直接在解说台上爆了粗口，还好最后收住了。
　　只见OMG这边的五楼在黑暗了片刻后，瞬间敲定了一手英雄。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　面对疾风吧！
　　疾风剑豪，亚索。
　　看到这个英雄的时候，不论是解说还是观众，脑子都出现了那么一瞬间的迟滞……
　　阿布一脸懵逼。
　　他做BP这么多年，还第一次见到这么摇摆的。
　　眼睁睁的看着一楼的妖姬和五楼的亚索一换，阿布的心情就像是吃了婴儿的粪便一样复杂。
　　读秒已经快结束了。
　　他也没有时间和队员们交代些什么，只留下了一句话“你们好好打……”便匆匆下了台。
　　直到下台的那一刻，他的脑子还是混乱的。
　　“这……呵呵，还真没想到哈。”
　　米勒尴尬的笑笑。
　　之前他在那一顿分析辅助会选择什么英雄，是巴德还是牛头之类的。
　　结果一秒选个亚索让他把到嘴边的话全都憋了回去。
　　“谁能想得到啊？妖姬辅助，上次我还在排位里面用过。”
　　“效果怎么样？”
　　“很强势。”
　　“呵呵。”
　　两人被OMG的这一手摇摆BP弄的有点不知道该说什么了。
　　“不过无状态的亚索还是挺有考究的，我记得以前在一把比赛之前，打谁我忘记了，总之当时的解说是Joker，他信誓旦旦的说无状态不会玩亚索，结果那把无状态的亚索杀了十几个，数据很华丽。”
　　“Joker说的话是不可能相信的，他的毒奶堪称一流。”


第三十三章 想多了
　　毫无疑问，OMG最终敲定下来的阵容可谓是闪瞎了圈内所有人的钛合金眼球。
　　甚至于OMG，妖姬辅助这个词条都登上了微博热搜的第十名。
　　毕竟从S3LPL职业联赛开赛，到如今的S5，所经历的大大小小几百场对局中，还未曾有过一人选取诡术妖姬来进行辅助。
　　李牧算是开创了这一先河。
　　眼瞅着各自进入了选手对位画面，李牧那明显是临时P上去的照片与Mekio遥遥对立。
　　诡术妖姬VS魂锁典狱长！
　　Mekio脑壳疼。
　　他很想把对面辅助的脑子给刨开，看看里面装的是什么。
　　“这个人不是替补中单吗？他选妖姬好像……”
　　Korol突然说了一句。
　　Mekio：……
　　“卧槽你说的好有道理我居然无言以对啊！”
　　……
　　解说席上，眼瞅着双方已经在召唤师峡谷中落位，米勒幽幽地说道：“我们现在根本就不用担心牧羊人这位选手他在妖姬的熟练度上如何，因为他本身就是个替补中单。”
　　Miss：“没锁，所以我们可以期待一下这盘下路的对线。”
　　“还换线吗？”
　　Korol问下路组合。
　　“不换了，换线的话你线上基本就没法玩了。”
　　Mekio微微摇头。
　　诡术妖姬加上薇恩，如果让大树对上这两个英雄的话，能不被塔下强杀就算好的了。
　　吃兵？不存在的。
　　Mekio已经想到了怎么去对付诡术妖姬。
　　其实只要诡术妖姬W踩上来消耗，凭借他的反应速度应该能做到用E技能刷一下，然后再钩向妖姬W抬手的位置。
　　只要能勾中，就凭妖姬的那个小身板，大嘴一波就能把他点残甚至直接秒掉！
　　六级之前，好打滴很！
　　心里这样想着，Mekio和Deft在帮明凯打了Buff后便向兵线上走来。
　　然而就在他们刚刚走到自家下路的一草时，草丛里却突兀窜出来一只妖姬。
　　平A接W踩！
　　妖姬直接糊在了大嘴的脸上，薇恩几乎是同步出现，Q技能翻滚向前，抬手一箭点在大嘴身上。
　　李牧的妖姬再一下平A，直接给大嘴挂上点燃！
　　“西八？叽里呱啦！”
　　Deft懵了。
　　你他喵的一级就这么打是什么意思？
　　大嘴出门后搭配多兰剑提供的血量，也不过才五百五十点而已。
　　李牧这两发平A加一脚踩就足足打掉了接近两百点血量，VN射了两箭之后，大嘴血量就只剩下五分之一，慌忙交出了治疗。
　　可在点燃效果下治疗提供的血量却相当可怜。
　　最终大嘴带着仅剩不到一百点的血量回到了防御套下。
　　自始至终，Mekio能做的也只有E了一下妖姬，然后又平A了两下。
　　没办法，谁能想得到这俩人居然就蹲在下路一草呢？
　　这特么不是小学生打法嘛？
　　“撤。”
　　李牧和Uzi心满意足。
　　李牧的妖姬出门装是窃法之刃，攻击大嘴的这几下偷钱偷了个爽。
　　至于没有把大嘴杀掉……
　　这也在李牧和Uzi的预计范围内。
　　但对他们而言，逼出了个召唤师技能，并且把大嘴打回了家就已经足够了。
　　等大嘴到了线上就会发现，对面这俩人已经补了整整两波兵了，等第三波小兵一吃，就能到达三级。
　　而他呢？
　　现场响起了阵阵哗然。
　　“嘤嘤嘤，OMG真不要脸，居然用这种小学生才用的套路，垃圾队！心疼我羊驼，嘤嘤嘤。”
　　“楼上女装大佬滚粗，不要脸？你厂子天天不要命似得来下路怼就要脸了？”
　　“OMG牛逼，羊驼爆炸！”
　　米勒看到这一幕，也是倒吸了一口冷气。
　　“太凶了，这个新辅助和Uzi的搭配也太不给人活路了吧？”
　　但凡对LOL了解足够深的玩家就会知道，像是这种一级埋伏的套路，偶尔用一次会有奇效，但若是经常用的话……除非对面是傻子，否则基本上不会中招了。
　　但对OMG来说，这一把输赢虽然没有那么重要，但至少能够让粉丝们稍稍安心，官博也能少一点爆破。
　　第一把赢下了EDG已经让OMG奠定了第六名的局势，不过再赢一把，让排名积分漂亮一点，岂不是更好？
　　再次上线的大嘴身上还是出门的那些装备。
　　第一波回家，大嘴的身上仅仅只有系统跳出来的几十块钱，刚好够买一瓶血药。
　　之前的那瓶磕掉了……
　　然而……
　　嗒！
　　诡术妖姬突兀从草丛里窜出，平A了一下大嘴过后，甩出一发Q技能。
　　砰！
　　大嘴的血量掉了一些，大概一百点左右的样子。
　　Mekio的锤石反应已经非常迅速了，然而不知道是巧合还是什么原因，锤石的E技能刷出去后，妖姬竟然刚好超出了厄运钟摆的极限距离一丢丢。
　　就是这不到一毫米的距离，让锤石这波操作成了笑话。
　　反手向草丛的一勾，也空了。
　　观众席上响起了阵阵嘘声。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　尤其是在这种上把别人玩了，这把就你玩的情况下，观众会情不自禁的把两个锤石去对比。
　　不对比还好，这一对比……
　　辣眼睛啊。
　　所有观众都清晰的看到，妖姬在回到草丛之后，直接走了一步紧贴着墙边，一动不动。
　　锤石的钩子就擦着妖姬的身体钻了过去。
　　“田野的锤石，太真实了8。”
　　“上面的别逼逼，你锤石能百发百中？只是勾空了一下而已……”
　　“我是不行啊，不过上把OMG的辅助做到咯，怎么？气不气？”
　　铁一样的事实永远要比华丽的辞藻更有分量。
　　……
　　Mekio的心态有点爆炸。
　　他打职业的时间终究还短，而且又年轻气盛。
　　拿出锤石是出于反击的心态，还有就是Mekio本身对于自己的锤石就非常有自信。
　　可这第一钩……就空了。
　　李牧看了一眼其他路的对线。
　　这盘唯一要注意的就是厂长的Gank。
　　事实上双方的阵容选择出来，与李牧重生之前看的这场比赛没有太大的变化。
　　中单无状态仍然是选择了亚索，只是不知道会不会像之前看到的那样，抢了好多人头，团战一秒暴毙，各种击飞不接R，或者说一Q吹起三人，结果就R了个露露这种情况。
　　在亚索还没有被砍无数刀的这个版本，此时无状态的水平如果放在S8，就算黄金段位的老亚索都能把他秀成弟弟，然后问上一句，你……快乐吗？


第三十四章 你们中出了一个叛徒
　　压制，持续的压制！
　　英雄联盟的赛制更替就是如此，辅助从一开始地位低下，整场比赛下来除了眼石和鞋子几乎什么都买不起。
　　本来还能依靠黄金之心这件当时被有着逆天属性，被称之为所有位置都要出上一个的工资装来支撑一下辅助的经济来源，可自从这件装备移除后，辅助的地位就彻底跌落了深渊。
　　在远古时期，下路没有辅助，1打2是常有的事儿。
　　可随着赛季的更迭，辅助的地位也愈发重要。
　　就比如说当前的S5赛季，谁能想到一个薇恩能把大嘴压制出经验区呢？
　　但事实上大嘴忌惮的并不是薇恩，而是一直隐藏在暗处的诡术妖姬。
　　第一波回家，李牧买了一本增幅典籍，一枚真眼，和一枚假眼。
　　Uzi身上的钱不少，直接先做了攻速鞋出来，随后又帮李牧补了一枚真眼。
　　两人分别把真眼放置在了河道草丛，和下路贴近蓝色方防御塔的草丛。
　　李牧操控着妖姬，大摇大摆的站在草丛内，锤石和大嘴放一个眼，他就上去给排掉，可这两人明显不太敢排李牧的眼。
　　“下路快不行了，厂长来救！”
　　Mekio受不了了。
　　瞅了一眼Deft的补刀，简直辣眼睛。
　　六分多钟了，Deft身上的补刀只有17，反观Uzi已经43刀。
　　这已经不是一星半点的补刀差距了。
　　再这样下去，等会儿VN到了六级，他们下路真就一点脾气都没有了。
　　“我马上到6，等我一下。”
　　厂长这把没有像上把那样，无脑去干下路。
　　因为他知道，寡妇这个英雄在到达六级之前根本就没有什么留人能力，伤害也一般。
　　有了上一把的教训，厂长觉得，自己应该冷静下来，稳一手，到六了再去抓。
　　反正自己有隐身，抓一个压线的下路还不是分分钟的事？
　　Mekio看了一眼自己的经验条。
　　下路双方已经到达了五级。
　　不过距离到六，应该还有至少大半级的差距。
　　妖姬又上来踩了一脚，随后闪电般的丢出QE后，身影消失。
　　锁链在半空中划过一道优雅的弧度，命中了大嘴。
　　刺啦！
　　大嘴的血量暴跌三分之一。
　　Deft表示，自己想挂机了。
　　这还让不让人发育，让不让人玩了？
　　四保一，保的那个死了的话还玩个球？
　　妖姬，再次隐匿在了阴影之中。
　　之后台下的观众和解说，以及OMG战队的队友们才知道，这个妖姬到底去了哪里。
　　Mekio眼瞅着妖姬好像已经很久没有出现了，甚至连大嘴补掉了对面的炮车，也只有薇恩冲上来点了大嘴两下。
　　稍稍迟疑后，Mekio操控着锤石，贴近草丛，然后一发假眼插了下去。
　　草丛里除了一枚孤零零的真眼之外，别说人了，连只鸟儿都没有。
　　“糟了！”
　　一丝不妙的感觉从心底升起。
　　Mekio立刻pin信号：“妖姬没了，小心一点。”
　　Pawn疑惑的扭过头来，他只听清了妖姬，后面的不太懂。
　　“妖姬……怎么？……阿西吧！”
　　Pawn正要询问一下，阴影里却猛然闪过了一道金光，旋即妖姬瞬间踩脸！
　　金色的锁链拴住了Pawn，不得不说，Pawn的反应绝对是世界顶尖级的，第一时间就交了闪现，并且给妖姬变了羊。
　　可李牧选择的W落点位置却是在露露的左侧，也就是靠近蓝色方防御塔的方向，就算露露交了闪，也没办法走出束缚的范围！
　　上半野区，蓝色方野区入口，Lovling的酒桶挺着大肚子冲了出来，砰的一声撞在了露露的身上。
　　酒桶五级。
　　但只要打出一套伤害来，就已经足够了。
　　痛里耶凯痛！
　　狂风绝息斩！
　　无状态根本不需要任何操作，他要的只是在酒桶出现的一瞬间狂按R技能就足够了。
　　三人的伤害，露露在已经释放了R技能的情况下还是被瞬间秒杀！
　　人头……被妖姬拿到。
　　明凯就在附近，他已经开启W使自己加速，快速奔了过来，试图救援。
　　然而露露死的太快了。
　　他非但没能救援到，还让自己现了形。
　　露露死亡，获得助攻的酒桶从五级升到了六。
　　Lovling的状态来了，秒升R技能的他甩手就对寡妇来了一发爆裂酒桶！
　　明凯眼皮狂跳，以一个极限的反应交出闪现，这才避免被炸回去的命运。
　　“这波妖姬的支援速度太灵性了，而且EDG的下路好像不知道妖姬消失了，当他们知道的时候已经晚了啊！”
　　米勒惊叹于OMG战队这波配合的同时，言语上毫不吝惜的称赞起妖姬来。
　　“而且这波人头给妖姬拿到，其实一点都不亏，毕竟诡术妖级不是常规辅助，他发育起来也是有伤害的。”
　　Miss在旁给出了中肯的评价。
　　“妖姬牛逼，这手速，是单身了三十年的吧？”
　　“哇，这个人赖皮，替补中单去打辅助，裁判，我要举报！”
　　直播渠道的弹幕也炸锅了。
　　OMG又是像上局一样，开门红。
　　难道说换个辅助差别就这么大？
　　“你们都没看到我Uzi的功劳吗？呵呵，如果不是我狗在下路一打二，妖姬能有机会游走？”
　　“楼上的弱智，少一点你这种无脑吹，Uzi也能被少黑一点。”
　　弹幕浪潮滚滚。
　　而EDG战队的后台休息室内，几名工作人员包括阿布和三少在内，却都是一副愁云惨淡的从模样。
　　“这个人我打听过了，他擅长的中单英雄里面只有沙漠皇帝、发条魔灵这种版本强势的大刷子，曾经玩过几把妖姬都坑的像屎一样。”
　　阿布表示很不理解。
　　他所打听的消息绝对是第一手，并且最可靠的。
　　可眼前的这个妖姬……
　　三少冷冷的看了阿布一眼：“我一个不会玩妖姬的人都觉得这句话是在放屁，你从哪里得到的资料？”
　　阿布有些无奈：“之前我建立了一个群，里面有OMG的一名工作人员，他好像对OMG的工资不太满意，所以我就许诺给了他一点外快……”
　　“哦，呵呵，我觉得你们中出了一个叛徒。”
　　三少冷笑。
　　阿布：？？？？
　　三少说完这句话后就别过了头去继续看向大屏幕，同时气哼哼地说道：“刚才老板给我打电话了，对上一场比赛非常不满意，如果这把仍然打不出来效果……”
　　阿布翻了个白眼，表面上没说什么保持沉默，心里却是不忿的自言自语。
　　“关我屁事？”


第三十五章 极致双杀！
　　拿到了一个人头的李牧美滋滋的往下路走去。
　　“兄弟，你这样是不行的，自己出去吃肉，把我一个人留下被人怼。”
　　Uzi一脸无奈地说道。
　　在得知妖姬去到中路支援的第一时间，锤石就压了上来。
　　毫无疑问，相较于之前而言，Uzi的游戏风格已经稳重了许多。
　　因为Uzi明白，以前他能秀，是因为自己的操作和对游戏的理解上相较于别人而言要有一定的优势。
　　可游戏水平这种东西，一旦到达了某个高度之后，再想提升哪怕一丝都会艰难无比。
　　别人就不同，他们会向着这个目标追赶，一点一点拉近两者之间的距离。
　　Uzi敢肯定，自己只要再晚后退半秒钟，锤石就会闪现E技能把自己刷回来，到时他想活命唯有交出闪现。
　　“还有多少经验到六？”
　　李牧所问非所答。
　　“不到一半。”
　　“嗯……你等着，我吃个蛤·蟆。”
　　Uzi：？？？
　　灵药：？？？
　　“兄弟，给我吃个蛤·蟆，我下路能杀。”
　　“哦。”
　　灵药迟疑了一下，还是选择让了。
　　不过他还是蛮肉疼的。
　　蛤蟆怪啊，在S5赛季可是个宝贝。
　　虽然英雄打他会比较伤血，但毋庸置疑，这个怪所提供的经验值是相当丰厚的，初始阶段就足足有200点，后续每三分钟蛤蟆怪升级一次，经验值的增益也相当不错。
　　“杀不了还你。”
　　李牧一发W接平A笑眯眯的把残血蛤蟆怪收入囊中。
　　经验值再度上涨一节。
　　看着下路的兵线，李牧已经暗自计算了起来。
　　英雄从五级到六级，需要880点经验值。
　　目前李牧的妖姬在中路收获一波人头，又吃了个蛤蟆之后，经验值已经到了810点，在这种情况下想要升级，只需要一只近战小兵和一只远程跑车就足够了。
　　在当前时间段，一只近战小兵的经验值提供在63左右，不过是因为和AD瓜分的原因，自然要打一些折扣。
　　“有一个炮车啊……”
　　李牧眼前一亮。
　　不知道为何，Uzi突然感觉脊背有着一阵凉风吹过，冷飕飕的。
　　他整个人顿时就警惕了起来。
　　李牧慢悠悠的来到了兵线上，照旧钻进了草丛。
　　真眼已经被排掉，但李牧不在乎，就这么大摇大摆的站在草丛里面，对EDG的下路两人行注目礼。
　　Mekio刚才还雄赳赳气昂昂，妖姬来了顿时就怂了。
　　“炮……炮车……”
　　Deft用蹩脚的中文说道，同时标记了一下即将残血的紫色方炮车兵。
　　Mekio会意，开始装腔作势的向前压制，同时还向背后丢了个灯笼。
　　“厂长来了？！”
　　Uzi下意识往后走了两步，在这之前，无数次来自厂长的“关爱”让Uzi有了极大的心理阴影。
　　“来了就一起杀，动手。”
　　李牧等的，就是这一刻。
　　W技能起手，瞬间平移踩在了小兵群中。
　　“啊我的炮车！”
　　Uzi哀嚎一声，直接操控薇恩扑了上去，毫无疑问，如果LOL可以队友伤害的话，那现在妖姬已经变成了筛子。
　　Mekio反应无比迅速，第一时间便E向妖姬，试图将其推开。
　　这个距离，绝对能命中！
　　然而，随着炮车的死亡，一阵光芒从妖姬的头顶出现。
　　六级！
　　Mekio脸都绿了，同样心态爆炸的还有Deft！
　　谁能想到身为ADC的薇恩还处于五级的状态，这妖姬居然到了六？
　　他们两人因为前期落后了一些经验的缘故，Mekio的锤石还差一半到六级，Deft更是还没到达五级。
　　再怎么算双方的经验差距也不应该这么大吧？
　　妖姬复制W技能，一发R狠狠的踩在了Deft脸上！
　　Deft交出闪现。
　　却被诡术妖姬精准链到！
　　已经CD完毕的点燃挂在大嘴身上，Deft交治疗的速度又慢了半拍。
　　而此时薇恩已经欺身上前，跟上输出。
　　一箭，两箭！
　　在第二发箭矢落在大嘴身上后，Uzi秒接E技能！
　　三环触发，爆炸开来的真实伤害直接秒杀大嘴！
　　木已成舟！
　　铿！
　　箭矢上膛的爆鸣声响彻，Uzi击杀大嘴获得的经验值瞬间让薇恩从五级升上了六级！
　　Mekio快疯了。
　　这特么也太巧合了吧？
　　有R的薇恩和没有R的薇恩毫无疑问是两个英雄。
　　20点的额外攻击力外加Q技能所提供的隐身1秒效果，足以让薇恩在六级这个时间段里称霸ADC这一位置！
　　区区五级还没有技能的锤石？
　　呵呵。
　　一箭又一箭在锤石的身上迸射。
　　锤石血量狂掉。
　　至于李牧……嗯，没有技能的他就是打酱油的，随随便便平A几下，蹭个助攻就可以了。
　　锤石走进了自家的防御塔，可血量已经不多了的他在薇恩面前根本就是一块肥美的鲜肉。
　　一箭……两箭！
　　锤石的血量清零。
　　double kill！
　　激昂的声音响彻在召唤师峡谷内。
　　场馆之中更是爆发出了如雷鸣般的欢呼声。
　　“帅，太他妈帅了！Uzi牛逼！”
　　“我狗操作真6，妖姬……嗯，也6！”
　　……
　　“赏心悦目，这波两人的团战我只能用这个词来形容了，真的太夸张了……”
　　米勒感觉自己的心脏跳动速度都快了许多。
　　“嗯……不过也有运气成分在内吧，这波薇恩刚好到达六级，不然想要击杀锤石还是有些困难的，毕竟两人都没了留人技能，锤石还有闪现……”
　　Miss觉得自己应该为EDG的粉丝圆一下场。
　　毕竟从现场的氛围上来看，EDG的粉丝已经灰头土脸，在气势上处于完全被碾压的状况。
　　只是Miss却全然没料到，自己这句话直接被专业人士贴上了“业余”的标签。
　　“呵，呵呵，又输了，真行啊，我看他们的日子就是最近过的太舒服了。”
　　三少已经气的说不出话来。
　　然而对于这头只会乱嚷嚷的肥猪，阿布却没有心情去理会。
　　此时的他眉头皱成了川字，同时在手里的小本本上计算着什么。
　　阿布是做过战术分析师的。
　　而成为战术分析师的先决条件，就是对各种数据的精通。
　　英雄从一级到二级，单线需要吃掉四个近战兵外加三个远程兵。
　　二级升三级呢？
　　再之后？
　　这些，阿布都详细的记录过。
　　他现在所考虑的是，万一OMG这一对下路组合并不是依靠运气，而是事先计算好了的……
　　莫名的，阿布有了一种心悸的感觉。


第三十六章 节奏大师
　　“兄弟，你这波是算好了经验才上的吧？”
　　Uzi按下回城的时候，突兀问道。
　　他之所以强，是因为对线细节把控处理的很好。
　　Uzi能够很完美的运用ADC的射程问题，保证在对线的过程中自己能找机会A到对面，但对面想要A他的时候他已经把距离拉开到敌方英雄的普攻范围外。
　　这点和S2时期的微笑很像，当时的微笑可谓是开创了ADC的第一人。
　　是他让AD的后面加上了C的符号。
　　不过Uzi更注重对线，而微笑的能力就很全面了。
　　当然，在两人不处于同一时代的情况下，也无法进行实力比对。
　　不可否认，S5的Uzi，在没有手伤的情况下，不论操作还是反应速度，都处于巅峰。
　　Uzi清楚的记得，李牧之前问过自己经验值的问题。
　　而且还刻意吃了个蛤蟆。
　　他是为了蛤蟆的那点钱？
　　当然不是。
　　“一个炮车换两个人头，满不满意？”
　　李牧悠悠地说道。
　　“满意。”
　　Uzi笑的像个二百斤的胖子，然而下一秒他的脸子就拉了下来：“但并不可取，你抢了我的法拉利……”
　　李牧嘴角一抽。
　　且不论队内氛围如何，至少他和Uzi，相处的佷融洽。
　　“这波你不亏，我很亏啊。”
　　“你亏个J……卧槽……”
　　Uzi刚想怼一句，却猛然间看到左下角的聊天框上出现了一行字。
　　诡术妖姬购买了梅贾的窃魂卷……
　　“你特么……”
　　“你是不是也觉得很亏？这波我要是出了杀人书再拿的助攻，就九层了啊……”
　　李牧扼腕叹息。
　　S5赛季的杀人书和杀人剑属于一刀天堂，一刀地狱类型的那种装备。
　　初始就能获得五层荣耀，每个人头可获得四层，助攻两层，不过一旦死亡的话会直接暴跌二分之一的层数……
　　1400块的价格，赌一波，起来了包养嫩模，没起来下海干活！
　　Uzi其实很想说，你他喵是个辅助啊，买眼石才是第一要务！
　　可在看到妖姬在购买了杀人书之后还有闲钱升级了工资装，顺便又带了两个真眼后，Uzi不吱声了。
　　你有钱，你是大佬好吧！
　　上路，突兀出现了击杀提示。
　　这把灵药故技重施，在下路大优势的情况下选择配合Gogoing对上路进行Gank。
　　在把大树的血量消耗到一定程度后，酒桶绕后，和纳尔配合选择塔下强杀！
　　然而在配合上却稍稍出了一些瑕疵，纳尔的大招被大树利用W技能捆绑躲开，同时大树开启R技能，反手撸了一套。
　　最终大树虽然被成功强杀，但明凯的寡妇及时赶到，R技能痛苦之拥瞬间释放！
　　砰！
　　一处相当宽敞的区域内，随着寡妇的R技能炸裂开来，纳尔和酒桶血量瞬间暴跌一截！
　　寡妇在S5的版本R技能简直是开团神技，群体减速不说，还会造成相当恐怖的百分比伤害，并且最关键的是，可以依靠大招命中敌人的数量来为寡妇提供数额不等的护盾！
　　“这波厂长的反蹲非常灵性！抗塔的纳尔血量本来就很低，这波被大招减速之后，应该是逃不掉了。”
　　眼看着EDG终于找到了一丝反打的机会，现场原本快要一蹶不振的猪仔们纷纷激动了起来。
　　“厂长冲鸭！”
　　double kill！
　　双杀爆发！
　　虽说酒桶给寡妇丢了个桶子造成减速，但寡妇的W技能暗影狂暴可是能够在增加移速的同时移除身上所有减速效果的。
　　非但如此，击杀或者助攻还可以刷新技能的冷却时间！
　　拿到双杀的明凯帮Korol稍微控制了一下兵线，再度遁入野区。
　　“这波我的，急了。”
　　Gogoing有些尴尬。
　　如果他先利用W技能把大树眩晕住的话，再释放大招拍墙，应该就不会发生这种事了。
　　“没事，稳住。”
　　灵药轻呼了一口气，他感觉自己现在的状态还不错，就算不能和厂长一较高下，但至少稳定局势还是能做到的。
　　“下路换线到上路，Korol来下，我去抓中。”
　　厂长冷静地说道。
　　这种状态下的他，真的很强，甚至连接下来的五分钟剧本该如何去发展都已经考虑好了。
　　曾经的他，可是被称之为野区诺导！
　　“好。”
　　下路早就没有办法继续对线了，不过好在对方是薇恩，点塔能力不算强，到现在为止下路防御塔的血量还十分健康。
　　Korol这波混到了两个助攻，加上线上的补刀，回家直接先摸了忍者足具出来，旋即从红水晶和小魔抗斗篷中纠结了片刻后，选择了魔抗斗篷。
　　妖姬的伤害，不能忽视啊。
　　“他们换线了。”
　　已经走到了下路一塔位置的Uzi皱了皱眉。
　　老实说，他很讨厌换线的打法。
　　有本事继续对着刚啊！
　　“嗯，意料之中，我去游走，你单人走下路，视野我给你布好。”
　　李牧说着，操控着妖姬进入到对面下路的三角草丛，插下真眼。
　　里面，什么都没有。
　　李牧蹲在草丛，同时观察着小地图，略作沉吟过后，李牧突然开口说道：“中路小心。”
　　然而此时的无状态却刚好利用两段斩钢闪贴近了露露，同时利用旋风将半血的露露吹起。
　　哈撒给！
　　痛里耶凯痛！
　　无状态眼前一亮，这是单杀的好机会啊！
　　子啊这种情况下，他甚至直接无视了李牧的警告。
　　“蠢。”
　　李牧摇了摇头。
　　Pawn会随便露出破绽给你？
　　这无状态玩亚索的时候连脑子都不灵光了吗？
　　快快变大！
　　几近于残血的露露开启大招，将亚索抬飞。
　　阴影之中，寡妇若鬼魅般的身影突兀冲出，挑战惩戒挂上减速！
　　自知不妙的无状态想要交出闪现，却被露露反手变羊！
　　冲上前来的寡妇虽然没R，但反手一发E技能毁灭打击，接Q憎恨之刺。
　　已经出到了符文阔剑寡妇伤害堪称恐怖，半血的无状态被露露的Q技能刮了一下，再配合寡妇的伤害，致使无状态的亚索瞬间暴毙！
　　“厂长的节奏开始了，这两拨Gank把EDG前期的劣势完全搬了回来！现在人头是3比4，EDG虽然还落后一个人头，但双方在经济上已经差不多接近持平状态了啊。”
　　米勒不由得感叹：“这才是熟悉的厂长，熟悉的EDG啊。”
　　“节奏大师。”
　　李牧想到了一个称号，这称号用在S5版本的厂长身上，着实再合适不过了。
　　S5的厂长，内战真滴强。


第三十七章 习惯决定成败
　　游戏时间进行到八分半。
　　“OMG下路大优势，中单小劣，上单均势，打野小劣，经济上OMG领先了五百块，其中薇恩和妖姬两个人领先了对面下路双人组接近两千块的经济，其余各条线有所落后……”
　　Miss解说与米勒这种专业的解说一比较，劣势很明显。
　　而Miss也很聪明的意识到自己解说薄弱，所以在双方打团的时候她根本不插话，她的作用就是汇报一下双方的战局，这就足够了。
　　有什么样的能力，做什么样的事儿，这样不会惹人反感，因而从某种意义上来讲，Miss的情商很高，如若不然虎牙也不会花费上亿的资金把她签下。
　　当然，这些都是之后发生的。
　　“嗯，厂长的节奏已经完全起飞了，现在EDG的劣势路只有下路，大嘴这装备……额的确有些凄惨，薇恩八分半钟已经有了破败的两个小件，外加攻速鞋，这种装备的薇恩……老实说，肥的流油。”
　　米勒瞄了一眼诡术妖姬的装备，眼角跳动了一下。
　　他很明智的没有去把那件装备念出来，还是让观众们自我去发现吧。
　　米勒不说，可能有的观众的关注点还不在这本杀人书上，到时引发的骂战和节奏也能少一些。
　　毕竟在职业联赛上，双方都比较谨慎，很少会有出杀人书这种“猖狂”的行为。
　　问题是……你特么是个辅助啊！
　　这么跳真的不怕被打死吗？
　　“阿嚏！”
　　李牧揉了揉鼻子。
　　“对面看到你的装备，估计要骂娘了。”
　　Uzi今天比赛打的很开心。
　　第一把如此，第二把还是如此。
　　怎的一个舒服了得。
　　“嗯，一会科利尔辣舞来了，估计你就该骂娘了。”
　　李牧拿起桌上的水喝了一口，晃了晃脖子继续操作。
　　“我们河道视野已经做成这样了，他不能这么变·态吧？”
　　听到厂长的名字，Uzi还是有点怂。
　　这是毛病，一时半会还改不了。
　　实在是明凯父亲的父爱光环太伟大了。
　　不管是现在还是将来，Uzi每当面对EDG的时候打的都不会很开心。
　　二级皇子EQ闪也要把你干死，是个什么鬼啊！？
　　“谁说的准呢。”
　　李牧瞄了一眼野区，旋即看到自家刚刚刷新的蛤蟆，摸了摸下巴。
　　“药导。”
　　“嗯？”
　　“你这个蛤·蟆……”
　　“你还要？”
　　灵药的声音提高了八度。
　　他感觉做人不能太过分。
　　你他喵一个辅助，上个蛤蟆就是你吃的，这个还要是不是有点皮了呀？
　　“呃……我不要，我的意思是你先别打，留着钓鱼。”
　　李牧解释道。
　　“我差了几十块钱回家出装备。”
　　灵药脸黑了。
　　你丫的不要，还不让我打。
　　这嘛意思？
　　察觉到灵药有点不开心，为了维持队内的和谐气氛，李牧小心翼翼地说道：“要不……你来下路吃简自豪一个炮车？”
　　Uzi：？？？？
　　“我吃个蟹吧。”
　　灵药无奈，只能操纵酒桶来到了野区。
　　他知道，李牧这个人有丶东西的。
　　从上一波就看得出来。
　　“记住昂，你欠我两只蛤蟆。”
　　“行行行，这把赢了请你下馆子吃田鸡。”
　　李牧一边说着，操控妖姬上去凶了大嘴一套。
　　Deft感觉，这是自己职业生涯到现在为止所经历过的最黑暗的一场比赛。
　　他的风格属于那种线上稳健，打团牛逼的那种。
　　所以Deft夏季赛常规赛的每分钟补刀数据一直稳定在9.4左右。
　　而Uzi的补刀数据则是9.7，排列第一位。
　　两人的差距并不算大。
　　可Deft这把到目前为止九分钟一共只有四十五个补刀。
　　这怎么玩？
　　被薇恩压了一倍啊！
　　而且身上的装备也可怜的不行，破败王者之刃还在路上，只有一把吸血鬼节杖，一双草鞋外加一把攻速短剑……
　　怎地一个惨字了得。
　　妖姬上来简单粗暴，W跳过来一套QR甩在大嘴身上。
　　没触发印记的情况下，伤害不算很高，饶是如此，大嘴仍然掉了一半多的血量。
　　“come on！”
　　Deft拍着键盘，开始施展唤父之术。
　　“来了来了。”
　　明凯打完自己的宝贝疙瘩F4，一路向下路走来。
　　“他们这个草里有真眼的。”
　　Mekio标记了一下。
　　“没关系，我绕后。”
　　明凯开口说道，直接标记了紫色方下路后面的三角草丛。
　　“你这……怎么绕后？”
　　Mekio皱眉。
　　“我有闪，到时候直接闪现过墙，他们这种兵线，稳杀的。”
　　明凯倒也舍得。
　　他的闪现才刚刚转好就要交出去了。
　　不过对他而言，区区一个闪现，能换掉对面下路的两个人头绝对是血赚。
　　大嘴这个英雄只要拿到人头，在团战里面就算比对面ADC少上一件装备，所发挥的作用也仍然很恐怖。
　　尤其是他们这个阵容的情况下，薇恩虽然强，但也不是无敌的。
　　相较而言，大嘴清理掉纳尔，绝对是要比薇恩清理掉大树来的更快。
　　前排一死，OMG这个阵容必定暴毙。
　　李牧这个时候已经在自家蛤蟆对面，靠近蓝Buff方向的墙壁上放置了一个假眼。
　　明凯悄然而至。
　　Mekio和大嘴的走位有了那么一瞬间的前压。
　　虽然幅度很小，却还是被嗅觉灵敏的李牧和Uzi捕捉到了。
　　“寡妇来了。”
　　Uzi警惕的盯着四周，同时心里暗想寡妇有可能出现的位置。
　　“钓鱼执法，就看能不能钓到鱼吧。”
　　李牧悠然自得。
　　他感觉鱼儿已经快要上钩了。
　　另一边。
　　明凯蹲在草丛里皱了皱眉：“你们这样不行，退回去，等下我先手，田野闪现跟，他们两个先秒掉哪个都可以。”
　　“好。”
　　Mekio也意识到自己可能有些着急，操控着锤石灰溜溜的回到了原位。
　　而正在等待时机的明凯冷不丁的发现对面野区居然还有一只蛤蟆！
　　身为一名合格的职业打野，在路过对方野区并且确认对方打野不在的情况下，刷掉野区里的野怪是基本操作，也是习惯。
　　此时酒桶的位置已经清晰被EDG布置的视野捕捉到了，刚好在紫色方上班区的石头人那。
　　距离此地十万八千里。
　　明凯寻思，让对面放松警惕，至少需要一点时间，他利用这个时间把野怪刷掉，岂不是美滋滋？
　　为了保险起见，明凯在自己脚下的三角草丛放了个真眼。
　　嗯……什么都没有，安全。
　　“我吃个蛤蟆，然后直接上。”
　　明凯说着，颠颠跑到了蛤蟆旁边……
　　砰。
　　随着沉睡中的蛤蟆被触怒，寡妇那粉红色的身影瞬间暴露在了OMG战队五人的视野范围内。


第三十八章 闪现做梦
　　“鱼上钩了。”
　　李牧的嘴角微微上扬。
　　等了半天，等待的就是这一刻。
　　寡妇会隐身没错，但在开始攻击的时候自然而然的会从隐身状态中脱离出来。
　　所以侦测到寡妇的最佳选择，就是在对方野区野怪的刷新处放下假眼。
　　除非寡妇一直不刷野，只要它刷，就势必会暴露自己的位置。
　　李牧后退两步，卡了个死角，在自家防御塔贴近墙壁的地方，放下了一枚真眼。
　　“小狗，准备好。”
　　李牧低声说道。
　　“嗯。”
　　Uzi神经紧绷，表面上还在慢条斯理的补刀，实际上Uzi的手已经放在了R键上。
　　蛤蟆已经阵亡。
　　寡妇再度隐遁于黑暗之中。
　　召唤师峡谷上的空气在这一刻仿佛都变得凝固了下来。
　　厂长操纵寡妇站在紧贴墙壁的位置，伺机而动。
　　“上！”
　　伴随着厂长的一声低喝，Mekio和Deft瞬间前压！
　　而站定在墙后的厂长也是陡然间闪现了出来。
　　咻！咻！
　　两道金光几乎齐齐出现，在厂长交出闪现的一瞬间，Mekio的锤石也交闪了。
　　然而……
　　落地后的厂长脚下不偏不倚，刚好踩着一枚真眼。
　　他的瞳孔猛然收缩。
　　“这里……怎么会有真眼？！”
　　木已……成舟！
　　薇恩那招牌式的冰冷声音响彻在召唤师峡谷，Uzi在看到厂长身形的第一时间，陡然开大隐身，迅速向厂长贴近。
　　E技能恶魔审判释放！
　　沉重的箭矢发出尖锐的破风声，把刚刚落地的寡妇狠狠钉在了墙壁上。
　　眩晕！
　　李牧的妖姬比Uzi的动作还要快。
　　W一脚踩上去，QR尽数倾泻在寡妇的身上。
　　并且在寡妇眩晕的第一时刻，锁链甩出，将R技能印记的二段伤害引爆！
　　一箭、两箭！
　　刺啦！
　　寡妇的血条几乎是以闪电般的速度瞬间被清零。
　　没有任何操作空间，就连大招都释放不出来！
　　“继续，全杀了。”
　　李牧冷静的说着，W技能回到原位，一下一下平A着走在最前方的锤石。
　　Uzi已经调转攻击目标，翻滚中用比尔吉沃特弯刀把锤石减速，一箭又一箭的进行输出。
　　至于Deft的大嘴……
　　在寡妇暴毙的那一刻，他就头也不会开始往防御塔下逃窜。
　　“这波厂长的Gank……”
　　解说席上，米勒一时不知道该说什么。
　　他感觉自己看的就像是早就已经拟定好了的剧本。
　　明凯的一举一动，都落入到了妖姬的掌控之中。
　　从蛤蟆的位置放眼的是他。
　　之后在自家防御塔下面放了个真眼的也是他。
　　在厂长来Gank之前，包括他在内，没有人会理解这真眼到底是什么意思，他们只觉得李牧手滑了。
　　可能是因为新人刚刚登场的缘故，所以有些紧张。
　　但直到厂长从墙壁后方闪现而出，并且李牧和Uzi两人齐齐掉头集火围攻之时，众人方才明白，这，根本就是他们为厂长设立下来的一个圈套。
　　聪明如诸葛明凯，却还真的跳进来了。
　　“蠢啊！还有他为什么不放大？”
　　阿布懊恼把笔记本摔到桌子上。
　　在这之前，他一度很欣慰。
　　厂长身为队内绝对的灵魂人物，他的所作所为将前期几乎快要崩盘的局势给硬生生的盘活了。
　　在下路的这波Gank之前，阿布真的以为，这场比赛能够凭借厂长的节奏把比赛带赢。
　　毕竟从上帝视角上看，Lovling的节奏并不算好，每次赶到线上时都慢了半拍。
　　可下路这波Gank……
　　太丑了。
　　理智告诉阿布，当局者迷，旁观者清。
　　他毕竟是上帝视角，能清晰看到这波诡术妖姬的布局。
　　但越是这样，阿布就越难受。
　　这一波绝对属于智商上的碾压，相较于上一盘李牧那堪称妖孽级别的锤石表现，这把的妖姬只能算得上是中规中矩。
　　可这节奏……未免也太好了。
　　除却上路爆发的人头之外，又是所有的人头和这个妖姬有关。
　　这新人是魔鬼吗？
　　……
　　一座略显荒僻的小县城内。
　　街道上没有多少汽车，大多数都是人力三轮和电动三轮，偶尔能看到三轮摩托已经算是比较稀罕了。
　　街道拐角的院子里有一块电视屏幕，一个邋里邋遢的中年男子翘着二郎腿，桌上摆着啤酒和几样小菜。
　　“这小子，怎么看上去这么眼熟？”
　　中年男子盯着屏幕，嘀咕了一声。
　　他这块液晶屏幕是从别的地儿搜罗来的，然后被他修好了。
　　屏幕够大，但有些硬件出了问题，所以有的时候会出现少许的花屏现象。
　　急促的脚步声传来。
　　大门被推开，穿着短裤大拖鞋的男子急匆匆的走了进来。
　　“李老二，你跑我家干啥来了？”
　　中年男子一怔，挑了挑眉，问道。
　　“陪你喝点。”
　　“哟呵。”
　　中年男子乐了，你李老二什么时候愿意跟我喝酒了？以前你侄子整天往我这跑，你恨不得拿菜刀冲进来把我给宰了……
　　说到这，中年男子突然怔住。
　　他扭头，目光死死盯视着OMG战队下方的选手头像。
　　只不过目前导播切换到了无状态。
　　“我就是想问问……”
　　“你等会。”
　　片刻后，中年男子的瞳孔突兀收缩，而后哈哈大笑的拍了下桌子：“我就说这小子怎么特么这么眼熟，原来是你侄子，这小子牛逼啊！哈哈哈哈嗝……”
　　“牛逼？”
　　李皋不解。
　　他看不懂游戏，因而对于大屏幕上攒动中的各种英雄一头雾水。
　　但通过只言片语，李皋已经确定，昨天晚上，李牧真的没骗他。
　　他……混出名堂来了。
　　……
　　“哇，兄弟，大人头啊你居然给抢了。”
　　眼瞅着妖姬头顶蹦出了四百五十块的字样，Uzi忍不住吐槽。
　　李牧理直气壮：“我杀人书，C你。”
　　局势再度反转。
　　锤石的人头被Uzi收入囊中，大嘴根本不敢在塔下吃兵，灰溜溜的躲到了后方。
　　灵药的酒桶适时赶来，配合OMG的下路双人组拿下了第一条小龙。
　　看了一眼自己已经11层的杀人书，李牧觉得，应该去搞事情了。
　　“药导，跟我进野区做视野，埋伏。”
　　算算时间，蓝色方的红Buff要刷新了。
　　李牧觉得，可以搞一下，没准就又是四层杀人书的进账。
　　“好。”
　　灵药颠颠的跟在李牧屁股后面。
　　他现在已经算是彻底对李牧心悦臣服了。
　　让出两只蛤蟆，换掉四个人头，简直赚大了！


第三十九章 生无可恋的阿凯
　　明凯有点烦。
　　下路总是让我去，我怎么去？
　　他瞟了一眼大嘴的装备，再看了看对面的薇恩。
　　突然有了一种点投降的冲动。
　　“不行，我是队长，我是指挥，我不能乱，我要是乱了，队友的心态也会受到影响，我要冷静……嗯先去刷个野，再找机会干……草！”
　　阴影中，一条链子突兀出现，拴住了正在向这边靠近的寡妇。
　　一股本能的危机感让明凯汗毛倒竖，下意识的就要反身甩出大招。
　　砰！
　　体型壮硕的酒桶一肚子顶在了寡妇身上，蓄力好的W技能狠狠一砸，同时丢出爆破酒桶。
　　轰！
　　寡妇那瘦小的身躯在这巨大的冲击力下直接被卷入到了草丛内，它在半空中时，妖姬便是甩出了QR，并且被锁链的二段伤害引爆印记！
　　输出装的酒桶和足足11层杀人书的妖姬，伤害已经完全溢出。
　　寡妇的血量再次被清零。
　　明凯呆呆的看着黑白屏幕。
　　冷静？
　　冷静你麻痹！
　　心态炸了。
　　其实按理说职业选手的心态一般都很强大，尤其是像明凯这种老选手。
　　但想想他这两把的待遇……
　　第一把，一直在帮下路，结果死成狗。
　　明明不是自己的锅，偏偏却被队友带崩，以至于酒桶在野区都能把他吊起来锤。
　　第一把也就算了，谁还没被针对过呢？
　　这第二把比第一把更能让明凯的心态爆炸。
　　前期队友全部被压制，没关系，老子带节奏。
　　可尼玛下路送的也太狠了？
　　这种薇恩破败已经有了，再等会十五分钟做出电刀？二十分钟三件套？
　　你大嘴什么时候能做出破败呢？十五分钟？还是二十分钟？
　　“他又没放大。”
　　休息室内，阿布捂脸。
　　其实在任何一个观众们眼中看来，明凯这两拨团都是能够把大招放出来的。
　　第一波闪现下去在薇恩隐身的时候就不要犹豫啊！先把R甩了再说先！
　　可明凯迟疑了那么一瞬，或者说反应稍微慢了零点几秒。
　　被秒！
　　这第二波同样如此。
　　看到链子的时候果断先R啊！管他能不能跑，万一能跑呢？
　　就算死了，气势也要打出来啊！
　　三少气的不行。
　　相较于游戏内一些细节上的东西，他更看重的却是颜面，是俱乐部的运营。
　　此时的他正拿着手机，观看着某直播平台上的这场比赛直播。
　　不出所料，弹幕上铺天盖地全部都是嘲讽明凯的。
　　“祖传大招？666！”
　　“古有开大送命，今有闪现做梦！”
　　“科利尔辣舞还是科利尔辣舞，熟悉的味道，熟悉的配方，熟悉的……这把KDA怎么不熟悉了？谁偷了我厂子的KDA？马上交出来，不然拿猪拱你！”
　　三少看着铺天盖地的弹幕越看越生气。
　　虽然他也知道，电竞圈就是这样。
　　赢了往死里吹，输了死命的黑。
　　比赛打的不好，被黑正常。
　　可问题是……EDG夏季赛到现在为止成绩都非常优秀啊，拿下这两把就能再连胜的里程碑上再竖起一根旗帜，然而队伍偏偏在这最后关头上掉了链子。
　　“这把还有希望赢吗？”
　　三少看向阿布。
　　“有是肯定有的，不过必须立刻采取换线，让上单去下路抗压，至少要保证这个大嘴的发育才行。”
　　阿布语气中透着无奈。
　　按照他赛前对于OMG最近状态的分析，得出的结论是不管OMG登场的是哪几名队员，在面对他们EDG的胜算都无限接近于零。
　　赢的是不可能的，这辈子是不可能的。
　　阿布有着绝对的自信。
　　可偏偏……OMG上了个新人，这新人居然还成为了整场比赛的变数！
　　他对三少说的这种可能，也仅仅只存在于理论上。
　　眼下的这一只OMG会任由大嘴去发育吗？
　　答案显然是否定的。
　　EDG的战术执行力还是相当强的。
　　当厂长再次阵亡，EDG便明白，不能再这么打下去了，再一成不变继续下去，输掉比赛只是时间问题。
　　他们必须变通。
　　“Korol下来吧，让大嘴上去发育。”
　　Mekio迟疑了一下说道。
　　他其实很有指挥天赋，事实也证明了，从S6赛季厂长的实力逐渐退化，偶尔还会出现替补打野登场的情况后，Mekio便逐渐成为了队伍中的指挥。
　　眼下S5赛季还没过，但Mekio无疑是EDG目前心态最为稳定的一人。
　　或许是被秀的太多了，Mekio的心情已经古井无波。
　　我钩不中没错，但我能赢！
　　“好吧。”
　　Korol木然的点了点头。
　　在这个要上单牺牲的版本中，Korol打的并不开心。
　　让他一个Carry型上单天天玩什么大嘴之类的，明明下路对线打不过对面，还偏偏要以下路为核心，这不是脑残是什么？
　　不过Korol并没有反驳，回城之后直接向下路走去。
　　大嘴和锤石则是一路向上。
　　“他们要换线了，就是不觉得这个时候才换线已经迟了吗？”
　　李牧瞟了一眼自己已经叠到了15层的杀人书，感觉心里美滋滋。
　　10分钟出头，身上的工资装已经升级成为了冰霜女皇的指令，搭配杀人书，现在李牧的伤害已经相当恐怖了。
　　现在李牧身上的经济甚至还要超过自家这边的中单亚索。
　　无状态这把快乐凤男不快乐。
　　第一波人头没抢到也就罢了，紧接着就被Gank死了一次。
　　他本来以为，打露露这种辅助类型的中单英雄用亚索应该很轻松才是，可Pawn却对他的想法了若指掌。
　　在亚索释放风墙的时候，露露绝对不放Q。
　　在亚索E上来准备打伤害的时候，果断变羊后退。
　　久而久之，亚索除却补刀没有什么落后之外，玩的和咸鱼也没什么分别了。
　　“我们要不要也去上路？不能让这个大嘴好好发育。”
　　Uzi回家后，再摸了一把黄叉出来。
　　他现在极端膨胀，这种装备的薇恩在当前时间段就象征着两个字，无敌。
　　“不用，你推下压制大树，药导多在下路帮衬，找机会把这大树宰了拿塔，上路大哥有闪现吧？控好怒气，我去一趟，等会直接把大嘴给秒了。”
　　“好的。”
　　Gogoing开心不已。
　　这是终于要照顾到自己头上了吗？
　　实在是这妖姬的装备看上去比他这个纳尔还要肥，这他喵是个辅助啊。
　　人与人之间的差距要不要这么大？
　　李牧上波回家后已经兑换了扫描，一路开着扫描，李牧大摇大摆的进入到蓝色方的野区，同时按下冰霜女皇的指令。


第四十章 血条都去哪儿了？
　　冰霜女皇的指令所召唤出来的幽灵可持续六秒。
　　而李牧就是要用这短暂的六秒钟时间来确定上半野区有没有寡妇的身影。
　　如果没有的话，那不好意思，上路这个发育中的大嘴又要变成尸体了。
　　此时此刻，EDG的团队语音中。
　　指挥由厂长变成了Mekio。
　　主要原因也是因为明凯的心态已经到了濒临崩溃的边缘。
　　难得的是，明凯用仅剩的最后一丝冷静，选择将指挥权交给Mekio，他打算先调整一下心态。
　　明凯看得很清楚，在这种情况下他所做出的团队决策，恐怕十之八九都是错误的。
　　呼。
　　一边在草丛中蹲伏，明凯一边深呼吸，调整着自己。
　　接下来的这波Gank至关重要，只要能把纳尔击杀，那么就可以配合大嘴推掉上路的一塔。
　　算算经济，只要这一系列能够完成，那么大嘴，回家之后至少能够做出破败和攻速鞋这两件装备。
　　这种装备和薇恩比起来，虽然还有一定的差距。
　　那差距无疑已经缩小了很多。
　　只要露露给到技能，那么大嘴的输出就能在短时间内追上薇恩了。
　　下一波的小龙团也能够顺利的按照计划进行实施。
　　“准备好卖一下破绽吧。”
　　明凯沉吟了一下，开口说道。
　　“好。”
　　看着不远处猥琐发育，一直在用Q技能远程补刀的纳尔，Mekio思量着应该用怎样的方式，把纳尔给骗过来。
　　就在这时……
　　明凯发现自己的头顶上出现了被标记的印记。
　　并且他本身也被施加了相当明显的减速效果。
　　“这是……”
　　明凯心中一突，熟悉的不妙感，让他下意识的开启W技能想要离开这个草丛……
　　“还真在。”
　　李牧一路追寻着小幽灵，眼看着小幽灵即将到达对方上路防御塔的位置，李牧还以为这野区恐怕是没人了。
　　却没成想，在幽灵消失的最后关头，给了他一个惊喜。
　　站在墙壁后方，当幽灵提供了寡妇的视野之后，李牧果断甩手一套QRW踩了上去。
　　砰！
　　恐怖的伤害瞬间倾泻在寡妇身上。
　　在等级持平，妖姬装备丝毫没有落后的情况下，其专属的一套秒人技能所爆发出的伤害绝对不是盖的！
　　寡妇的血量瞬间变残，并且李牧甩手就给寡妇挂上了点燃，同时W技能回到了原位。
　　半空中，一条长长的锁链斜斜飞出，锁链的尖端与寡妇触碰，让它本就已经非常不健康的血量，再度下降一截。
　　砰！
　　明凯下意识的作出反应，反手交出R技能，试图通过命中妖姬后为自己提供的那点护盾值来活命。
　　奈何……
　　这一发大招，落在了空处。
　　已经回到原位的妖姬，刚好处于大招范围的边缘，险之又险的将之躲避开来。
　　3、2、1。
　　当点燃的持续伤害到了最后一秒时，寡妇的血量被清空。
　　伴随着一声低吟，召唤师峡谷中又一次留下了一道尸体。
　　明凯脑子是懵的。
　　他已经爆不出粗口来了。
　　其实英雄联盟这个游戏最难受的地方不在于自己这边一开始就被碾压，而且是那种毫无反抗之力就被一路碾压致死。
　　听起来好像很惨，但一般在面对这种情况时，玩家都会意识到，这只不过是因为双方实力相差太过悬殊罢了。
　　但凡心理素质稍微好一点儿的，能想到这一层面的都会释然。
　　谁没虐过菜呢？
　　本身是黄金段位的玩家，不知道有多少次曾经在青铜段位中肆虐，感觉不管是对手还是队友，都是菜逼。
　　然而一打铂金钻石段位的时候，就会被人家虐的死去活来。
　　这都可以接受。
　　最不能接受的就是，明明双方的实力相近，甚至于感觉自己还稍微强一些。
　　而且的确在前期拿到了一定的优势。
　　明凯现在的心情就是如此。
　　想想自己，开局队友崩了没错，但他却算的上是大顺风。
　　上路一波收获两个人头，中午一拨又收获了一个人头。
　　节奏无限大好。
　　回家补充一波装备，基本上能够碾压对面的打野酒桶了。
　　在这种情况下，那接下来的几波中明凯却接连死了三次。
　　而且每一次都和这个妖姬有关系。
　　这种被队友把自己节奏带崩了的感觉，让明凯几欲吐血。
　　但他又不能把脾气发泄在最优的身上，就算发泄了，因为AD是韩国人的缘故，他博大精深的骂人语言完全发挥不出作用啊。
　　明凯彻底自闭。
　　上路，Mekio和Deft面面相觑。
　　“这……还开吗？”
　　对面的纳尔已经给了很好的机会，或者说在妖姬出现了的那一刻，纳尔就开始跳起来了。
　　用Q补兵？不存在的。
　　我就是要平A有本事你来开我呀！
　　看着在自己面前跳来跳去的小纳尔，Mekio有一种冲动。
　　“nonono，他，快，大了。”
　　Deft忙不迭地说道，同时开始用韩文和Pawn交流着什么。
　　“露露打算去上了，我跟不过去，你们上路小心点。”
　　无状态突然开口说道。
　　中路的路路已经消失不见。
　　“行，我知道了。”
　　李牧看了一眼自己的杀人书，舔了舔嘴唇。
　　人头啊，助攻啊，美滋滋啊！
　　再次击杀寡妇的诡术妖姬，杀人书来到了21层。
　　只要再有一个人头，或者说两个助攻，就能达成满级……哦不，满层的成就。
　　……
　　IG战队。
　　一直以来，身为国内的老牌强队，IG战队都有着不俗的实力。
　　但他们本身也有着很严重的问题。
　　那就是管理非常松散，训练态度也很是一般。
　　IG经常在训练赛中，拿出一些蛇皮英雄，美其名曰打的快乐就完事儿了，然而在比赛里面这些英雄他们却都不拿出来。
　　今天所有的IG队员难得全都聚集在训练室内，观看EDG对阵OMG的比赛。
　　“哇，OMG从哪里搞来的这个辅助啊，这么猛。”
　　Kid葛炎，也就是IG战队的ADC选手，两场比赛进行到现在，他已经不知道发出过多少声同样的言论了。
　　尤其是几波李牧的天秀操作，在看到这些操作时葛炎只觉头皮发麻。
　　“的确很猛，这EDG的下落被打的太惨了，其实羊驼还蛮厉害的。”
　　辅助射可可开口道。
　　“兄弟，你别这么搞我呀，你这么搞我心理压力更大了……”
　　葛炎觉得，自己应该先点菜冷静一波。
　　对于有严重“恐狗症”的他来说，OMG战队的下路实力再度增强，对他而言着实有些难以接受。


第四十一章 李牧的合约
　　战队与战队之间的化学反应有时候就很奇怪。
　　IG在S5赛季夏季赛常规赛的成绩相当不错，但这个队却有个毛病。
　　它能战胜战绩最优秀的EDG，却也能输给常规赛垫底的WE。
　　而最为鲜明的一点是，当IG在面对有Uzi的队伍时，胜率很低，非常低。
　　全因无他，下路对线自然爆炸，葛炎操作完全变形。
　　作为远古一辈的ADC，国服三大腿之一，葛炎也就是Kid实力还是相当不错的，不过自打进了S5赛季后状态开始下滑……
　　至于恐狗症……
　　“你又想起那个薇恩了？”
　　射可可见葛炎面如菜色，忍不住开口调笑道。
　　“哇兄弟，你不打AD你是不知道这个逼有多恐怖。”
　　葛炎似是回想到了什么可怕的事情一样，全身哆嗦了一下，肥肉乱颤。
　　他犹记当年S4，那个在中路几乎是绝境之下的丝血薇恩，先杀女坦，再宰他，最终用翻滚突袭出了皇子的大招并且E技能眩晕酒桶，以至于酒桶的桶子就在薇恩脚下，却无法引爆。
　　最后队友赶来，Uzi薇恩震撼五杀。
　　那一把Uzi的操作说是巅峰TOP1毫不为过。
　　而葛炎，就是那把比赛映衬红花的绿叶。
　　犹记夏季赛的某场比赛，他一把薇恩打出了英雄联盟职业联赛自古至今ADC的最低输出，443。
　　依旧是面对OMG，面对Uzi。
　　而那一场，最终赛后统计，Uzi的轮子妈输出是他薇恩的24倍。
　　犹记……
　　咳咳。
　　回忆太多，都是泪。
　　久而久之，这恐狗症也就养成了。
　　随着辅助在团队中的地位逐渐提升，下路对线期间辅助也变得愈发重要了起来。
　　葛炎觉得，这一年对他很不友好。
　　尼玛下路对线已经很强了，现在换了一个这么恐怖的辅助，闹哪样？
　　这季后赛还打个屁啊？
　　“OMG现在的积分很不乐观，他们想要打我们至少还要越过VG、LGD，LGD战队的状态你们也看到了，就算我们跟他们打胜算也不会很高。”
　　IG的领队苏小洛一边拨通着号码，一边开口说道。
　　“以前的OMG肯定不行，现在不一样了，有了这辅助和没这个辅助的OMG是两个战队。”
　　葛炎愁苦着脸。
　　行路难，行路难，想想都头疼。
　　“喂？调查结果怎么样了？这个选手是……”
　　苏小洛那边已经接通了电话，然而他的表情却突然怔住，紧接着声音提高了八度：“啥？你特么说啥？你再说一遍？！！”
　　训练室内一时间寂然无声。
　　所有人都一脸古怪的向苏小洛投去目光。
　　毕竟在他们的印象中，苏小洛算是那种脾气比较好，而且做事很踏实干练的人，很少会像现在这样表露出失态的一幕。
　　“嗯行，我知道了，这件事我要和校长汇报一下。”
　　苏小洛挂断电话，轻抚额头。
　　“咋了？”
　　葛炎一边嗑瓜子，一边问道。
　　“没啥，我先给校长打个电话。”
　　苏小洛一副有心事的样子，转身出了训练室的大门。
　　……
　　装修奢华的别墅内，有着一处露天游泳池。
　　而此时此刻在游泳池中，足足有不下十数个小姐姐，她们穿着衣衫褴楼，但每人脸上却是都洋溢着幸福的笑容……
　　侯亭仰躺在躺椅之上，左拥右抱，还有人喂果汁给他喝，嗯……有钱人的生活……
　　“无聊啊。”
　　侯亭心下悠悠一叹。
　　“今天不是有你们战队的比赛吗？身为老板，连战队的成绩都不关心，我们IG战队每一场比赛我都会看的。”
　　国民老公王司葱就躺坐在侯亭的身边，闻言不由得说道。
　　侯亭轻轻撩起太阳镜，斜睨了王司葱一眼：“你们IG成绩好，天天看比赛那是享受，我们OMG……呵呵，你觉得他们打EDG能赢？”
　　“够呛。”
　　王司葱一乐，虽然他不愿意承认，但的确EDG在硬实力上和稳定性上都要比他们IG战队略胜一筹。
　　IG的稳定性太差了，有无限的可能输给弱队，但面对强队的时候又丝毫不虚。
　　上次打WE2比0输掉，王司葱可是发了一通火的。
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　“苏小洛？我接个电话先。”
　　王司葱看到来电显示后挑了挑眉，神色间闪过些许狐疑。
　　苏小洛……这个时候给他打电话做什么？
　　一般情况下IG战队的大小事务都是由苏小洛来处理，没有什么特别重要的事是不会打扰他的。
　　今天……IG的比赛是第一场，打完之后他们应该已经回基地了才是，怎么……
　　“行，你接吧，估计是来邀功的。”
　　侯亭叹了口气。
　　他这个老板多么希望俱乐部的人能拿出好成绩来跟他邀邀功。
　　“邀功个屁，打赢Snake有什么好值得邀功的？EDG还差不多。”
　　王司葱笑骂了一句后接通了电话。
　　“什么事？”
　　电话那边的苏小洛以最急促的语速将事情的原委说了一遍。
　　王司葱的笑容渐渐凝固：“有这回事吗？我怎么不记得了？”
　　片刻后，王司葱开口道：“行了行了，我知道了。”
　　挂断电话，眼看着王司葱好像有心事的样子，侯亭不由调笑：“俱乐部出问题了？”
　　“比你们俱乐部好得多，压着Uzi不让上，夏季赛后半段打的像一坨屎。”
　　王司葱轻描淡写地说道。
　　侯亭呼吸一滞。
　　他的确对战队疏于关注。
　　“公司那边忙，你懂得。”
　　“电竞行业将来的发展会越来越好，你家的公司那边你老头子还能撑，但电子竞技就这么一块蛋糕，你如果不现在抓住机会，以后再想抓住就难了。”
　　王司葱难得严肃地说道。
　　“嗯，有道理，不过……”
　　“你现在要做的，其实是先把你们队内多余的队员整合掉，要么直接踢出，要么卖给别的队，队员太多了也不好，你想想看，夏季赛你们OMG已经更换过多少套阵容了？”
　　“裁员？”
　　侯亭若有所思，看上去好像真的是在考虑这件事。
　　“可不呗，你说说你，弄那么多队员过来干嘛？之前你还问我借了一个训练生对吧？合同都到期了你还用着我的人，是不是不太好？”
　　王司葱总算是逮到了机会，切入正题。
　　“有这回事吗？”
　　侯亭一愣，然后仔细回忆了片刻……貌似的确有，但那个训练生叫啥名他还真不记得了。
　　“当然有啊，那个训练生叫李牧，我记得是替补中单来着，回头记得给我，我们IG的替补太少了。”
　　“哦……”
　　侯亭应了一声，但转瞬间他似乎意识到了什么不对。
　　为毛王司葱会突然提到这训练生的事？
　　隐约间，侯亭感觉自己抓住了什么，从旁边拿起自己的手机，点开某直播平台。
　　平台的首页所呈现的赫然是常规赛的最后一场。
　　OMG1比0EDG，比赛进行中！


第四十二章 PY交易
　　“1比0，领先？”
　　侯亭揉了揉眼睛。
　　昨日在基地里大发脾气，其主要原因还是因为OMG输的太憋屈了。
　　劣势被一路碾压至死，优势被人家翻盘。
　　所以侯亭才打算换上新人辅助，打打看有没有效果。
　　不求胜利，只求……嗯输的正常就行了。
　　结果现在一瞅，这尼玛居然领先了？
　　王司葱捂脸。
　　得，计划泡汤。
　　在听到苏小洛汇报的时候，王司葱的内心是崩溃的。
　　就连他们IG在面对EDG的时候都是输多胜少，更不用说赛季末还磨合稀烂的OMG了。
　　可就是这样的一只OMG居然要把EDG2比0了？
　　而且苏小洛很是肯定的说了句，两把都是辅助Carry！并且这辅助是当初王司葱在和侯亭喝酒的时候，亲手送出去的。
　　模糊的记忆逐渐清晰。
　　私人酒吧的吧台上，两人都有些喝高了。
　　王司葱：“你们OMG现在九个人了吧？要不再搞一个队员凑成两队？”
　　侯亭：“行啊，你借我个人我就搞。”
　　迷迷糊糊的王司葱：“好说，我那边刚好上来两个训练生，你们去缺个中单，就把那中单先借给你，要是好用我再要回来。”
　　“成！”
　　朦胧间，这场交易就达成了。
　　现在回想起来，当时不论侯亭还是王司葱，都压根就没有把这名队员当回事，甚至连是谁，叫什么名字都不知道。
　　李牧来到OMG，只不过就是言语间的儿戏罢了。
　　……
　　侯亭下意识的打开直播间。
　　OMG和EDG的第二场比赛正在进行中，人头比12比5。
　　“赢一把还算不错了，第二把输了也没啥，不错不错。”
　　侯亭第一眼没看清，还以为是EDG在人头上取得了巨大的优势。
　　“输？别搞笑了8？你们OMG第二把那么大的优势要是都能被翻的话，那干脆解散得了。”
　　王司葱鄙夷地说道。
　　“你说啥？”
　　侯亭一怔，然后低头仔仔细细盯着游戏画面。
　　高地塔下，已经拿到了大龙Buff的OMG战队迅速聚集。
　　被增加了射程的远程大跑车在远处一下又一下的喷着。
　　而且这炮车的体型要远超寻常小兵，大嘴的R技能落在炮车的脸上，却只是出现了“魔法免疫”的字样。
　　号令之旗！
　　这是李牧的妖姬出的第四件装备。
　　目前李牧身上的装备堪称豪华，在OMG这边仅次于Uzi。
　　法穿鞋、25层的杀人书、工资装，以及号令之旗。
　　满减CD，并且法术强度高达385点。
　　要知道这个版本的号令之旗本身的特性虽说更偏向于辅助类，但不得不提的一点却是这件装备也增加一定的法术强度。
　　而且其主动效果有一个很恶心的地方，那就是被加强过后的小兵，会免疫魔法伤害。
　　纵观EDG战队的阵容，大树唯一的远程技能是树儿子，魔法伤害。
　　寡妇就不用说了，根本贴近不了增加了足足四百码攻击距离的炮车。
　　中单露露……魔法伤害。
　　AD大嘴……能够到的只有R，魔法伤害。
　　辅助……自动忽略。
　　这样的一套阵容能拿这炮车有什么办法？
　　眼睁睁的看着自家高地塔血量一小节一小节的往下掉，EDG众人只觉头皮发麻。
　　“强开吧，不强开没有机会了。”
　　Mekio开口说道。
　　明凯头疼。
　　他何尝不知道这一点呢？
　　但问题是，就凭他现在的装备进去开团？别搞笑了。
　　明凯这段时间有想过做一个沙漏，然后强开团再开金身保命。
　　可问题是，野区资源被人家刷光，又找不到什么机会去偷人头，在这种情况之下经济又从哪里来？
　　这也就导致明凯一直在付诸行动，但十分钟过去了装备仍然还在路上。
　　不敢开啊！
　　咻！
　　诡术妖姬的身影陡然冲到了高地塔上，一套技能尽数贯在大嘴的头顶！
　　阴影中的李牧等待这个机会已经很久了。
　　毕竟Deft这名选手是自带Buff的男人，他总会在关键的团战中犯下失误，表现出想死的一面。
　　李牧觉得，自己应该满足一下他小小的需求。
　　一套技能甩完，李牧瞬间按下二段W回到原位。
　　在他已经落地的那一刻，妖姬的身体被变成了魄罗。
　　却是Pawn反应极其迅速的给他套了个W技能，在冰雪节皮肤的特效下，化身为魄罗的妖姬一蹦一跳，很是萌萌哒。
　　然而，他的变羊终究是慢了些许。
　　亦或者是，李牧的手速太快了！
　　Deft的血量仅剩一丝，可他的身上还有点燃效果……
　　慌乱之下，治疗给出。
　　然而……
　　死。
　　李牧默念一声。
　　哇！
　　大嘴的血量清零，化作引爆体一路跑到了炮车兵面前，轰然炸开。
　　魔法免疫。
　　继三枪北之后，第二个爆炸输出，成了！
　　“无状态的妖姬还是很不错的。”
　　看到这一幕，侯亭面露笑容。
　　他最烦的就是无状态拿个什么沙漠皇帝，或者炸弹人之类的英雄在那刷刷刷，对线打个五五开，支援还没别人快。
　　你看，这选个妖姬不是很秀嘛？
　　变大体型的纳尔横冲直撞，飞入人群，也不管附近是不是有地形，直接闪现释放大招！
　　三人被狠狠的推了个踉跄，亚索跟上大！
　　痛里耶凯痛！
　　妖姬闪现一记W踩进人群，Uzi的暗夜猎手甚至还没来得及切入战场，战斗就已经结束了。
　　“Gogoing的纳尔和亚索配合的这波也很秀，Nice！牛逼！”
　　侯亭蹭的一下坐直了身体，兴奋的喊了出来。
　　然而很快，他就意识到了好像哪里不太对劲。
　　“等……等会儿？这亚索哪里冒出来的？”
　　侯亭感觉手机屏幕太小，直接把游泳池上方的闭路电视给打开了，迅速拨通到了电子竞技的频道。
　　这一次，侯亭看清楚了。
　　合着……诡术妖姬，特么的不是无状态啊？
　　“刚才苏小洛跟我报备了一下，当时我答应你的合约是三个月的，早在一个星期之前三个月的时间就到了，按照合同上的规定……”
　　王司葱慢悠悠的说着……
　　“等会！校长！哦不……王哥！我觉得我们还可以谈！”
　　侯亭一个激灵直接把墨镜甩飞，旋即一脸严肃的看着王司葱。
　　……
　　“恭喜OMG在夏季赛常规赛的收官之战中以相当出色的发挥击败EDG，终止了EDG的14连胜！同时他们也将以常规赛第六名的成绩挺进季后赛！”


第四十三章 自己去争取
　　“OMG牛逼！”
　　基地爆碎的那一刻，全场OMG粉丝为之欢呼。
　　虽说只是常规赛的小场次，一个BO2而已，但他们等待着这样的一只OMG已经太久太久了。
　　“Nice！”
　　Gogoing和灵药低呼出声，两人对视，神色间满是喜悦。
　　他们的状态下滑严重，自信心几乎到了完全崩溃的状态。
　　但这两场比赛打下来，却是让这两位老将重新拾起了自信。
　　要知道，对于老将而言，状态，是最为重要的。
　　他们有着无与伦比的大赛经验，有着很平稳的心态，至于操作？
　　明凯也是差不多的年纪，然而他仍然很强。
　　“走，去握手。”
　　Uzi故作镇定，殊不知他那爱红脸的体质已经暴露了他内心深处的激动。
　　“走。”
　　李牧淡淡一笑，当先一步向EDG战队走去。
　　EDG五人坐在椅子上，心情低落。
　　这也难怪，最后一刻功亏一篑，而且还输的这么惨，心情好就有鬼了。
　　“握手吧，季后赛我们再打回来。”
　　明凯叹了口气，旋即站起身来。
　　迎面第一个握手的，就是李牧。
　　看着那张无比年轻的脸，明凯伸出手来：“你……”
　　“李牧。”
　　李牧笑了笑，露出一口白牙：“牧羊人的牧。”
　　伸手与明凯握在一起，旋即在后者有些惊愕的目光中，淡笑道：“期望与你再次交战。”
　　明凯沉默，继而认真地说道：“下一次，我会赢。”
　　李牧对此没有回应，陆续和EDG的队员们握手之后便回到了对战席收拾自己的外设装备。
　　看着李牧离开的背影，明凯若有所思的笑了笑：“牧羊人？有趣。”
　　对于明凯所说的话，李牧并不认为他是在夸大其词。
　　事实上EDG之所以内战强，是因为他们动脑子，懂得分析对手。
　　自打EDG建队之初，这支队伍就给人一种很诡异的感觉。
　　S2时期的WE给人的感觉是不可战胜。
　　S3时期的IG给人的感觉是除了WE之外不可战胜。
　　S4时期的OMG，给人的感觉是生人勿进，黑暗永存。
　　S5的EDG……强大到令人胆寒的下限指数，任何国内的队伍在面对EDG战队的时候都会情不自禁的露怯。
　　李牧知道，在这场比赛过后，恐怕EDG战队的分析师和教练团会着重研究自己的打法，他所有在国服和韩服的帐号都会被挖掘出来，通过分析师掌控的数据进行比对，研究。
　　并且在下次比赛遇到之前，研究出对付有他所在的OMG的打法。
　　这就是EDG。
　　他们强大，是因为知己知彼，这样的对手最为难缠。
　　“不过季后赛能不能遇到……还是回事啊。”
　　李牧喃喃自语。
　　……
　　当晚，侯亭抛下王司葱，亲自来给队员们庆功。
　　“你小子，真特么给我争气，早知道我今天就去找爱德朱喝酒了，找什么王司葱。”
　　侯亭喝的微醺，说话有些大舌头。
　　但可以看得出，他的神情是无比激动的。
　　“老板，你喝多了。”
　　李牧一脸无奈，这种状态下的侯亭好像觉醒了某种属性，之前揽着Uzi的肩膀，先在又跑来揽他的……
　　“叫什么老板？私底下，叫我侯哥，你们也是一样，真长脸啊哈哈哈。”
　　侯亭今天开心的不行。
　　至于李牧合同的问题……
　　俗话说的好，能用钱解决的，都不是问题。
　　“李牧，你小子知不知道，我为了把你留在OMG，今天花了整整五十万！特么的王司葱那老小子趁火打劫……”
　　李牧：？？？
　　“什么鬼？”
　　李牧仔细想想，自己和王司葱这位富二代一哥什么时候扯上关系了？
　　OMG的队员们也都是一脸不解。
　　“不对……”
　　蓦然间，李牧回忆起了些许潜藏在大脑深处的记忆。
　　貌似还真有关系……
　　在李牧模糊的记忆中，自己刚刚进入到职业圈的时候，试训的战队是IG。
　　然而试训还没开始，他就被莫名其妙直接调到了OMG去了，当时的李牧只是小人物，属于职业选手中垫底的那种存在，根本没什么话语权。
　　所以去哪里打职业，李牧也不挑，或者说没有挑选的权利。
　　趁着侯亭还算清醒，李牧沉吟了一下：“侯哥，我想请个假。”
　　“请假？干啥？”
　　侯亭一愣。
　　“回家一趟，我妈病了。”
　　“不能打完季后赛再回去吗？”
　　侯亭皱眉，关乎到战队成绩，他被酒精迷糊了的大脑稍微清醒了一些。
　　今年的赛程可谓是十分紧张。
　　今天是9号，常规赛刚刚结束，然而季后赛11号就要打响。
　　12号，OMG就将面临VG和M3战队中的一个。
　　短短两天多的时间，李牧却要回家，可家人生病这种理由，侯亭却拒绝不得。
　　莫名的，侯亭心下有些烦躁。
　　他和王司葱的约定其实很简单。
　　留李牧打完季后赛，合约会重新回到IG那边，在这期间，侯亭会支付50万金额，用于延长合同的期限。
　　过去的侯亭对季后赛不抱希望，可现在却不一样了。
　　但如果李牧现在离开的话，这两天的训练赛也没办法进行，两天后的比赛也很有可能……
　　“我家在明溪，很近的。”
　　李牧淡淡一笑：“如果我明天早上坐车的话，大后天上午就能回来，甚至还可以提前一些。”
　　听到这话，侯亭的眉头稍稍舒展开来。
　　侯亭心中的大石落地，能比赛就好。
　　不出意外，12号他们要打的战队应该是VG，只要小心了他们的套路，倒是不难应付。
　　不过侯亭还是忍不住问道：“你爸不在家吗？不能照应一下？”
　　李牧沉默。
　　侯亭是聪明人。
　　他伸手拍了拍李牧的肩膀：“回头我让财务给你打十万，缺钱的话再跟我说，什么都不要想，先安顿好家里那边，然后回来好好打季后赛。”
　　“谢谢侯哥。”
　　李牧笑了笑，颇为感激地说道。
　　但他的心态，却很平和。
　　这是因为李牧知道，自己现在对OMG而言，价值很大。
　　和EDG的两场比赛，都是有他在，局势方才盘活，再加上EDG本身对他毫不了解的缘故，以至于被打了个措手不及。
　　李牧也是成功在这两场对局中，体现出了自己的价值。
　　人生不也是如此。
　　曾经摸爬滚打找工作，却四处碰壁的李牧很清楚一点。
　　社会上，没有谁会无缘无故赐予你恩惠，想要得到的更多，就凭借自己的努力，去争取。


第四十四章 兄，妹
　　假，请下来了。
　　不仅如此，第二天一早，侯亭的司机就像是提前得到了指示一样，来基地接李牧去车站。
　　坐上了回家的大巴车，看着窗外飞速掠过的景色，李牧心下百感交集。
　　两条时间线莫名重合在了一起，重生之前的李牧和如今的李牧所从事的不是一个行业，甚至连儿时的生活轨迹都不同，但两人的家庭环境，几乎是一模一样的。
　　一个重病的母亲，一个小叔，一个妹妹。
　　这是李牧的全部。
　　至于父亲？
　　这个词太遥远了，遥远到李牧甚至忘记了父亲的模样。
　　“那丫头，应该很恨我吧。”
　　李牧嘴角露出一抹笑容，是苦涩的笑。
　　明溪距离魔都不算远。
　　大巴车仅用了四个半小时，便到达了目的地。
　　熟悉的街道在李牧离家这三个月以来没有丝毫变化，叫了个电动三轮车，李牧报上目的地。
　　“小伙子，刚从外地回来？”
　　骑三轮车的大叔很健谈。
　　“嗯。”
　　“去打工，还是上学？”
　　“打工。”
　　“外面的城市咋样，和咱明溪比呢？”
　　“差不多。”
　　李牧的回答言简意赅。
　　这大叔似乎对明溪县外的事儿很是向往，一路上问个不停，全然没有发现李牧好像并不是很想回答他的意思。
　　“到了，也不算远，收你两块钱就好。”
　　大叔停车，咧嘴，露出一口被烟熏的泛黄的牙齿。
　　但他的笑容，却很和善。
　　“谢谢。”
　　付了钱后，看着面前低矮的小区楼，李牧平定了一下心绪，向家中走去。
　　家里没人。
　　算算时间，现在是十点半，小叔应该还没下工，妹妹还没放学。
　　依旧是熟悉的陈设，只是家中稍显凌乱，李牧淘了米，又把冰箱里的菜洗好，开始打扫房间。
　　坐在破旧的沙发上，李牧抬头看向电视上方，在那儿有一张合影，是李牧一家……三口的。
　　当初离家的李牧，或许是为了追逐电竞的梦想，但李牧重生过后，却是认为，曾经的李牧，只是为了逃避罢了。
　　逃避生活中沉重的压力，逃避每天在家里要面对的压抑气氛。
　　他，是个懦夫。
　　呼。
　　算算时间差不多了，李牧开始做饭。
　　番茄炒蛋、青椒肉丝，还有一小盆豆腐汤，一锅蒸得晶莹剔透的米饭。
　　电饭锅跳闸，开门声也适时响起。
　　不知为何，这一刻的李牧突兀有些紧张。
　　就像是小孩子突然闯到了别人家里捉迷藏，却被主人发现了一样。
　　透过昏暗的光线，李牧目光死死盯视着门口。
　　“小叔，今天你回来的这么早？早知道我就不在路上买煎饼果子了。”
　　声音……熟悉。
　　映入眼帘的是一穿着校服，身形高挑的女孩。
　　束在脑后的马尾随意甩动了两下，却是让李牧心下一突。
　　熟悉，太熟悉了。
　　“李欣。”
　　李牧声音有些沙哑。
　　门口处，正在换鞋的女孩动作顿住，气氛也是瞬间变得无比沉重。
　　良久。
　　李欣慢吞吞的换好了拖鞋，走了过来。
　　自己的妹妹是否和记忆中的模样相同，李牧看不清，此时他所看到的，只是一双微微泛红的眸子，还有眸中所闪动的些许倔强。
　　“你怎么回来了？”
　　李欣平静的问道。
　　李牧沉默，片刻后，他起身：“我去趟医院。”
　　“不用了，妈很好，有我和小叔照顾，足够。”
　　李欣平静的声音中似是有些颤抖。
　　“嗯。”
　　李牧脚步一顿，旋即默默的从衣架上拿起自己的外套，随后将裹在外套里的一个包裹轻轻放在了茶几上。
　　推门，离开。
　　房间内，只剩下李欣一人。
　　无人之下的少女，再也无法掩饰的哭出声来。
　　电话铃声响起。
　　少女的哭声渐止，只是仍有些抽噎。
　　“小欣，明天请个假吧，你妈妈明天做手术，需要人照应。”
　　电话那边，李皋显得很兴奋。
　　“手术？”
　　李欣微怔：“小叔你别骗我了，手术费不是要十几万吗？难道说你……借到钱了？”
　　“嗨，这件事忘记告诉你了，你哥前天给我转了十万块，之后我拼拼凑凑，手术费也就齐了。”
　　李皋很开心。
　　昨天去了张瘸子家看过比赛后，又听张瘸子仔细分析了一番……
　　李皋不明觉厉。
　　反正他只知道一点，自己的这个侄子，有出息了。
　　“你说什么？我哥？十万？”
　　李欣美眸瞪得溜圆。
　　她的眸光突然瞥见茶几上的一物，瞬间怔住。
　　踩着拖鞋，李欣急匆匆的跑到了茶几前。
　　那是一个手办的包装盒。
　　金色的圆轮上，一对透明的翅膀上扬，少女手持法杖，坐在金轮内，不论是衣襟还是其他细节，都做的完美无缺，无可挑剔。
　　魔卡少女樱的手办。
　　李欣犹记自己在几年前刚读初中的时候，曾在展柜里看到过这个手办。
　　对从小就喜爱的她来说，手办有致命的吸引力。
　　只是价格……
　　两千八百块！
　　在明溪县这种小县城，两千八，几乎相当于打两个月工的工钱了。
　　“等以后哥赚钱了，给你买。”
　　李欣摸了摸自己的头。
　　她还能记得，李牧面带自信的笑容，把她头发揉乱的样子。
　　“妈妈治病需要很多钱，我也不是很喜欢这个。”
　　“那……等把妈的病治好了，哥再给你买。”
　　“好。”
　　夕阳下的少年少女，站在展柜面前，露出笑容。
　　突然间，李欣放下手办，向门的方向冲去。
　　她一把将门推开，旋即呆住。
　　李牧站在门口，脸上笑容如那年夕阳下的少年一般，纯粹、阳光。
　　李欣扁了扁嘴，微微低着头走到李牧面前。
　　然后她伸手扯了扯李牧的衣角：“哥，吃饭吧。”
　　“好，吃饭。”
　　李牧的笑容愈发灿烂。
　　……
　　饭桌上。
　　“哥，你去魔都都做什么了？居然还学会了做饭。”
　　哭过之后最容易饿。
　　在自己亲人面前，李欣完全没有半点淑女的样子，吃的香甜。
　　“抢银行了。”
　　李牧调笑着说道。
　　李欣呆住，腮帮子鼓鼓的看向李牧。
　　“你不会还真信了吧？吃你的饭，吃完了我们一起去医院。”
　　李牧溺爱的揉了揉她的头发，而李欣则是像往常那般避让开来，两人动作娴熟，毫无生涩。


第四十五章 公关队开始了
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　侯亭被手机铃声吵醒，他揉了揉发疼的脑仁，一脸懵逼。
　　“老子手机铃声什么时候变成这个了？”
　　摸索了半天，侯亭才把手机拿了起来，眯缝着眼睛看向来电显示。
　　“喂？何事传唤本尊？”
　　换了一个舒服的姿势重新躺下，侯亭懒洋洋的接通电话。
　　“还特么本尊呢，你战队出大事儿了你不知道？”
　　电话那边王司葱毫不客气地说道。
　　侯亭一个激灵，瞬间从床上爬了起来：“不是，咋回事？我战队出啥事了？”
　　他一边说着，一边看了一眼自己手机的短信和来电记录。
　　没有未接来电，也没有人给他发短信……
　　“你们队……哦不，我们队的那个新辅助，季后赛上不了了，自己想办法吧。”
　　“啥？！”
　　侯亭声音陡然提高了八十度，整个人瞬间不好了：“我什么消息都没听到啊，怎么回事？”
　　“合同问题。”
　　王司葱沉默了一下，开口说道：“当初李牧这名选手给你们OMG的时候，因为你我都没当回事，所以我们两个没有签订选手租借合同，你OMG战队也没有与李牧本人签订职业合同。”
　　“这有啥关系吗？”
　　侯亭一脸懵逼。
　　都是有头有脸的富二代，平时吃住玩都凑在一起，所以他才没和王司葱分那么清楚，男人说出去的话泼出去的水，他们还不屑于去反悔什么的。
　　“本来是没什么关系，但如果上面要查，就有关系了。”
　　王司葱语气中透着无奈：“联盟那边今天会去调查，按照联赛的规章条例，任何一名提交上去的选手必须要与现役俱乐部有书面合同，没有书面合同等同于不合格。”
　　“那还不简单，我们现在伪造一份啊，一个选手的合同而已，多简单的事……”
　　“伪造？的确可以，但是你觉得，这举报的人如果没有绝对的把握，会去举报吗？”
　　姜还是老的辣。
　　两人的年龄虽然相仿，但侯亭和王司葱比起来，处理一些事务终究还是嫩了些。
　　尤其是在电竞圈。
　　早在11年王司葱就已强势进入，到目前为止，王司葱手下的电竞帝国已经初具规模。
　　而他只不过是临时购买了一个战队，经营和管理上都有所疏忽。
　　差得远了。
　　“谁举报的，知道吗？”
　　侯亭沉默了一下，开口说道。
　　“我说了，你可得保持淡定。”
　　“爱德朱？”
　　“知道你还问？”
　　“呵呵，也就只有他们战队能干出这种事来。”
　　侯亭冷笑着挂断电话，坐在床边一根一根的抽着烟。
　　下午时分，侯亭和王司葱会面，两人签订了一份书面协议，协议终止时间由季后赛结束，变成了到冒泡赛结束。
　　价钱不变。
　　“也别太悲观，就算季后赛没了，还有冒泡赛，如果我们IG能把EDG按死，那他只能去打冒泡赛了，到时候你们复仇的机会也就来了。”
　　王司葱挥了挥手中的合同。
　　“知道了。”
　　侯亭显得有些疲惫：“你们IG要是真能把EDG给干了，老子开个Party给你庆祝。”
　　“一言为定。”
　　王司葱笑着打了个招呼，旋即离开。
　　当晚，OMG俱乐部接到联盟的通知。
　　在看到那张纸的时候，侯亭直接把茶杯给摔了。
　　有的人，就喜欢当了婊子还立牌坊。
　　联盟下达的惩罚措施很简单，OMG战队在9号的比赛中使用了一名不合规矩的选手，兹事体大，联盟最终决定，禁止该选手参与季后赛，不剥夺与EDG战队之间的比赛结果。
　　“撒女内！”
　　侯亭骂骂咧咧，连家乡话都搞出来了。
　　旋即他拿出手机，拨通了李牧的电话。
　　……
　　病房内。
　　看着病床上的中年妇女，李牧心下酸涩不已。
　　那是他的母亲，曹秀兰。
　　或许是因为终日操劳的缘故，曹秀兰的双鬓已经斑白，脸上的皱纹也出现了不少。
　　看上去要比同龄人苍老了十几岁。
　　最关键的是，曹秀兰还患有比较严重的心脏病。
　　虽然用药偶尔能控制，但心脏病这种病症，终究危害极大，随时都有可能致命。
　　医院几次建议做支架搭桥，却都被曹秀兰拒绝了。
　　不是她不想做，而是真的做不起。
　　十几万的手术费，再加上术后保养的费用，可不是像她这样的家庭所能承担的起的。
　　一拖，再拖，就成了这个样子。
　　“哥，还好你凑够了手术费，之前医生已经说了，半年之内，妈妈的病情会加重，随时都有可能……”
　　李欣的眼眶又红了。
　　“没事，一切都会过去的。”
　　李牧正要揉一揉她的头发，口袋里的手机却突然震动了起来。
　　“我出去接个电话。”
　　收回手，李牧起身走出了病房。
　　“侯哥。”
　　接通电话，李牧低声说道。
　　“家人还好吧？”
　　侯亭声音温和。
　　“挺好的，明天手术，手术结束后我会尽快回去，不会耽搁比赛。”
　　李牧说道。
　　“不用太着急，多在家待几天吧。”
　　侯亭的话让李牧微微一怔。
　　多待几天……是啥意思？
　　“你的合同出了些问题，季后赛是没办法上场了。”
　　侯亭开口说道。
　　他没有表现出丝毫愤怒，而事实上任何一个合格的老板都应如此，在员工的面前，就要表现出自己的威严来，即便是……他真的很气。
　　叮，第二阶段任务触发。
　　系统的声音突兀响起。
　　林烨愣住，下意识的读取任务内容。
　　“通过冒泡赛拿下世界总决赛的名额，完成奖励50万人民币，一万点积分，并开启系统商店，没完成的话宿主自我掂量。”
　　李牧：……
　　这个自我掂量已经说的很明白了，李牧心里有B数。
　　之前李牧就在好奇，在成为首发并且拿到首胜之后，第二环的任务却迟迟没有开启……
　　原来搁这呢。
　　似乎系统早就已经知道他无法去打季后赛了？
　　那万一OMG从季后赛一路杀出来……
　　李牧脑海中涌现出了一个大胆的念头。
　　“李牧？你也不用太难过，等冒泡赛的时候，你还是可以上的。”
　　听李牧不吱声，侯亭还以为他心态出了问题，情不自禁的安慰道。
　　“我没事，侯哥，冒泡赛就冒泡赛吧，而且你也别太担心，季后赛没我也不一定会输。”
　　李牧回过神来，开口说道。
　　侯亭沉默了少许，继而沉声道：“季后赛我不抱希望，不过我对你，有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“冒泡赛如果碰到EDG，拿下他。”
　　说着说着，侯亭自己似乎都觉得有些别扭。
　　如日中天的EDG啊！常规赛十四连胜的存在，他们怎么可能会进入冒泡赛呢？


第四十六章 等我回去，把他们全宰了
　　手术很成功。
　　李牧悬着的一颗心也终于能放下来了。
　　把外套盖在李欣的身上，李牧动作轻柔，生怕把她弄醒。
　　门外，李皋轻轻敲了敲病房的门。
　　李牧抬头，比划了个手势：“嘘。”
　　……
　　“小叔，过会儿我再转十万给你。”
　　李牧靠在墙壁上，顺手把李皋叼着的烟拿下来：“医院不让抽烟。”
　　停顿了一下：“以后也少抽。”
　　“这钱又是哪来的？”
　　李皋一脸懵逼。
　　前两天刚给了他十万，这又十万，尼玛外面的钱都是大风刮来的吗？
　　“问老板借的，算是提前预支了工资。”
　　李牧咧嘴一笑：“我说小叔，你也该找个对象了，三十好几的人……”
　　“等你妈病情完全好转了再说吧。”
　　李皋上下打量了一番李牧，伸手拍了拍他的肩，笑道：“臭小子混的不错，而且还胖了。”
　　“有吗？”
　　李牧愕然，OMG的伙食很好没错，但他一直有注意锻炼。
　　尤其是在重生后，李牧更是加大的运动量。
　　OMG基地就有专门的健身房，只不过很少会有队员去那。
　　但李牧却知道，伤病对于职业选手来说绝对是最恐怖的杀手，所以这段时间一有空，李牧就会拽着Uzi跑去健身。
　　“逗你的，就是变白了些。”
　　李皋伸出手指习惯性的在嘴边一夹，却夹了个空，摇了摇头，又把手放回到了裤兜里，他抬着头，呆呆的看着天花板：“大城市养人啊。”
　　“能养人，也能杀人。”
　　“准备什么时候走？”
　　“过几天吧，这段时间老板给我放了假，没什么事。”
　　李牧回答。
　　既然侯亭已经同意了，那他至少也要等到自己老妈出了重症监护室之后才能放心离开。
　　至于冒泡赛的时间在9月3号，还早的很，李牧接下来要做的就是回去和队友多磨合一下，再仔细回想回想S5时期可以用到的战术，系统下了死命令，这冒泡赛若是凉了，他差不多也就凉了。
　　“听小欣说，你还会做饭了。”
　　“出门在外，这些生活技能是必备的。”
　　李皋一乐：“行，正好我省事儿了。”
　　然而李牧沉吟了一下后，还是开口说道：“小叔，饭还是你来送吧，我做好，到时你拿到医院来。”
　　李皋怔了怔：“你是怕……”
　　“我妈现在，不能受刺激。”
　　李牧苦笑着说道。
　　记忆中，在他离家的那天老妈曹秀兰很生气，那是李牧第一次见到自己母亲那般生气的样子。
　　虽说李牧也清楚，母子无隔夜仇，但他却不敢冒险，万一老妈还在生他的气呢？这一看到一激动可就不好了。
　　所以，还是等老妈康复之后再说。
　　“行吧，我知道了，回头做饭的时候把我那份也给做了，小叔也沾沾光，尝尝你的手艺。”
　　李皋笑着说道，旋即他看着李牧的侧脸，迟疑了一下后：“你爸……”
　　“小叔，我先回去准备中饭了。”
　　李牧打断了他的话，转身离开。
　　“这孩子。”
　　李皋苦笑一声。
　　三天时间，悄然而过。
　　曹秀兰的恢复比医生想象中的要好很多。
　　按照医生的说法，曹秀兰的意志力很强，她似乎知道，自己家里还有两个孩子，她不能一直睡在这。
　　李牧坐在走廊的长椅上，神色复杂。
　　就在昨晚，他守夜的时候，曹秀兰隐隐有了苏醒的迹象。
　　朦胧间，李牧听到，曹秀兰模模糊糊的在喊他的名字。
　　眼泪止不住的落下。
　　给李欣打了电话后，李牧叫来了医生。
　　医生说这是正常的反应，如果顺利的话，明天就能醒来了，而事实也正是如此。
　　透过门缝，李牧能看到，曹秀兰正在喝粥。
　　李欣小心翼翼的喂着。
　　“昨晚，我梦见你哥了。”
　　曹秀兰的声音还很虚弱。
　　李欣端着碗的手轻轻一顿，旋即看似无意地问道：“梦到什么了？”
　　“梦到他，回家了，而且就在我的旁边，但我醒来的时候，却只看到了你……咳咳。”
　　曹秀兰说着，突然开始咳嗽了起来。
　　“妈，你先别想了，躺下休息一会，你要是想我哥，我回头打电话叫他回来就行了。”
　　李欣眼眶微红，不着痕迹的看了门口一眼。
　　殊不知此时的李牧却瑟缩在门口，在那里蹲着。
　　“傻丫头，你又没有他的联系方式。”
　　躺下后的曹秀兰虚弱地说道：“其实，你也别怪你哥，他是我儿子，我知道他是怎么想的。”
　　“妈，我知道。”
　　李欣把粥放在床头，蹲下身来，用被子捂着自己的嘴，强忍着没有哭出来。
　　十万，整整十万啊。
　　一个只有十八岁的少年，去到没有任何熟人的大城市，到底付出了多少努力，亦或者花费了多大的代价才赚来的十万。
　　她在家里，很苦。
　　那哥哥在外，又受了多少苦。
　　“我现在只是担心，他在那边，过得好不好，再过两个月就要入冬了，他有没有能取暖的地方，会不会冻着，饿着，我看新闻上有好多年轻人去打工，结果睡在地铁站，睡在公园……”
　　曹秀兰的声音越来越小。
　　渐渐的，她睡着了。
　　呼。
　　靠坐在地上的李牧长长的呼出一口气来，擦拭掉脸上的泪痕。
　　瞟了一眼手机上的未接来电，李牧拨通了回去。
　　“输了。”
　　Uzi的声音略显疲惫。
　　“怎么输的？”
　　李牧问。
　　今天的比赛，OMG对阵VG。
　　医院没有WiFi，李牧也就没去看。
　　重生之前的S5，OMG季后赛一轮游，被VG以3比1的成绩按死在了世界赛的舞台之外。
　　当时李牧隐约记得，灵药的操作可谓是辣眼睛辣到了极致。
　　可今年不同，他的回归，让OMG在常规赛的最后一场里取胜，当时灵药和Gogoing的状态应该调整的很不错了，怎么会……
　　“3比2，就差一点点。”
　　即便是隔着手机，李牧也能感觉到，Uzi话语间的无奈和悲愤。
　　沉默了片刻后，李牧笑了笑：“等我回去，把他们全宰了。”
　　轻描淡写的语气却仿佛给了Uzi极大的自信。
　　小胖子乐了：“行，等着你。”
　　挂断电话，李牧随意浏览了一下新闻。
　　无非就是各种小编带节奏，说OMG已经站在了悬崖边缘之类的等等。
　　毕竟冒泡赛的赛制，对于OMG而言的确是太残酷了一些。
　　但是……
　　“这个名额，我要定了。”
　　李牧的眸中闪烁着火焰。


第四十七章 辅助的重要性
　　OMG季后赛一轮游是很多人没想过的，但却又是很多人料想到的。
　　前者指的是大众。
　　后者，是电竞圈内比较专业的一些人。
　　但毫无疑问，贴吧和微博再次爆炸。
　　“OMG管理层就是一群脑子有蛆的，真是笑死爹了，上次打EDG的那个辅助水平有多高大家心知肚明，现在又把伞皇给抬上来是什么意思？你咋不重新上三枪北呢？”
　　“走流程还是直接喷？算了我直接开喷吧……”
　　“希望OMG能给出一个合理的解释，是不是收了VG的钱？”
　　“我说你们都喷管理层干什么？看看这三把灵药的发挥，还特么智商型打野，智障型差不多吧？”
　　“走到哪死到哪，纯肉的狮子狗真是笑死爹了……”
　　铺天盖地的言论席卷整个微博评论圈，以至于OMG负责微博的管理者不得不发出关于辅助无法登场一事的解释。
　　然而似乎并没有什么用。
　　依旧有不少人直接选择开喷。
　　“OMG管理层是吃屎的吗？连选手的问题都搞不定？”
　　“废物，这种队伍活该进不去S赛。”
　　“说不定又是我爱德朱干的好事儿，他最喜欢举报别的战队了2333。”
　　这个开玩笑的小伙子并不知道，其实他真的说中了。
　　OMG经理的脸这两天一直都是黑的。
　　他都快要被骂疯了，就在昨天晚上，他打算下班回家的时候，无意间透过窗子却看到外面草丛里蹲着一个肩扛大宝剑，穿着COS盖伦盔甲的少年正蹲守在那。
　　他本能的感觉，这货就是在等他的。
　　万一自己出去被人家来了一记德玛西亚正义咋办？
　　按理说，这黑锅应该是侯亭来背，可谁让人家是老板呢，身为经理，你丫不替老板背黑锅还让谁替？
　　OMG经理感觉，不能再这样下去了，他至少要把风向扭转到别的地方，不能让人一直将目光盯着辅助位，怎么……也得让其他队员分担一下吧？
　　于是乎，他果断调动了属于OMG的公关团队……一支水军。
　　这就是OMG和人家EDG没法比的地方了。
　　水军能干啥？也就能带带节奏罢了。
　　各大论坛和微博下方的评论中开始有水军介入。
　　“楼上说OMG是输在辅助身上的人都是弱智，真是呵呵了，明明是打野发挥很烂，上路也不怎么样，态上皇更不用说了，关键时刻送命暴毙，你们动动脑子，仔细想想看，就算是伞皇上场，Uzi的下路是不是稳定的优势？他被压了吗？”
　　“说的有道理啊，这么一想还真是，Uzi的下路一直都能压制对面，结果OMG上中野的节奏很差……”
　　“动动脑子的人都应该想得到，一个新人辅助，怎么可能那么重要呢？真是呵呵了，有他没他的OMG其实一个样，主要是今天上中野发挥太烂。”
　　风向标逐渐开始转移。
　　OMG经理坐在老板椅上，一边刷着网页，一边惬意的喝着茶。
　　为了转移喷子的目标，把自家战队的队员推出来当挡箭牌，这货也算是极品了。
　　可事情却并没有像表面呈现的这般结束。
　　前WE、EDG辅助卷毛，在一次直播里闲着无聊，复盘了OMG和EDG的两场比赛，最后更是直言这两把是OMG的辅助完美Carry。
　　就因为他的这一句话，导致OMG在输掉比赛后，无数人涌入到了他的直播间。
　　某鱼平台。
　　卷毛照例直播，看着直播弹幕上刷的飞起的礼物，以及自己直播间内疯长的人气，卷毛表面平静，心下却乐开了花。
　　有的人天生就会讲荤段子，或者说能够带动观众们的气氛，所以就算他水平很差，也吸了无数的粉丝。
　　也有的人，空有极强的实力，却属于闷骚的那种类型，直播的时候话很少，大多数时候也比较严肃，这样的主播，都很难火。
　　卷毛便是如此。
　　过去的职业生涯，让他积累了不少名气，所以在退役后，卷毛被某鱼以相当不错的价格签了下来。
　　可在开播之后，卷毛便意识到，直播圈没有这么简单。
　　他本身是辅助位，辅助在广大玩家的定义中，就是一个字，混。
　　即便是有亮眼的操作，也只能成为衬托ADC的绿叶。
　　因此，卷毛的人气就刚开始两天高，之后就开始一路下滑。
　　偏偏某鱼的合同里面定下规矩，如果人气达不到某个层次，是不会计算到直播时长内的，也就是说，播了也等于白播。
　　所以卷毛很苦恼。
　　可这两天他不经意间的一个复盘，却让卷毛找到了新世界的大门。
　　当今行业，蹭热度才是王道啊！
　　眼瞅着人气早就突破了某鱼的规定，甚至还在上涨，卷毛清了清嗓子，认真地说道：“我知道大家都希望我能复盘一下OMG昨天输掉的比赛，那么我就以前职业辅助的角度来为大家做一次深度分析，希望兄弟们能多多支持。”
　　“毛神加油！我们绝对相信你！”
　　“草，谁敢说我毛神说的不对，就是和我李强过不去！”
　　“都闭嘴，找好板凳坐下，毛神要开始了……”
　　不得不说，卷毛对辅助的理解丝毫不逊色于当前现役的职业辅助，甚至还要领先绝大多数辅助之上。
　　他只不过是厌倦了职业生涯，或者感觉状态稍有下滑，所以才选择退役的罢了。
　　水平仍在的情况下，卷毛很轻松就能找到游戏内的关键点。
　　长达三个小时的复盘，说的卷毛口干舌燥。
　　但当他偷偷看了一眼今晚收入的礼物时，便觉得这一切都值得。
　　一晚上，分成下来他至少能拿到七八万块钱的礼物！
　　而他，只用了四个小时的时间解说一下罢了。
　　“这钱真好赚！”
　　卷毛心里美滋滋，继而清了清嗓子，说道：“所以我说的已经很明白了，总结而言，不是伞皇打的不好，而是因为他只能锦上添花，却做不到雪中送炭。”
　　“如果你们看过了之前我复盘的OMG打EDG的那两场比赛，就应该记得我当初对OMG这只战队整体的评价，他们队员的个人实力其实都很强，只有灵药状态下滑的厉害。”
　　“但他们最缺少的，却是队内的灵魂，而新辅助牧羊人的出现，就是为OMG添加了这一灵魂。”
　　说到这，卷毛微微一顿：“在我看来，OMG的新辅助真的很强，你们仔细观察就会发现，灵药在那两场还算亮眼的发挥中，几乎超过百分之八十的助攻，都是跟着辅助混的，但他送出去的人头百分之百都是自己去找机会、找节奏的时候送出去的！”
　　“所以，辅助的重要性，经过我这一番解释后，相信大家……都明白了，辅助，就是队伍的大脑，是队魂！”


第四十八章 冒泡赛首战！
　　队魂！
　　卷毛这一番话可谓是在职业圈内引起了轩然大波。
　　尤其是刚刚请了水军洗脱自己的OMG经理，看到风向再次转变后，好悬没把桌子给掀了。
　　这特么……节奏不是又回去了吗？
　　卷毛的分析本就有些权威，而且某大V还把他的分析视频发到了自己的微博上。
　　转载瞬间破千。
　　并且这数目还在不断递增。
　　电竞圈里有不少大佬都为卷毛的分析点赞。
　　这也就导致……OMG经理找来的水军根本不管用了。
　　大势所趋。
　　面对喷子的谩骂，他也只能受着！
　　时间过得飞快。
　　李牧在节奏爆发的第二天就回到了基地，当天侯亭亲自来了一趟，给夏木分发训练任务。
　　Uzi和李牧双排的磨合也变得愈发成熟。
　　除却少数几把碰到上中野前期崩的厉害之外，两人双排之后的胜率高达百分之八十二，一路冲上了韩服王者。
　　“兄弟，哥哥带你上王者了，舒服吗？”
　　看了一眼李牧那晋升到最强王者的界面，Uzi笑容满面的凑了上来，对李牧挤了挤眼睛：“咋样，晚上请客呗。”
　　“麻辣香锅，随便点。”
　　李牧一本正经地说道。
　　“香锅就香锅，吃香锅也吃穷你！”
　　Uzi瞪眼。
　　李牧关掉电脑，伸了个懒腰：“走吧，比赛马上就要开始了，你要去看不？”
　　“当然要看。”
　　Uzi也关掉了电脑，两人回到房间，把事先准备好的瓜子饮料一摆，美滋滋的打开了电视。
　　“你觉得今年谁会夺冠？”
　　李牧看了一眼屏幕，今天要进行的比赛是LGD对阵VG。
　　记忆中，这场比赛LGD以3比1的局势成功拿下。
　　“EDG吧，他们的稳定性太强。”
　　Uzi随口说道，反正OMG已经被淘汰，他也就可以畅所欲言了。
　　“咱俩打个赌如何？”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　“赌啥？”
　　“我赌EDG会进冒泡赛。”
　　“赌注呢？”
　　“一个月的外卖。”
　　“赌了。”
　　Uzi干脆利落的回答，生怕李牧反悔。
　　“兄弟，你太年轻了，EDG进冒泡赛的概率是最低最低的，甚至无限接近零，你晓得不？”
　　Uzi一副赚大了的表情：“别忘了，EDG可是春季赛冠军，有三百分在手上的，所以他夏季赛不管是冠军还是亚军，积分第一都是他们的。”
　　“那你觉得，如果LGD夺冠了呢？”
　　李牧脸上的笑容愈发浓郁。
　　“LGD夺冠？”
　　Uzi摇了摇头：“你这更离谱了，我承认，现在LGD的确很猛，但这支队伍没有冠军相的，他们关键局太浪了，而且都很膨胀……”
　　李牧没有说话，不过Uzi的话倒是让他有些意外。
　　除却没有冠军相这句是错误的之外，其余基本吻合。
　　LGD以常规赛第五名的积分冲出重围，一路碾压到决赛，几乎谁都想象不到LGD居然会夺冠。
　　但事实就是事实，不会有丝毫改变。
　　“如果LGD夺冠，那么EDG是肯定要进冒泡赛的。”
　　李牧饶有深意地说道。
　　LGD春季赛的时候拿了亚军。
　　积200分。
　　夏季赛冠军是450分。
　　也就是说他们夺冠，将会直接获得S系列赛事的种子名额，EDG哪怕是拿到亚军，春夏两季加在一起也不过才600而已。
　　更何况……十四连胜的EDG可是连亚军都拿不到呢。
　　“话说的是没错，不过LGD想夺冠太难了。”
　　Uzi还是相信自己的观点。
　　当天，LGD3比1战胜了VG。
　　“你现在还坚持自己的观点吗？”
　　李牧问。
　　“当然，LGD能赢VG是情理之中，VG的下路太弱了。”
　　Uzi直截了当的分析。
　　这么说也没毛病，VG打OMG的那几把，下路在有世界级辅助Mata的情况下依旧被压的惨不忍睹。
　　“那我们OMG怎么输给VG了？”
　　李牧又问。
　　Uzi沉默。
　　这个问题，他不好回答。
　　OMG进入到了紧张的训练状态。
　　只是约不到强队训练，仍然是一个巨大的问题。
　　每次有LGD的比赛时，结束之后李牧都会问一遍Uzi同样的问题。
　　直到……
　　“卧槽！”
　　Uzi直接爆了句粗口。
　　按照第一打第四，第二打第三的规则，当LGD成功干掉了VG和Snake这两只战队后，将会直面EDG。
　　这一天，比赛场馆爆满。
　　无数人都觉得，今天的比赛会格外精彩，也完全能值回票价。
　　可最终的结果却令所有人大跌眼镜。
　　3比0。
　　彻头彻尾的碾压。
　　而且今天Deft头顶多了一个新的光环。
　　朝鲜飞行员。
　　在面对IMP这位曾经同俱乐部不同队的队友时，Deft的发挥只能说是辣眼睛。
　　亦或者IMP的发挥太精彩了，这三场比赛的IMP梦回S4。
　　而Deft在其中的一把更是心态爆炸，玩飞机直接飞到对面脸上然后被秒……
　　飞行员称号就此而来。
　　“兄弟，现在，你还觉得LGD不能夺冠吗？”
　　李牧拍了拍Uzi的肩膀，抓了一把薯片塞进了他微张的嘴巴里。
　　EDG直接无缘决赛。
　　第一没打过第四，可想而知，这场比赛在国内的影响到底有多大。
　　之后的比赛就很明了了。
　　第二打第三，QG3比2艰难战胜IG。
　　IG先和EDG打了季军赛。
　　EDG以1比3的战绩再度刷新了众人的认知，三少日记，感觉有些进行不下去了。
　　他们是常规赛第一啊！
　　常规赛十四连胜的存在！
　　可现在倒好，季后赛两轮游？
　　试问和一轮游的OMG又有什么分别？
　　十四连胜的殿军……
　　三少心头烦躁莫名。
　　决赛，在QG和LGD之间展开。
　　LGD新王登基。
　　在解说嘶声力竭的呐喊声中，S5赛季的LPL，进入到了最黑暗的时代。
　　膨胀时代。
　　而此时此刻的OMG，则是在全力备战九月三号将要进行的冒泡赛。
　　想要成功获得S系列赛的名额，OMG将要面临的，又是VG战队，胜者将迎战IG，败者迎战Snake。
　　由于是双败赛制，所以每个战队都有一次失败的机会。
　　可若是再输……那就彻底无缘S5了。
　　所有战队都在紧锣密鼓的筹备着这场冒泡赛，因为对于他们来说，这很有可能就是各自队伍在本赛季的最后一场比赛。
　　……
　　9月2号，比赛前夕。
　　OMG的上场阵容敲定下来。
　　上单Gogoing，打野Lovling，中单无状态，ADC Uzi，辅助李牧。
　　偌大的场馆内人山人海，这一年的OMG，是最危险、也是最艰难的一年，想要拿到名额，就必须要披荆斩棘，迎难而上。


第四十九章 牌面
　　比赛开始倒计时，三十分钟。
　　双方选手各自调试好了机器，确定没有问题后才回到休息室，进行最后一刻的筹备工作。
　　夏木没有前来，准确的说，他的权利几乎已经被架空了，不出意外，在冒泡赛结束后，夏木就会选择离职。
　　今天负责BP的是副教练刘泽通。
　　“我们今天就用平常心去打，其实只要发挥没有问题，打VG，就不是问题，你们觉得呢？”
　　刘泽通表面微笑，实际内心紧张的一匹。
　　比赛之前侯亭找过他一次，并且直截了当的告诉刘泽通，S赛名额到手，那么他就是主教练，升职加薪，当上总经理，出任CEO……嗯扯远了。
　　总之，接下来的每一个BO5对刘泽通而言都关乎着自己的前途。
　　容不得他有半点马虎。
　　在对于自己BP水平没有绝对自信的情况下，刘泽通打算先稳住队员们的心态，然后用求助的目光看向李牧。
　　“你瞅啥？”
　　李牧懵逼，你是教练还是我是教练？
　　刘泽通嘴角一抽，轻轻咳嗽了两声。
　　“刘教练你不舒服吗？”
　　李牧一脸无辜。
　　“嗯，很不舒服，我的心好痛。”
　　“快用斯达舒。”
　　……
　　最终李牧还是说简单的说了两句。
　　其实也就是这段时间私底下李牧针对几个队员所训练出来的几套战术，或许可以当做奇兵拿出来用。
　　不过李牧觉得，打VG，用不着。
　　倒不是说VG实力弱，而是VG在冒泡赛里居然把前世界冠军打野Dandy换去打上单了，转而用他们的新人World6来接替打野位。
　　虽然VG在季后赛上凭借这一套阵容将OMG斩于马下，但李牧却始终感觉，让Dandy去打上单，有一种用牛刀去杀鸡的感觉……
　　当然，这里的鸡说的不是Gogoing。
　　距离BP还有五分钟时，裁判过来通知。
　　五人披上队服，聚成一团，而后各自伸出手叠在一起。
　　“加油！”
　　……
　　“大家好，我是解说娃娃。”
　　“我是解说米勒。”
　　作为老牌解说，老牌搭档，两人又凑在了一起。
　　“今天这一幕似曾相识，还是OMG打VG，上一次OMG憾负，不知道这次能否扳回一城。”
　　娃娃切入正题。
　　别看他游戏水平不怎么样，解说的时候只会哇哇大叫，但不得不承认的是，娃娃在场控能力上十分出色，和米勒搭配起来往往会让观众们很舒服。
　　在比赛还没开始之前，娃娃的扯犊子功力可以发挥的淋漓尽致。
　　“现在OMG的局势很不乐观，而且我可以想象得到，他们心理压力应该很大。”
　　米勒推了推眼镜说道。
　　“那肯定的啊，OMG这场BO5要是输了S5就没了，这对于一个建队到现在还没有缺席过S系列赛的队伍来说，绝对是难以接受的。”
　　“所以他们必须要做好背水一战的准备，赢，进入下一轮，输，就直接退场，毕竟电子竞技，实力说话。”
　　偌大的场馆上，隐约有着悠扬的声音响起。
　　不过这声音只是出现了一瞬就消失了。
　　娃娃却捕捉到了这点，顿时夸张地叫道：“哇导播你在干什么？星球之光都来了吗？”
　　下方的观众席传来阵阵哄笑。
　　毕竟OMG的招牌歌曲就是星球之光。
　　“其实我觉得吧，星球之光还挺好听的，你看我给你哼两句……这地球不停自转，一天一点一线……”
　　米勒哼唱着，娃娃却已经堵上了自己的耳朵。
　　“啊！我聋了！”
　　“米勒，自己人！别开腔！”
　　“我室友本来快死了，现在被你救活了……”
　　弹幕疯狂滚动。
　　可以看出，今天的观众还是相当嗨的。
　　“别唱了别唱了，搬选要开始了。”
　　娃娃眼瞅着导播发来消息，让自己把米勒脖子给掐住，连忙开口说道。
　　“哦？是吗？”
　　米勒停止歌唱，清了清嗓子：“奥，双方选手已经就位，让我们来一起期待OMG和VG的第一场比赛。”
　　随着两队队员拍摄的宣传片放出，双方进入到搬选画面。
　　“好，比赛已经开始了！让我们看看双方的阵容选择，这边因为季后赛排名的缘故，VG有优先选边权，他们选择了蓝色方，第一搬……直接给到了锤石，哇，看来今天牧羊人这名选手登场给了他们很大的压力啊。”
　　米勒精神一振，自己擅长的环节终于来了。
　　“不错，印象中Mata的招牌英雄也是锤石，可他却不敢放出来，足以说明他对李牧这名选手有多看重了。”
　　OMG这边，咔嚓掉了上单的兰博。
　　VG似乎早就有了搬选思路一样，第二搬把妖姬按在了冷板凳上。
　　现场一阵嘘声。
　　“这……如果他们面对的不是OMG，是面对其他的队伍，那我可能以为，这一手妖姬是针对中单的。”
　　娃娃迟滞了一下后，开口说道。
　　“但事实不是这样，可能大家伙不相信，这一手妖姬，又是在针对李牧。”
　　……
　　“哇，这群人几个意思啊兄弟，看不起我嘛？”
　　Uzi有些无语。
　　寻常对面都是针对他的强势ADC，这把倒好，为了针对辅助直接就把他给无视了。
　　李牧盯着搬选画面，沉吟了一下道：“我们搬掉牛头，看他们怎么说。”
　　“好。”
　　Gogoing直接把牛头咔嚓掉。
　　李牧已经看出对面的BP思路了。
　　毕竟有堪称最强大脑的Mata在，这BP要是没点东西的话也说不过去。
　　“他们把牛头搬掉了。”
　　Mata眉头微微一皱。
　　其实这一手牛头，他是想拿的，然后第三手搬掉塔姆，这样一来，天克牛头的辅助消失，Mata有绝对的自信，就算压不住Uzi也不会劣势。
　　可没想到……
　　“Ban巴德。”
　　Mata沉声说道。
　　这一手Ban位下来，所有人都明白了。
　　合着这就是专门针对OMG的辅助啊，意思是不把OMG其他人当人看？
　　然而只有李牧知道，Mata应该是分析过了自己的英雄池。
　　排位赛里，李牧所选择的多为线上强势，中期可游走，能够带节奏的那种英雄。
　　而VG的战术思路，就是要限制住他这个点。
　　只要把李牧限制死，那么OMG的其他人对VG而言真的不足为惧，尤其是World6，根本就不怕灵药。
　　三Ban辅助！
　　“这牌面也是没谁了啊……看看OMG这边，搬掉了版本最强打野挖掘机，嗯双方Ban人已经结束，现在就看阵容的选择了。”
　　解说话音刚落，蓝色方的VG一楼便瞬间秒锁一个英雄。
　　河流之王，塔姆！
　　李牧脸上的笑容绽放：“果然是塔姆啊……”


第五十章 辅助康特位
　　首抢塔姆！
　　VG的搬选非常果断。
　　而事实上也正是如此，Mata虽然是辅助位，但他在队内却是绝对的核心。
　　别看VG战队积分排名不算高，但若是论及野辅双游的能力，其他队伍就算是EDG都拍马难及。
　　而塔姆作为当前版本不管是上单还是下路都无比火热的英雄，在辅助位置上绝对属于T1级别。
　　而且塔姆号称克制一切近战突脸辅助。
　　每个辅助突过去，被塔姆舔出三层被动来吞掉，基本上也就凉了。
　　留人能力极强，跑都跑不掉。
　　而且到达六级后，塔姆可以在短时间内聚集队友，完成三包一，甚至四包一的局面。
　　这个英雄，完美与VG契合。
　　“Mata的塔姆啊……我觉得……”
　　娃娃没有继续说下去。
　　他本意上是认为，OMG这把很难玩了，塔姆这英雄着实有些难以处理，肉成马不说，还能把遭遇危机的队友给吃回来，可以说这英雄除了不会给队友加血之外，其他的各个方面都相当完美。
　　“看看OMG用什么下路组合来应对吧，这把Ban掉了太多的辅助，现在能拿出手的不多了。”
　　米勒也是微微摇头。
　　轮到OMG战队选择。
　　一二手，分别敲定了灵药的酒桶以及沙漠皇帝。
　　一个分割战场，一个稳定输出。
　　“这两手选择做的不错，把版本强势的两个英雄都拿了下来，不过中单这边，还有维克托在外面……果然，VG战队敲定了维克托，并且把上单最强的纳尔也拿下了。”
　　OMG三四楼分别敲定巨魔，以及ADC薇恩！
　　现场哗然。
　　“Uzi祭出了薇恩！这……是不是有点冒失了？对面AD还没有选择，在这种情况下选择一个手长的打薇恩会非常容易……”
　　米勒惊愕。
　　不光是他，就连观众们也都觉得，Uzi太莽撞了。
　　“洗澡狗又开始了，啧啧，秒选薇恩，你们快看，辅助的脸都黑了，绝对队内不和！”
　　“你看OMG新辅助的嘴型，明显是在骂Uzi啊！得，这下路打起来了，OMG还玩啥？”
　　“你们两个眼力真好……”
　　“楼上的是真瞎，那么多人都看到了你没看到？”
　　……
　　“兄弟，你一把都没用过，我有点虚。”
　　Uzi说道：“我怎么不知道这东西也能打辅助？”
　　李牧：“哥坑过你没？”
　　“坑过。”
　　Uzi老老实实的回答。
　　李牧：“？？？”
　　“我什么时候坑过你了？”
　　“上次你说你年龄比我大，让我叫你哥，前两天我看到你身份证了，你特么忽悠我。”
　　Uzi眼睛一瞪。
　　“卧槽。”
　　李牧有些心虚，被发现了。
　　此时此刻，VG战队的阵容已经完全敲定了下来。
　　上单纳尔，打野寡妇、中单维克托、ADC维鲁斯，辅助塔姆。
　　做完了这套BP的VG教练和Mata对视一眼，两人都很满意。
　　他们这套阵容，是自认为目前为止，拿到过的最好的一套阵容了。
　　也就是寡妇前期可能稍微弱势一点，但等到了后期，他们这个阵容开起团来绝对是无敌的，纳尔前冲，维克托爆炸AOE，寡妇切后排，维鲁斯在塔姆的胯下疯狂输出……
　　完美！
　　“压制住Uzi，其他路，打死。”
　　Mata用生硬的中文说道。
　　轮到OMG来选择最后一手。
　　在选人倒计时还有不到五秒的时候，一个头像闪烁出来，旋即敲定！
　　解说：？？？
　　VG众人：？？
　　观众：……
　　“我用双手，成就你的梦想。”
　　最后一手，OMG敲定了盲僧。
　　不过很快，灵药和盲僧就互换了过来。
　　盲僧打野，酒桶辅助。
　　众人悬着的心稍稍一松。
　　然而很快，他们就意识到了不对劲。
　　“OMG这是选的什么？酒桶辅助吗？！”
　　米勒有些傻眼。
　　平日里他在这个时候一般都会开口分析一下双方阵容的利弊。
　　可是这一把……
　　米勒看着那个辅助位置上的大肚子，突然觉得，自己的知识储量不太够用。
　　职业联赛上用酒桶来打辅助，兄弟你确定自己是认真的吗？
　　“完美。”
　　李牧搓了搓手。
　　酒桶，正是他想要的。
　　能克制塔姆的辅助在当前版本几乎没有。
　　所以李牧觉得，自己想要在保证能够带动节奏的前提下，必须要再次剑走偏锋。
　　经历过S8赛季的李牧当然知道，酒桶辅助被ming开发出来后，就有不少的战队开始效仿。
　　效果，有好有坏。
　　但不好意思，他有系统。
　　对于万物皆可辅的系统来说，李牧除却一些刺客和战士英雄无法达到专精之外，但凡和辅助擦边的英雄，其打法和数据都早已烂熟于心！
　　“他们这……”
　　Mata整个人都不好了。
　　VG这个阵容很讲求阵型，如果阵型不好的话，团战发挥就会相当的困难。
　　所以酒桶这种破坏阵型的东西，Mata很讨厌。
　　只不过之前酒桶是灵药拿出来的，倒不是说Mata瞧不起灵药这名选手，而是他真的感觉，灵药的酒桶……嗯，上次交手之后，那无数次的空大给他造成了很深刻的印象。
　　没什么威胁嘛！
　　可眼前这个辅助……可是他到现在还没研究明白的LPL新人啊！
　　问题是这新人还贼恐怖。
　　不然他们也不会直接拿出三个Ban位来针对。
　　这货的酒桶，玩的怎么样？
　　应该……不怎么样吧？
　　Mata在心里安慰着自己。
　　双方正常开局。
　　薇恩和酒桶来到线上，维鲁斯与塔姆也刚好到线。
　　Mata试探性舔了一下，被酒桶小走位躲开。
　　“竞技状态很好啊。”
　　Mata神色间掠过些许凝重。
　　咕噜噜。
　　一个圆滚滚的桶子滚到了蓝色方远程小兵脚下，砰的一声炸裂开来。
　　桶子的边缘炸到了想要上前来点薇恩的维鲁斯。
　　Uzi反应迅速，在桶子炸裂的瞬间释放闪避突袭，上前A了维鲁斯一下，旋即立刻后撤。
　　当维鲁斯反应过来时，Uzi已经出了射程范围，并且在有酒桶减速效果的情况下，他没办法走上去跟进消耗。
　　一桶，一A，维鲁斯的血量掉了四分之一。
　　“西八，你，不要上。”
　　Mata看着自家AD轩轩皮，感觉脑子有疼。
　　以前他可是给IMP打辅助的，就算这样，Mata还经常挑刺。
　　可以说他是一个纠结细节到几乎要成为强迫症的男人。
　　可来到VG之后居然给他配了个这种二流AD，让Mata每场比赛都有一种暴揍这货一顿的冲动。
　　没办法，谁让钱长得就这么好看呢？


第五十一章 野区爆炸？
　　轩轩皮缩了缩头，不敢说什么。
　　在队内Mata有着绝对的话语权，如果论地位排名的话，他这个ADC……嗯，排名第五。
　　轩轩皮虽说没有恐狗症，但面对Uzi的时候总会显得小心翼翼。
　　害怕是操作变形，小心翼翼……是菜出真实。
　　Mata盯着对面两人，脑海中迅速思考，应该怎么做才能够造成有效压制。
　　在他看来，酒桶的桶子其实并不难躲。
　　砰！
　　维鲁斯的血量又掉落一截。
　　Mata：……
　　“阿西……”
　　Mata张了张嘴，最终因为词穷什么都没说。
　　“32点法强，这个酒桶，伤害好高。”
　　轩轩皮有些胆寒。
　　他当然意识到自己还没到2级就被消耗掉了一瓶红药，这对线的确有问题。
　　可他没办法啊，总要补兵吧？
　　酒桶的Q技能范围那么大，而且一直都是卡着他准备上前补残血小兵的时候进行消耗，很难躲的啊喂！
　　“我去下路抓一波，OMG的下路最好抓。”
　　World6正在打F4，他打算打完F4之后2级直接过下路来尝试一下。
　　毕竟有不少战队在面对OMG的时候都会采取这种方式，而且都取得了相当不错的效果。
　　然而他刚走进河道，路过小草丛时，草丛里却突兀有着一发光波落在了寡妇的身上。
　　砰！
　　“卧槽！”
　　world被吓了一跳。
　　盲僧怎么在这？
　　而且……还是红开的盲僧！
　　“果然抓到了。”
　　Lovling眼前一亮，利用红Buff的效果，然后追着一路平A。
　　红Buff的灼烧和减速效果摆在那，黏的寡妇苦不堪言。
　　盲僧的被动可是能够在释放技能的过程中增加攻速的，寡妇这一路被A，原本就没有到达满值的血量迅速下降。
　　而中路的对线又是半斤八两，谁都没办法取得推线权的优势。
　　而且无状态看到野区的战斗是自家打野领先，自然而然的先手上去和维克托拼消耗。
　　反正不让维克托支援就完事儿了。
　　对付前期没什么战斗力的寡妇，莽，是最优秀的途径。
　　寡妇迫不得已交出闪现。
　　但灵药却只需要摸眼W就能跟上。
　　“救救救救……”
　　World6慌了。
　　奈何下路也在此刻打了起来，Mata刚要进野区支援，却不曾想自家AD在被酒桶减速到的情况下，薇恩直接跟上来开始输出。
　　救……哪边？
　　“走位……走位……”
　　World6不停絮叨，奈何灵药还没有菜到贴脸都能Q空的地步。
　　下一个天音波冷却完毕，甩手砸在寡妇身上，二段跟上的斩杀效果直接让寡妇暴毙！
　　“Nice。”
　　李牧赞道。
　　接下来不用李牧去说，Lovling也知道自己应该干什么了。
　　石头人一吃，直接回家美滋滋。
　　复活后灵药更是得理不饶人，展现出了自己刚打职业时那凶悍的一面，买了两把长剑后直接向蓝色方蓝Buff野区走去。
　　选寡妇是吧？
　　那别想安然度过前六级了。
　　Lovling感觉很兴奋。
　　就好像李牧一上场，他就知道了自己应该做什么一样。
　　有的时候，执念对于人来说真的很重要。
　　有了这层执念，灵药就会很自信，相反如若李牧不在，他就迷得很。
　　所有队的打野都喜欢二级抓下，这点李牧自然清楚。
　　重生之前他看的比赛把其他人多了三年的场次。
　　不管是在S5，还是之后的S6到S8，这招屡试不爽。
　　所以李牧也防备着World6的Gank，他估算了一下寡妇的打野时间，应该要比盲僧要稍微慢一点，而且对面下路提前上线的缘故，毫无疑问寡妇是自己单独开Buff的。
　　而Gogoing则是帮灵药打了两下。
　　并且灵药没有选择打第二组野怪，而是在清理掉红Buff到达二级后直接来到这个草丛蹲守。
　　老实说，这是很拼的一种打法。
　　因为谁也不能确定，在这里能不能蹲到寡妇，如果不能，那盲僧前期的刷野节奏会很受影响，若是被寡妇领先了等级的话，那这把前期的节奏基本上就沦陷了。
　　World6其实玩的不错，寡妇单人野是很伤的，一个熟练的寡妇玩家懂得通过对野怪的拉扯将伤害降到最低。
　　而World6至少在遁入河道的时候自己接近满血……
　　当然，没卵用，面对W，有闪现的盲僧，没人支援，必死。
　　Gogoing此时也得到了反馈，走到蓝色方蓝Buff的位置做了个眼位。
　　他这把用的是巨魔，面对手长的纳尔时虽然被压，但也压制不了多少，做个视野的时间还是有的。
　　不多时，寡妇便来了。
　　却不知道刚刚就把他单杀了的盲僧就蹲守在墙壁后方，静静的看着自己的猎物。
　　“这波World6很危险啊，你看灵药有多鸡贼，他不赶你走，显然是打算抢蓝，再杀人。”
　　娃娃忍不住替World6捏了一把冷汗。
　　多年轻的新鲜血液啊。
　　这要是再死，那VG野区就彻底炸了，寡妇甚至可以回家挂机去了。
　　“盲僧的饰品虽然还在CD，但他这波回家又买了个眼，就是为了过来搞你，这波盲僧还有闪……哎呀，寡妇难跑了。”
　　三级的盲僧惩戒的伤害要比二级的寡妇高。
　　所以灵药默默计算着自己的伤害，当寡妇打到一定血量时，他陡然摸眼到Gogoing插下的眼位上，按下惩戒！
　　咯噔！
　　蓝Buff被灵药收入囊中。
　　World6一脸懵逼，紧接着当盲僧的Q技能出现时，他方才一个激灵回过神来……
　　天音波！回音击！
　　盲僧跟上输出。
　　“纳尔过去了！”
　　耳机里传来了Gogoing的声音。
　　灵药一惊，果然发现草丛里出现了一只接近满怒气的纳尔。
　　“支援好快！”
　　灵药心底一寒。
　　到底是世界冠军打野啊，这意识没谁了……
　　迫不得已，灵药只能放弃这只待宰的羔羊，转身离开。
　　他交闪现的话或许能杀，但人头势必要被纳尔收入囊中。
　　这个时候老将的优势就体现出来了，不上头。
　　饶是如此，灵药在野区的优势也已经无限大了。
　　领先了寡妇至少一级半的经验，他完全可以在野区里横着走。
　　下路。
　　到达了3级的Mata觉得自己要多一些压制力了。
　　不然这把就得20投。
　　他操纵着塔姆前压，Uzi却丝毫不怂，直接开弓。
　　Mata面朝薇恩，然后一舌头舔了出去。
　　Uzi操纵着薇恩向边侧一滚，却发现这舌头居然没有奔着他过来，目标反倒是酒桶！
　　李牧的酒桶在符文中除却搭配了成长生命外没有丝毫肉装，这一下……还挺疼的。
　　“哇，这个人骚起来了啊，李牧，你不给他安排一下？”
　　Uzi感觉自己被秀了。
　　虽然这波换血，他们貌似是赚的。


第五十二章 有一种皮叫皮断腿
　　“不仅要安排，还要给他们安排的明明白白。”
　　李牧看向对面的塔姆，目光微微一眯。
　　“小伙子，你皮这一下可能会很开心，但是你造不造，你的想法很危险哟。”
　　声东击西。
　　不管是锤石还是塔姆，Mata都玩的贼6。
　　表面看上去貌似是想要搞你，但实际上有可能是想搞你的队友。
　　舔了一下这个前期很跳的酒桶，Mata很舒服。
　　虽说被薇恩打出了一个三环，但他觉得问题不大。
　　塔姆的E技能只要不放，灰盾就会化作血量对自身进行补充。
　　而S5的塔姆是七月份才出，八月份才刚刚登上比赛服，会玩的人很少，知道这英雄恶心的人更是少之又少。
　　对于喜欢用脑子去玩游戏的Mata来说，第一时间练习新英雄是很有必要的一件事。
　　并且Mata感觉，塔姆这个英雄，真的非常适合他。
　　出门点了通用天赋增加50金币的Mata，在刚刚进入游戏的时候足足有525金币。
　　除却工资装之外，剩下的钱Mata全部购买了补给品。
　　跟我耗？
　　Mata心下冷笑。
　　过了一会儿，他故技重施，又是奔着薇恩去，结果舔了一下酒桶。
　　诶，很舒服。
　　你薇恩打我三环又能怎么样？不疼不痒。
　　Mata心里得意。
　　下一次，他没有转移目标，而是指哪打哪。
　　舌头又中了，这次命中了薇恩。
　　Mata更开心了。
　　然而他不知道的是，盲僧就蹲在后方的阴影处，犹如潜藏在暗中的恶狼，静静的盯着他们。
　　李牧喝了口酒，从草丛里走了出来，直挺挺的用肚皮向维鲁斯撞了过去。
　　“别，怕，我吃。”
　　Mata忙不迭地说道。
　　然而在酒桶撞上来的那一刻，轩轩皮眼角的余光却刚好注意到从后方探出头来的盲僧。
　　“不行！”
　　轩轩皮反应速度和手速齐齐爆炸，瞬间交出闪现！
　　可酒桶的肚皮在即将命中他的时候，硬生生的拐了个弯……
　　金光闪烁！
　　酒桶的E闪呈现出三角形，直挺挺的怼在了Mata身上。
　　Uzi的薇恩也果断交出闪现，钉墙！
　　砰！
　　塔姆先是被眩晕，紧接着被薇恩定住，再度被眩晕！
　　而盲僧已经用W技能贴到了酒桶身上，天音波第一段命中塔姆，他没有着急放第二段，而是拍地板进行减速。
　　酒桶一套伤害。
　　薇恩疯狂输出……
　　李牧才不管你三七二十一，既然他都交闪上了，那说明对你已经有了必杀的决心。
　　点燃第一时间挂上，以至于维鲁斯的治疗只给塔姆回了一丢丢的血量。
　　Mata懵了。
　　酒桶的E闪……还可以这么花哨的？
　　三人的伤害，就算是只蛤蟆也绝对无法承受。
　　更何况酒桶本身就是有伤害的，配合两把长剑在手的盲僧，塔姆几乎连灰盾都没交出来，就被秒杀。
　　“皮？”
　　李牧ctrl+3，酒桶伸出油乎乎的手臂高高举起，然后站在原地扭动了一下肚皮舞。
　　“听说你喜欢骚？”
　　“喜欢声东击西？”
　　“皮的很厉害？”
　　“那现在……还皮不皮了？”
　　酒桶无声的嘲讽。
　　Mata脸都绿了。
　　他的心理素质当然不至于直接爆炸，可特么……这也太嘲讽了。
　　瞄准ADC，结果开辅助。
　　这不是他管用的把戏吗？
　　现在对面却玩的这么溜，末了还要在自己尸体上溜达两下。
　　眼瞅着自己身上还有三瓶红药却没有吃的空间，Mata表示很难受。
　　“来下路，AD、Sup没闪。”
　　Mata僵硬地说道。
　　“好。”
　　World6这把玩的很不开心。
　　盲僧刚刚去下路Gank的时候已经五级了。
　　而他的寡妇才刚刚到达四级。
　　前期被野区单杀太伤了，导致现在盲僧在他的野区横着走。
　　毕竟之前Lovling就反了两组野怪，因而他清晰记得，这两组野怪应该是什么时候会重新刷新。
　　每次到快要刷新的时候，他就会跑到野怪附近来蹲点。
　　寡妇不敢去了。
　　这种装备的盲僧，被他在草丛里面蹲一套的话怕是会被直接秒杀。
　　所以寡妇吃的资源很有限，反观盲僧，对面野区刷完了刷自己家野区，此消彼长，盲僧舒服的不行。
　　当第二个红刷新的时候，已经到达六级的盲僧轻而易举将寡妇逼退。
　　“没法玩了！”
　　World6心态有些爆炸。
　　但队友……真的指望不上啊！
　　“打！”
　　就在这时，下路却传来了Mata的声音。
　　再次回到线上的Mata心里憋了一肚子火，不过在一些细节上他倒是依旧维持着本来的冷静。
　　两个人都没有闪现。
　　在没到六级的情况下，毫无疑问，还是维鲁斯优势。
　　所以Mata先是上去骚，等薇恩用E技能来打三环的伤害后，Mata果断交出了闪现，贴到薇恩脸上，一舔过后接上Q技能减速。
　　他势要将薇恩留在这！
　　“救我！”
　　Uzi连忙呼唤。
　　“你自己搞定，我去搞他们AD，没问题8？”
　　李牧说着，喝了一口酒，旋即挺着大肚子对准维鲁斯就撞了上去。
　　Uzi：？？？
　　尼玛，辅助的作用不就是应该保护AD吗？你去找人家ADC单挑是啥意思？
　　可李牧这一撞之后……
　　砰！
　　酒桶的标准连，撞、A、桶。
　　一套伤害落下，维鲁斯血量暴跌超过一半！
　　“我靠！”
　　轩轩皮人都傻了，这尼玛酒桶的伤害怎么就这么高？
　　可当他看了一眼酒桶的装备后，就不觉得意外了。
　　升级过后的蓝色工资装，外加一个435增幅典籍……
　　酒桶的法术强度已经超过八十点……
　　八十点……
　　等会？！你特么酒桶辅助，理应带一个圣物之盾啊？你带个蓝色饰品是怎么回事？
　　轩轩皮反应过来的时候开始疯狂后退。
　　至于另一边，Mata也懵了。
　　“老子开的这么完美，输出呢？”
　　塔姆近战能力的确很强。
　　但不代表他能够一直粘着薇恩。
　　Uzi在自家的小兵群里疯狂走砍，而在有小兵抵挡的情况下，塔姆唯一能做的就是平A，再平A。
　　一开始，Uzi的薇恩被塔姆一套伤害爆掉了半血左右，可这一番对A下来，有了吸血鬼节杖的薇恩根本不虚。
　　当两人血线降低到一定程度的时候，Mata慌了。
　　扭头一看，却见自家AD已经被酒桶压成了残血，瑟缩在防御塔下……
　　“这……这也太真实了8？”
　　眼瞅着酒桶一肚子向自己怼了过来，Mata眼前一黑。
　　凉了，彻底凉了，这回是真的断腿了……


第五十三章 找机会能力！
　　“老板老板！给个人头！”
　　Uzi一边输出一边叫道。
　　没法啊，李牧这货实在是太能抢了，抢的Uzi都怕了。
　　经过了一段时间的训练和磨合，两人之间的配合越来越默契，但Uzi也发现，李牧这丫也越来越无耻了。
　　亦或者无耻是他的本性，只不过自己了解的越深，发现的也就越多？
　　犹记在打排位的时候，李牧一边追着人家狂揍，一边说：“小狗你快来！这个人头给你！”
　　Uzi颠颠的走过去，却发现李牧给一个不到20点血量的敌方英雄挂了个点燃。
　　“手滑了手滑了……你也知道我以前是打中单的，这人头拿的太熟练了……”
　　李牧忙不迭的解释。
　　起初Uzi还相信。
　　可后来越想越特么不对劲。
　　你丫以前打中单的时候，排位不都是被人家乱杀的吗？现在跟我说这个？
　　打你个锤锤的中单！
　　好在这是比赛，李牧对人头的渴望还是有所收敛的。
　　当然最关键的是，李牧这个时候还没出杀人书。
　　层数最重要，经济嘛，只不过是身外之物！
　　眼看着Mata的塔姆陷入死局，残血轩轩皮觉得自己应该做点什么。
　　至少不能让观众们感觉，他这是在故意卖辅助。
　　于是乎，轩轩皮走上去打算人如其名的皮一下。
　　咕噜噜。
　　正在怼蛤蟆的李牧眼角的余光突然瞥见了会移动的三百块……眼前一亮。
　　“你走！”
　　Mata对于酒桶技能CD的把控很是到位，知道他的Q快好了，连忙说道。
　　“揍？能打？啊好的。”
　　轩轩皮一愣，他本能的感觉Mata判断有误。
　　这种情况还怎么打？
　　不过仔细一想，Mata是队里的权威，他说的话，应该是很有道理的。
　　所以轩轩皮本来只打算E一下，看看能不能减速对面两个人帮助塔姆逃脱，结果在E完了之后，他又想上去A一下。
　　一发滚动酒桶咕噜噜的落在了他的脚下，旋即发出了闷响。
　　砰！
　　维鲁斯的血量瞬间清零。
　　“这波维鲁斯怎么能上呢？哎！塔姆已经是必死的了，这种情况直接卖就好了啊。”
　　米勒和娃娃这两个解说看的有些捉急。
　　“太急躁了，这波Mata其实开的没有错，但是他忽略了这个酒桶的伤害，你看看这酒桶出的什么？他不是一个正经辅助！”
　　娃娃在旁长吁短叹。
　　辣眼睛，辣眼睛啊！
　　虽然官方对VG战队的ADC选手评价就不是很高，但这也太……
　　这种迷之自信不应该出现在一个选手身上啊，都能上瞎β操作了。
　　“why？”
　　Mata气蒙了有点。
　　让你走你咋就不走呢？
　　当然，他目前的中文水准还没有到这种地步，只能在游戏里的聊天框发出英文。
　　轩轩皮脑子也有点懵。
　　不是你说了揍吗？我死了你现在却来怪我？刚才我感觉不能打啊！
　　可身为网瘾少年的他更不晓得如何用英文去表露自己此时的心情。
　　在泉水读秒的时间里，轩轩皮思索了良久，觉得自己应该解释一下，是不想卖掉他所以才上的。
　　“卖，用英文咋说的来着？”
　　麻痹！
　　打了又删掉，最后轩轩皮沉吟了两秒，打出一串英文。
　　I love you。
　　我爱你，所以舍不得你死。
　　这是辅助对ADC纯洁无比的爱。
　　轩轩皮觉得，这样Mata应该能看懂了吧？
　　Mata：？？？
　　神特么我爱你。
　　老子不爱你！
　　对于VG队内出现的状况，李牧显然是不知道的。
　　他现在正在和Uzi解释。
　　“刚才我设置了自动平A，所以不小心才……”
　　double kill！
　　看到召唤师峡谷中所响彻的音效，Uzi抬头望天。
　　搁我以前那暴脾气，已经挂机了好吗？
　　“兄弟，你这样会失去我的。”
　　Uzi幽幽地说道。
　　“下个人头给你好吧？你看我多稳，直接做眼石，快夸我。”
　　Uzi看了他一眼。
　　“泥垢了啊，什么时候辅助做眼石还要被夸了？”
　　不过李牧出的装备的确挺稳……嗯，又买了个红水晶。
　　李牧的确没想到自己的伤害那么高。
　　其实主要是因为，塔姆放弃了治疗。
　　在没有闪现的情况下，距离防御塔还有那么远的距离，就算他开出了灰盾，也一样会死。
　　所以Mata没有浪费感情。
　　但李牧不知道呀，觉得想要打死这个塔姆还要一会，所以蓄力之后的W技能直接就拍了下去。
　　叮，三百块，人头到手。
　　游戏时间进行到六分半钟。
　　李牧的酒桶身上三个人头。
　　“Dandy，这把看你了，不然真的没了。”
　　Mata有些无奈地说道。
　　他倒是没有觉得这把完全不能打。
　　毕竟在阵容上，他们所选择的这套阵容不管是打团还是后期单带，都是胜过OMG的。
　　尤其是，VN没有人头很关键！
　　看着3/0的酒桶，Mata颇为欣慰。
　　再怎么说，你也只是个酒桶而已，没什么伤害的。
　　如果是薇恩3/0，Mata觉得，自己可以挂机了。
　　“好，我可以压制他。”
　　Dandy语气中透着自信。
　　他本就是那种操作顶级的选手，S4世界总决赛上，在面对三星蓝的时候，他一手狮子狗残血秀翻Sprit的螳螂，让全世界看过那场比赛的外加都铭记了他。
　　在一些细微的操作上，压制住Gogoing不是什么难事。
　　“压制还不够。”
　　Mata眉头紧皱。
　　现在这种局面似乎成了死局。
　　中路对刷，两个刷子英雄存在感极地，等到了团战的时候也说不好谁的作用更大一些。
　　上路能压制少许的补刀，但Gogoing不是吃素的，S4巅峰时期的他一手上单瑞兹，碾压战队的上单。
　　没错，就是碾压！
　　所以压补刀可以，击杀？
　　不可能的，想都不要想的。
　　不过令Mata欣慰的是，前期崩盘的World6终于干事情了。
　　VG的中单河童露出了些许破绽，迫切想要Carry的无状态直接上了。
　　但河童却十分极限的用闪现躲避掉了沙漠皇帝的大招。
　　同时反手W重力力场一甩，丢出大招混乱风暴！
　　刚刚到达六级的寡妇适时出现，根本没有省技能的意思，一套伤害全部贯在了沙皇身上。
　　最终闪现跟上无状态闪现出去的位置，一发Q技能收下人头。
　　不过灵药的盲僧也刚好来到中路，简单粗暴的一套连招把维克托秒杀。
　　双方中单互换！
　　满状态的灵药直接遁入到蓝色方的上半野区。
　　而看到这一幕的Mata眼前陡然一亮。
　　“Dandy控怒T，jungle下，越……塔。！”
　　这一波，是VG的好机会。
　　只要把对面下路这两个货抓死，还是有机会翻盘的！


第五十四章 悲惨世界
　　“阿狗，你慌吗？”
　　Uzi：？？？
　　“他们来了，他们的脚步近了。”
　　Uzi：“好好说话。”
　　李牧：“来帮我打个蛤蟆。”
　　“我吃还是你吃？”
　　Uzi问。
　　“我吃。”
　　李牧老老实实地说道：“我吃了之后，能到6，可以操作。”
　　“那我要两个人头。”
　　“成交。”
　　两人达成共识后，迅速把蛤蟆打死，酒桶最后一下平A收掉人头。
　　“那是我的蛤蟆。”
　　灵药幽幽地说道。
　　“你刷完对面野区再回家过来，蛤蟆就又刷新了。”
　　“那要是没刷新呢？”
　　“没刷新……你在外面多逛两圈呗。”
　　OMG队内气氛很是轻松。
　　除却无状态一言不发之外，下路和打野简直嗨的一匹，时不时的还会和大哥这个闷骚交流几句骚话。
　　无状态感觉，自己有一种融入不进去的感觉。
　　“阿态，你的蓝要好了。”
　　无状态：……
　　拜托咱能别没话找话说吗？
　　……
　　酒桶成功到达六级。
　　这时VG下路双人组也将兵线推到了防御塔下面。
　　“他们没走。”
　　Mata似是松了口气。
　　他还真怕对面这俩人觉察到了他们的意图，提前开溜了。
　　“酒桶到六级了，我们还打吗？”
　　World6标记了一下酒桶的等级。
　　Mata看了一眼上路的TP，迟疑了一下后，咬咬牙：“打。”
　　这波对他们而言是前期最好的一波机会。
　　Gogoing之前用TP回线上了，四打二，有他这个保护能力极强的塔姆在，一定能赢！
　　咯噔！
　　轻响声传来，却是寡妇直接在紫色方一塔后的三角草丛处隔墙插下了一枚真眼，同一时间紫色TP光芒涌现。
　　而寡妇则是大摇大摆的走出来拦截在薇恩和酒桶面前。
　　“先杀谁？”
　　Uzi问。
　　“纳尔吧，在他变大之前直接秒了。”
　　李牧说道。
　　“我给大了给大了！”
　　Gogoing语气急促。
　　他刚刚放过柱子和纳尔打了一波，所以纳尔才会借助巨魔没有柱子的情况下选择TP。
　　但Gogoing已经意识到下路这波不打算撤，所以果断闪现上去，把自己的大招丢给了纳尔。
　　百分之四十的护甲魔抗减免！
　　“Nice。”
　　李牧眼前一亮。
　　这回……是真的稳了啊。
　　滚动酒桶滴溜溜的落在了纳尔正在传送的眼位上。
　　并且当纳尔落下的一瞬间，李牧一肚子怼上了去。
　　咚！
　　刚刚落地的纳尔全然没有半点操作空间，直接被撸了个正着，非但如此，酒桶除了R之外的一套伤害尽数倾泻到了纳尔身上。
　　薇恩上前，恶魔审判！
　　几乎快要红怒的纳尔血量瞬间暴跌。
　　“伤害好高！救我！”
　　Dandy吃了一惊。
　　他这把没有过多的去关注下路，Gogoing的难缠让他分不出心来。
　　Dandy万万没想到这酒桶一套伤害几乎快要把他打残了。
　　Mata快步上前，只要再向前挪动一步，他的舌头就能卷起纳尔，吞入腹中……
　　轰！
　　爆破酒桶！
　　李牧掐准时机，丢出了R技能。
　　酒水溅射开来，恐怖的气浪直接在塔姆与纳尔中央炸裂开来，将塔姆掀飞出去的同时，纳尔也变成了残血。
　　薇恩翻滚突袭跟上，再一发箭矢打出三环！
　　噗。
　　纳尔的血量直接清零。
　　未战，先死一人！
　　“阿西！”
　　Mata有点懵。
　　World6很慌。
　　自己没有R技能啊，这直接跑到了人家后面，岂不是只有送死的份？
　　可诡异的是，酒桶和薇恩根本没有去搞他的意思，而是直接将锋芒调转到塔姆和维鲁斯身上。
　　“木已成舟。”
　　薇恩遁入黑暗。
　　Mata瞬间汗毛倒竖。
　　这一幕……怎么好像似曾相识？！
　　只不过辅助英雄从诡术妖姬换成了酒桶？
　　他整个人都不好了。
　　即便是像Mata这样的顶尖选手，也无法精准判断出对方的经验条。
　　如果一直对线还好说，但最开始下路就在打架，导致对经验把控的节奏也乱掉了。
　　没成想拿到了纳尔的人头后，薇恩居然直接到达了六级。
　　“gogogo，哈士奇冲！”
　　李牧挺着肚子开始追。
　　Uzi却是一脸蛋疼。
　　“你才是哈士奇，你全家都是哈士奇！”
　　不过看在人头的份上，Uzi还是追了上去。
　　一箭，两箭！
　　Mata为了让自己跑的更快，迅速吞掉维鲁斯，塔姆的W技能在吞掉队友的情况下向自家防御塔跑，能够获得一定的移动速度加成，向对面防御塔跑的时候这个加成会翻倍。
　　可开了R的薇恩追击能力就和一条疯狗没什么两样，更不用说Uzi回家之后的第一件装备直接做了攻速鞋！
　　酒桶的技能CD终于转好。
　　E技能肉蛋冲击位移，旋即再用Q造成减速。
　　之后就交给薇恩了。
　　求生欲望非常强烈的塔姆这次开启了白盾，可薇恩却从自家防御塔一路硬生生的追到了蓝色方一塔下，把Mata成功点死！
　　维鲁斯跑了。
　　但那又有什么关系呢？
　　double kill。
　　拿到双杀的Uzi很开心。
　　被无视的World6感觉不太好。
　　这是歧视吗？
　　宁肯追一个辅助，也不愿意过来追我这个打野？
　　你们是有多看不起打野啊，嗯？！
　　愤怒之下，World6操控着寡妇遁入到紫色方下半野区，打算打个三狼，再刷个蛤蟆回家。
　　他用屁股都能够想得到，眼下自家野区里的野怪恐怕已经全部沦陷了。
　　然而寡妇走到蛤蟆的位置时，却发现那里空空荡荡，什么都没有。
　　“蛤蟆呢？”
　　World6整个人都不好了。
　　他再怎么想也觉得这蛤蟆应该是存在的，盲僧不可能有这么快的刷野速度。
　　之前在支援中路的时候，盲僧明明刚刚回家，然后出门顺着三狼的位置过来的。
　　World6之所以如此肯定，是因为盲僧之前回家的时候脚下就有一枚他们VG的眼。
　　所以他才如此判断。
　　“去刷个三狼吧。”
　　World6安慰了一下自己，旋即来到了三狼坑。
　　然后……
　　一只小狼孤零零的待在里面，大狼和二狼已经消失不见。
　　“你哥呢？你爸爸呢？！”
　　World6忍不住要咆哮了。
　　这尼玛，合着自己急头白脸跑到下路转悠一圈，人头……没有。
　　助攻……没有。
　　经验……也没有。
　　就混了一条几块钱的狼吃吃？
　　我真是日了你哥……
　　愤愤的把最后一条狼收掉，World6在心里诅咒灵药，打野都打不干净，还打什么野？
　　灵药若是听到了World6的心声的话，必然会无比冤屈。
　　之前他是看到中路打起来了，才不得已放弃的三狼……


第五十五章 你经历过绝望吗
　　“Your tower has been destoryed。”
　　Dandy一复活就听到了召唤师峡谷中传来的音效，当即脸色一黑。
　　这般下路四包二，人没杀到，自己死了，上路防御塔还被巨魔单人推掉了。
　　亏，血吗亏。
　　巨魔这种英雄本来就是推塔界的小王子，虽然这王子长得丑了点……
　　Q技能可以对防御塔造成伤害，外加W技能给自己提供的恐怖攻速，几近于满血的上路一塔竟然被巨魔硬生生的拔掉。
　　这才……不到八分钟啊！
　　纳尔前期少许的对线优势荡然无存。
　　最恶心的是，Gogoing屯了一波兵线。
　　在快要推掉防御塔的时候，Gogoing就停止了A塔，任由防御塔把涌入到塔下的紫色方小兵一个又一个的收掉。
　　而他则是操纵着巨魔，站在正中央，用肉身抗住了蓝色方一波小兵的两拨伤害。
　　这也就导致，当防御塔破掉之后，蓝色方的六只小兵完好无损，反观紫色方的小兵却只剩下了两个远程残兵……
　　又一波炮车的到来让兵线推向紫色方防御一塔。
　　也就是说，上线之后，落后了一级经验的纳尔，没有地方可以吃兵发育。
　　想要去吃一波野怪？
　　蛤蟆，木了。
　　三狼……也木有了。
　　Dandy感觉心里憋着一口气。
　　特么自己打野时什么时候让人家干的这么惨了？
　　“冷静，我要冷静。”
　　Dandy深吸一口气，慢吞吞的走上去打算吃点小兵的经验。
　　叮！
　　一个眼位出现在了他的身后，旋即盲僧的身影出现，闪现R！
　　砰！
　　小纳尔斜斜飞到了巨魔的脸上，被巨魔啃了一口。
　　“阿西……”
　　Dandy倒吸一口冷气。
　　你这盲僧吃干净了野怪居然还不走？
　　这么畜生的吗？
　　Dandy想要用E技能跳走，却在第一段落下的时候被巨魔的柱子卡住。
　　两只抠脚大汉扑上前去，一顿拳头加大棒，纳尔再次回家。
　　“/ff（投降）”
　　Dandy没有说话，只是打出了这个字符。
　　其意思已经不言而喻了。
　　这种纯粹是因为支援队友把自己支援崩了的局，是最难受的。
　　“又炸了啊，OMG前期的节奏太快，让人有些应接不暇。”
　　米勒不免无语。
　　八分钟的比赛已经爆发了多少次小规模交战了？
　　很多次。
　　可偏偏不管是解说还是观众们，都不会觉得这把质量低，是菜鸡互啄什么的。
　　实在是OMG动手时每个人所展现出来的操作都相当精彩，无可挑剔。
　　反观VG，仔细想想，他们除却着急了一些之外，也没有犯下什么巨大的失误，好好的一套阵容，却被OMG硬生生的撕开了一道口子。
　　Mata这个有着最强大脑之称的辅助在这般局面下也有些哑火了。
　　而事实上了解Mata的人都应该清楚，这人的心态，其实很一般。
　　他不是那种拥有大心脏的职业选手。
　　S4的三星白，全年碾压，无一战队是他们的一合之敌。
　　劣势局？不存在的，Mata没打过劣势。
　　而李牧了解的更为透彻一些。
　　S5赛季，Mata在VG，算是把VG的成绩拖到了没有掉级的程度。
　　S6，Mata进入到RNG，全年顺风顺水，结果最后的S赛一把带了风语者祝福天赋的婕拉亮瞎了所有人的眼。
　　S7，回到了韩国，组建了银河战舰，被SKT打的生活不能自理，劣势翻盘的几率无限接近于负数。
　　S8，经验更充足了一些的KT化身为王者之师，但这个时候的Mata，已经老了。
　　他无法再坚持高强度的比赛，BO3可以，BO5，他的状态直线下降。
　　可以说李牧连Mata后面几年都已经预见到了，现在想要安排一下，又有何难？
　　知己知彼。
　　事实上李牧最大的优势除却佣兵系统之外，还有最关键的一点。
　　那就是他对于任何一个知名职业选手的了解。
　　眼前这个塔姆在前两波暴毙之后，已经不太会玩了，接下来的节奏，就是他们OMG的！
　　下路一塔告破。
　　VG无力防守。
　　小龙也被OMG轻松拿下。
　　经济在十分钟出头时就已拉开了超过四千。
　　薇恩在下路除却需要小心一下维鲁斯的大招强开之外，几乎没有了其他的威胁。
　　李牧……也终于可以骚起来了。
　　野辅联动，视野压榨。
　　这个VG战队最擅长的一套运营战术，如今却被OMG玩的眼花缭乱。
　　酒桶和盲僧钻进哪片野区，这片野区就变成了绝地。
　　寡妇连靠近都不太敢，World6心如明镜儿，别说这盲僧可以秒他，这酒桶……好像也可以了。
　　你见过酒桶辅助出法穿鞋的吗？
　　还有后续搞了一发耀光出来是几个意思？
　　VG这边，唯一还算发育正常的就只有中单河童了。
　　与无状态各死一次，两人都没有人头。
　　补刀相差无几。
　　“阿态，能推回来不？”
　　蹲在草里的李牧问。
　　无状态嘴角牵动了一下。
　　他其实很想学着当年厂长一样，在别人叫他厂长的时候他一脸严肃的回怼：“请叫我诺言！”
　　“请叫我Cool！”
　　最终，无状态还是没有说出来。
　　他感觉有点中二。
　　在操作水准上，无状态还是相当有状态的，尤其S5还算是他比较巅峰的时期……
　　出其不意的利用沙兵进行唯一的同时，沙皇的Q技能也随之探出。
　　咻！
　　沙兵直接戳维克托的脸上。
　　河童似乎意识到了什么，反应无比迅速的放下重力场。
　　奈何沙皇的R技能已经推出！
　　一排沙兵整整齐齐的将维克托踢飞。
　　并且在同一时间，盲僧的身影出现了。
　　天音波接回音击，半空中插眼神龙摆尾！
　　砰！
　　灵药的这个操作无疑引起了台下诸多观众的惊呼。
　　这才是灵药的巅峰操作！
　　维克托飞在半空中。
　　此时的他仅剩三分之一的血量。
　　看了一眼沙皇的位置，河童觉得，自己只要落地之后往上半野区跑，就有机会和正在赶来的寡妇与纳尔汇合，从而逃出生天。
　　“这个回旋踢不知道有什么用。”
　　河童心下冷笑。
　　沙皇被眩晕在他的立场内，在河童看来，盲僧最正确的选择应该是贴近他后拍地板减速黏住，等无状态从眩晕状态下恢复过来时，再摸眼踢。
　　现在把他踢到了这边，无状态又跟不上输出，你盲僧短时间内也没有了跟进技能……
　　这不是故意放他跑的吗？
　　河童的这个念头在脑海中闪过……然后他就看见，一个桶子距离自己越来越近……
　　轰！
　　爆破酒桶！
　　维克托的脚甚至还没在地面上站稳，酒桶的R就过来了。
　　这一下，直接把维克托轰炸到了紫色方一塔里。
　　从自家一塔，被沙皇一推，再到被盲僧二踹，如今又被酒桶三炸……
　　河童清晰体会到了，召唤师峡谷中的云霄飞车，是什么样的一种感觉。
　　直到防御塔的攻击目标锁定了他，名为绝望的情绪从河童心底生起。


第五十六章 没有游戏体验
　　对一名在峡谷中驰骋的召唤师来说，最绝望的事是什么？
　　是对手明明已经不管你了，但你仍然无法活命。
　　酒桶的R技能虽说在改动之后AP加成被削弱了不少，但架不住这丫装备好啊。
　　只一下，河童的血量就已变残，他眼睁睁的看着盲僧走进野区，无状态用沙兵在原地清兵，酒桶……压根他就没看到这人。
　　他只看到了从草丛里飞出来的桶子，就如同曾经的炸弹人一样，只见炸弹，不见人。
　　然后……就没然后了。
　　防御塔的攻击落下。
　　河童眼前的屏幕变成了黑白。
　　他眼角牵动了两下，深吸一口气，让自己保持冷静。
　　这算啥？杀人诛心？
　　“6666，这波云霄飞车舒服了。”
　　“国服第一接力战队，OMG。”
　　“Mata之前皮断了条腿，现在OMG三个人一起皮，是不是要断三条腿？”
　　“楼上的，那么问题来了，断谁的三条腿？”
　　……
　　“我真的不出杀人书吗？”
　　李牧看着自己4/0/2的数据，暗自纠结。
　　无状态默默无语。
　　他已经习惯了李牧的骚话，而且渐渐渐渐开启了自我保护状态，屏蔽来自外界的一切言论。
　　他一个中单，现在就一个助攻，你辅助在我面前跳来跳去是嘛意思？
　　不过……无状态也开始适应李牧的存在了。
　　他是喜欢一个人Carry的感觉没错，但人，终究是会累的。
　　OMG之前的配置太过杂乱了一些，而且一直在尝试运用新的阵容，导致磨合一塌糊涂。
　　无状态虽然不想让出自己在队内的地位，但他同样不想失去世界赛的名额。
　　前两年，输的太憋屈了。
　　中路阵亡，OMG的节奏陡然加快。
　　李牧也没有马上回下路，反正Uzi一个人在下路玩的开心，破败在手的薇恩只要不犯下什么严重的失误基本是不可能被维鲁斯加塔姆给搞死的。
　　“诶，兄弟，你想干什么啊，这么皮的吗？”
　　李牧听到了Uzi的叫唤，切下去一看，却是塔姆和维鲁斯打算趁着酒桶不在强打一波。
　　维鲁斯丢出大招，被Uzi闪避突袭扭身躲开，并且在滚动到边侧之后，Uzi又操纵着薇恩用直角舞步躲避掉了塔姆的舌头。
　　现场响起阵阵哗然。
　　对此李牧并不意外。
　　前世已经到了S8赛季的Uzi早已伤病缠身。
　　而且平心而论，S8的Uzi在状态上是无法与S5相比的，至少在李牧的印象中，S5的Uzi反应速度正处巅峰，想要凭借单纯的反应躲避掉一些技能并不算难。
　　但在S8的时候，有些操作已经在Uzi的脑海中出现，但真正实操的时候却有些力不从心。
　　而在这之中，伤病占据了相当大的一部分原因。
　　S5……这是最巅峰的Uzi啊。
　　“Uzi的反应速度真是没的说，这VG下路的两兄弟有点难受了，维鲁斯没大，他们想找机会更难，这回中塔也被拔掉，经济差拉开到了五千块。”
　　李牧的酒桶和盲僧一路横冲直撞，野区扫荡完后直奔下路。
　　Mata意识到了危险，示意轩轩皮后撤。
　　这下路一塔，也让掉了。
　　“这把OMG的节奏简直像是狂风暴雨，VG如果再找不到机会的话，和等死也没什么区别了。”
　　米勒感叹。
　　季后赛的OMG在面对VG战队的时候也打出过一把碾压局。
　　但却远远没有像这把一样碾压的如此彻底。
　　“OMG似乎不打算继续拖下去，直接中路抱团。”
　　时间进行到十五分钟，OMG五人已经尽数汇聚到了中路。
　　VG五人也是如此。
　　纳尔的怒气不错，这是他们唯一的依仗了。
　　“Sup，注意Sup……”
　　Mata不停的指挥道。
　　他虽然已经知道，这把想要翻盘已经很难了，但仍然做着最后的抵抗。
　　大军压境，酒桶的位置却迟迟没有出现。
　　然而在某一时刻……
　　墙体的后方突兀有着一枚犹如核弹般的桶子飞到了VG的阵型中。
　　轰！
　　爆破酒桶炸裂开来，瞬间便是将VG五人的阵型破坏殆尽。
　　最致命的是，VG这边的清兵主力维克托被炸到了OMG四人的脸上。
　　他连闪现都来不及交出来，就瞬间湮灭。
　　“西八，酒桶居然在这个位置……”
　　Mata头疼。
　　他已经尽可能的去布置视野了，但他这把的塔姆很惨，一个人能够布置的视野也比较有限，不知不觉便被这酒桶钻了空子。
　　这一发爆破酒桶威力简直堪比核弹，一直控制着怒气的纳尔竟然被这一下给炸的变大了……
　　VG仅剩的四人在这种情况之下也只能选择后撤。
　　反观OMG，却得理不饶人，将VG的外塔尽数拔除。
　　“投降吧投降吧。”
　　Mata绝望了。
　　双方装备差距太大，十七分钟的薇恩已经两件套在手，他们这边的维鲁斯第一件破败王者之刃才刚刚做出来，而且还没有鞋子。
　　也就是说，光是AD位置上的差距就已经接近了三千块。
　　“废物！”
　　Mata忍不住用韩语骂了一句。
　　不过当他看到酒桶的装备时，再和自己的一对比……
　　怎么好像这经济差更夸张呢？
　　双方装备一目了然。
　　十七分钟，Mata身上只有草鞋外加合成完毕的工资装。
　　反观李牧，法穿鞋、合成完毕的工资装、大面具。
　　大面……具。
　　Uzi看到这件装备时被闪到腰了。
　　他之前见李牧买了个红水晶还比较欣慰，觉得李牧等会儿身上应该会多出来一个军团盾加一加群体魔抗什么的，毕竟人家有个维克托这种AOE，多多少少要尊重一下。
　　结果这货……是要出面具啊！
　　“你不再补一发杀人书吗？”
　　Uzi幽幽地说道。
　　十七分钟一百七十刀的他，装备居然和这个酒桶差不多，这是Uzi无法接受的。
　　“不出了，我是要肉身开团的人，怎么能出杀人书呢？”
　　Uzi摇了摇头。
　　“我觉得你应该改个ID。”
　　“？”
　　“叫不要碧莲。”
　　“这么帅的人，不要脸怎么行。”
　　“滚！”
　　好不容易熬到了20分钟，VG战队迅速选择投降。
　　开玩笑，再打下去，他们的心态就全都崩了。
　　还不如早点投降，调整一下，好好应对第二把。
　　VG的队员们头疼，然而VG的教练，却更是头疼。
　　这……该怎么搬选？
　　酒桶是肯定要搬的，可搬位却只有三个啊……


第五十七章 自断双腿的节奏？
　　“啊……VG这边直接选择投降，那让我们恭喜OMG，在冒泡赛的首战中以1比0战胜VG，暂时领先。”
　　VG投了，米勒和娃娃反倒松了口气。
　　置身在上帝视角的他们，实在是看不出20分钟落后了一万五千经济的VG还有什么翻盘点了。
　　身为解说，是要保持中立立场的，所以一般而言，他们会给劣势的一方加油打气，比如分析分析该怎么做才能翻盘之类的。
　　可这一把……他们绞尽脑汁也分析不出来啊！
　　“怎么说呢，希望VG能够好好调整一下自己的状态，为下一场比赛做准备。”
　　娃娃想了想，说道。
　　“这把OMG把VG打了个零龙塔，可以看出OMG赛前是做了更加完善的准备的，对于季后赛的复仇势在必得，那我们稍事休息，稍后将迎来OMG对阵VG的第二场对决。”
　　……
　　后台休息室。
　　VG队内的气氛稍显凝重，教练不停的在说什么，翻译也不停的在翻译着。
　　被虐的这么惨，几人的心态虽然不至于直接崩溃，但也好不到哪去。
　　“AD的压制力太差了，限制不了对面辅助的自由，还经常给机会。”
　　Mata憋了一肚子气。
　　轩轩皮对此也不好反驳什么，只能缩了缩脖子，坐在一边嚼口香糖。
　　两个韩援都觉得自己发挥没有什么问题，队友打的太烂，对此俱乐部也无济于事。
　　谁让他们花钱买了呢？
　　买了，就得受着。
　　相反的，OMG战队的队内气氛却相当不错。
　　“下盘，大哥把那个英雄拿出来试试水，灵药继续拿盲僧，只要你能压制住对面打野，VG面对我们的胜算，就是0。”
　　李牧语气中满是自信。
　　他有自信的资本。
　　“OK，按照李牧说的来，准备登台。”
　　教练刘泽通拍了拍手，替队员们加油打气。
　　冒泡赛的第一轮如果能够以最强势的姿态拿下，那么在接下来的比赛上对于气势有很大的帮助。
　　“加油！”
　　……
　　“观众朋友们，欢迎回来。”
　　米勒和娃娃也是趁着休息的空当去喝了口水，上了个厕所。
　　“也不知道VG战队调整的怎么样了，上盘的确是……有点毫无招架之力。”
　　“谁知道OMG会选个酒桶辅助啊，话说你有没有发现，目前李牧选手登场三次，所用的英雄都是不同的，也不知道什么时候他会选择重复的英雄。”
　　米勒笑着说道。
　　“要不我们来打个赌？赌晚饭的怎么样？”
　　娃娃挤了挤眼睛，他最喜欢和米勒打赌了。
　　“赌什么？”
　　米勒一脸警惕。
　　经验告诉他，自己的这个好搭档在打赌方面没什么好心眼子。
　　以前都是他输多赢少……
　　“就赌一赌，李牧下一盘会选择常规辅助还是非常规辅助好吧？我觉得他还是会选择非常规性辅助。”
　　“你选了非常规的选项，这意思不就是让我选常规吗？”
　　米勒翻了个白眼。
　　现在圈内各个解说在聊到李牧的时候，都有共同确认的一点。
　　那就是……这位李牧选手转型的时间太短，从而导致对于辅助英雄的英雄池并不算深厚，除了锤石之外，很有可能不会玩其他的常规辅助。
　　哦……还有一个巴德。
　　但VG似乎没有放这个英雄的意思。
　　娃娃正是看准这一点，所以才和米勒打赌的。
　　“赌不赌？一句话。”
　　娃娃斜眼看着米勒。
　　“赌呗，一顿晚饭而已，谁还不得吃饭？”
　　米勒耸了耸肩。
　　“我晚上要吃火锅。”
　　米勒：“……”
　　“好，双方Ban选已经开始，OMG依旧是针对版本强势的打野，直接Ban掉了挖掘机！”
　　导播提醒过后，两人也不敢再闲扯淡了，迅速进入正题。
　　“嗯这边VG的思路没有太多变化，先Ban掉了巴德……其实我很好奇，VG是和OMG打过训练赛吗？怎么对巴德这个英雄这么忌惮？”
　　“OMG第二手依旧选择针对打野，Ban掉了蔚……嗯应该是害怕蔚到了六级那一拨强突进能力，毕竟这个版本的蔚的确很强。”
　　“VG的第二手……诶！变了，他们选择Ban掉了酒桶，那这样的话妖姬和锤石势必要放出来一个啊。”
　　值得一提的是，OMG这盘在拥有优先选边权的情况下，还是选择了紫色方。
　　“第三手VG还是选择搬掉了锤石，那这样放出妖姬了，就是不知道李牧选手会不会选择。”
　　娃娃说着的时候，神色间已经充满了得意。
　　他觉得自己胜券在握了。
　　你放了妖姬我肯定要选的呀！上把打的那么优秀，不选出来完全没理由好吗？
　　米勒蛋疼不已，一顿火锅啊，在魔都的火锅可不便宜，至少解说这一把比赛的钱没了。
　　“OMG最后Ban掉了上单纳尔……诶？VG居然一楼抢下的妖姬，有点东西啊，河童要秀起来了吗？”
　　看到VG第一手的选人，米勒眼前一亮。
　　而娃娃脸色则是瞬间黑了下去：“我记得河童这名选手的风格好像以刷为主啊，他选妖姬是不是有点莽撞？”
　　轮到OMG选择。
　　OMG的前两手选人让所有人都为之一愣。
　　主要在于第一手Gogoing几乎是秒锁风女。
　　二楼的灵药拿了瞎子。
　　咕咚。
　　现场寂然无声。
　　“不是……这这这……”
　　娃娃说话都打结了。
　　米勒则是在稍稍呆愣后，脸上露出了一抹笑容。
　　一顿火锅到手了。
　　事实上不光是解说和观众们，OMG的这手选择，让VG战队的众人都是大跌眼镜。
　　Mata一脸懵逼，他们这盘的战术思路很明确了，以抢代Ban选择妖姬，然后下路Mata打算用婕拉加上女警来强行提升对线能力，争取让他们认为百分百会拿进攻节奏辅助英雄的李牧被限制住。
　　可你丫选个风女是什么意思？
　　这就好像一个百发百中的狙击手，突然当起了医疗兵一样。
　　OMG选人速度极快，以至于VG战队回过神来时，选人时间就只剩下不到二十秒了。
　　“按照原计划？”
　　教练迟疑了一下问道。
　　“原计划！选风女他们下路就废了！然后我们选强势上中野，这把能赢！”
　　Mata用韩语迅速说道。
　　“火锅到手。”
　　米勒笑眯眯地说道。
　　“我觉得你晚上吃火锅的时候应该把李牧叫上，老实说，之前休息的时候你们是不是在厕所碰上了，然后达成了什么交易？”
　　娃娃是真想不通了。
　　最强的节奏点选了个风女，这不是自断双腿吗？


第五十八章 下路未皮，上单已骚
　　VG按照最初预想的战术，直接敲定了下路组合。
　　女警加上婕拉。
　　典型的手长强势压制阵容。
　　“VG学聪明了啊，这一对组合选出来，感觉没什么英雄能康特他们啊……”
　　米勒感觉，前三手选人还是VG这边好一些。
　　虽说女警在当前版本所需要的发育周期比较强，可能后期还不如金克斯、维鲁斯这种英雄厉害。
　　但VG的思路却很明确，我就是要前期压你。
　　只要上中野优势，你下路哑火，凭什么赢？
　　“阿态，你卡牌打妖姬会不会不太好打？要不换一个也行。”
　　李牧问。
　　“没事，他压不住我。”
　　无状态已经习惯了这个称呼，面无表情地说道。
　　Uzi没上场时OMG成绩不好，这是事实，可但凡赢下来的对局，无一不是无状态疯狂Carry。
　　一个VG的中单无状态会忌惮吗？
　　答案显然是否定的。
　　身为当前国产中单中唯一还对卡牌青睐的职业选手，无状态有着足够的自信，至少在对线上不会虚。
　　随后Uzi选择了版本火热的团战英雄，金克斯。
　　“我的金克斯，贼强。”
　　Uzi敲定后一脸自信。
　　“嗯嗯。”
　　李牧小鸡啄米似得点了点头，只是在心里补上了一句：“就是没赢过。”
　　最后的两手，VG战队分别敲定了上单兰博，以及打野狮子狗。
　　“哇，好凶的一套阵容，VG这把就是要打架了，这对中野组合到达六级之后好强，不论是线上能力还是游走能力都属于T1级别的。”
　　米勒不由得感叹出声，的确，单纯从阵容上来讲，毫无疑问VG战队的阵容主动性更强。
　　狮子狗虽说前期稍弱，但只要刷到六级，配合五星套索还是很容易配合线上抓死人的。
　　而不论是妖姬还是兰博，都属于滚雪球能力极强的英雄。
　　这个阵容选出来，VG有着绝对的信心。
　　“就看OMG最后一手给Gogoing拿什么英雄了，我觉得OMG这个阵容，上路拿个鳄鱼这种能够和兰博正面抗衡的英雄比较……嗯？OMG这是干什么？老司机吗？！”
　　娃娃说到一半，直接被OMG五楼冒出来的英雄头像把剩下的话给憋了回去。
　　亡灵战神，塞恩。
　　“这英雄……不厉害啊。”
　　娃娃下意识地说道。
　　S5赛季塞恩重做，从一开始可AD也可AP的战士变成了坦克。
　　虽说在年初的IEM世界赛上，WE的上单阿鲁卡一手漂移老司机闪瞎了所有人的眼，但这个英雄……仍然不怎么受欢迎。
　　原因无他，太笨重了。
　　S5末期，坦克上单英雄在装备被削弱了一次后渐渐淡出Rank和比赛的视线，取而代之的是狂暴类型的战士上单。
　　虽说眼下的LPL还是以坦克类型的上单为主，但这塞恩……有什么用嘛？
　　用塞恩打兰博，怕不是要被烤成焦炭？
　　咯噔！
　　OMG敲定了下来。
　　“这……OMG应该是觉得，自己这边的阵容缺少前排吧……”
　　米勒也不知道该说什么了。
　　以他的游戏理解，OMG这套阵容选的……怎么说呢，有点奇怪。
　　首先VG的中单是诡术妖姬，下路具备可封路的团控英雄婕拉，也有具备位移能力的女警。
　　在双C都还算灵活的情况下，老司机团战能开到谁？
　　狮子狗吗？不太现实。
　　那是兰博？
　　好像……也只有兰博了。
　　“这容错率太低了啊，Gogoing操作那么秀的一个上单，给他拿了个笨重的塞恩，不知道有什么作用……”
　　“OMG赢了一把开始飘了，我觉得3比1，VG赢，洗澡狗还是回去洗澡吧，打什么世界赛？”
　　“呵呵，也许OMG有什么套路也说不定呢？”
　　VG战队对战席中。
　　Dandy眉头皱起。
　　他没对线过塞恩。
　　韩服高端局都是以职业选手居多，可职业选手里玩塞恩的太少太少了。
　　这东西选出来有什么作用？线上有伤害？
　　Dandy不理解，可直觉告诉他，这盘好像不会像他想象中的那么容易。
　　“正常打，看看他们想做什么，我也没看懂这个阵容。”
　　Mata摇了摇头。
　　今天的比赛让他觉得，自己这个最强大脑是假的。
　　但对于下路的对线，Mata却有了足够的自信。
　　金克斯手虽然也长，但推线是绝对推不过婕拉和女警的。
　　到时只要兵线一过去，自己就能配合打野狮子狗去入侵游走。
　　剧本已经写好，只等实施。
　　比赛开始，双方进入到召唤师峡谷。
　　“这边VG很稳啊，分别站在各个野区的入口处，显然是要防范盲僧的入侵了。”
　　解说看到VG的站位不由说道。
　　距离野怪的刷新还有三十秒时。
　　VG上半区的视野中出现了盲僧和塞恩的身影。
　　“换资源，Dandy直接上线发育。”
　　Mata看了野区一眼后，直接说道。
　　双方换Buff，这在职业联赛里并不少见。
　　反正就是你打我的蓝，我打你的蓝呗。
　　“好，等等我打完红直接去他们家蓝。”
　　World6点了点头说道。
　　然而在上帝视角中，OMG在标记了一下视野的位置后，走到了蓝色方蓝Buff的草丛处。
　　可盲僧却没有停留的意思，而是饶了一大圈，向自家的红Buff走去。
　　“OMG这是要干嘛？留塞恩在这里蹲守吗？”
　　米勒和娃娃一脸不解。
　　“这能蹲到什么啊，兄弟你开玩笑的吧？”
　　娃娃觉得，塞恩这是在浪费时间。
　　盲僧已经回到自己野区了，塞恩还在这傻愣愣的站着。
　　1分55秒。
　　蓝Buff带着他的两个儿子刷新了。
　　众目睽睽之下，出了多蓝盾的塞恩上去A了一下蓝Buff。
　　“这塞恩……”
　　观众们都有点懵，塞恩难不成要单人偷蓝？
　　塞恩单人偷Buff早在刚刚重做之后就有人发现，并且还出了视频。
　　不过这种打法大都只在路人局里流行，比赛里还从未出现过。
　　而且OMG选择的是紫色方，不存在去偷对面红Buff的可能……
　　“现在已经很少用这个套路了吧？”
　　米勒隐约想了起来，其实这套路很简单，塞恩被蓝Buff打死，利用复活的假身打完蓝Buff，从而达到领先对面上单经验的效果。
　　可在比赛里，职业选手都会率先布置好眼位，就比如这一把……
　　然而VG只考虑到了盲僧有可能过来换Buff，却忽略了，塞恩单人也是能够偷掉的……
　　“眼位消失了，这塞恩怎么还没来？”
　　Dandy心中疑惑。
　　然而此时的Gogoing已经拉扯着蓝到了接近极限的距离。
　　然后他的塞恩甩手丢了一发E给蛤蟆。
　　蛤蟆在塞恩E技能的极限距离被触发，摇摇晃晃的跑了过来，而塞恩则是直接被蓝Buff一巴掌拍死。
　　Executed。
　　召唤师峡谷中的声音让VG五人齐齐一愣。
　　到底是Mata，第一时间便想到了什么，面色一变。
　　然而在观众们眼中，这个塞恩简直丧心病狂！
　　随着他变成亡灵后攻速的大幅度提升，原本被打了半血多的蓝Buff血量几乎在以肉眼可见的速度下降。
　　蓝Buff打完后，塞恩又吃掉了一个小怪，转身对着蛤蟆开撸！
　　百分百的生命偷取！
　　塞恩对着蛤蟆一阵乱砍。
　　当蛤蟆倒地的一瞬间，塞恩的亡魂血量也被清零。
　　解说：……
　　观众：……
　　这……就直接脏了两个野怪？


第五十九章 下路躺赢的节奏？
　　如此别具一格的“塞恩式”Buff开，不论是解说还是观众几乎都是第一次见到。
　　没有谁比Gogoing更清楚，他为了眼下这一刻究竟练习了多久。
　　首先，按照野怪的机制，如果在离开自己巢穴一定范围后是会走回去回血的，这种回血的速度依靠任何英雄前期的那点伤害都无法阻挡。
　　而塞恩在阵亡变成亡魂后的持续时间也十分有效。
　　所以想要做到开两个野怪，需要独特的技巧。
　　塞恩死的时候，蓝Buff必须要在其巢穴区域内的极限距离，这个位置既不会回血，又能保证塞恩在第一时间复活亡魂后不需要任何移动就能攻击到。
　　同时在自己死之前的一瞬间，塞恩必须要触发蛤蟆的仇恨，如果先触发仇恨的话，在塞恩倒地复活的空档期，蛤蟆就会因为失去攻击目标蹦蹦跳跳的回到巢穴，到那时将前功尽弃。
　　所以每一个细节都要百分百到位。
　　比如蓝Buff的小怪只能打一个，如果打第二个的话，那么塞恩的血量就不足以支撑到把蛤蟆打死等等。
　　总之在自定义训练了很久之后，Gogoing对于拉野怪已经无比熟悉了。
　　回到家，Gogoing直接买了一瓶红药，三瓶蓝药，TP回线。
　　此时，紫色方的小兵也不过才阵亡了三只而已。
　　TP落地，塞恩抬脚就把一个小兵踹向兰博。
　　小兵刮过兰博的身体，使其掉落一截血量。
　　李牧在注意到上路的状况时，嘴角不由微微上扬。
　　这把上路……稳了。
　　倒不是李牧毒奶，而是在当前版本，所有战队几乎都忽略了塞恩最强势的一点。
　　那就是他的E技能。
　　这个版本的塞恩由于无人问津，排位的上场率都只比厄加特高出那么一点点，因而其技能非但没有削弱，反倒还有少许的加强。
　　这E技能在S8赛季时可是被接连砍了几刀伤害的。
　　甚至连技能CD都砍了不少。
　　塞恩在S8的一段时间强势固然和天赋彗星有不可分割的关系，但他E技能本身的伤害也相当不俗。
　　也就是说此时塞恩的E技能不管是伤害还是CD都处于巅峰时期！
　　这种情况下，一个身上带着蓝Buff的塞恩有多强，可想而知。
　　“我去对面的蓝，应该来得及。”
　　World6估算了一下盲僧的刷野路线，稍作沉吟后依旧选择入侵。
　　毕竟他打红的时候队友还帮了忙，盲僧却要自己红开，就算盲僧在刷野速度上有优势应该也赶不及。
　　而且World6知道自家的蓝也没了，单Buff开对狮子狗这种需要迅速到六级的英雄来说还是挺伤的。
　　换言之，他不甘心！
　　迅速来到了蓝Buff区域，World6隔墙插了眼，旋即开始打蓝。
　　眼看着蓝Buff的血量一点点降低，盲僧却依旧没有出现在视野范围内，World6稍稍松了口气。
　　喝！
　　天音波陡然从墙体之外出现，一发命中了大概还有八百点血左右的蓝Buff。
　　World6心中一惊，原来盲僧根本没有从三狼的方向过来，而是刻意绕了一下，由贴近中路墙壁的草丛直接向这边摸了过来。
　　然而不等world有所反应，盲僧的二段Q技能已经踢了过来，并且在半空中直接对蓝Buff按下惩戒！
　　“愚蠢。”
　　World6仅仅只是稍稍愣神，便将剩余不到三百点血量的蓝Buff直接惩戒掉。
　　他觉得，是盲僧太着急了。
　　然而……
　　卧槽！
　　下意识的交出惩戒，收下蓝Buff后，world突兀感觉好像有些不太对劲。
　　这盲僧……好像并不在意能否抢下野怪啊！
　　而事实也正是如此。
　　S5赛季，惩戒蓝Buff会回蓝，却不会回血。
　　盲僧的目的一开始就不是这个蓝，而是……这个扛蓝Buff扛了半天的狮子狗啊！
　　半血的狮子狗和满血的盲僧，在都是二级的情况下孰强孰弱？
　　答案显而易见。
　　“退退退！”
　　Mata语气急促地说道。
　　World6当然也知道局面的危险，他直接交出了闪现。
　　可盲僧却不依不饶，交出闪现跟进平A。
　　考验辅助游走速度的一幕来了。
　　几乎在野区爆发战斗的那一瞬间，李牧就操纵着风女开始移动。
　　Mata也是如此，但Uzi却操纵金克斯上前两步，在Mata的必经之路上放了个夹子，同时走位扭身躲掉了婕拉反手的E技能。
　　被女警点了两下后，Uzi吃掉一瓶红药，退到了安全的位置。
　　然而正面战场，风女凭借自己天生移动速度的优势已经率先赶到，隔墙的一发W技能减速狮子狗，同时刚刚到达二级的李牧学习了Q技能。
　　旋风卷动间，没有闪现的狮子狗避无可避，直接飞天。
　　盲僧天音波接二段回音击，将人头收入囊中！
　　First Blood！
　　姗姗来迟的婕拉又没有E技能束缚，只能试探性的丢个Q，被盲僧扭身躲开。
　　偏偏在这时……
　　“西八……”
　　本就有些烦躁的Mata突然发现队友的头像下方，属于兰博的头像血条已经变红，正不停的闪烁着。
　　Mata下意识的把视角切换到上路，却发现兰博居然还没有到达二级，反观塞恩已经三级了，并且在血量上，兰博只能用残废来形容。
　　“这……怎么回事？”
　　Mata懵了。
　　你一个兰博打不过塞恩？
　　就算这塞恩等级领先，也不应该被压制成这个德行啊！
　　“塞恩太恶心了，他的E技能CD好快。”
　　Dandy忍不住用韩语说道。
　　没有和塞恩对线过的选手，永远不知道这英雄的可怕。
　　一脚踢过去，就是一截血量，而且前期塞恩等级领先，在踢飞小兵对兰博造成减速之后，直接上前来蓄力一发Q技能。
　　兰博被极限距离命中，这两下过后，兰博的血量已经暴跌到了接近一半的地步。
　　伤害……恐怖！
　　CD……极短！
　　问题是还特么有个蓝Buff！
　　“你稳住。”
　　Mata不知道自己该说什么了。
　　1级被打回家，这恐怕是Dandy转型上单之后最惨的一次经历。
　　“哇，这东西是真的刺激。”
　　Gogoing玩的很嗨。
　　起初他还有些忐忑，塞恩这种英雄，他几乎没在训练赛里面拿出来用过，之前只和夕阳1v1solo过一次。
　　对线兰博，Gogoing还是第一次。
　　他万万没想到在面对兰博这种线上极其强势的英雄时，塞恩居然能表现的如此出色。
　　眼瞅着防御塔上亮起了传送的光芒，塞恩上前，蓄力Q技能。
　　砰！
　　兰博刚刚落地，血量又暴跌一截，至于被防御塔转移仇恨的塞恩则是安然开启了W技能，把防御塔的攻击伤害挡下，安然走出。
　　“我……突然有点想去玩两把塞恩了。”
　　米勒吞了吞口水。
　　娃娃呆呆的在旁补充：“这英雄太恐怖了，我怎么觉得，OMG这把下路只要不送，完全可以躺赢了呢？”


第六十章 准备发动
　　任谁都没想到，塞恩这个被定位在纯坦克位置上的英雄伤害竟然出奇的高。
　　这一下捶地锤锤出来的伤害令Dandy触目惊心。
　　拳头其实很公平。
　　对于那些很难命中的技能，拳头一般会给予一定程度的伤害提升。
　　塞恩就是如此。
　　身为坦克，却没有稳定的控制，除却W技能提供的少许护盾之外，其余的技能都是非指向性。
　　这和曾经那个点控无敌的塞恩相比差距太大了。
　　总不能重做之后越来越弱了不是？
　　人家远古时期的AP塞恩，开个盾，上来Q一下眩晕，再把盾引爆，对付那种手短的英雄简直无解。
　　就算这英雄不是那么热门，也不能如此欺负他。
　　所以，拳头重做之后的塞恩，其实很强。
　　只是玩法还没有被开发出来罢了。
　　砰！
　　又是一脚。
　　一个小兵飞身而出，在将三枚远程小兵全部打掉半血的同时也推到了兰博身上。
　　Dandy快疯了，这种消耗谁受得了？
　　至于上去跟人家对拼……别逗了。
　　兰博在小面具做出来之前，对肉造成的威胁简直不要太弱。
　　除非达到恒温的状态，但塞恩又怎么会让他如此轻易的接近。
　　所以，兰博面对的只有立定、站好、挨打。
　　“VG这把打野又是血亏，你看灵药，这个人拿到优势之后完全不讲道理的，直接把你F4给反了你能怎么办……而且居然还去石头人了，简直不给活路！”
　　米勒身为解说都开始心疼起World6了。
　　“这波就看World6的嗅觉了……哎呀，他怎么去上半野区了？那边除了三狼之外什么都没有了啊！”
　　两个解说和无数观众眼睁睁的看着狮子狗直奔蛤蟆而去。
　　World6心里憋着一股气。
　　“等老子到了六级，一个一个把你们全宰了。”
　　World6气哼哼的向着，他倒不是在立Flag，而是狮子狗的专属装备刺骨项链需要人头和助攻的进账才能叠加层数，层数越高，狮子狗无疑也就越强。
　　所以现在World6迫切的想要把等级提升到六。
　　可到了蓝Buff区域后，World6直接就气蒙了，一张秀气的脸几乎要扭曲起来。
　　“我蛤蟆呢？还特么给我留了个小的？”
　　World6一阵牙疼。
　　小的不打，蓝Buff永远都不会刷新。
　　这样他第二波的打野节奏都会受到影响。
　　而且最让他不能理解的是，这蛤蟆怎么也没了？
　　无奈之下的World6只能吃掉小怪，然后把三狼一刷，算是到达了三级。
　　旋即他遁入到自己下半野区，看看盲僧有没有留给他什么残羹剩饭……
　　得，还真留了。
　　F4和石头人各留了一只小怪。
　　World6气的想骂人。
　　有这么欺负人的吗？
　　五分钟出头，兰博第二次回家。
　　他的补刀只有可怜的七个。
　　反观塞恩，却已有三十四个补刀。
　　双方差距，犹如天壑。
　　“兰博彻底被打蒙了，你看这个塞恩，推兵线推的飞快，而兰博这波没有TP，只能走路回到线上，并且下一波兵线还有一个炮车……”
　　眼看着自家的防御塔把敌方小兵蚕食殆尽，Dandy的心在滴血。
　　第二次回家了，他勉强做了个红水晶出来。
　　如果不是因为兰博这英雄实在是没有蓝条，Dandy甚至想要买个水晶瓶……
　　“奇怪，塞恩这是在干什么啊？他在抗塔。”
　　娃娃突然注意到了诡异的一幕。
　　防御塔在将所有小兵击杀后，另外一波兵差一点才到塔下，所以仇恨值自然而然的转移到了塞恩的头上。
　　可这塞恩居然连离开的意思都没有，继续一斧子一斧子的砍着防御塔。
　　观众席上也是响起了阵阵哗然声，更有甚者觉得大哥开始演了，亦或者是故意嘲讽对面之类的。
　　然而很快，他们就明白了什么。
　　塞恩被防御塔打死后，雄壮的身躯跌到。
　　在短暂的无法被选中的空档内，防御塔的攻击转移到了炮车兵身上。
　　然后……塞恩又重新站了起来，亡魂的攻速提升百分之百！开始A防御塔！
　　一下，两下……
　　防御塔的血量飞速下降。
　　这一幕看得Dandy睚眦欲裂。
　　然而当他赶到现场时，塞恩已经再次倒地，彻底死亡了。
　　只是防御塔的血量也只剩下三分之二的样子。
　　也就是说，塞恩这一波，单人磨掉了防御塔足足三分之一的血量。
　　这……
　　“好脏。”
　　娃娃和米勒真的无语了。
　　而排位赛里，争抢中单和打野的不见了，取而代之的是另一幕。
　　“一楼上单塞恩，谢谢。”
　　“二楼也想玩塞恩，可以走中。”
　　“楼上的两个，一把都没玩过还玩塞恩？”
　　“五楼塞恩辅助。”
　　……
　　结果轮到选人的时候，几人发现塞恩被对面Ban掉了。
　　于是乎，匹配系统把把都能遇到两个塞恩，国服一时间掀起了一阵塞恩狂潮。
　　Gogoing回家，感觉好久没有在职业比赛上对线打的这么舒服了。
　　毕竟S5赛季在世界总决赛之前都是肉坦克的版本。
　　试想一下，两坨肉在上路，你打我一下，我打你一下，完全不掉血，在这种状况下对线能力强的上单其本身优势根本发挥不出来。
　　可他这盘却硬生生的用个坦克把一个战士给吊起来锤了。
　　怎的一个爽字了得。
　　Gogoing二话不说，幽魂斗篷走起，随后又买了个水晶瓶，打算持久作战了。
　　总之在下波回家之前必须再把对面打回家两次。
　　局势对OMG而言，无限大好。
　　无状态也应了赛前他所说的那句话，卡牌对线诡术妖姬，丝毫不虚，尤其是在卡牌率先做了个水银鞋之后，诡术妖姬拿他几乎没有任何的办法。
　　至于下路……
　　补刀……几乎持平！
　　双方血量……都很健康！
　　这盘下路的前期风平浪静，Uzi罕见的没有上去无脑凶，而是被李牧拉住，安心当一个乖乖宝宝。
　　“上把是一个人跳，这把他们两个一起跳，没记性啊。”
　　Uzi看着对面各种丢技能想要消耗……风女的两人，不由说道。
　　李牧也感觉到了来自对面满满的恶意。
　　这恶意就是针对他一个人的。
　　无形间，李牧已经成为了众矢之的。
　　磕下最后一瓶血药，李牧看了一眼自己的经验条。
　　“大哥，推完这波兵线回家，然后来下路一波，干他们。”
　　李牧舔了舔嘴唇。
　　他们选出来的这套阵容，可不光是对线恶心啊，真正恶心的地方，在后头呢。


第六十一章 瞬间爆炸，一秒升天！
　　“好，他们兰博的TP还有41秒。”
　　Gogoing沉着冷静，他能清晰的感觉到自己的状态已经渐入佳境。
　　这种感觉……真的很美妙。
　　迅速把兵线推到蓝色方的上路一塔下，塞恩站在草丛内选择回城。
　　回家后的塞恩购买了小冰甲，又买了一发小魔抗斗篷，旋即迈着步子径自向下路走来。
　　“大哥这波回家……好像对下路有想法啊，灵药也在往下路靠……不过看这个位置，应该会和狮子狗遭遇，这波下路很有可能爆发中等规模的团战！”
　　眼瞅着要打架了，米勒和娃娃顿时精神了起来。
　　这盘前期着实有些无聊，中路对刷，下路对刷，打野也算是对刷，上单单方面碾压，但想要单人击杀掉这个兰博对塞恩而言还是相当困难的。
　　Dandy根本不贪，意识极好，在他后面的三角草丛附近常年有视野，只要盲僧出现，不管眼前有多少小兵他都立刻选择撤退，大不了丢个大招清兵。
　　这种猥琐到骨子里的态度也是让灵药颇为无奈，这也就导致他只能在野区欺负欺负狮子狗了。
　　“限制住卡牌。”
　　Mata瞟了一眼小地图，倒是没有往塞恩会支援下路这方面去想。
　　因而Mata只是让河童盯着卡牌，别让他乱飞。
　　至少就目前而言，河童的妖姬虽然玩的不怎么样，但因为英雄属性的原因，也算是稍稍对卡牌造成了些许压制。
　　推线方面，前期蓝耗比较严重的卡牌是没办法和乐芙兰这种一脚W再一脚R的清兵速度相比的。
　　“狮子狗准备开大，下路这波能打。”
　　Mata瞟了一眼自己的经验值，再看了看兵线。
　　Uzi这把凭借对线能力，补刀反而领先了几个，虽然不怎么明显……
　　状态方面，风女半血，Uzi满状态，反观VG下路的两人全部满状态。
　　婕拉手长，打风女有着天然优势。
　　就在这时，李牧却突然操控着风女走了上来。
　　“狮子狗。”
　　不用Mata说，World6就已经开启了大招，从自家石头人的方向迅速赶了过来。
　　婕拉和女警齐齐前压，打算点掉这个风女。
　　藤蔓缠绕！
　　Mata的婕拉向风女释放了E技能。
　　可事实证明，他婕拉的确玩的不怎么样。
　　李牧轻易扭身躲开，反手W丢在了婕拉身上，同时Q技能旋风开始蓄力。
　　咚！
　　犹如震鼓般的巨响声陡然在召唤师峡谷中响起。
　　塞恩发车了！
　　轰轰轰！
　　犹如一头蛮牛的塞恩速度飙升到了极致，迅速向女警的位置冲撞而来！
　　Mata眼角的余光瞥见塞恩的身影时，却并没有多少慌乱。
　　对面三个人，他们一样也是三个！
　　关键点还要看自己的婕拉！
　　眼瞅着这塞恩的目标好像是女警，Mata没有说什么，反倒是刻意想要和女警拉开距离。
　　他的目的很简单，就是等塞恩撞过来之后，用大招封住风女和金克斯的路，导致这两人在几秒钟之内没输出。
　　同时集火塞恩！
　　塞恩很肉是没错，但三人集火，就算不死也要脱层皮，只要能够把塞恩留在这里，那兰博的发育空间将会进一步扩大，前期凄惨无比的Dandy也能得到喘息的空间。
　　思路清晰的Mata直接标记了一下塞恩。
　　轩轩皮虽然实力不太行，但好歹也是和Mata配合很长时间的ADC了。
　　他当然知道，怎么去应付塞恩的大招，这种速度对职业选手来说，只要侧向闪现就能轻而易举的躲避。
　　可就在这时，变故突生。
　　李牧的风女突然交出了闪现，位移到了婕拉的侧面，同时R技能敲下！
　　复苏季风！
　　在释放R技能的同时，李牧也将蓄力完毕的Q技能旋风给释放了出来。
　　旋风吹拂的位置……是女警的边侧！
　　令人震撼的一幕出现了。
　　风女R技能所造成的击退以及零点五秒的眩晕效果刚好将婕拉以及极限距离的女警吹到了同一个位置上。
　　在两人获得短暂的眩晕效果时，Q技能旋风已经赶到！
　　呼！
　　两人齐齐被卷了起来。
　　Mata脸色瞬间变得惨白一片。
　　因为那飙车的塞恩已经冲撞了过来……
　　咚！
　　被击飞的两人根本避无可避，再一次被塞恩轰飞到了半空中。
　　并且两人的血量几乎是以肉眼可见的速度暴跌一大截！
　　塞恩R技能的伤害可不是盖的。
　　在距离足够的情况下，哪怕只是一级的R技能也能够造成超过四百点的恐怖伤害。
　　就女警这种小脆皮？
　　还有婕拉这种脆皮中的脆皮？
　　呵。
　　崩飞两人的那一刻，塞恩那已经蓄力完毕的W技能护盾也是轰然释放。
　　砰！
　　百分比伤害炸开。
　　两人的血量再度暴跌。
　　非但如此，紧随其后的还有一枚金克斯的火箭……
　　璀璨的火箭炮化作蘑菇云升腾而起。
　　婕拉没有丝毫反应的机会，直接暴毙。
　　女警倒是没有立马阵亡，可金克斯后续的一发W技能却让动弹不得的他也魂归西天。
　　double kill！
　　“爽，卧槽！”
　　Uzi脸涨得通红，忍不住呐喊了出来。
　　四人抱团，迅速拆下路的一塔。
　　这回轮到狮子狗尴尬了。
　　开启了大招后，却不知道该跳谁。
　　跳风女？
　　别逗了，且不说能不能杀死，就算能，那他也是必死的。
　　更何况Uzi还有治疗术捏在手上。
　　“Nice！”
　　就连无状态都忍不住说了一句。
　　从塞恩开车的时候，他就已经舍弃了一些兵线，打算往下路赶，如果他的队友们没能把人留下，那他将毫不犹豫的飞大过去。
　　可眼下这种情况……何止是留住人了啊，简直是瞬间爆炸！
　　“这是什么团啊，我的天！塞恩撞飞两人，金克斯跟上输出，这两人瞬间融化了啊！”
　　米勒和娃娃都快疯了。
　　现场的喧哗声，尖叫声一时间不绝于耳。
　　太帅了！
　　这绝对是一波能够让人肾上腺素飙升的操作。
　　塞恩在职业赛场上登场比较少，归根究底还是因为这个英雄很难开到人。
　　尤其是在对方有闪现的情况下，轻松就能躲避掉他的大招。
　　可这一波……风女却给了塞恩一个百分之百能够撞到的目标。
　　“这风女是魔鬼吗？”
　　“我怎么不知道风女还特么能这么玩？这也太花了……”
　　“VG的俩人估计被打懵逼了，你看他们的表情……”
　　弹幕疯狂滚动。
　　而事实上也正是如此，Mata此时的目光有些呆滞，看着下路被破掉的一塔，以及自己这边……和ADC都处于冷却完毕状态的闪现。


第六十二章 心疼阿态
　　在闪现都有的情况下，他们被双杀了？
　　如果不是切实的数据以及仍然还有些刺痛的神经告诉着他，Mata真的不敢相信。
　　“这波风女技能上的衔接实在是太完美了，说实话在这把比赛之前谁能想象得到，风女居然还可以这么玩？”
　　娃娃惊叹不已。
　　LPL职业联赛发展至今，曾经也出现过不少能够让人一直铭记的操作。
　　李牧风女的这波灵性开团，以及OMG上路和下路之间的团队配合，足以被纳入到这种操作之内。
　　这简直是无法用言语来形容的亮眼。
　　Uzi喜滋滋的回家做装备。
　　七分半没回家一次，这乍一回身上直接多了暴风大剑外加一双攻速鞋。
　　而且还有存款五百多，距离无尽之刃已经指日可待。
　　最关键的是，有了攻速鞋之后，金克斯在线上的对拼能力又可以上升一个档次。
　　然而就在这时，Uzi却听到耳畔传来了某人的碎碎念。
　　“唉，这波亏了啊，连个人头都没混到。”
　　Uzi胖脸抖了抖。
　　他好悬没抓起键盘砸过去。
　　你诡术妖姬拿人头，OJβK，毕竟是刺客类型英雄，拿了人头也有作用。
　　酒桶拿人头，也说得过去，这英雄有装备和没装备伤害差距的确挺大……
　　可你风女还想拿人头，是嘛意思？
　　是你太骚了，还是我提不动刀了？
　　“冷静，冷静，反正这把人头都是我的。”
　　Uzi深呼吸两下，让自己平静了下来。
　　灵药那边则是在这波爆发式团战结束时就已经开始SOLO小龙。
　　当下路一塔破掉时，第一条小龙同时被OMG收入囊中。
　　经济瞬间拉开到了三千五的差距。
　　回到家的Gogoing买好一双水银鞋，晃晃悠悠的来到了上路。
　　在Gogoing出现在下路之前，兰博一直在补尾刀控线。
　　前期惨痛的经验告诉Dandy，只有在对面兵线推到自家防御塔下的时候，他才有资格凑上去吃一点小兵。
　　一旦线推过去，塞恩是根本不会给他吃兵机会的。
　　可他没想到，塞恩居然去了下路。
　　Dandy在发现这一幕后已经第一时间快速推线了，然而只有多蓝盾和一发红水晶的他推线速度慢如蜗牛。
　　回到上路的塞恩眼瞅着一大波兵线刚到自家防御塔下，踹一脚再加上W引爆，一大波小兵就变成了金币。
　　这种收兵的速度简直不要太快。
　　在职业联赛上，评判一只队伍是强是弱，最根本的方式就是看该战队的滚雪球能力。
　　换做是一般的队伍，在推掉下路一塔时会陷入短暂的迷茫期，从而给到对方下路颇为平稳的发育时间。
　　但在李牧指挥下的OMG却不会犯这种失误。
　　塞恩迅速推线，把兵线推到对面防御塔下之后立刻离开！
　　同时OMG其余几人齐聚中路。
　　杀人，拿塔，拿龙。
　　再拿塔！
　　这本来就是一个推塔游戏，而OMG则是将这种节奏演绎的淋漓尽致。
　　“我过去中，你发育。”
　　Mata对河童说道，上一波团战他这个婕拉连R都没放，刚好能用来守一波中路。
　　Dandy看了一眼上路的兵线，在迟疑了一下后不得已选择放弃，他标记了一下打野狮子狗，紧接着又标记了上路兵线，示意狮子狗去吃。
　　World6会意。
　　这是当前最好的处理方式了。
　　河童中单玩的是妖姬，这和上盘的维克托可不同。
　　妖姬这种东西清理一波塔下兵线还好，但若是再想清第二波就没有那么容易了，毕竟前期妖姬的R技能CD还是要等一会的。
　　狮子狗这个英雄在守塔方面就是个five，没有哪怕一丁点的作用，更何况，狮子狗还没大。
　　“小心盲僧。”
　　Mata一再叮嘱。
　　他总觉得对面这个打野好像有想上的架势。
　　“嗯。”
　　河童点了点头，目光死死盯视着盲僧的身影。
　　此时盲僧的一发天音波已经落在了蓝色方的一枚远程小兵身上，一旦盲僧踢过来并且有想要把他们中的一人踢过去的姿势，他会毫不犹豫交位移技能离开。
　　更何况，河童现在还有闪现。
　　“来了！”
　　就在这时，盲僧的身影从阴影之中踢了出来。
　　河童汗毛倒竖。
　　不论是河童还是Mata，以至于刚刚赶来的Dandy关注点都在这个盲僧身上。
　　却没有人注意到那身材雄壮的塞恩。
　　在盲僧踢上来的一瞬间，塞恩对着那枚远程小兵交出了E技能。
　　小兵直接被塞恩有些粗暴的踹飞了出去，沿途还减速到了Mata的婕拉。
　　而盲僧的二段Q技能回音击却是在这一刻被拉得老长。
　　800码？还是1000码？！
　　没有人去数。
　　总之盲僧落点的位置，是在婕拉身后。
　　完全不需要任何花里胡哨的操作，只需要一个简单的神龙摆尾，就已经足够了。
　　砰！
　　蕴藏着汹涌力量的一脚狠狠抽射在了Mata的身上！
　　婕拉那脆弱的小身板仿若断线的风筝一般，被狠狠的踹到了OMG人群之中。
　　1秒……哦不，0.5秒的时间，婕拉就暴毙了。
　　至于盲僧则是在踹出这一脚后，潇洒摸眼遁入到蓝色方野区。
　　轰！
　　现场炸锅。
　　“这是什么啊？为什么我看LOL的比赛看出了足球比赛的既视感？”
　　“麻麻问我为什么跪在电脑前……”
　　人在刚刚被震惊过一次之后，再次遭受到同等程度的震惊时，往往会处于一种木然的状态。
　　就比如现在的米勒和娃娃。
　　没有大喊大叫，两人出奇的淡定。
　　或者说，他们已经僵住了。
　　“嗯……这波，我有点无fuck说。”
　　米勒张了张嘴。
　　盲僧和塞恩还能这么玩的吗？
　　“我觉得，这是一次有预谋的谋杀，你有没有发现，塞恩是在盲僧踢上来的一瞬间把那小兵踢飞的，而且我刚刚恰巧注意到，灵药和Gogoing当时在疯狂哔哔。”
　　“应该是临时就想好的交流吧，也不知道OMG最近在训练什么，怎么感觉这个队……变得骚里骚气的。”
　　米勒无语。
　　“不过我们还是来心疼无状态吧。”
　　娃娃一拍手。
　　米勒：？？？
　　“你看嘛，这波婕拉死的太快了，婕拉还没落地，血条就被清空了，风女非常机智的给金克斯套了个护盾，收了个助攻，但是卡牌这英雄你也知道，技能都比较软，释放最快也得一秒钟左右，无状态还在切牌，人头已经没了。”
　　娃娃对游戏的理解不怎么样，但却总能寻找到一些别人关注不到的奇怪关注点。
　　“呃……”
　　米勒沉吟了一下：“好吧，让我们来心疼阿态选手一波，不过我怎么觉得，最应该被心疼的应该是Mata呢？”


第六十三章 是人是鬼都在秀
　　婕拉又是在没有交出任何技能的情况下暴毙。
　　诶……为什么要加个又字？
　　Mata盯着电脑屏幕，表情逐渐扭曲。
　　他本身就不是一个脾气好的人。
　　队友出了问题，他会大声指责出来，甚至于带着一种训斥的口吻。
　　可若是自己出了问题呢……
　　Mata很难受。
　　毋庸置疑，两拨节奏，对手的操作固然很华丽，但他本身也有一定的问题。
　　事后诸葛亮一波，Mata觉得，其实这里两拨节奏只要他反应快都能化解。
　　然而时光并不能倒流，结果已经酿成，他只能选择承受。
　　在婕拉这个团控英雄死亡过后，中路一塔已无法防守。
　　兰博象征性的丢了个大招，但只有小面具的他伤害却低的可怜。
　　好在兵线被清空了，OMG五人没有办法继续推进。
　　但他们熟悉的节奏，又来了。
　　“我去做视野，野区里的资源不要留。”
　　李牧轻飘飘地说道。
　　一塔都没了，当然要表现的土匪一点，这种时间段养猪的收益已经变小，可以开杀了。
　　李牧兜兜转转在野区里晃悠，宛如点天灯一般插下一个又一个刁钻的眼位。
　　只不过在他晃悠的同时，一颗视野暴露了李牧的位置。
　　“来抓死这个人。”
　　狮子狗的大招已经冷却完毕。
　　World6秒了一眼小地图，对河童说道。
　　瘦死的狮子也比狗厉害。
　　World6觉得，自己和女警凑在一起，能把这风女给抓死也说不定。
　　兰博标记了风女后方，位于河道处的一个眼位，按下TP。
　　“干，整死他！”
　　轩轩皮红着眼睛。
　　他感觉自己这两把操作没有太大的问题，反正技能我都丢到了，也没有犯什么重大失误，你丫一个棒子凭啥老是说我？
　　这波，就是证明自己的时刻！
　　“河道，有人T了，他们都去搞你了兄弟。”
　　Uzi语气中透着幸灾乐祸。
　　当然，他嘴上这么说，却是第一时间向李牧所在的位置赶来。
　　同样向这边赶来的还有无状态。
　　“哎呀，没闪，恐怕要死了。”
　　李牧的头顶已经出现了叹号。
　　但他的情绪依旧没有多少慌乱，仿佛就算自己这条命交代到这，也无所谓一样。
　　“VG这边的眼位立功了，风女恐怕要交代到这里了。”
　　娃娃看了一眼小地图，此时风女所在的位置位于蓝色方三狼的地段，可VG的三人已经从三个不同的方向向这边包夹了过来。
　　没有闪现的风女，似乎避无可避！
　　“阿态，来个大。”
　　李牧突然开口说道。
　　无状态没有说话，但在李牧话音落下的一瞬间，五只眼睛就已经出现在了VG五人的头顶！
　　风女的头上有着叹号出现。
　　但狮子狗所在的位置却已被李牧所洞悉。
　　吼！
　　见自己被发现，World6索性不打算继续等下去，直接选择动手！
　　狰狞的獠牙浮现出来，狮子狗奔向风女……信仰之跃！
　　嗷呜。
　　狮子狗张开利爪，眼看着就要把只要998的风女撕扯成碎片……
　　呼。
　　没有任何蓄力的旋风出现，在狮子狗尚未解除到风女的身体时，便被吹飞……
　　原本看上去凶神恶煞的狮子，一秒变成了小奶狗。
　　“阿态，可以打。”
　　李牧标记了一下狮子狗的脚下。
　　无状态稍作迟疑，还是选择飞过来。
　　圈圈卡牌在狮子狗的脚底绽放。
　　见此情形，World6不由得亡魂皆冒，慌忙上前两步，打算闪现到三狼的位置。
　　可李牧仿佛早就调到了这一点之外，站定在狮子狗旁侧的一个身位上，轻轻敲下R技能。
　　复苏季风！
　　哗。
　　无可抗拒的力量让狮子狗被吹到了三狼背靠的墙根后方。
　　这里的墙，最厚。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　狮子狗向前位移……了一毫米。
　　全场哗然。
　　这狮子狗闪现撞墙了啊……
　　“真是笑死爹了，VG这打野也是菜的真实，堂堂职业选手居然闪现撞墙……”
　　“楼上的，职业选手也是人，你去搜一下，这两年死于撞墙的还少么？”
　　……
　　Nice！
　　无状态忍不住说道，落地一张黄牌抽出，拍在狮子狗的脸上。
　　李牧反手给狮子狗挂上点燃，然后就直接不管他来，转过头去限制刚刚进入到野区的兰博。
　　风女的W技能减速效果还是相当明显的，一发下去，本就没有鞋子的兰博跑的更慢。
　　没大招，手又短。
　　Dandy看着在自己面前摇摇晃晃的风女，尝试着丢了两发鱼叉，却被风女的小走位躲掉。
　　“我们马上到。”
　　Mata开口说道，此时的他已经和河童下了高地，直奔野区而来。
　　这波势要把这个风女给宰了！
　　Mata知道，这是一个机会。
　　这把他们前期虽然劣势很大，但视野方面却绝不含糊。
　　VG战队整体实力不强，但在视野布局上却能够位列LPL的第二名，仅次于EDG战队。
　　足以见得其视野配置有多好。
　　因而在中路一塔推掉后，灵药和Gogoing回家的举动早已被他们看在眼里了。
　　在确定对面两人无法赶到战场的情况下，这波团战必须要打起来！
　　“我R过去了。”
　　Uzi适时说道。
　　轰！
　　火箭下落，狠狠砸在了只有三分之一血量的狮子狗身上。
　　狮子狗血量变残，仅仅只剩个位数，后被李牧所释放的点燃烫死。
　　“撤还是打？”
　　Uzi问。
　　“打！”
　　不等李牧开口，无状态就咬咬牙说道。
　　他这把还没开张，这一波必须得混点人头什么的。
　　凭啥是人是鬼都在秀，就他无状态把把都挨揍呢？
　　风女都有人头了，他再没有，简直对不起自己！
　　“阿态说打，那就打吧，先杀兰博，小心妖姬，他们复活了，估计已经到了这个位置。”
　　李牧标记了一下野区，继续和兰博周旋。
　　轰！
　　发动机的轰鸣声响彻。
　　VG还活着的四人心下齐齐一颤。
　　这塞恩……开始了？
　　“打。”
　　Mata嗓门扩大了几十个分贝。
　　一群没见过世面的，这塞恩的大招明显是为了赶路来救队友，瞅瞅把你们吓得。
　　我们都在野区，他塞恩的车还能拐弯不成？
　　河童先上了。
　　W技能过墙，旋即闪现R复制W技能一脚剁在了无状态的脸上。
　　手速爆发之下，QE甩在无状态脸上。
　　无状态反应无比迅速，秒切黄牌眩晕住河童，在被妖姬的二段链子束缚住后，净化秒解。
　　“杀卡牌，杀卡牌！”
　　Dandy的眼睛也红了。
　　你风女愿意嘚瑟嘚瑟吧，老子追不上你不追了还不行？
　　一时间所有矛头都对准了无状态。


第六十四章 被抓的罪魁祸首
　　Mata一直捏在手上的祖传闪现总算是有了用武之地。
　　他没有进入野区，而是选择从线上紧贴着墙壁向前走。
　　Mata记得，OMG没有在线上布下视野，也就是说，这里对无状态而言是视野盲区。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Mata隔墙闪现，R技能绞杀之藤顷刻释放！
　　偌大的范围被藤蔓所覆盖，将无状态前进的道路尽数封锁，同时Mata预判无状态闪现的位置，丢出E技能！
　　远处，女警狙击就位，R技能遥遥锁定卡牌。
　　无状态脸都绿了。
　　不是你们是啥意思？
　　老子这把到目前为止，这是第一次飞。
　　至于这么苦大仇深吗？
　　一直把你们搞的生活不能自理的是这个风女好不好，你们为啥不去搞他呢？！
　　无数个念头瞬间从无状态的脑海中浮现。
　　他这个位置……
　　往哪跑？
　　手里捏着闪现，可四面八方却被藤蔓包裹。
　　非但如此，这婕拉简直丧心病狂好吗？还有这个兰博，你闪现丢鱼叉是什么意思？！
　　绞杀之藤二段击飞触发。
　　无状态双手离开键盘。
　　这这还跑个毛啊……
　　他扭头，一脸幽怨的看了李牧一眼。
　　我飞过来，就蹭了个助攻，还把自己给搭进去了，这也太……
　　“我已经在用肉身拦截了，结果这兰博看都不看我一眼。”
　　李牧义正言辞：“放心阿态，等会我把他们全宰了给你报仇。”
　　无状态：……
　　塞恩开车赶到。
　　却只看到了卡牌的一具尸体。
　　四周有荆棘之兴的鲜花陪伴……
　　“兄弟走好。”
　　Gogoing默默的说了一句。
　　噗呲。
　　无状态嘴角一抽，这……是心肌梗塞的感觉。
　　卡牌被击杀，VG这边获得了第一个人头。
　　Mata长出一口气：“舒服啊。”
　　“我看这卡牌不爽已经很久了。”
　　河童无比认同的点了点头。
　　默默拿到一个助攻的轩轩皮跑到了上路，悄无声息的吃了一波兵。
　　嗯，开心，十字镐的钱有了。
　　OMG的推进并未停止。
　　无状态在意识到自己正面团好像混不到人头，也混不到助攻的情况下，果断去分带了。
　　想想也是，他跟着一起抱团的话，一旦开始切牌，对手就会提前预警，这种情况下盲僧再想看到人无疑要困难了许多。
　　心里想着，无状态在下路带兵线，同时感叹：“还是小兵最可爱。”
　　然而这般状况却并未持续多久。
　　就在无状态准备回城的时候，河道里有两道身影窜了出来。
　　无状态抬头一看，却是对面的婕拉和女警正犹如疯狗一般向自己冲来，同时他的头顶上还出现了金色叹号。
　　“MMP，还来？”
　　无状态眼睛一瞪，这是有多想搞他？
　　起初无状态还能保持镇定，可当他看到婕拉身上冒出来的两道幽灵时，差点就忍不住要骂娘了。
　　他瞅了一眼婕拉的装备，只觉Mata已经丧心病狂。
　　六个装备栏里面，Mata的装备只占用了一个。
　　甚至连瓶药都没有。
　　那唯一被占用的是……冰霜女皇的指令。
　　黄牌切出，无状态迅速向自家防御一塔逃窜。
　　Mata操纵着婕拉走上前来，E技能束缚藤蔓丢出。
　　咻！
　　无状态交出闪现。
　　绞杀之藤！
　　Mata将刚刚CD完毕的大招直接丢了出去。
　　密级的藤蔓覆盖在防御塔四周。
　　卡牌在被冰霜女皇的指令减速到的情况下，面对这种情况根本避无可避。
　　吼！
　　按捺了许久的狮子狗从阴影中扑出，刚好是在无状态被藤蔓抬起的那一刻。
　　女警丢出夹子，开始输出。
　　另一边OMG四人集合在一起，势如破竹的推掉了中路二塔，同时盲僧潇洒无比的回旋踢将兰博送了回来。
　　无状态在被击飞落地之后，立即被女警的夹子给夹住，然后……就没有然后了。
　　三人完全无视了防御塔的攻击，不惜一切代价强行把无状态击杀！
　　这也导致VG的高地都变得岌岌可危了起来。
　　“又死了个最菜的。”
　　“哈哈，我态上皇送出了全队所有的人头！”
　　弹幕又开始了。
　　当然，这之中调侃的语气比较多，倒没几个喷的。
　　谁玩联盟没有过那种被对面当成老父亲的凄惨经历呢？
　　而且这波明显VG的决策失误，他们仿佛失去了理智一样把无状态给宰了，为此付出的是中路二塔和高地。
　　OMG四人潇洒离开。
　　不过团队语音里却没人吱声，倒是有人暗自偷瞄无状态的脸色。
　　阿态……
　　嗯陷入了沉思。
　　他突然觉得剧本有些不大对劲啊！
　　Uzi自打来了OMG之后，无状态感觉压力减少了许多，因为以前OMG的对手都知道，OMG战队强就强在黄金铁三角厉害。
　　所以绝大多数针对点，都会放在中上两路。
　　可之后的OMG都是下路前期更加吸引火力。
　　团战的时候每个战队都会大喊：“杀小狗！杀小狗就赢了！”
　　可怎么Uzi替补了一段时间后，画风就变了呢？
　　自打OMG和EDG的那两场比赛过后，各大战队仿佛都看出了问题所在，强如厂长都不能安排Uzi了，他们能安排吗？
　　而且这几把下来，好像Uzi拿到人头时所展现出来的大都是正常操作，他的光芒被负责开团和算计的辅助给掩盖了下来。
　　遮住ID，其余职业选手甚至会觉得Uzi的操作他们同样可以做到。
　　所以，Uzi身上的关注点渐渐挪动到了辅助身上。
　　偏偏这辅助选了个滑溜无比的风女，上路肉到打不动，打野灵活抓不住。
　　奥……
　　无状态恍然大悟了。
　　他似乎终于找到了为毛自己会被针对的这么惨的原因。
　　合着是觉得他最好抓是8？
　　回到家，无状态默默的做了个杀人书出来。
　　泥人尚有三分火气。
　　被人这么搞，无状态觉得，自己体内的洪荒之力快遏制不住了。
　　“抓！”
　　当盲僧再次入侵野区，看到了狮子狗时，无状态飞大招。
　　“强杀！”
　　当塞恩推兵线到对面防御塔下时，无状态开启了大招。
　　当对面几人想要抓死风女和金克斯时，看着那犹如疯狗般的好几个人，想要硬气一下的无状态松开了自己已经覆盖到了R键上的手指。
　　溜了溜了。
　　局面的劣势无限扩大。
　　但VG似乎已经放弃了赢下这场比赛的打算。
　　他们只想着抓人。
　　1/6的狮子狗身上没有一件防御装备。
　　婕拉的杀人书现在还是零层……哦，妖姬的也是。
　　游戏时间还没到二十分钟，双方的人头差已经来到了恐怖的24比2……


第六十五章 肉身引诱下的震撼
　　19分31秒。
　　李牧看了一眼小地图，自家队友骚动不已。
　　这把简直就是刷KDA的局。
　　VG五人心态齐齐崩盘，脑子里除了怎么用命去换对手的命之外，再无其他心思。
　　如果不是他们还算有着少许章法的技能衔接以及开团手段的话，怕是早就被判定为打假赛，故意送人头了。
　　“结束比赛吧。”
　　李牧叹了口气，开口说道。
　　嗯？
　　拿人头拿到有些上头的众队友听到李牧的叹息声后突然惊醒。
　　Rank里面虐一虐还没什么，毕竟双方彼此都不认识。
　　可这是比赛啊！
　　打完了比赛是要去对面握手的，而且都是职业选手，平日里也会有些私底下的交集，这么虐是不是太不给面子了？
　　而且……
　　人家女警都已经0/7了，再送一个的话就达成超鬼成就了，他们这么做好像的确不太好……
　　就连已经杀红眼的无状态也冷静了下来。
　　他看了一眼自己8/2/10的数据，以及叠到了25层的杀人书，正要默默的说上一句：“抱团结束吧。”
　　可李牧接下来的话却险些让他闪了舌头。
　　“不然一会对面该投了。”
　　OMG四人：？？？
　　还以为你这货是心疼对手，觉得自己这么做不好。
　　结果你丫这话是什么意思？
　　Uzi默默的挪动了一下椅子。
　　他觉得自己是时候和这货保持距离了，不然再这样潜移默化下去，他就要被带歪了。
　　高地塔早已破掉，OMG五人势如破竹般的涌了上来。
　　在经济差接近两万的情况下，OMG人均领先对手一个半大件装备。
　　毫不夸张的说，现在OMG这边就算是换上五个黄金选手，只要不故意送，就能轻松把VG平推掉。
　　心态炸裂的VG众人操作早已变形。
　　轰！
　　塞恩开车！
　　宛若挣脱了囚笼的野兽一般狠狠冲进了VG的阵群……虽然空了。
　　兰顿之兆的减速效果一开，塞恩抡起手中的板斧。
　　砰！
　　斧子下落。
　　两人被拍飞，紧随其后盲僧的一脚R闪将兰博踹到了这两人身上。
　　无状态眼疾手快，闪现过去一张红牌砸在了三人正中央。
　　啪！
　　Triple kill！
　　一张红牌下去，三人瞬间化作灰烬。
　　金克斯的火箭稍微慢了一步，从三具尸体上掠过，斜斜飞出了召唤师峡谷外。
　　“五杀五杀！”
　　无状态眼前一亮。
　　R技能秒开，照亮了地图的同时也发现了泉水中的狮子狗以及正准备往泉水逃窜的诡术妖姬。
　　二段R技能落地，无状态一张黄牌抽出，甩向诡术妖姬。
　　妖姬在之前的团战里面用W和R两端位移对塞恩造成了共计65点的魔法伤害，所以现在她是没R的。
　　铿！
　　黄牌命中，妖姬的血量暴跌至三分之一。
　　有着帽子，外加巫妖之祸的无状态，这一张牌下去几乎要了妖姬的老命。
　　紧随其后的Q技能万能牌剐蹭过妖姬的身体，不论真身还是假身，皆在瞬息间化为乌有。
　　Quadra kill！
　　四杀！
　　“无状态的卡牌四杀了我的天！他能拿到五杀吗？”
　　现场欢呼声雷动。
　　而解说米勒的声音也是变得无比激动起来。
　　四杀五杀这种荣誉，在职业赛场上一般都很难出现。
　　每个赛季能出现超过五次就已经相当不错了。
　　眼下，就有一个五杀的镜头摆在他们眼前，而且还是无状态的招牌英雄，卡牌大师。
　　“五杀五杀！”
　　OMG的队友们也都激动了起来。
　　塞恩迈着步子，向泉水走去，试图利用自己雄厚的血量硬抗泉水伤害，帮助无状态拿到五杀。
　　灵药也快速赶了过来，Uzi的金克斯紧随其后。
　　游戏时间，19分58秒。
　　李牧的风女率先站在了泉水的边缘。
　　而无状态才刚刚抵达到门牙塔的位置，至于塞恩这种笨重的身形……就更不用说了。
　　泉水里面。
　　World6感觉很不安。
　　不过看了看游戏时间，他又松了口气。
　　再有两秒，就可以投降了。
　　20分00秒。
　　World6迅速发起投降，同时开启了自己的R技能。
　　“敌方已赞成投降，4票赞成，0票反对。”
　　属于OMG的队伍聊天窗口中出现了这样一行字。
　　“擦！”
　　无状态有些憋屈。
　　到嘴边的五杀，就这么没了？
　　可对面选择投降，他没有丝毫办法。
　　“切牌切牌！”
　　李牧的语气突然急促了起来。
　　他操控着风女，走进了泉水。
　　时间，仿佛在这一刻变得迟缓了下来。
　　泉水每秒可造成的伤害为1000点，属于无视任何防御的真实伤害。
　　目前游戏时间20分钟，风女的总血量为，1317点。
　　也就是说，抗两秒泉水的伤害，他，就会死。
　　风女进入到泉水中，一个扭身又走了出来。
　　血量暴跌仅剩一丝。
　　李牧在赌。
　　赌对面想要杀他的决心。
　　事实证明，他这个全场0死亡，还有四个人头，18个助攻的风女，的确很拉仇恨。
　　World6眼里，这风女身上本就不多的布料，迅速变得透明。
　　“好白。”
　　他喃喃自语，旋即眼眸中被怒火所充斥。
　　你很跳是吧？
　　我看你这次死不死！
　　吼！
　　狮子狗再次对着风女扑了出来。
　　风女，就是此时World6的信仰。
　　这一发信仰之跃来的尤为迅猛，几乎眨眼间那利爪便来到了李牧的身前。
　　只是World6却忽略了，风女还有Q技能。
　　呼。
　　狮子狗的利爪距离风女仅有一毫米的时候，被高高的卷起。
　　同一时间李牧闪现进入泉水，秒开大招！
　　复苏季风。
　　R技能甚至只是刚刚闪烁了一下便消失了。
　　风女倒在了泉水之内。
　　Executed。
　　自始至终，狮子狗都没能触碰到风女哪怕一下。
　　但他本身，却被风女从泉水里吹了出去。
　　迎面而来的是无状态。
　　秒切的一张牌，无状态根本就没去看是什么，总之WQ一股脑的全部甩在了狮子狗脸上。
　　敌方同意投降，5票赞成，0票反对。
　　……
　　狮子狗的血条被瞬间清零。
　　同时游戏时间定格在20分04秒上。
　　英雄联盟中，按照投降的机制，4票赞成，0票反对的确可以直接结束比赛。
　　但最后一名队友尚未做出选择的时候，会有少许几秒钟的延迟。
　　正是因为这短短不到两三秒钟的延迟……
　　Penta kill！
　　震撼人心的声音响彻在召唤师峡谷，同时也响彻在整个场馆！
　　水晶爆碎！


第六十六章 傻，但很好看
　　当屏幕上出现大大的win字样时，无状态的脑袋还是懵的。
　　耳畔不停回荡着Penta·kill，那属于召唤师的五杀荣耀。
　　这不是无状态在职业赛中第一次五杀。
　　但却是最为特殊的一次。
　　“阿态牛逼。”
　　李牧摘下耳机，拍了拍手。
　　无状态扭过头来，看着李牧的笑脸，他张了张嘴，想说声谢谢，却被先上前的李牧拦住脖子：“阿态，哥们舍命送你五杀，今晚不请客吃个海底捞，说不过去吧？你们说对不对？”
　　李牧说着看向灵药和大哥。
　　“我觉得没毛病。”
　　“我觉得也是，早上就吃了片面包，这两把操作的我有点饿了。”
　　灵药揉了揉肚子。
　　无状态沉默了一下，旋即认真地说道：“请。”
　　“兄弟们，走吧，再准备准备，争取三比零下班吃饭。”
　　Uzi的胖脸凑了上来。
　　五人揽在一起，有说有笑的向休息室走去。
　　“这一幕，怎么感觉Gay里Gay气的？”
　　刚巧导播把画面呈现到大屏幕中，尚未离席的米勒和娃娃一脸古怪。
　　“看得出，OMG队内氛围很好啊，完全不像之前网上流传的那样。”
　　……
　　走廊内。
　　刚上完厕所回来的无状态，站在休息室外，怔了一会儿，突然露出了笑容。
　　“哟，阿态回来了，下把我研究了一下，你选个线上猛的，我和药导给你当波狗，趁着手热屠杀对面一波，怎么样？”
　　训练室的门口，李牧的脑袋突然探了出来。
　　无状态脸上的笑容骤然收敛，猛地咳嗽了两声。
　　“法手……”
　　好悬没被口水呛死的无状态竖起大拇指，一张俊脸憋的通红。
　　……
　　明溪，县城一中。
　　高三三班的课堂上，仅有两架破风扇呼呼的吹着，却丝毫无法驱散夏日的燥热。
　　学生们的桌子上摞着厚厚的书，区别在于，学习成绩好的同学是用这些书学习，成绩差的把它当成战壕，给自己打掩护。
　　李欣穿着校服，白皙的额头上隐隐有着汗珠沁出。
　　但她却浑然未觉，所有的注意力都放在了桌子上的五年高考三年模拟上。
　　一题算完，李欣微微露出一丝笑容，晃了晃自己有些发酸的脖颈。
　　“今天……好像有哥哥的比赛。”
　　李欣似是突然想到了什么，小心翼翼的抬起头来看了一眼单手支着谢了顶的半光秃脑袋，几乎快要睡着了的数学老师。
　　她迟疑了一下，把手伸向衣兜，打算查一查比赛结果。
　　就在这时……
　　“卧槽，OMG牛逼啊！”
　　声音从李欣的背后传来。
　　吓了她一跳，也吓了不少同学一跳。
　　最关键的是……台上的老师被吓了个激灵，蹭的一下站了起来。
　　李欣把伸出去的手收了回来。
　　“毛凯，又是你，你在那瞎叫唤什么呢？题都会了是吗？”
　　老头一拍桌子。
　　粉笔灰四散飞起，引得前排的同学纷纷咳嗽起来。
　　可老头却犹如关公一样红着脸，怒瞪着李欣身后。
　　“啊……老师，那个啥……我刚才的意思是，天啊，您讲的也太好了！”
　　坐在李欣身后的是个小胖子，闻言忙不迭的站起身来拍手说道。
　　“你当我是聋子吗？”
　　老头的脸色愈发阴沉。
　　小胖子头皮一阵发麻。
　　他是转校生，平日里看这老头虽然整天摆着张臭脸，但脾气好像并不算差，说来他还是第一次看到老头发火的样子。
　　求生的本能让小胖子忙不迭的解释起来：“老师你看啊，我说的是OMG牛逼，OMG是oh my god的缩写，我是真的觉得老师您之前讲的太好了，让我茅塞顿开……”
　　“我今天没讲课。”
　　老头黑着脸。
　　“啊？”
　　最终，小胖子毛凯被提溜了出去，在教室里的李欣隐约还能听到外面传来教导主任的咆哮声。
　　下课铃响了。
　　看着外面渐渐暗淡下来的天色，李欣轻轻撩拨了一下发丝，收拾东西准备去医院陪床。
　　这些天李欣的心情很不错。
　　妈妈的病情日渐好转，再过不久就可以出院了，而且医生也说，就目前而言没有丝毫的不良反应，回去之后只要不干什么重活累活，少动气，就可以维持很长一段时间不复发。
　　“欣欣，食堂今天好像有提拉米苏哎，虽然味道肯定不如外面店里的，但也能解解馋，你不是早就想吃了吗，走啊。”
　　一个短发微胖的女孩来到李欣身边，拍了拍她的肩膀。
　　李欣稍稍迟疑：“你去吧，今天晚上我有事。”
　　“那……好吧。”
　　微胖女孩没有坚持，自己走了。
　　李欣收拾好书本过后，用书包装了晚上自己要复习到的书，起身离开了学校。
　　路过移动营业厅，李欣走了进去。
　　医院内。
　　李欣靠在病房外的长椅上，一只手拿着夹菜烧饼，另一只手抓着手机。
　　手机上播放着今天比赛的回放画面。
　　对于英雄联盟，李欣是有一定了解的，当初的李牧为此着迷，所以李欣曾一度拿出了不少时间，就是为了去研究一下，到底是什么妖魔鬼怪把他哥给带走了。
　　然而在了解过英雄联盟之后，李欣却发现，这游戏……还蛮有意思，虽然她平时主要的时间放在学习上，但一周下来还是会抽出一点时间在去学校附近的网吧查资料时，顺带玩上两把。
　　几个月下来，李欣升到了23级，还没打过排位，最近一段时间妈妈住院，李欣也就没有时间去了。
　　她属于那种，只玩游戏，从未看过比赛的玩家。
　　如果不是了解到自己的哥哥在打比赛，李欣甚至还不知道有职业联赛这种比赛。
　　“让我们恭喜OMG，以3比0的优异战绩成功在冒泡赛第一轮胜出！”
　　伴随着解说慷慨激昂的声音，导播将画面切换到OMG的席位上。
　　李欣的睫毛轻轻眨动了一下。
　　通过不算大的手机屏幕，她清晰看到了身穿队服，有些小帅的自己老哥。
　　李牧面带笑容，和Uzi与无状态分别击掌。
　　李欣已经不记得，自己的哥哥从什么时候开始，就没有再露出过这种笑容了。
　　情不自禁的，李欣也笑了起来，笑的很天真。
　　李欣仿佛回到了儿时，李牧指着她，说她笑起来很傻。
　　而当李欣板起小脸后，李牧又连忙改口。
　　傻，但很好看。
　　看着屏幕上弹出的流量短信，李欣恋恋不舍的关掉手机。
　　走廊里很安静，安静到只剩下李欣翻动书页和咀嚼烧饼的声音……


第六十七章 路还长
　　“OMG3比0碾压VG，复仇成功，三局玲珑塔！”
　　多玩LOL的首页头条上，刚刚结束没多久的比赛已经被小编加紧赶了出来。
　　文章的字数不多，也不难猜测，恐怕小编在准备稿子时压根就没考虑到OMG会以此般碾压的姿态取胜吧。
　　第三场对局没什么好说的，心态完全崩盘的VG众人几乎没有了继续战斗的心思。
　　以职业选手的心理素质来讲，其实让二追三的案例也有，就比如说Mata，后世银河战舰KT组建起来时不知道有多少次被SKT让二追三……
　　诶，好像哪里不太对劲？
　　输其实没什么。
　　VG战队有Mata和Dandy这样经验丰富的选手，即便是在BO5的对局中连输两局理应也能调整好状态才是。
　　可问题就在于，这两局输得太惨了。
　　OMG的底蕴摆在那，除却辅助的李牧之外，曾经几人在之前都有过高光时刻。
　　Gogoing的瑞兹绕后闪现强行撸死大嘴。
　　灵药50血基地飞天螳螂强势守家，一手盲僧踢的当时白盾上单Save卡萨丁头皮发麻。
　　无状态更不用说了，在魔王Faker出道即巅峰的S3赛季，那个用酒桶能够轻松躲掉发条大招的大魔王Faker，强如这样的Faker也因为一波强杀失误，以至于自己的狐狸被无状态的辛德拉贯穿至死。
　　虽说辛德拉被EZ的大招收掉，但毫无疑问，这是个单杀。
　　Uzi两届S赛亚军，他的操作毋庸置疑，当然，失误和极限操作并存的他一直以来都饱受争议。
　　李牧……
　　开挂的男人还说什么呢？
　　总之OMG五人综合起来，不论是个人实力，还是心态，几乎都是要完爆VG的。
　　OMG之前缺少的只是团队凝聚力。
　　队友与队友之间互不信任。
　　这也是之后中野恩断义绝的导火索。
　　当然，菜是原罪。
　　灵药状态的确下滑的厉害，而且在李牧首发之前一直都没有找到状态回升的方法。
　　上次面对VG的时候那个辣眼睛的狮子狗就是铁证。
　　所以OMG在无缘S5的世界总决赛后，队员之间的矛盾纠葛彻底爆发了出来。
　　剧本应该是这样没错，只不过，李牧的存在，却渐渐改变了这一切。
　　老板没有想象中的那么不堪，不堪的是管理层。
　　队员之间的矛盾也没有到完全不可化解的地步，最起码今天的比赛结束后，五人勾肩搭背，Gay里Gay气的样子很难让人联想到队内不和。
　　Gogoing当时的退役其实很可惜，目前看来，以大哥的状态根本没有退役的必要。
　　无状态正值巅峰……
　　灵药的状态逐渐回升……
　　总之，李牧很欣慰。
　　他发现系统虽然坑爹，每次都只是留下一个任务和一番威胁就不声不响的走了。
　　但想要完成这任务，凭借自己的操作和意识还是不行。
　　李牧还需要做的，就是调节队友与队友们之间的关系。
　　这，是五个人的游戏。
　　他可以带节奏，但却无法凭借辅助的位置力挽狂澜。
　　场馆之外。
　　来接OMG的并不是俱乐部的大吧，而是一辆印有OMG队标的房车。
　　车门打开，侯亭一脸笑容的对几人招了招手。
　　“打的不错，还提前下班了，作为奖励，今晚去万豪，想吃什么随便点，想玩什么随意嗨。”
　　侯亭笑着说道。
　　“Nice！今天从早上到现在啥都没吃，早就饿得前心贴后背了。”
　　Uzi揉了揉自己的肚子。
　　“当你感觉到饿的时候，其实是在消耗体内的脂肪。”
　　李牧幽幽地说道。
　　“也许吧，不过不吃饱没有力气减肥啊，我跟你说，靠饿瘦下来的人，一般都会反弹，而且反弹的更严重！”
　　Uzi的话引让队员们忍俊不禁，纷纷调侃。
　　气氛融洽至极。
　　车上，李牧接到了妹妹李欣的电话。
　　“嘘。”
　　李牧做了个禁声的手势，旋即接通。
　　“哥。”
　　“对不起，你打错了。”
　　李牧捏着鼻子，声音发尖。
　　电话那边沉默了一会儿：“哦，那我挂了。”
　　“哎哎，别别别，这不是开玩笑呢嘛……”
　　李牧摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。
　　“哼。”
　　李欣轻哼一声，旋即低声道：“我今天看你的比赛了。”
　　李牧一怔：“你还看得懂比赛？”
　　“别瞧不起人好不好？我英雄联盟都……32级了。”
　　李欣的声音弱了几分，她记得上次听自己后桌的毛凯都到30级了，自己当然不能比他弱了。
　　李牧一脸懵。
　　32级？
　　如果放在S8，他丝毫不觉得违和。
　　但是S5……
　　“有什么不对吗？”
　　听到李牧沉默，李欣也感觉到了好像不太对劲。
　　自己……报高了？
　　不对吧？我记得毛凯前两天还说自己十连跪来着，她不可能这么菜，一定比毛凯厉害。
　　嗯……一定的！
　　“没有，的确很厉害，距离你哥我也只有很小的一段差距了。”
　　李牧深吸一口气，这妮子什么时候会谎报军情了呀，这可不是什么好兆头。
　　不过李牧并没有选择戳穿，妹妹嘛，就是要用来宠的。
　　“是吧。”
　　李欣似是松了口气，旋即语气也变得开心起来：“哥，你真厉害，我今天看到有很多粉丝举着写有你名字的粉丝牌呢！”
　　李牧心下一暖：“以后会更厉害的。”
　　“我已经决定了，高考的时候，我要报魔都那边的大学，以我现在的成绩，再努努力……嗯，就算考不上复旦，交大也能考上。”
　　李牧乐了，自己这妹妹才刚刚高三，距离上大学还有一年的时间……
　　“行，到时候哥肯定开着豪车去接你。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　挂断电话，看着四周队友们一副欲言欲止的表情，李牧伸手示意这些货先闭嘴，继而拨通了李皋的号码。
　　“叔，家里的钱不用省着，回头我再打给你，你拿给小欣一些，她平时都舍不得花钱……”
　　“放心吧，我在家里留了一万块，只不过今天忙还没来得及告诉她，回头我打个电话和她说说，你在那边别太辛苦了，家里有叔呢。”
　　李牧听得见，电话那边还有机械轰鸣的声音。
　　抽了抽鼻子，李牧缓缓地说道：“麻烦您了，叔。”
　　“臭小子，跟你叔还客气个啥？你去忙吧，甭管我，在那边多吃点好的，上次见你都瘦了……”
　　挂断电话，李牧的脸上露出了阳光的笑容。


第六十八章 披荆斩棘！
　　李牧看着凑到自己眼前的四张脸，Uzi的尤为最大，占据了他足足二分之一……嗯三分之一的视线。
　　“少年，你居然还有妹妹。”
　　Uzi伸手揽住李牧的肩膀。
　　“虽然不愿意承认，但是小伙子，你长得挺不错，你妹妹应该也差不到哪去。”
　　无状态摸着下巴，自顾自地说道。
　　“快！有照片没有！”
　　“滚滚滚，都丫给我滚。”
　　李牧没好气地说道。
　　一群大汉还想泡我妹？呵。
　　房车一路驶到帝豪酒店。
　　OMG众人还是第一次来这里，看着眼前的金碧辉煌，李牧砸吧了一下嘴：“只不过是赢了VG，老板铺张了啊。”
　　四双目光齐刷刷的落在了李牧身上。
　　侯亭似笑非笑：“行啊，那咱们回去，楼下张家小馆点几个菜怎么样？”
　　察觉到队友们不善的目光，李牧板着脸，一本正经地说道：“侯哥此言差矣，现在油钱多贵啊，我们都来了，不去吃多不好。”
　　“你小子。”
　　侯亭无奈的摇了摇头。
　　以前咋就没发现这小子这么活跃呢？
　　甭管是鲍鱼龙虾，总之点了一大堆，闲聊间众人才知道，今天侯亭是和VG老板打了赌的。
　　“你们是不知道今天有多他妈的爽，那老小子跟我说，这次要比上次赢我们还轻松，一口价赌五十万，我肯定不能怂啊，直接跟他刚了。”
　　说到这侯亭叹了口气：“你们也真是的，我特意点了头烤全羊，准备看比赛的时候吃，结果羊都还没熟，比赛就结束了，钱花了没吃到。”
　　OMG五人都憋着笑。
　　“不过赢了五十万的感觉是真不错，有人送钱，美滋滋啊，来，喝一个。”
　　侯亭让服务员开了瓶红酒。
　　OMG几人跃跃欲试，这种高档酒他们可没怎么喝过。
　　“侯哥，明天还要比赛，今天酒就不喝了。”
　　李牧突然开口说道，旋即他也没有继续说什么，只是目光扫过OMG的四人。
　　目光很平和，但OMG四人脸上的兴奋之色却渐渐淡去。
　　“明天打Snake，这队伍比VG强出一个档次，我也觉得，今天还是不要喝酒了。”
　　Uzi缓缓地说道。
　　没有谁比他更想从冒泡赛中胜出。
　　“侯哥，我也是。”
　　“我也一样，打完比赛再喝酒吧。”
　　几人都表了态，侯亭沉默了一下，神色间却是露出些许欣慰。
　　李牧驳了他的面子？
　　或许有，但侯亭却不在乎。
　　他虽然是富二代没错，平日生活也全凭个人喜好。
　　但侯亭却有属于自己的责任感，他知道自己什么时候应该干什么。
　　相应的，侯亭也很看重有责任感的人。
　　“服务员，上最好的香槟。”
　　侯亭摆了摆手。
　　旋即举杯：“成，我等着冒泡赛功成名就的那天，拿到了S5的名额，全套一条龙不是事儿！”
　　“哈哈，那我们可就等着了。”
　　气氛再次变得融洽了起来。
　　吃完饭，众人也没有去嗨皮，直接回到了基地。
　　夏木教练请假了，现在负责分析的主教练只有刘泽通一人。
　　今晚他并没有随队前来赴宴，而是找个借口拒绝了。
　　但众人却知道，刘泽通是觉得，自己目前的表现还配不上这顿宴席。
　　点子是李牧出的，BP也大都是听从了李牧的意见。
　　除却能分析一些数据之外，刘泽通觉得自己就像是个小透明。
　　因而利用OMG众人吃饭的时间，他回到了基地，一个人在训练室里OB着Snake战队的比赛视频。
　　“教练，给你带了好吃的。”
　　李牧拎着便当袋，里面是一整只澳洲龙虾。
　　“哟喝，我这辈子都没吃过这好东西。”
　　刘泽通笑着说道：“谢了啊。”
　　“老板掏钱。”
　　李牧摊了摊手，旋即说道：“都过来吧，刘教练要开会了。”
　　“这你也知道？”
　　刘泽通诧异的看了一眼李牧。
　　他之前有了一些想法，的确是想早点开个会，和队员们说一下。
　　而事实上李牧在进入训练室后就发现了写满的白板。
　　其中着重有红圈把Snake战队的上单圣枪哥给圈了出来。
　　队员都把椅子推了过来，坐成一圈。
　　“现在我们成功闯出了第一轮，今天的表现没的说，堪称惊艳，那么接下来的话，我们将会进入到双败赛制里。”
　　刘泽通缓缓地说道。
　　“首战面对Snake，如果我们能赢，那么接下来要打的，就是IG，赢了IG的话打EDG，而Snake输了的话，接下来的对手是我们和IG之中胜出的那个，再胜出会面对常规赛积分排名第二的QG。”
　　“我之所以简单说一下这些，只是希望大家不要有太大压力，明白吗？”
　　“明白。”
　　几人纷纷点头。
　　“首发名单基本上已经确定，就是你们几个，在冒泡赛结束之前不会再有变动，由于赛程很短，只剩下短短三天的时间，我们没有多余的时间磨合了，所以只能在比赛里尽可能的发挥好，一定要有一个人指挥。”
　　刘泽通目光扫过队员们，最终落在了无状态的身上。
　　之前的指挥以及节奏带动一直都是李牧。
　　不过刘泽通却能通过一些细微地方发现，无状态在队内有些边缘化。
　　这是很严重的一个问题，五人一旦出现了间隙，那么这被边缘化的人很有可能会遭到对手的针对。
　　今天的比赛赢的很漂亮，漂亮到让刘泽通在休息室忍不住高呼出声。
　　但他终究还是有些忐忑。
　　“我提议，李牧做总指挥。”
　　在刘泽通的目光下，无状态几乎没有丝毫犹豫的开口说道。
　　几场比赛下来，对于李牧的能力，无状态已经没有了丝毫怀疑。
　　走到了这一步，他，看到了晋级S5世界总决赛的希望。
　　一定要赢下去！
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“好，很好。”
　　刘泽通拍了拍手，脸上终于涌现出了一抹浓浓的笑意。
　　团队凝聚力的问题解决，那其余的问题，就都不是问题了！
　　“那接下来，我们就来说说面对Snake战队时，需要注意的一些地方，这支队伍主要是以上单为核心……”
　　当晚，OMG五人训练到了凌晨两点，甚至比替补选手打Rank的时间还要迟。
　　万籁寂静，夜色渐浓，几人勾肩搭背回到了房间，倒头就睡。
　　唯独刘泽通还在训练室内研究BP的思路。
　　月落日升。
　　上午十点，OMG五人整装待发，今天对他们而言，很有可能要打两个BO5，所以……是场恶战！


第六十九章 花里胡哨的BP
　　下午的第一场比赛从一点开始进行，胜者会在第二场迎战IG。
　　老早的OMG就抵达了场馆，为了保持状态，众队员没有吃饭，只是喝了些能补充些许能量的奶制品或者燕麦粥什么的垫垫。
　　饱了食困，饿了发呆，这话存在即真理。
　　刘泽通顶着硕大的黑眼圈，在和李牧进行交流。
　　他整夜未眠，分别研究了Snake战队和IG战队两个队伍的BP。
　　此时他的状态很玄妙，有一种修仙过后……快要登仙的那种感觉。
　　其实很多人都经历过，头天晚上通宵玩了一宿，第二天早上回到家里只要没有第一时间马上睡觉的话，过一会儿反而觉得没那么困了，精神反而出奇的亢奋。
　　事实上这只不过是大脑在分泌多巴胺的缘故罢了，长时间搞下去，距离登仙指日可待。
　　李牧看着眼前的刘泽通，心下感叹。
　　别的不说，这位教练最起码尽职尽责，你看这才几天啊，脸就瘦了一圈，再对比一下之前的韩教……
　　没有对比就没有伤害啊。
　　“李牧，你觉得我的分析怎么样？”
　　“啊？”
　　李牧意识到自己刚才走神了，可如果直接说出来的话似乎不太好……
　　“嗯，我觉得很OK。”
　　李牧一脸肃然的点了点头。
　　“你也这么觉得吧？”
　　自己的验证得到认可，刘泽通脸上露出了喜悦的笑容。
　　“不过，也要看对手的临场反应，Snake这个战队有点神经刀的。”
　　李牧打了个预防针。
　　Snake，在李牧的印象中，是一个非常有特色的战队，就和乐观家族LGD一样，在LPL中独树一帜。
　　每个战队的风格都有所不同，比如远古时期，绝大多数人都喜爱如日中天般的WE，但李牧当时却偏偏喜欢IG，因为IG的打法凶，莽，相反的WE更偏向于稳中求胜。
　　Snake就是一支打法相当鲜明的队伍。
　　如果两只队伍遮住对标，进行一场比赛的话，Snake很容易会被人分辨出来。
　　在S5赛季，Snake就很莽了，打法凶悍，尤其是上路的圣枪哥，算是凶悍类型上单的代表。
　　打野ZZR的职业生涯虽然比较短，但在Snake中也算是发挥出了属于自己的光芒，打的不错。
　　中单是U，曾经EDG还是全华班时的中单，一人独揽版本三大热门英雄的代言，人称U格斯。
　　AD有两位，一个是德莱文相当出色的Krystal，还有就是丁皇马丁。
　　辅助Ella。
　　在没有引进越南打野之前，Snake的战斗力无疑是有限的，换言之就是，他们的上限不高，但不可否认的是，这只队伍有些像当初的IG，神经刀。
　　凶的时候，贼猛，上路打穿一切。
　　懵的时候却让人看不懂，感觉全体都在梦游……
　　对付Snake，李牧脑海中有自己的想法，只是实施起来效果如何，还要看等会儿的实践。
　　“如果他们足够聪明的话。”
　　李牧心里想着。
　　场馆，仍然爆满。
　　这第二日可以看到两场BO5，自然而然的吸引了更多的观众，换言之，买这第二天的票远远要比第一天值多了。
　　有OMG的比赛，永远都不会缺人，这就是S5赛季黑暗势力的魅力。
　　今天的解说换成了泽园和长毛。
　　“各位观众欢迎收看英雄联盟LPL的冒泡赛，今天的比赛将会有一支战队离开，有一支战队晋级，老实说我还是蛮期待的。”
　　长毛操着一口台湾腔，开口说道。
　　“我也很期待，尤其是OMG在上一轮中展现出了不俗的实力后，让我隐约感觉，这次冒泡赛是有可能诞生奇迹的。”
　　管泽元梳了个很奇怪的发型，他的发型在刚刚进入解说圈的时候一直都很抽象，直到S8赛季才有所改观。
　　“不错，不过这条路对OMG来说的确还是蛮艰辛的，他们想要拿到S5世界总决赛的门票，就必须要做到一串四，到目前为止世界各大赛区范围内还没有哪只战队做到这一点。”
　　长毛的解说有些无趣，但分析的东西却还算中肯。
　　他不会去无脑吹，只会把一些自己认为比较合理的东西说出来。
　　“总而言之，想要面对后面的对手，OMG就必须要先翻越蛇队这座大山，季后赛的蛇队发挥虽然不算好，但经过了一段时间调整，相信他们在面对OMG的时候是不服输的，让我们共同期待。”
　　随后大屏幕上出现了战队的宣传片。
　　Uzi一顿跑然后飞扑跳起，张开怀抱……
　　老实说，李牧对于这个宣传片感觉有点中二……
　　……
　　“记住了我们赛前怎么安排的，今天就怎么打，别怂，下路抗压就行了，明白吗？”
　　Snake的教练一边走，一边叮嘱着队员。
　　“明白，上中野，对着刚呗，我们还真不一定怕。”
　　圣枪哥悠悠地说道。
　　“小心无状态的游走，ZZR，这把你很重要。”
　　“知道了。”
　　正说着，另一侧通道中出现了OMG众人的身影。
　　Snake的教练连忙闭嘴，脸上带着淡淡的笑容迎了上去。
　　“你是……刘教练对吧？很高兴能与你同台竞技。”
　　Snake的教练伸出手去。
　　“哦，你好。”
　　刘泽通伸手随意和他握了一下，然后就带着队员们直接出了门，来到舞台之上。
　　留下了原地有些尴尬的Snake教练。
　　“教练，我们也走吧。”
　　“啊，哦哦。”
　　Snake教练有些郁闷，他本来是想以假装热情的态度探探对手虚实，却没成想刘泽通却连和他说话的意思都没有。
　　“一会就看看你到底有几斤几两。”
　　心里想着，Sanke教练带着众队员登台。
　　机器早已在双方战队来到场馆时就调试完毕了。
　　因此在确定没什么问题后，裁判直接宣布开始。
　　双方进入Ban选！
　　OMG第一阵在紫色方。
　　“针对AD，就完事了，让Uzi拿不到强势英雄。”
　　Snake教练直接吩咐。
　　一Ban滑板鞋！
　　二Ban飞机！
　　三Ban女警！
　　总之但凡对线比较强势的英雄全都给你按死。
　　反观OMG这边……
　　Ban人更不正常！
　　一Ban轮子妈，二Ban金克斯，三Ban伊泽瑞尔！
　　“两边战队这是在做什么，Ban了6个ADC？”
　　长毛和泽园整个人都不好了。
　　我们第一场解说比赛，要不要这么搞事情啊？
　　Snake战队针对ADC位情有可原，你OMG为毛也针对ADC？
　　Snake教练脸色一黑。
　　过了啊。
　　按照他预想中的BP思路，自己这边Ban掉三个Uzi最擅长同时也是对线最强势的AD，然后自己这边选个EZ混子，和OMG纯粹去打上中野。
　　可你OMG把EZ给Ban了是几个意思？


第七十章 战幕拉开
　　“难受了啊。”
　　马丁的面部表情有些扭曲。
　　他擅长的ADC，全没了。
　　哦对，还剩下个暗夜猎手，薇恩。
　　可在Uzi的面前拿薇恩这个英雄？
　　马丁觉得自己平时虽然很乐观，即便是被粉丝们亲切的称呼为丁皇也丝毫不生气，可以说是皮的不行，但在U门面前秀薇恩这个英雄，他还是很心虚。
　　“教练，咋办？”
　　马丁问。
　　“还能咋办？打换线吧。”
　　Snake的教练叹了口气。
　　他现在巴不得LOL多搞出来几个Ban位，最好把所有的ADC全都给Ban了，然后他们自己首抢EZ全场混混混，美滴很。
　　只可惜，Ban不完啊。
　　Snake的战术安排，因为OMG把EZ搬掉后基本上已经废了一半。
　　这盘他们没有去针对辅助，因为以目前李牧所展现出来的英雄池，想要针对根本无从下手。
　　轮子妈是前期的万金油，不管面对谁，我就一发轮子推推推，算是抗压极强的AD。
　　金克斯团战混子，混一个人头跑起来就有机会Carry，也比较适合丁皇。
　　最后就是他们想要的EZ。
　　但OMG似乎完全看出了他们的战术意图，直接把这三个混子全都给咔嚓了。
　　“那万一对到线了呢？”
　　马丁弱弱的问道。
　　教练深吸一口气。
　　突然有一种给这圆溜溜的脑袋一巴掌的冲动。
　　“选莫甘娜，开局尽量找机会换线，换不了也能抗压。”
　　教练强行让自己平静下来，说道。
　　“好。”
　　一楼的圣枪哥秒锁莫甘娜：“其实我感觉你们打对线好一点，前期稳住，等我发育就行了。”
　　“我AD玩啥呢？”
　　马丁迷茫了。
　　亲爱的小EZ不见了。
　　能混的轮子妈也不见了。
　　他……还会啥？
　　“六搬AD之后，Snake战队选择了首抢莫甘娜……这是为了应对李牧选手的强开英雄吧？倒也不失为一个不错的选择。”
　　管泽元点评道。
　　“不过我现在在想，留在外面的AD英雄里面还有什么能拿出来玩……哦……OMG这边抢下了小炮，根本不跟你啰嗦啊。”
　　长毛心下为Snake默哀了三秒。
　　小炮这版本在经过重做之后，算是相当不错的AD选择之一，就是发育周期稍微长了点，但只要发育起来的话，威力没的说。
　　BP的前两手，OMG毋庸置疑占据了一定的优势。
　　强势英雄被放了出来，灵药不抢完全没道理，二楼秒锁挖掘机。
　　Snake教练眼中含泪。
　　他突然在想。自己这么做BP到底值不值得。
　　其实他如此选择的灵感取自于VG在季后赛中打OMG的那场。
　　犹记当时VG三Ban强势AD，又通过BP选出了一套克制剩余AD的阵容，导致Uzi不得不选择了男枪。
　　那一场，男枪的发挥相当出色，最终还是输了。
　　所以这盘Snake教练有预想过对手可能会拿男枪搭配女坦的经典组合出来，这才选择了莫甘娜，反正莫甘娜克制一切控制辅助。
　　但他却忽略了小炮这个英雄的存在。
　　Uzi夏季赛玩了太多的轮子妈和薇恩，小炮几乎未曾登场过……
　　许久未上的英雄总会被人所遗忘。
　　但问题在于，接下来的BP要怎么做？
　　“纳尔吧，再加上拳女。”
　　圣枪哥帮教练解了围。
　　“好。”
　　教练点了点头。
　　现在也只能这样了，先把上野强势英雄拿到手再说！
　　纳尔搭配六级的蔚，完全可以做到双人越塔击杀对方的单人路。
　　而且纳尔的抗压能力也比较强，面对对方双人组合时也未必不能一战。
　　现在就看OMG这边上单的选择。
　　咯噔！
　　大树敲定。
　　“又是这种万金油。”
　　圣枪哥不屑一笑。
　　纳尔打大树，别人他不知道，但对于自己的纳尔，圣枪哥是有绝对自信能够碾压乃至暴打大树的。
　　只是OMG第四手的选择，居然是露露！
　　“露露到底是辅助还是中？”
　　又一个难题留个了Snake的教练。
　　无状态玩过露露吗？
　　几乎没有。
　　至少在外界看来OMG队内爆发矛盾之后，无状态所选择的都是具备Carry能力的英雄，露露这种功能性的中单他还真没怎么玩过。
　　“我觉得应该是给中单康特位，无状态的露露……反正我没见到过。”
　　U格斯说道。
　　“你要什么？炸弹人？”
　　教练看向U。
　　U被噎了一下。
　　炸弹人这个版本，在被削弱的两次后着实有点没法玩。
　　他摇了摇头：“维克托吧，打谁都不虚。”
　　“好。”
　　四楼敲定维克托，五楼帮助马丁拿了个目前尚且存留在外，并且还算手长能猥琐发育的维鲁斯。
　　马丁已经打定主意，实在不行自己就走中单维鲁斯的流派，出女神泪魔宗破甲流。
　　我在远处QQQ，你就算再牛逼也开不到我了吧？
　　心里想着，马丁突然觉得，这把自己也不是没有发挥的空间。
　　想想人家LGD的中单韦神，小龙坑内自信闪现，蓄力盲Q让躲在野怪石头人草丛内的无状态暴毙的情形。
　　马丁内心YY开来。
　　有机会呀！
　　……
　　“Snake战队的阵容已经成型了，上单圣枪哥的纳尔，打野蔚，中单维克托，ADC维鲁斯，辅助莫甘娜，这套阵容老实说……其实还不错。”
　　长毛经过一番分析后有些诧异地说道。
　　的确，以目前Snake这个阵容，有开团，有前排，也有单带。
　　前期能打换线也可以对线。
　　不过具体是换线还是对线，还要看Snake战队如何去考量。
　　众目睽睽之下，OMG的最后一手选人敲定了俗称扇子妈的卡尔玛。
　　咕咚。
　　如果说之前众人还在怀疑，OMG到底是想打什么战术的话，那么现在已经很明了了。
　　四保一。
　　不管是露露中单，还是卡尔玛中单，都有两个盾，外加露露W技能的额外攻速效果，可以说打到后期，OMG这个阵容有点无敌。
　　但只有OMG几人自己知道，他们之前演练的这套阵容，究竟是不是四保一。
　　硬要说的话，勉强算。
　　但OMG，可不打算把这套阵容当成四保一来打啊……
　　“一切都在预料中，开局按照之前我们想的那样，抓对线。”
　　李牧淡淡一笑，开口说道。
　　“没问题。”
　　无状态搓了搓手。
　　露露这英雄，他并非不会玩。
　　事实上别看露露算是功能性辅助，但前期对线任何英雄都是不虚的。
　　E技能挂在对手身上，再Q一下，前期鲜有英雄在消耗方面可以比得上露露。
　　OMG五人跃跃欲试。
　　刚刚拿着镰刀敲开了VG的门，并且干脆利落的把VG五人送回了家。
　　那么接下来的这扇门，就轮到Snake了。


第七十一章 核弹组合
　　紧锣密鼓的战斗随着双方粉丝爆发出来的欢呼声彻底展开。
　　开局第一时间，OMG五人便是齐刷刷的向野区行进，每一个高玩都要保证出门的速度，更不用说是职业选手了。
　　早出门和晚出门，哪怕只是差一两秒钟的时间，都有可能错失先机。
　　“OMG这边是想换线吗？还是说他们料定了Snake会换线，下路双人组直接进了上半野区……不过他们倒是没有直接进入河道，而是站在自家野区往上路河道草丛插了个眼。”
　　泽园已经开始分析了。
　　虽然他说的基本都是废话。
　　这个时候的他解说还很青涩，外加有些别扭的造型，并不被广大LPL的观众所接受。
　　在OMG两人的视野之下，纳尔的身影出现，在河道正中央放置了一个眼位。
　　约莫大概十秒钟后，李牧说道：“过去。”
　　卡尔玛和小炮双双暴露在Snake的视野范围，继而又消失在阴影中，看样子像是往上路去了。
　　“他们想抓我们换线，不用管，双人组直接去下。”
　　圣枪哥操控着纳尔，打算去探探虚实，谁知刚出草丛就被肥来的一发“撒安的撒”轰了个正着！
　　卡尔玛的RQ，在前期的伤害可不是盖的。
　　只一下，纳尔就掉了接近四分之一的血量，吓得圣枪哥连忙把头缩了回去，一边按下回城，一边骂骂咧咧地说道：“这辅助带的是毛线的符文，伤害这么高。”
　　如果李牧听到圣枪哥的心声后，只会会心一笑。
　　他的卡尔玛比较极端，符文的选择走的是红色法术穿透，蓝色回蓝和冷却缩减搭配，黄色成长法强，精华法术强度的路线。
　　护甲？不存在的。
　　成长生命？同样不存在的。
　　卡尔玛就是要骚起来，才厉害。
　　“可以回城了。”
　　李牧估摸着纳尔应该会回家补血，和Uzi双双在草内回家。
　　而Gogoing已经走到了上路一塔的阴影处。
　　抓对线，就是OMG这盘的第一思路。
　　上路河道草丛的眼位虽然没有侦测到纳尔做了眼，但既然纳尔出现了，就有极大的可能留下了眼位。
　　李牧只不过是简单玩了一下心理上的博弈而已，故意让Snake知道，我们在上路，只要Snake不想打对线，就会让下路的双人组去下。
　　这个时候他们在回城，去抓对线。
　　完美。
　　圣枪哥补满了血量回到线上，正打算是不是先去找打野混一组野怪吃吃的时候，冷不丁的却发现了上线的大树。
　　“靠！被忽悠了！”
　　圣枪哥心中一突。
　　尼玛出师不利啊……
　　Snake在教练离台握手的最后几秒，简单布置了一下思路。
　　利用维鲁斯的消耗能力，在对线期压榨大树的血量，然后打野尽可能的往下路靠。
　　蔚这个英雄有W技能的被动效果在，一套伤害还是相当恐怖的，只要大树被莫甘娜不慎Q到，就算越塔都有可能造成击杀。
　　大树虽然有被动可以回血，也有W技能可以规避敌方英雄的控制和伤害，但在有莫甘娜的前提下，他的W技能就成了摆设。
　　反正捆谁就给谁一个魔免盾，你愿意捆就去呗。
　　压榨大树的发育，只要让纳尔的发育比大树舒服，那么之后在牵扯单带之中，大树就没办法处理掉这个纳尔。
　　可没成想，OMG是故意露出破绽，就是为了抓他们的对线！
　　“这边OMG很阴险啊，感觉自从李牧这名选手开始上场之后，OMG一些细微的小套路就变得层出不穷起来了。”
　　管泽元说道。
　　“的确，被抓到对线对纳尔倒是没什么影响，但对下路来说，影响可就大了。”
　　导播非常迅速的将镜头切换到下路。
　　众所周知，莫甘娜严格意义上来说，算不得对线强势的英雄。
　　硬要说这个英雄对线优势的方面，也就只有它的W技能了。
　　配合维鲁斯的Q技能，Snake的下路组合推线速度倒是不慢。
　　但就算再快，也不可能比小炮加上卡尔玛的组合更快了。
　　更何况李牧和Uzi的组合压根就没有想过跟人对刷，一上线，两人就直接一左一右，越过兵线向前压制。
　　“撒安的撒……”
　　砰！
　　一发绿油油的能量团宛若核弹一般在维鲁斯的身上炸裂。
　　小炮瞅准机会，走上去挂了个E技能，又A了一下。
　　炸弹炸开，维鲁斯的血量只剩下一半。
　　马丁的脸色顿时如同卡尔玛的技能一样，绿油油的。
　　这是什么伤害？一人一下，就成这了？
　　维鲁斯蓄力一发Q技能尝试报复卡尔玛，却被走位轻松扭开，这让马丁有种一拳头打在空气上的感觉。
　　“难受啊。”
　　Ella倒是很明智的没有去尝试Q对面。
　　Q中了，固然好。
　　但Q不中，莫甘娜这英雄也就废了。
　　从某种意义上来讲，莫甘娜和机器人有些相似。
　　对线Q不中，和隐身起来没有太大区别，也就能给给盾了。
　　毫无疑问，OMG的下路率先抢到二级。
　　光芒升起的那一刻，Uzi小炮立马起跳，李牧更是夸张，闪现RQ！
　　撒安的撒……
　　这声音听的马丁头皮发麻。
　　一发核弹下来，再加上小炮疯了似得往前凶，马丁干脆利落DF二连全交。
　　他现在有些怀疑，自己是不是什么时候欠了OMG这个新辅助的钱，二级闪现过来RQ，至于的吗？
　　答案是……相当至于。
　　李牧被莫甘娜Q中，准确的说，他闪现出去的位置刚好位于小炮边侧，莫甘娜的这发Q技能也是奔着小炮去的。
　　但维鲁斯已经交闪，一级的莫甘娜也只能A了一下卡尔玛，然后迅速后撤。
　　维鲁斯被迫回家。
　　对OMG来说，赚吗？
　　当然赚，简直是血赚。
　　用辅助的闪现换掉AD的双召，而且还把只有1级的AD压回了家，导致AD无法吃到即将到达防御塔下的一波半经验。
　　再上线的话，OMG两人到三级，而他，仍然只能是一级。
　　“OMG这边……不讲道理的在凶啊。”
　　台下的观众们都给看懵了，这可不是Rank，是职业联赛啊，怎么闪现都交的这么随意的吗？
　　“这下路太恶心了。”
　　马丁很是蛋疼。
　　他现在的补刀是三个。
　　等到再上线之后，这种补刀差距只会越来越大。
　　“我木有E，等我三级，猥琐，我主E……WTF！”
　　Ella是韩援，所以下路交流起来有些困难。
　　这也是Snake的下路一直都半死不活的原因，交流障碍太严重了。
　　Ella勉强解释了一番后，却发现对面这两个人居然有想越塔的架势。
　　他第一时间以为这两人疯了，但在看到自家防御塔后方的三角草里出现了挖掘机的身影时，Ella方才意识到，对面没疯，这……是真的要宰他！


第七十二章 狗子你变了
　　莫甘娜是有双召唤师技能的。
　　但问题在于，它没等级呀！
　　Q技能的冷却时间足足有11秒，以至于莫甘娜在面对一个二级的挖掘机向自己走来时，内心几乎是绝望的。
　　眼瞅着挖掘机到了身前，Ella估摸着时间差不多了，交出闪现。
　　他是想利用闪现躲避掉挖掘机的顶飞。
　　这是OMG越塔的三人中唯一的一个控制技能。
　　躲掉这个，闪现拉开距离，他的Q技能CD也就冷却完毕了，必然能逃出生天。
　　可Ella被骗了。
　　当挖掘机出现时，李牧就开始叮嘱。
　　别着急顶，等他先闪。
　　灵药很冷静，挖掘机的W技能顶飞是瞬发，所以他只需要贴近莫甘娜什么都不做，这莫甘娜就势必要交闪。
　　这和鳄鱼打剑姬是一个道理。
　　剑姬的W技能可以抵挡鳄鱼的W眩晕。
　　但聪明的人在E过去后，会先利用平A骗掉剑姬的W，等剑姬的格挡消失后，再将其眩晕继续输出。
　　面对这一招，基本无解。
　　就算剑姬反应快，能够通过鳄鱼开启W技能后英雄模型上出现的绿色亮光做出反应，那鳄鱼也完全可以在开了W技能后按S原地不动，先不攻击。
　　总之，剑姬不交W，我这边的控制也绝对不交。
　　同理，挖掘机抓人也是如此。
　　我就是不顶，你交不交闪？
　　好，你交了，那你死了。
　　2级的挖掘机并没有学习E技能，但这却不代表莫甘娜能存活。
　　闪顶！
　　灵药果断无比，直接击飞莫甘娜，同时被李牧的卡尔玛用护盾加速过的小炮也是迅速跳了起来，位移到莫甘娜身前输出。
　　1级的莫甘娜，人头最终被Uzi收掉。
　　“刷他们野区。”
　　李牧立刻说道，同时操控着卡尔玛大摇大摆的站在敌方一塔后方，把到来的第三波小兵拦截住。
　　Uzi的小炮开始点塔。
　　爆炸火花一挂，开Q技能加攻速A上四下，随着炸弹炸裂，防御塔的血量下降一截。
　　维鲁斯已经来了。
　　可他根本没有近身吃兵的机会。
　　因为他知道，挖掘机就在旁边的野区，很有可能和他就隔着一堵墙。
　　“打野快来。”
　　马丁忍不住了。
　　这尼玛还玩个锤子？
　　偏偏蔚这把红开，当挖掘机来抓下路时，蔚正在自家的上半野区刷蓝Buff。
　　灵药渐渐喜欢上了这种单人红开的滋味。
　　他能清晰察觉到对面打野的位置，偏偏自家红已经没了，F4也没了。
　　你愿意去反石头人就去呗，我已经开始做事情越你们下路的塔，而你，只能刷野。
　　“我现在怎么过去？”
　　ZZR有些烦。
　　蔚这个英雄其实有点像梦魇。
　　它英雄模型比较笨重，Q技能如果空了只有被动挨打的份，因而蔚只有在到达六级后，才具备较高的Gank成功率。
　　这把倒好，老子蓝还没打完，下路已经炸了？
　　要不要这么快的？
　　“没法吃线了。”
　　马丁都想挂机了。
　　1级的维鲁斯，现在只能远远的看着敌方小兵被防御塔逐个蚕食，而且小炮和卡尔玛根本不管别的，一边拦着兵线，一边点塔。
　　游戏时间才四分钟啊。
　　防御塔的血量一半就没了？
　　“我也过不去。”
　　中单的U格斯自然注意到了下路的惨状，他表示无能为力。
　　维克托在当前版本很强，但那也是建立在升级了第一次海克斯核心，强化了E技能之后才强。
　　那时的维克托7级，在拥有4级E技能时，就具备一个技能秒掉满血远程小兵的能力了。
　　但在那之前，面对露露，维克托着实拿不到什么推线权。
　　灵药不走了。
　　他就藏在阴影中，突然遁地状态下的一发Q技能甩了出来，把想要尝试上前的莫甘娜吓退。
　　ZZR打完蓝被迫回家，赶来下路。
　　圣枪哥则是直接TP防御塔示威。
　　OMG三人总算撤退了。
　　但是防御塔……仅剩三分之一的血量。
　　“一二三四五……”
　　看着塔底下屈指可数剩下的敌方小兵，马丁想哭。
　　“没蓝了，不然还能推。”
　　Uzi意犹未尽。
　　以前总是盯着人杀的Uzi不知怎么，今天看到对面防御塔时总感觉格外的亲切。
　　小炮点塔……实在是太爽了啊。
　　小兵在被全被卡尔玛拦截的情况下，Uzi一个不漏，尽数收入囊中。
　　消耗的只不过是卡尔玛身上的两瓶红药。
　　“要不你把蓝拿了吧，我现在等级不缺。”
　　灵药说道。
　　他这话倒是没错。
　　来到下路，灵药刷了一组蓝色方的石头人，随后又在草丛里吃了一些下路兵线的经验。
　　现在的他就算刷野数上落后蔚，但经验值其实是反超的。
　　“行。”
　　Uzi屁颠颠的过去。
　　撒安的撒……
　　蓝Buff血量还剩下不多时，卡尔玛甩了个Q。
　　砰！
　　大怪的血量还剩5点。
　　Uzi吓尿了，连忙一发平A收掉。
　　“你干啥？”
　　Uzi眼睛一瞪。
　　李牧摸了摸鼻子：“那啥，打中单的习惯，你懂得，看到蓝就想Q一下，而且你不觉得，蓝给我更有用嘛？我可以无限消耗对面。”
　　“呵呵。”
　　Uzi冷笑两声，旋即似乎想到了什么，突然一本正经地说道：“你怎么不早说呢？唉，之前没想到，现在想来好像是哎！给你更有用！”
　　李牧的笑也僵住了。
　　喂你他喵得了便宜还卖乖就是你的不对了啊，你Uzi什么时候也皮起来了？
　　蓝Buff在你身上，你丫一副嫌弃的表情是嘛意思？
　　看着Uzi一副强忍笑意的样子，李牧觉得，等会有必要手滑一下，比如说让Uzi上上上，他给自己套个盾，等Uzi被打死之后自己RQ收掉人头。
　　嗯……
　　李牧嘴角勾起，不怀好意的看了Uzi一眼。
　　“兄弟，你不能卖我。”
　　Uzi警惕了起来，表情犹如察觉到了主人要炖自己的二哈。
　　李牧心下真是卧了个大槽了，Uzi嘛时候开窍了这是？
　　此时李牧真的很想对Uzi说一句，狗子你变了。
　　你开始不信任我了……
　　“不卖，不卖，咱俩好兄弟，肩并肩，同进退，共生死，我哪能卖你呢对吧？”
　　李牧皮笑肉不笑地说道。
　　扯淡归扯淡，当Uzi五分钟出头做出了暴风大剑的时候，下路对线已经呈现出一般倒的趋势了。
　　李牧看了一眼身上升级过后的工资装，心下感叹，这版本要是有杀人戒指就好了……
　　不过，工资装也不错。
　　甩手一发RQ撸在了莫甘娜身上，莫甘娜眼疾手快给自己套了个盾，但在卡尔玛的核弹面前一秒便化为乌有。
　　双方下路的等级已经拉开到了2级的差距！
　　游戏时间进行到6分21秒。
　　再中一发RQ的维鲁斯憋屈后退，Uzi和李牧上前，直接把下路一塔拔掉！


第七十三章 文明强拆
　　放眼各大赛季，李牧觉得，S5，算是别具特色的一个赛季。
　　S1太过远古，暂且不提。
　　S2套路为王，流派称雄。
　　S3魔王降世，奠韩霸主。
　　S4三星双雄，碾压一切。
　　S5……
　　这一赛季出了太多的变故，但不可否认的是，这赛季战队与战队之间的节奏火花是相当激烈的。
　　而自打S7开始，韩国LCK赛区就愈发的开始侧重运营，经常会发生二十分钟双方连人头都未曾爆发的状况。
　　S5、S6，这两个赛季，选手，敢秀。
　　精彩操作不计其数。
　　双方之间充斥着火药味的战斗无疑是十分吸引观众眼球的。
　　但这个版本，除非是战队之间实力差距太大，否则打到三四十分钟乃至五十分钟以上都很常见。
　　失误，太多了。
　　既然重生回来，李牧就不能被版本牵着鼻子走。
　　轰！
　　下路一塔告破，双人路立刻换线去上，同时灵药的打野挖掘机也是在第一时间向上路赶去。
　　从整体的执行力上而言，有李牧的指挥，OMG无疑要领先Snake一个档次。
　　“换线吗？”
　　圣枪哥语气有些无奈。
　　下路崩的太厉害了。
　　七分钟不到三十个补刀，这把他们前中期几乎没有和OMG交战的资本，只能通过牵制往后拖。
　　“吃了下路这波兵线吧。”
　　马丁看着一大波小兵向自家二塔涌来，有些不舍。
　　“行。”
　　圣枪哥也不在意这些，反正自己在上路发育的好好的，能压着大树补刀。
　　等一会核心装备黑切做出来，他就打算去单带了，圣枪哥有绝对的自信，凭借自己的个人能力，至少能够在不被抓死的情况下牵制住对方两人，这样就能给捞比下路吃经济发育的机会。
　　当然，这话圣枪哥也只能在心里想想罢了。
　　这才刚开局没多久，他就已经很气了。
　　1级被消耗回家，这是有多能接对面的技能才能做到？
　　“小心点，他们双人组可能去上了。”
　　U在中路突然提醒。
　　从EDG打过的人，一般而言比赛经验都十分丰富，意识也稍微好一些，EDG在管理队员的情况上的确有一套，这点不得不承认。
　　U格斯虽说被Pawn爹占了位置，但他的大局观还在。
　　推塔后立即换线，这种打法EDG也用过。
　　“嗯？”
　　圣枪哥眉头皱了起来，稍作迟疑，打算后撤，先稳一手。
　　谁知……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　上一秒大树还在猥琐补兵，下一秒却已直接闪现越南捆绑！
　　圣枪哥的反应已经很快了，在大树捆上自己之前，就已经交出了E技能向后跳去。
　　奈何后方没有小兵，小纳尔的E仅仅只能跳出一段来。
　　撒安的撒……
　　草丛的阴影中，两道身影浑身沐浴着光芒，以无与伦比的速度冲了过来。
　　卡尔玛的群体护盾！
　　同时吃到护盾加速效果的挖掘机直接选择穿墙而过，一发深寒惩戒落在纳尔身上。
　　“4个人？来的还这么快！”
　　圣枪哥骇然的同时，迅速开始思考逃出生天的可能性。
　　他现在是有闪现的。
　　“挖掘机没闪！”
　　马丁喊道。
　　听到队友的反馈，圣枪哥做出决定。
　　他没有去减速大树，大树已经近身，减速他没有丝毫的意义。
　　自己距离防御塔仅有一步之遥，而且怒气值已经到了五分之四以上，只要坚持让他A出三下，就能变大。
　　“我还能操作！”
　　咻！
　　圣枪哥交出闪现，规避掉了大树的Q技能减速。
　　但他闪现落点的位置，李牧的卡尔玛却提前预判，释放了Q技能。
　　在没有R的作用下，Q技能的减速效果比较有限，只有百分之25。
　　但这减速效果却有1.5秒的持续时间。
　　刚刚被深寒惩戒减速到的纳尔，落地就踩了发雷，双重减速效果让他的移动速度陡然大缓。
　　但圣枪哥还没放弃治疗，他丢出Q技能回旋镖，尝试减速卡尔玛和小炮。
　　Uzi小炮起跳！
　　卡墙角纵身一跃跳过墙壁，刚好跳到了蓝色方防御一塔的极限攻击距离之外。
　　爆炸火花挂上，Uzi疯狂输出。
　　砰砰砰！
　　挖掘机惩戒完毕后，只是用遁地形态下的远程Q补了下伤害，在没有闪现和E技能的情况下，想要贴近纳尔需要时间，已经没有丝毫意义了。
　　纳尔必死！
　　爆炸火花炸裂。
　　纳尔的血量只剩一丝。
　　他脚下的怒气条也已接近满值。
　　但Uzi的操作却很流畅，当爆炸火花引爆，第一时间刷新了W技能后，他毫不犹豫再度起跳，踩在纳尔脸上。
　　砰！
　　炽热的火炮将纳尔最后一丝血量带走，同时Uzi三段跳起，飞了回来。
　　“Nice。”
　　李牧微微松了口气。
　　这波能杀掉纳尔有一定的运气成分。
　　机会往往都是稍纵即逝的，纳尔这波怒气值很不错，强杀有风险。
　　但Snake又不蠢，他们消失在下路太长时间，势必能够想到双人组来上了。
　　刚才圣枪哥已经有了撤退的意思，再给他两秒钟反应，这波人头是肯定拿不到的。
　　富贵险中求。
　　好在，求到了。
　　“兵线，拿塔。”
　　四人迅速将兵线清理一空，开始围殴上路一塔。
　　“OMG的节奏好快，这是要在十分钟之前拔掉两座外塔吗？”
　　长毛和管泽元被这场比赛前期的节奏搞的有些懵。
　　速推流他们见过，可没见过这么快的啊。
　　看着防御塔的废墟，李牧很想在上面刻一行字。
　　“杀人拿塔，文明强拆。”
　　……
　　“OMG的节奏太完美了，这一顿快攻有点把Snake打蒙了的感觉。”
　　长毛开口分析道。
　　塔是固定资源没错，前期可以拆，中期后期也可以拆。
　　但为了确保滚起雪球的速度，速推流也就逐渐产生了。
　　只是最近鲜有人用，毕竟以前的速推流主要战斗力都是女警，以配合辅助在打出压制的情况下凭借手长的优势迅速消耗防御塔的血量。
　　可现在看来，用小炮来执行好像更简单粗暴有木有？
　　李牧唯一可惜的是，这不是香炉怪版本。
　　不然，会更快。
　　轰。
　　上路一塔告破。
　　圣枪哥脸都黑了。
　　之前他看了一眼下路的兵线还在想OMG的下路组合太年轻，换做是他的话，肯定先控制住敌方防御塔的血量，让防御塔一个一个把自家的小兵吃掉，等吃的差不多了再把塔一拆。
　　这样对面会损失很多的经验。
　　现在看来，人家根本就不在乎让你吃那两波兵啊。
　　“还换线吗？”
　　圣枪哥压着火气问道。
　　“上塔也没了，那就……不换了吧。”
　　马丁弱弱地说道，他已经选择先把锅背好了。


第七十四章 摧枯拉朽
　　“你还有脸提上塔？”
　　圣枪哥嘴都气歪了。
　　不过他也知道，这种时候去责怪队友没有任何意义，还不如好好考虑一下怎么把局势给Ban回来。
　　就在他思索间，OMG五人已经来到了中路。
　　这个时候，U格斯刚到七级。
　　身上揣着一千多块的巨款，却瑟缩在塔下不敢回家。
　　“来人行吗？我一个人根本守不住。”
　　看着凌乱四散在召唤师峡谷中各个位置的队友们，U很是无奈。
　　他只能甩个大招混乱风暴尝试清兵，可就在他想要控制这团风暴时，大树却塔前一步，犹如铁塔般站在防御塔前。
　　U格斯不敢往前走了。
　　他嗅到了死亡的气息，感觉自己要是再上前哪怕一步，就会瞬间沦为一具尸体。
　　稳健是他的座右铭！
　　当Snake五人姗姗来迟，OMG已经破掉中路一塔，迅速撤退。
　　至此，三路外塔全部告破。
　　在游戏时间尚未到达十分钟的时候，OMG在经济上领先了四千块。
　　这有点像……人机局。
　　不消片刻，小龙的嚎叫声响起。
　　杀人，推塔，转线，再推塔，推完塔拿龙！
　　OMG整体的战术意图有条不紊的进行着。
　　每一路的补刀都不算多，至少要比平稳发育的局少一些。
　　有个位置除外……
　　“李牧，你的用心已经昭然若揭，没想到你竟是如此厚颜无耻之人！”
　　Uzi一脸的痛心疾首。
　　他算是看明白了，每每推兵线的时候，李牧都会恰到好处的释放一发“Q”或者是“RQ。”
　　美其名曰想快点推线，然后拿塔，在这过程中，李牧硬生生把自己包装成“凡事为了大局”的光辉形象。
　　结果从他身上的34个补刀就能看出，这货……没安好心啊。
　　“说话要讲良心！你的良心被同类吃了吗？我狗！”
　　李牧大义凛然：“我们现在的团队经济足足领先了对面至少三四千，你居然说我脏兵，区区34个补刀能有多少钱？”
　　“34个补刀，平均两波兵算一个人头钱，你脏了五波半，接近三个人头九百块。”
　　一直都没吭声的Gogoing补了一刀。
　　他在上路是被推线的那个。
　　所以在闪现开干纳尔之前，蓝色方汇聚而成的两波半兵线都在往紫色方防御塔的方向推。
　　所以李牧吃的这些小兵里面，至少有三分之一以上……是他的。
　　李牧一脸懵逼。
　　这……啥时候他成了公敌了？
　　是你们飘了还是我李牧拿不动刀了？
　　这把前期为什么优势这么大心里没点B数吗？
　　须知饮水思源呐！
　　心里一阵腹诽的李牧摸了个杀人书出来。
　　队友：……
　　……
　　IG战队的休息室。
　　王司葱今日亲自来督战，正在和队员以及教练观看比赛。
　　“这个阵容好夸张啊，有什么办法没？”
　　王司葱见那一个又一个的防御塔毫无阻碍的被OMG破掉，不由感觉头皮一麻。
　　他平时在排位赛里面最烦的就是自己一条线打的好好好，别的路已经开始掉塔了，紧接着就两个人、三个人甚至四个人组团过来搞他。
　　虽说王司葱水平不高，但却有一群争相带他的职业选手。
　　每每和这些职业选手玩，对面都会挑他这个软柿子捏。
　　IG教练眉头紧锁。
　　他还是第一次看到这种体系。
　　没有废物的英雄，只有废物的召唤师，这句话固然没错。
　　但在职业联赛里，阵容还是相当重要的，不然要他们这些教练干啥？
　　IG的教练盯着大屏幕，换位思考了一下，然后看了一眼自家的小孩游神。
　　还没开始比赛，小孩游神就有点自闭了。
　　“你瞅啥？”
　　被教练盯的发毛，小孩游神忍不住所了一句。
　　有王司葱在这，教练没用瞅你咋地回怼，但他却微微撇了撇嘴。
　　思考过后，IG教练所得出来的结论只有一个，那就是换成他们的下路组合对上Uzi的小炮和这个新人辅助选手的扇子妈，也同样是被吊打的份。
　　恐狗症可不是盖的。
　　根据小孩游神的说法，每每和Uzi对线过后，当晚他睡觉都会感觉脑子里仿佛有几万条狗在一起叫，叫的他魂不守舍。
　　憋了半天，IG教练憋出来两个字儿。
　　“Ban了。”
　　“废特么话。”
　　王司葱翻了个白眼：“傻逼都知道Ban了能解决一切问题，问题是Ban位够用吗？”
　　IG教练汗颜：“没关系，我们只针对这个辅助就行了，正常打，我们上中野更强，胜算很大。”
　　“要是没打过，你辞职干不？”
　　王司葱却丝毫不吃这一套。
　　商人，都看重结果。
　　他也不例外。
　　“这……”
　　IG教练顿时就语塞了。
　　“你特么辞职倒是没什么，忘了我之前说过什么了？IG今年必进世界赛，进不去直播吃翔！说出去的话泼出去的水，我跟你说你自己掂量着办。”
　　说罢王司葱起身离开。
　　他现在很后悔，特别后悔。
　　咋就为了那么点小钱让这辅助继续留在OMG了呢？
　　这回倒好，自己战队的人站到了对立面，还是一个大威胁。
　　王司葱有点烦躁。
　　他推开休息室的门，准备去洗把脸，却没成想门口站着Snake战队的经理左雾。
　　“哟，你咋在这？”
　　王司葱吓了一跳。
　　“呵呵。”
　　左雾皮笑肉不笑：“路过，路过，校长你去忙。”
　　“嗯。”
　　王司葱看了他一眼，就去洗手间了。
　　留下左雾对王司葱的背影狠狠一瞪，独自开始在那碎碎念：“这第一把还没打完呢，你们就确定对手是OMG了？等我们Snake拿下这个BO5，有你们傻眼的。”
　　左雾气哼哼的离开。
　　作为经理，他算是相当成功的。
　　毕竟有一年他本人还被选定为LPL电竞俱乐部最佳经理，这人不论是对战队的管理还是比赛的心态都相当出色。
　　1比0，有啥，之后打回来就是了。
　　在左雾看来，这盘OMG能赢，也就是仰仗着这套突然拿出来的阵容罢了，等第二盘的时候好好针对以下，双方公平竞技，他们不一定会输。
　　召唤师峡谷中的战局已经呈现出了一边倒的趋势。
　　游戏时间进行到14分钟，Snake战队的所有外塔尽数被破。
　　本来他们抱团守一守也不至于崩的如此之快，可问题就在于，当一个开启了正义荣耀，并且被露露给到了W加速的大叔向维鲁斯扑过来时，简直拦都拦不住。
　　卡尔玛的群体加速下，大树犹如一条疯狗直冲人群，Uzi紧随其后挂上爆炸火花，点两下一个R直接将之秒杀。
　　摧枯拉朽！


第七十五章 信心
　　当游戏时间进行到19分41秒时，Snake的水晶基地爆碎开来，点点星芒化作鲜红的失败二字。
　　Snake五人默默起身，一句话都没说就回到了后台休息室。
　　丢人啊。
　　台下的某个角落，前来当吃瓜群众的VG众人乐了。
　　上周，OMG打他们用了20分06秒的时间刷新了LPL本赛季最短比赛记录，让VG全员被网友调侃了一晚上，甚至还把他们自闭的样子截图下来做成了表情包。
　　今天这记录又被刷新了。
　　嗯……我们不是最丢人的。
　　VG几人如是想道。
　　OMG五人也没有露出多兴奋的表情，这个阵容，他们演练过。
　　虽说对手只是一个韩国的二线队伍，处于LCK末尾，但因为赛区使然的缘故，但凡能够进入到LCK联赛中的实力都不会弱到哪去。
　　结果如他们所预料到的那般，20分钟平推。
　　人头没爆发多少，双方加在一起连十分钟都不到。
　　但就是这种节奏奇快无比的打法，却能让对手措手不及。
　　“这种战术只能用一次，下次就拿不出来了。”
　　后台休息室内，李牧开口说道。
　　众队友纷纷点头。
　　“下一把怎么打？”
　　无状态问。
　　再Carry的人也终究有累的那一天。
　　无状态想要表现自己没错，但随着表现的次数多了，他突然发现，承担全队输出压力的时候，好特么累啊……
　　偶尔来两把像上盘一样的露露调剂一下，岂不是美滋滋？
　　“下把我们阵容的核心卡尔玛一定会被Ban，我们到时候用衍生出来的二号阵容。”
　　李牧沉吟了一下，补充道：“如果蛇队下盘有人员更替的话。”
　　“嗯……”
　　让李牧比较轻松的地方是，OMG战队的底蕴很足。
　　换言之，队友都有不错的底子，很多队伍在明明有压箱底阵容的情况下，却不敢拿到比赛中来，主要是因为这套阵容他们玩起来熟练度不够。
　　教练生怕在前期因为某个失误导致的连锁反应，使得阵容整体都为之溃败。
　　但OMG却不一样。
　　他们敢于尝试，而且阵容磨合的效果也很不错，毕竟每个人的英雄池都颇为深厚……
　　短暂的休息后，第二场比赛开始。
　　上盘下路率先血崩，使得Snake在第二场BO5的对局中换上了许久未上场的水晶哥，Krystal。
　　水晶哥一上场，顿时引来了场下不少粉丝的欢呼声。
　　李牧看了一眼Snake的对战席，水晶正在机器上默默的安装设备。
　　“杨藩这个人挺强的，听说他当时还在打城市英雄争霸赛的时候就被LPL的队伍邀请，不过被他拒绝了，硬是带领蛇队杀进了LPL。”
　　刘泽通出言感叹。
　　“嗯，电竞岳飞，我晓得。”
　　李牧点了点头。
　　杨藩，是水晶哥的本名。
　　“这盘要针对一下他的德莱文吗？”
　　刘泽通问Uzi。
　　“可以针对，但没必要。”
　　不等Uzi回答，李牧便开口了。
　　“兄弟，我还是很害怕德莱文的。”
　　“有我在，别慌baby。”
　　“哇，输了你请客吃饭？”
　　“你都吃成这样了还吃？”
　　两人拌了几句嘴，李牧也知道，Uzi只不过是调侃罢了，他们两个组合的下路到现在为止还没输过谁。
　　约莫等待了十分钟左右，Snake那边反馈给裁判信息，称没问题，可以开始了。
　　“按照原计划，他们选德莱文出来也不怕的。”
　　李牧活动了一下手指。
　　“行。”
　　……
　　“观众朋友们，第二局Ban选已经开始，让我们期待一下水晶归来之后会给Snake造成怎样的化学反应。”
　　长毛开始了他规规矩矩、一本正经的解说方式。
　　“这盘OMG选择了蓝色方，倒是比较少见，我记得这把应该是他们拥有选边权的吧？印象中好像OMG在具备选边权的情况下都选择了紫色方。”
　　“其实这也正常，众所周知，OMG几个人的英雄池都很深，留一手康特位来针对对手的话很容易，这把之所以选择蓝色方，应该是因为他们有想抢下来的英雄吧？”
　　长毛猜测。
　　双方Ban人有条不紊的进行着。
　　OMG首Ban沙漠皇帝，另外两手Ban人则是分别给到了曙光女神以及蔚。
　　反观Snake，首Ban锤石之后，又Ban掉了挖掘机以及牛头。
　　看到这最后一手Ban人，OMG明白了。
　　水晶哥回归第一盘，这是要拿出自己的招牌英雄了啊……
　　具备击飞的辅助在某种程度上是很克制德莱文的，尤其是牛头这种强控。
　　被二连起来丢斧子不说，还容易失去先机。
　　Snake就料定了OMG不会选择德莱文，因此才把牛头放到最后一手搬位上，不给OMG反应的机会。
　　搬选思路没错，只是他们却低估了OMG的情报能力。
　　首选，露露。
　　OMG一楼瞬间秒锁。
　　“又是这东西？”
　　U格斯头有点疼。
　　上把前期他可谓是苦不堪言，维克托打露露完全没有任何优势。
　　仔细想想的话，似乎沙皇好一些，但对手Ban掉了……
　　“留给中路康特位，看看他们这露露到底是走哪里的。”
　　教练说着，分别让一二楼选择了风女以及在冒泡赛中第一次登场的节奏型打野，努努。
　　“努努都出来了啊，Snake这把不想输节奏，选择努努前期野区不管对到谁都是优势！”
　　管泽元叹道。
　　说起来努努在S5的确挺BUG的，至少在野区是如此。
　　虽说它可能没什么作战能力，但在打野方面，只要符文搭配的好完全可以做到无伤迅速清野，并且可以各种入侵敌方野区，看着对面打野在刷野怪加速跑上去就是一口。
　　装完逼就跑，贼刺激！
　　而且偷龙也十分轻松，在有蓝Buff的情况下，3级就能神不知鬼不觉的把小龙吃掉。
　　而且因为这个版本肉装打野可以出眼石的缘故，一般有努努在的队伍视野都很好。
　　吃了上把OMG快速转线推塔的暗亏，这盘Snake打算将OMG的支援念头扼杀在摇篮内。
　　Snake的二楼敲定了风女。
　　“保护性很强啊。”
　　李牧沉吟了一下，看向Gogoing：“大哥，这盘你想玩啥？他们AD是德莱文。”
　　虽然还没选，但李牧心里已经和明镜儿似得了。
　　风女搭配德莱文，前期线上简直不要太猛。
　　“人马？”
　　Gogoing迟疑了一下，试探性的问道。
　　回归赛场这么久，Gogoing觉得，自己状态调整的还好。
　　是时候洗脱污点了。
　　李牧听到后也是一愣。
　　Gogoing自从旋转木马事件过后，直到退役，都再也没有选取过一把。
　　他对这个英雄可能已经失去自信，亦或者说，是对自己失去自信了。
　　略作沉吟，李牧嘴角露出笑容：“好。”


第七十六章 是谁在玩蛇？
　　人马敲定的瞬间，偌大的现场为之一静。
　　而在直播平台的弹幕中，无数的“6666”群起涌现。
　　“旋转木马又来了。”
　　“哇OMG别这么搞啊，赢了个臭鱼烂虾就开始膨胀了？Gogoing的人马什么水平，自己心里没点数吗？”
　　不论是弹幕还是现场的观众几乎没有看好的。
　　犹记当初那个开加速永远都是为了逃跑的人马，着实有些辣眼睛。
　　可偏偏，OMG就这般秒锁了！
　　“得，我就说OMG队内不和，你看大哥那表情，明明不想拿人马的，结果灵药直接给他选了！”
　　“我有个朋友就是OMG战队的工作人员，上次他跟我说，自己亲眼看到灵药和Gogoing打起来了。”
　　“我就是楼上的朋友，我不但看到他们两个打起来，我还知道因为啥，主要是因为有一天灵药说大哥旋转木马，大哥就炸了，直接摔键盘砸灵药！”
　　弹幕开始了。
　　无数真相帝频频涌现，偏偏还真有人信，然后跑去贴吧煞有介事的发帖，浏览器推送一时间也出现了无数小编写出来的文章……
　　“先拿AD还是怎么说？”
　　无状态问了一句。
　　“拿AD吧，这把接下来的BP已经无所谓了。”
　　李牧说道。
　　身在蓝色方的他们想要摇摆也不可能，现在又不是十Ban制，无所谓先后选择。
　　铿！
　　无状态也瞬间敲定了一个英雄。
　　绿油油的头像图标，搭配那尖锐的牙齿……
　　“老鼠啊……OMG这边居然拿了老鼠，这……在这个版本老鼠不是很厉害啊。”
　　管泽元表示不太理解。
　　在S4的世界总决赛上，老鼠大放异彩。
　　不论是Uzi还是IMP的表现都相当强悍。
　　但是在S5版本，老鼠的地位就略显尴尬了。
　　这个版本强势的ADC，都是先做无尽，然后电刀的。
　　老鼠这个英雄却比较依赖破败，在同等装备的情况下，他一来没有手长的优势，二来技能爆发也弱于其他AD不少，久而久之，老鼠也就很少会有人在比赛中选择了。
　　因此OMG这一手选出来，让不少人都没想到。
　　包括Snake战队的教练。
　　“怎么说？”
　　他问水晶哥。
　　“什么怎么说？拿德莱文，老鼠必穿。”
　　重回赛场，水晶哥可谓是跃跃欲试。
　　别人有恐狗症，他？不存在的。
　　德莱文就是自己的信仰，德莱文在，面对一切的AD选手都将无所畏惧。
　　“那就拿德莱文！”
　　德莱文的出现，使得现场的气氛被瞬间引爆。
　　水晶哥因德莱文而被观众熟知，毕竟在当前的LPL所有AD位的职业选手中，德莱文，只有水晶哥一人会玩。
　　刀刀见血的利斧着实刺激着不少人的神经。
　　干，就完事了。
　　德莱文这英雄选出来发育是不可能的，必须要打架！
　　赢了包养嫩模，输了下海干活！
　　没有人头的德莱文和咸鱼有什么分别？
　　而且德莱文打老鼠的确比较容易。
　　前期同等水平之下，1v1老鼠几乎是要被德莱文砍翻的，就算老鼠做出了自己的第一件装备破败，在面对只有暴风之剑的德莱文时都不一定能打得过。
　　所以在水晶哥看来，这把至少下路的对线是绝对不会输的。
　　“露露加上老鼠，后期很厉害，但前期太弱了，我一会多去他们下半野区，把这个下路压崩。”
　　ZZR上盘打的很憋屈，这把他打算找回场子！
　　“可以。”
　　水晶哥点了点头。
　　德莱文伤害很高，努努又肉，前期越塔其实蛮轻松的。
　　继德莱文之后，圣枪哥秒锁诺克萨斯之手。
　　“哇，Snake这个阵容，也太暴躁了吧？连诺手都出来了？！”
　　两个解说都惊了。
　　这特么诺手和德莱文，一个哥哥，一个弟弟，这是要并肩作战的节奏？
　　圣枪哥捏了捏手骨。
　　不得不说，Snake的队员们除了长期怂贯了的中单U格斯，还有偏向稳定的Ella，其余几人都属于暴躁类型的。
　　而越是暴躁的人，心气儿就越高。
　　想要凭借一局打崩他们的心态，让他们陷入颓势，几乎是不可能做到的。
　　非但如此，他们还会把之前被虐的悲愤转化为动力，在下一次交手中憋着一股劲把之前丢掉的全拿回来。
　　诺手打人马。
　　吊打。
　　看到这个阵容，李牧陷入深思。
　　换线是不可能换线的，让单人线去面对德莱文，只会被无限越塔。
　　所以Gogoing这把抗压几乎已经成了定局。
　　那么，只有其他两条线的某一条达到碾压对面的效果才行了……
　　OMG战队的四楼，灵药敲定了潘森。
　　“这阵容好脆，尤其是在人马成型之前。”
　　“是啊，感觉OMG这把的阵容有些看不懂，虽然团战不缺输出，但上单和AD都需要比较长的发育时间，他们能不能抗住蛇队的进攻都是问题，就看无状态这边的中路到底是玩露露，还是要玩一个能补足伤害或者带节奏的法师了……哦确定了！”
　　大屏幕上，李牧所在的五楼锁定了一个英雄。
　　魔蛇之拥，卡西奥佩娅！
　　“嗯，上次无状态在比赛里拿到五杀，用的就是这个英雄，他的蛇女还是很值得信赖的，这样看来，OMG的阵容倒还算可以，只要能拖到后期，团战是肯定能和Snake打一打的，就是对线比较弱。”
　　“别忘了，Snake这边还留着一手中单没拿呢，也不知道U神会选择什么……”
　　两个解说说着，Snake战队通过短暂的交流后，U格斯点了点头。
　　Ella会意，快速敲定最后一手选择。
　　欢呼声，不绝于耳。
　　因为场馆的音响内，响起了无数召唤师都曾听闻过的声音。
　　“无形之刃，最为致命。”
　　“U神玩了劫？真是稀奇啊。”
　　管泽元表情有些夸张。
　　“据我所知呢，U神的确会玩劫，水平呢……至少是上忍，用劫来打蛇女倒是一个不错的选择，只要到达六级，蛇女就必须很小心的去应对，否则一不留神就会被单杀。”
　　长毛一板一眼的分析着。
　　另一边，U格斯已经开始摩拳擦掌了。
　　“中路稳一点到六，前期别被消耗太多。”
　　圣枪哥叮嘱道。
　　“知道，我劫很厉害的，这把肯定把无状态单杀。”
　　U格斯自信满满。
　　他觉得自己势必要改变粉丝们对他的看法了。
　　都觉得他是个只会混的刷子，这把结束后，他要向全世界大声宣布，他不是！
　　然而就在进入游戏的一瞬间……
　　水晶哥揉了揉眼睛：“我是不是看错了，无状态和这个辅助没换英雄？”


第七十七章 李时珍的皮
　　“我们大家都知道，蛇女前期打劫还是很好打的，首先蛇女除了R技能之外，QWE三个技能的手都很长……”
　　管泽元伸出双手在空中摆划着，一边摆划一边分析。
　　突然他感觉自己的胳膊被拽了一下。
　　“长毛老师，怎么了？”
　　管泽元不解，我分析的很有道理啊，你拽我做什么？
　　还有下面的观众，你们笑个屁啊，我说的不对？
　　然后他就看见长毛向面前的屏幕努了努嘴。
　　管泽元看了一眼，顿时就懵了。
　　场馆的大屏幕呈现的是选手个人宣传片的广告，以及每个位置的对位和英雄照片。
　　但解说所看到的屏幕，却像自己打Rank时的读条界面一样。
　　此时管泽元看到的OMG阵容，和他想的根本不一样啊。
　　上单人马，没毛病。
　　打野潘森，也没毛病。
　　AD老鼠不用说，可是这辅助和中单……
　　emmm……
　　这阵容，男人看了会沉默，女人看了会流泪啊。
　　你辅助拿个蛇女是啥意思？
　　还有无状态，你上把躺舒服了是吧？说好的五杀蛇女呢？老子刚还吹了你一波上次的精彩操作，你就拿鞋底子往我脸上抽？
　　……
　　Snake的五个人都懵了。
　　“会不会是时间到了，没来得及切换？”
　　“不对啊，裁判也没反馈……”
　　“等……等会。”
　　水晶哥终于反应过来了：“我记得蛇女的E技能毒牙，命中中毒的目标是会减少冷却缩减的吧？”
　　“好像是。”
　　圣枪哥若有所思，而后突然怔住：“老鼠的毒可以吗？”
　　“提莫的毒都可以。”
　　U格斯提醒了一句。
　　“嘶……”
　　水晶哥倒吸了一口冷气。
　　特么的LYB啊！
　　他很难受，感觉心脏中了一箭。
　　如果真是这样的话，他前期想要去压制老鼠的念头，怕是要化为泡影了。
　　老鼠和德莱文对A，肯定是找死，但若是加上一个只有0.5秒E技能CD的蛇女呢？
　　法术机关枪的名头可不是吹出来的。
　　选人的时候还笑嘻嘻的Snake五人，在进入游戏后，一个个都自闭了。
　　“下路好打吗？”
　　圣枪哥问。
　　“打打看吧，还真没碰到过。”
　　水晶哥憋了口气。
　　自己的回归之战啊，该不会栽了吧？
　　德莱文和风女迅速来到了下路的河道草丛，监视着对面的动静，如果OMG有人过来做眼的话倒是可以阴上一手。
　　突然间，蛇女出现在了视野范围内。
　　“人过来了，你准备好学W，至少要逼个闪现！”
　　水晶哥陡然激动了起来。
　　蛇女是烦人没错，但归根究底，它也只是个小脆皮！
　　风女在带点燃的情况下，甚至有直接拿下击杀的可能。
　　眼瞅着蛇女摇摇晃晃的向草丛这边走来，德莱文左手上的飞斧率先旋转了起来。
　　“打！”
　　蛇女在河道落眼的一瞬间，水晶哥手中的斧子已经开始抡了。
　　同时风女也是一下普攻接W技能落在蛇女身上。
　　只一秒，蛇女的血量就暴跌了三分之一还多！
　　然而让两人意外的是，蛇女压根就没有逃跑的意思，而是反身给德莱文挂上了点燃。
　　“我发现你了……”
　　突如其来的声音从德莱文边侧响起。
　　水晶哥吓了一跳，却发现绿油油的老鼠不知何时已经隐身来到了自己身边，开始狂点！
　　他压根就没想到，老鼠1级学习的竟然是Q技能，这技能对线没用啊……
　　有了攻速加成的老鼠显得无比凶猛，一下又一下的点在了德莱文身上，造成伤害的同时还附加了毒伤。
　　蛇女，也开始输出了。
　　0.5秒一个的双生毒牙，不要命似的往德莱文脸上甩，德莱文的血量以肉眼可见的速度狂掉。
　　局势顷刻间逆转。
　　双方队友都在往这边赶，但从血量上看，德莱文绝对是率先撑不住的那个。
　　在两人都有输出的情况下，老鼠一出现，水晶哥的德莱文就不知道该先打谁了。
　　风女挂点燃慢了半拍，在她点燃之前，Uzi第一时间就给李牧交了治疗术，把蛇女的血线拉上来一些。
　　反观李牧和Uzi两人集火目标却十分一致。
　　你风女一级学的W是吧？
　　想要搞我是吧？
　　那你AD没了。
　　咻！
　　德莱文交了治疗也无济于事，点燃附加的重伤效果让他的血量仅仅回复了一丝。
　　逼不得已，他只能交出闪现，带着残血闪向墙上。
　　可闪现过去的德莱文却发现了刚刚插在脚下的一枚假眼。
　　提前插眼，预判他闪现！
　　又一发双生毒牙斜斜飞出，狠狠咬在了德莱文的身上。
　　五秒的点燃，最后一秒带走了德莱文的丝血。
　　First Blood。
　　一血爆发。
　　蛇女拿到人头。
　　“不是，这蛇女之前已经插眼了啊……”
　　水晶哥被打蒙了有点。
　　可下一秒钟，他突然想到了老鼠……
　　“不会有这么灵性的配合吧？”
　　水晶哥心下一阵冰寒。
　　反观Uzi则是一路追着风女狂点！
　　风女身上的毒已经叠到满层，五个小骷髅变成了一个大骷髅，只可惜Uzi只有1级，无法学习E技能引爆毒伤。
　　“哇，兄弟你别跑呀，你不是要998吗？给我人头，我把998给你。”
　　Uzi一脸惋惜。
　　交了个治疗，没混到一血，亏了呀！
　　李牧斜睨了他一眼。
　　这货越来越骚了果然是有原因的。
　　没想到在S5几乎快要给人打自闭了的情况下，Uzi还能骚话连篇。
　　身为队友的李牧觉得自己有必要在这种情况下警醒Uzi一句……要开车，带上我呀！
　　“998太贵了，这你也要，没出息。”
　　李牧摇了摇头。
　　Uzi一愣，旋即乐了。
　　他一边补着兵，一边调侃道：“兄弟，说的好像你很有经验一样，那你说说看，应该是啥价？”
　　“凡人，想我在小学的时候就已经阅女无数了，每天都要宠幸几百遍，还是古代的美女。”
　　李牧开始飘了。
　　“吹，你接着吹，越吹越离谱了还。”
　　Uzi摇了摇头，不打算理会李牧了，这丫的纯粹是没有干货还非要找逼装……
　　“你不信，那我问你一个问题好吧，在唐朝有一个免费的J女，你知道是谁吗？”
　　李牧回程，买了个蓝水晶，一边向线上走，一边问道。
　　Uzi怔住：“搞笑的吧，J女还有免费的？反正我不信。”
　　“唉，兄弟，你还是读书太少了，回去多读读书，你就会明白，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　李牧扼腕叹息，他觉得这个问题都不知道的Uzi已经没救了。
　　“什么东西？莫名其妙的。”
　　Uzi被搞的稀里糊涂，第一波兵漏了俩。
　　德莱文复活上线，果然老实了不少。
　　好在前期死的早，回到线上并没有丢兵。
　　在李牧和Uzi的强势压制下，德莱文和风女处于劣势，连斧子都没办法积攒了。
　　没对线之前，水晶哥还真不知道，蛇女居然这么克制自己。
　　他每丢一下斧头，蛇女都上前在他斧头的落点处放个Q，瘟毒爆炸，他这斧子倒是接还是不接？
　　第三波，带着炮车的小兵到来。
　　Uzi盯着炮车的血量，准备拿下这架法拉利。
　　却在这时，无状态一拍脑袋：“我知道了！”
　　“知道啥？”
　　Uzi随口问了一句，心下不为所动，此时他的眼里只有炮车，容不下其他。
　　“知道唐朝免费的J女是谁了。”
　　“是谁？”
　　Gogoing和灵药几乎同时问道。
　　无状态看着电脑屏幕，目光显得有些忧郁，嘴巴微张，缓缓吐出了三个字：“依山尽。”
　　Uzi蓦然手抖，炮车……漏了。


第七十八章 亏了？赚了！
　　想起跟着老司机在夕阳下的奔跑，那是我逝去的炮车……
　　Uzi幽幽的看了李牧一眼。
　　他觉得，这个人骚起来简直无孔不入。
　　“李白的棺材板要压不住了。”
　　灵药被无状态的回答给噎了一下。
　　“你小学的语文老师一定是体育老师教的。”
　　Gogoing也虽之附和。
　　“咳，我们在打比赛，严肃点严肃点。”
　　李牧轻咳了一声，只是说出来的话却让四个队友将目光齐刷刷的聚焦在了他的身上。
　　“尼玛胡乱说骚话的人……是你吧？”
　　“我们明明很严肃的好吗……”
　　李牧不吱声了。
　　OMG的团队语音中恢复了平静。
　　这种感觉很诡异，尤其是Snake的队员们。
　　下路的水晶哥与Ella突然觉得，对面两人压制的强度有了少许的放缓。
　　甭管是什么原因，趁现在多吃几个兵，发育一下才是王道。
　　之前被压的太惨，导致水晶哥手中的德莱文从未有过双斧的情况。
　　“我现在过去，他们下路有视野吗？”
　　ZZR问道。
　　他的雪人前期发育不错，成功去到OMG的野区反掉了一只蛤蟆。
　　虽说只是反掉一只野怪，但相较于上盘自己的凄惨状况来说，ZZR觉得很是满足。
　　“视野5秒后消失。”
　　Ella看了一眼自己记录的时间，开口道。
　　“好，找机会，先杀蛇女。”
　　ZZR在河道小龙的位置静静等待了五秒后，迈着步子准备绕后。
　　雪人骑士论及Gank能力其实并不算强。
　　但凡事皆有例外。
　　如果对方压线太过深入，雪人还是可以凭借自己的粘人减速能力完成不错的Gank的。
　　李牧瞟了一眼漆黑的河道，发现上路开始打架了。
　　诺手对付人马，单从英雄属性考虑上，人马在没有一定装备支撑的情况下几乎是被完爆的。
　　人马的主要清线技能是Q，但相较于诺手的先手技能无情铁手来说，人马的攻击距离太短太短。
　　等同于两人对线，诺手占得先机，并且在1V1站撸的情况下人马是不可能打得过诺手的。
　　一旦被诺手打出血怒效果，人马就只有掉头逃窜的份。
　　所以Gogoing线上很难打。
　　“到六级的一瞬间，就是你的死期了。”
　　圣枪哥看着自己的经验条。
　　而后Q技能起手！
　　刺啦！
　　两个远程小兵直接被外圈Q刮死，在小兵死掉的一瞬间，诺手升上六级。
　　闪现拉过仅有三分之二血量的人马，平A再接致残打击狠狠的甩在了上面！
　　圣枪哥不怕人马交闪。
　　因为人马一旦交出闪现，这对线就更难了。
　　甚至在防御塔下吃小兵的时候都要去担心会不会被这个诺手给越塔强杀掉。
　　所以不论如何，两人互换闪现，都是圣枪哥赚。
　　圣枪哥的计算很准确。
　　如果人马第一时间交闪并且开启E技能逃跑的话，那他在至少还能再打出一下平A。
　　也就是三层流血效果。
　　三层流血下的R技能或许无法造成很高额的伤害，但绝对可以将人马血线压低到三分之一以下。
　　想要不死，人马必须回家。
　　但问题就在于，之前两人都各自交过TP上线，他这波推过来了一大波的兵线，把人马打回家也是圣枪哥血赚。
　　要么被自己杀掉。
　　要么互换技能被自己打残。
　　当今LPL的所有上单中，有圣枪哥这般算有操作又爱动脑子的少之又少。
　　出乎他预料的是，人马没有选择交闪逃跑。
　　而是开启了W技能给自己回血的同时，抡起手中的武器释放Q技能，暴走。
　　“那你死了。”
　　圣枪哥冷笑。
　　一下平A划在人马的身上，圣枪哥追着人马砍。
　　三层流血，四层流血！
　　此时，人马已经抵达了自己防御塔攻击范围的边缘。
　　但圣枪哥却已胜券在握。
　　R技能诺克萨斯断头台！
　　咔嚓！
　　利斧狠狠剁在了人马的身上，造成真实伤害的同时又附加了一层流血效果。
　　圣枪哥不傻。
　　他大概判断出Gogoing的目的了。
　　在圣枪哥看来，Gogoing一开始应该是舍不得交召唤师技能。
　　而后发现自己的血条撑不住时，就打算利用闪现躲避掉诺手已经冷却完毕的Q技能大杀四方。
　　因为在诺手A出第四下的时候，人马已经开启了E技能速度在逐渐提升了，诺手想要打出血怒效果再释放大招，势必要用Q。
　　所以圣枪哥选择R起手！
　　血怒效果爆发！
　　人马的头顶上出现了正在滴血的利斧，同时人马的血线也被削减到了不到四分之一的地步。
　　“Q中就死，Q不中回家，一切随缘！”
　　圣枪哥心里想着的同时，抡起手中的斧子。
　　大杀四方！
　　然而就在他抬手的那一刻，却惊愕的发现，已经依靠E技能加速跑起来了的人马居然回头了，转而向着诺手冲了过来。
　　“这是得了失心疯了吗？”
　　圣枪哥觉得，人马根本就是在找死。
　　外圈Q没有刮中人马。
　　他的血量还有少许。
　　“近身躲Q？可笑。”
　　圣枪哥摇了摇头，以人马现在的血量，一下平A，是必死的。
　　他扬起手中的斧子。
　　只是人马的速度要更快一些。
　　Gogoing借助毁灭冲锋的极限加速，将身位调整到了诺手的后方，踹出一脚。
　　诺手踉跄了一下，被踹进了防御塔内。
　　“现在还想换我？”
　　圣枪哥真的感觉，Gogoing的状态严重下滑了。
　　他还是那个喜欢玩花式的旋转木马。
　　不过风格好像有所改变，以前是花式逃跑，现在，却是花式送死。
　　他的诺手血量还有一半，就算被踹进了防御塔又能怎样？你防御塔还能把我打死是咋的？
　　心里想着，圣枪哥操控诺手，以最后一下普攻收尾，将人马最后的血量清空。
　　可就在这时……
　　咻！
　　金光闪烁，只见墙壁后方，潘森的身影突兀出现！
　　完成单杀，心怀得意的圣枪哥面色一变。
　　之前他只想着杀人，倒是忽略掉打野的存在了……
　　一股不妙的感觉从心底升起，圣枪哥眼睁睁的看着潘森举起盾牌，狠狠的砸在了自己身上。
　　眩晕！
　　深寒惩戒！
　　圣枪哥疯狂的敲键盘。
　　他现在所处的位置只是防御塔的边缘，还有逃脱的机会，毕竟这潘森才刚刚四级！
　　“杀了人，你也必死！”
　　得知诺手没有技能的情况下，灵药压根就不打算啰嗦什么，一套技能全部爆在了诺手身上。
　　一下、两下！
　　当诺手走出防御塔的攻击范围时，防御塔第三下攻击已经出手。
　　同样飞在空中的还有潘森投掷而出的一发长矛。
　　防御塔的伤害先行落下。
　　而后潘森的长矛戳在诺手身上，出现了一个鲜红的暴击数字。
　　诺手倒地！
　　“漂亮。”
　　Gogoing松了口气。
　　潘森的E技能的被动：只要对手的血量下降到了百分之十五以下，那么潘森接下来对其造成的攻击将会有百分百的暴击几率。
　　“还好你拖延了足够长的时间，这波不亏。”
　　灵药也是如释重负。
　　之前Gogoing眼看着诺手即将到六时，就让灵药过来了。
　　圣枪哥的打法的确凶悍，但越是这种凶悍的上单，就越是容易被对手找到机会。
　　这波灵药一路赶过来，没有丝毫停留，或许击杀诺手有运气成分在内，但这也和人马做出的最后拼搏脱不开干系。
　　“诺手是亏的。”
　　Gogoing笑了。
　　解说席上。
　　“Gogoing这波思路很清晰啊，他好像根本就没打算活着逃离，因为一旦逃了，他是一定亏的，所以Gogoing这波的想法非常大胆，就是想配合潘森把这个诺手给换掉！”
　　长毛将自己分析的结果说了出来。
　　一时间，原本在弹幕上疯狂黑Gogoing旋转木马被单杀，而且还掉头送死的人都哑火了。
　　当然，也不乏有杠精选择在这个时候跳出来狂喷解说。
　　“呵呵，这长毛就是OMG的狗，单杀还有的洗？真有意思。”
　　“Gogoing明明能跑，却选择掉头送人头，还是换夕阳上场吧，垃圾姑姑因。”
　　管泽元沉默了一下。
　　作为一个新人解说，他一开始的解说手段就是报技能。
　　不可否认，管泽元是很努力的那种。
　　所有解说中只有他，能够把各个英雄技能的名称一字不错的全都给报出来，而且有几次在解说的过程中他还秀了一下对英雄技能冷却时间的把控。
　　谈及游戏理解，此时的管泽元还稍显稚嫩。
　　然而从后世他飞速进步的解说水准上来看，管泽元是有天赋的。
　　长毛已经说的如此明白，他若是再不懂，那还不如换行去卖饼。
　　“潘森在控线，那OMG的确是赚的了。”
　　此时OMG的下路已经打了起来。
　　击杀了诺手，升上5级的潘森还不会飞，就算会也无法支援下去。
　　但最起码的，灵药已经知道，打野不在，中路在对刷，没有人能够威胁到此刻的他。
　　所以灵药直接选择肉身扛兵，把整整两大波小兵死死卡在了防御塔外。
　　等到自家带有炮车的一波兵线到达线上时，灵药才撤回到野区，准备回城补状态。
　　接近满血的潘森，硬生生的被小兵打成了残血。
　　“Gogoing的人马虽然还没到达六级，但想来应该是快了，毕竟诺手死掉的经验只要尸体在附近，那他仍然能吃到，等人马重新回到线上，这波有炮车的兵线刚好被紫色方小兵全部吃掉并推进防御塔，也就是说，Gogoing在兵线上还是赚的……”
　　经过两个解说的一番分析，黄金分段以上的观众们恍然大悟。
　　这么一算……等诺手上线的时候只能眼睁睁的看着人马吃线，自己却没有兵线可吃……
　　这不是DOTA，不能反补……
　　那么人马把塔下的这波小兵全部吃掉之后，至少能到达七级，到时等级反而超过了诺手。
　　“这人马……刚刚没交闪，所以下一波他还有闪现的……”
　　现场有观众似乎发现了什么，喃喃自语。


第七十九章 可以走，但没必要
　　召唤师峡谷之中的战斗环环相扣。
　　观众们还未从上路的对拼中回过神来，下路的战幕已经拉开。
　　德莱文和风女稍显异常的动向第一时间引起了李牧的注意。
　　“努努来了，溜还是打？”
　　李牧问。
　　可以看到被消耗了三分之一血量的德莱文把自己身上的消耗品已经磕掉了。
　　正常而言，一个高玩都不会选择这么做，更不用说是职业选手。
　　下路对线，这唯一的一瓶血对ADC来说尤为的重要。
　　这瓶血不单单是可以给自己回复的消耗品，同时还是一个讯号。
　　一个让对手开始进攻的讯号。
　　没有血瓶，就意味着没有保障，既然你先吃了，那很好，还有瓶血的我就可以开始进攻了，只要双方交换的血量处于持平的状态，那没有消耗品的一方就是血亏的。
　　因为血线被压低，他们除却依靠多兰剑所带来的少许生命偷取效果之外，再无其他回复生命的法子。
　　还有一种例外，就是打野来了。
　　表面上这德莱文和风女还是一副平静的样子，实则双方心照不宣。
　　“我们两个都有闪，怕什么，干。”
　　Uzi觉得，可以打。
　　这个时间段努努不可能到达六级，所以他觉得，可以操作一下。
　　“行。”
　　李牧其实也这么觉得，不过双人组、两兄弟，总要有一个发号施令然后……背锅的不是？
　　一枚利斧将残血小兵劈死，同时德莱文身体前冲加速！
　　W技能血腥冲刺！
　　事先想好了一切的水晶哥动作很是流畅，利用冲刺的加速，刚好走到斧子的落点，在接住斧子的同时W技能刷新，这样就等同于在段时间内有了两段爆发性的移速提升。
　　加速再开，向蛇女逼近，德莱文开道利斧甩出，减速老鼠。
　　努努迈着蹒跚的步子已经从野区冲了出来。
　　3包2！
　　Uzi操纵老鼠遁入隐身，但他只不过是为了隐身所提供的攻速加成罢了。
　　当德莱文对他开火之时，Uzi也毫不迟疑与之对A。
　　蛇女，开火！
　　W毒雾甩在德莱文脚下，又是AD和辅助集火。
　　双生毒牙迅速喷吐，双方ADC的血量都在下降。
　　“卧槽！”
　　Uzi忍不住爆了粗口。
　　绕后冲过来的努努压根就没有去管蛇女的意思，直接一发冰球砸在他的身上，随机贴脸怼他。
　　风女也尽可能的让自己有些作用，上来平AUzi的同时，旋风蓄力。
　　呼呼呼。
　　风吹出来的一瞬间，Uzi交出闪现，位移到侧面，再次点了德莱文一下，交出毒爆。
　　噗。
　　德莱文的血量率先被清空，但Uzi却只有一丝丝。
　　“隐身隐身隐身！兄弟救我！”
　　Uzi叫道。
　　在完成击杀后，老鼠的Q技能隐身已经重置了冷却时间。
　　但是如果在隐身过程中被攻击的坏话，那么老鼠进入隐身的时间会被延迟，最长被延迟到四秒。
　　咻！
　　努努交出了闪现，一双肉拳往老鼠的脸上招呼。
　　努努这盘做的打野刀是巡林者的利器，也就是范围惩戒，可以最大限度的提升刷野速度，但这个惩戒却无法对人释放。
　　不过就算努努伤害再低，也够了。
　　一发雪球下去，把Uzi最后的血量带走。
　　“宰了他兄弟，哇这群人就搞我的！”
　　Uzi生无可恋。
　　从一开始这仨人的目标就从未放在过蛇女的身上，一直都是选择奔着他来干。
　　这他喵谁受得了啊……简直丧心病狂。
　　三人的伤害虽然都不高，但再怎么样，人家也是有基础伤害的。
　　Uzi很受伤。
　　不用他多说，李牧已经瞄上了这个努努。
　　没有雪球是吧？
　　没有闪现是吧？
　　杀我AD是吧？
　　看着在自己面前扭来扭曲，假装很是灵活的肉团，李牧慢条斯理的平A。
　　旋即当努努走位停顿下来的那一刻，Q技能瘟毒爆炸释放！
　　命中！
　　蛇女脚下出现了一个加速效果，双生毒牙开始在空中乱飞。
　　不过李牧每一次释放双生毒牙，都会附加一次普通攻击，蛇女的普攻弹道虽然很慢，但只要抬手动作完成就意味着这下普攻成功打出来了。
　　蛇女的蓝不太够。
　　再怎么法术机关枪，没有蓝一切都是白搭。
　　李牧算了算，自己现在的蓝量最多只能释放出一下双生毒牙，以及一发Q技能。
　　普攻接毒牙。
　　努努的血线被压低到了五分之一。
　　就在此时，ZZR突然回头。
　　而在观众们眼中，蛇女也是稍稍停顿了一下，待到雪人重新转身的那一刻继续跟进。
　　“法克。”
　　ZZR忍不住吐槽。
　　他是想回头甩个E，对蛇女造成减速的。
　　但是被卡距离了。
　　蛇女压根就没有给到他这个机会。
　　论射程，蛇女的E技能和Q技能足足有700，W技能的最远射程更是有850点。
　　卡攻击距离对ADC来说很难，但对有着射程优势碾压的蛇女来说，还是比较简单的。
　　但让ZZR不能理解的是，你特么是个辅助啊！
　　辅助哪有这么花的，还卡攻击距离。
　　努努的E技能雪球攻击距离仅有550码。
　　这就好比女警和德玛西亚之翼做对比一样，差得远了。
　　一下平A点出，李牧操纵蛇女掉头，看上去好像不打算追了。
　　但下一刻却突兀闪现暴起。
　　一发Q技能再接平A！
　　而后潇洒回头。
　　“死不掉死不掉，我的蟹呢！”
　　ZZR红着眼睛。
　　他满世界的寻找河蟹。
　　只要吃上一口，那他就能活。
　　不远处，一只和谐迈着比雪人还要蹒跚的步伐正在缓缓挪动。
　　ZZR：……
　　毒伤的最后一秒，努努的血量被清空，倒在河道内。
　　而河蟹则是慢悠悠的从雪人骑士的头顶走过。
　　“等我出来我就把你杀了。”
　　ZZR憋着一口气。
　　他也感觉莫名其妙，自己对一只蟹发什么火？
　　“3打2，打了个2换1，努努还死了，血亏……”
　　泽园说道。
　　“其实我觉得，努努应该是想给下路缓解压力的，但他这一波最好的决策应该是在发现潘森在上路的情况下直接去偷小龙，因为上路除了亏掉一波兵线之外，在人头上还是领先的。”
　　长毛这波赛后诸葛亮可谓是十分到位了。
　　然而事已成定局。
　　对圣枪哥来说，心态上的问题是自己要注意的。
　　队友带头开送，他这边优势又不算明显，心态很容易爆炸。
　　第一波回家，诺手做了标配装备，小木槌。
　　相反的，钱少一些的人马则是选择了比较稳妥的小冰心。
　　圣枪哥还可以压制，但随着潘森等级的提升，他不太敢了。
　　人马别的不说，配合潘森在抓人能力上还是很强的，他一个腿短的诺手，一不留神就将要死于非命。


第八十章 计量单位
　　游戏时间进行到七分钟。
　　双方经济差1500块。
　　但对于Snake而言，这把……嗯，没劣势。
　　比起上把来说，这把这点儿劣势算的了啥？
　　再怎么说我上单和打野都还有个人头。
　　你们OMG也就比我们多两个人头而已，能打，完全能打。
　　心里想着，Snake众人有条不紊的发育着。
　　“中路争取压制一下这个露露啊。”
　　圣枪哥说道。
　　就在刚刚，他拉过来人马打了一套。
　　结果却发现，没有想象中的那么疼，而人马依靠W技能的回血很快便将血量恢复到了健康的状态。
　　“嗯，我正在找机会。”
　　U格斯一脸蛋疼。
　　以前在某精彩集锦里面，泽拉斯这个英雄一直都是被人秀的。
　　但这却不能代表，泽拉斯这个英雄不行。
　　你要是让他对着体型庞大，又笨重的英雄狂轰乱炸，再菜的泽拉斯技能也不会空那么多。
　　简而言之，就是英雄克制问题。
　　队伍特意给他留了康特位用来针对蛇女，可选出劫来，对线到的却是露露。
　　U格斯简直就是无Fuck可说。
　　六级之前，他直接被消耗回家了一拨，补刀落后15个。
　　没办法啊，U格斯表示自己尽力了。
　　然后终于熬到了六级，U格斯感觉，自己要秀一拨了。
　　让全LPL的观众看看自己的实力！
　　刺啦！
　　影子出手，劫标准的WEQ连招。
　　然而却被露露用护盾抵挡了大半伤害，这一套下来，露露血量仅仅只下降了六分之一。
　　U格斯冷静的等待着，等待技能的CD。
　　劫的优势在于，技能冷却时间都比较快，尤其是在有了残暴之力过后。
　　此时的劫算是来到了自己第一个强势期，具备单杀对面中单的能力。
　　没有护盾的露露……
　　河道草丛，努努已经到六，并且买出了鞋子，正在向中路狂奔。
　　“上上上！我到了！”
　　ZZR大嗓门说道。
　　机会稍纵即逝。
　　没有丝毫迟疑，U格斯在W即将消失的前一秒钟，按下二段W位移到了影子所在的位置。
　　呵呵呵呵。
　　劫的招牌式森冷的笑声响起。
　　猩红的标记从露露身上出现，U格斯舔了舔嘴唇，神经紧绷。
　　决定自己到底是上忍还是火影的时刻到了！
　　快快变大！
　　然而就在劫刚刚脱离无法被选中的状态，出现在露露身后的一瞬间，无状态对自己开大了。
　　砰！
　　R技能狂野生长，让露露变大的同时也击飞了劫。
　　击飞的控制，大概在一秒钟左右……
　　随后，劫落地，扬起手中的武器准备打输出。
　　卖萌术！
　　萝莉音又响了起来。
　　无状态这盘用的“邪恶女巫”的皮肤，这个皮肤的W会把对手变成一只黑猫。
　　劫刚刚抬手的攻击动作，又哑火了。
　　1级的奇思妙想变羊时间在1.25秒。
　　加上之前击飞的一秒，劫R技能所留下来的印记持续时间仅剩0.75秒了。
　　无状态借此机会已经拉开了劫之间的距离。
　　恢复正常状态的U格斯手忙脚乱的丢出了手里剑……
　　两枚手里剑……落在了空气中。
　　啪！
　　清脆的声音传来。
　　露露身上的印记爆裂开来，一个鲜红无比的数字出现。
　　1。
　　现场传来了阵阵哄笑声。
　　众所周知，劫的R技能伤害高低，取决于施法者在印记存留的三秒内对被标记的目标造成伤害总和的百分比。
　　当然，如果在留下印记过后一次都没碰到对手的话，这印记的二段炸裂，也是有伤害的。
　　1点嘛！
　　露露的血量，比开R之前多了299点。
　　“66666，我被这个劫秀到了。”
　　“谁特么说我U格斯只会玩刷子？刺客玩的这么优秀，试问谁人能及？”
　　“笑死我啦，1点伤害的劫，建议把U的劫列作计量单位。”
　　“那么问题来了，Faker的劫，等于多少个U？”
　　“几百个吧，具体多少取决于对手的血量……”
　　“秀，天秀，蒂花之秀，造化钟神秀，必是后起之秀……”
　　……
　　弹幕炸锅了。
　　在导播非常“贴心”的帮助下，所有人都看到镜头下涨红了脸的U。
　　U格斯很难受。
　　这尼玛怎么打？
　　真不是他被秀，关键是没有一点办法啊……
　　除非他等会出个水银把露露的W给解了，不然别说单杀了，简直永无翻身之地。
　　“溜了溜了。”
　　ZZR默默的说了一句。
　　他觉得，自己还是去下路的好。
　　中路再也不会来了，这辈子都不可能再来了。
　　ZZR操纵着雪人遁入野区。
　　刚好看到潘森在打F4。
　　他直接上去就是一个惩戒，一口吃掉大的。
　　同时因为潘森之前放了E技能的缘故，F4的小怪都只有半血。
　　他这一发惩戒，连带着小怪都吃没了。
　　“舒服。”
　　ZZR觉得，还是刷野最快乐。
　　“我到六级了。”
　　灵药古井无波，甚至心态都没怎么受到影响。
　　被雪人反野有什么，正常的，他只需要发挥好自己应该发挥出来的作用就可以了。
　　别的，交给队友。
　　“放线到塔里，先不压。”
　　李牧会意，说了一句。
　　上路，圣枪哥又耐不住寂寞了。
　　他觉得自己要做点事情。
　　这人马始终领先他1级，虽说就算领先了一级也打不过自己，但诺手和人马在LOL中的定位本就不同。
　　诺手强在对线期，团战的话因为手比较短，除非对手给机会，否则很难发挥出很大的作用。
　　但人马不同啊，有了装备的支撑，人马团战完全可以冲脸开团。
　　你猥琐是吧？行，我去别的路还不行吗？
　　看了一眼自己冷却完毕的TP，圣枪哥决定对下路这两个动手。
　　“去，我T好了。”
　　站在草丛里回城的过程中，圣枪哥开口说道。
　　“好。”
　　野区成了ZZR的家，惩戒掉F4之后，ZZR一路直接沿着蓝色方野区向下路走去。
　　害怕潘森？不存在的。
　　兵线渐渐汇聚到了蓝色方防御塔内。
　　“他们诺手没了。”
　　Gogoing反应过来，连忙说道。
　　“努努应该在这。”
　　灵药正藏在二塔附近的草丛内，手指已经悬浮在R键之上。
　　一旦对面敢越塔，他会告诉对手，这一决定是多么愚蠢。
　　“我TP还有15秒，他的TP应该好了。”
　　Gogoing似是想起了什么，心中一凛。
　　双方第一波回家T上线的时候，当时因为兵线被诺手推到了防御塔下，所以Gogoing在清理掉兵线后才回城，重新TP上线。
　　在TP冷却时间上，的确要落后诺手一些。
　　Snake……是要打一个TP差！


第八十一章 全是报应
　　“能撤吗？”
　　Uzi问。
　　类似这种被各种搞，被越塔，对Uzi来说已经算是家常便饭了。
　　以至于每每和李牧双排时，李牧都会抱怨。
　　“改ID，改ID去。”
　　Uzi：“改了改了，这个ID没人认识。”
　　李牧：“你确定吗？对面打野明凯，你没跟他说过吧？”
　　Uzi：“擦，我你还信不过吗？没告诉明凯，放心吧。”
　　对面打野，科利尔辣舞：“Uzi，又排到一起了，真好。”
　　李牧：……
　　Uzi：……
　　总之两人在训练室内，类似这样的对话常有。
　　久而久之，李牧也就免疫了。
　　“撤个锤子，撤不掉了，你看对面这俩货，啧啧，这是有多大仇啊，要不是还没人抗塔，估计直接抡斧子就上了……诶卧槽，你干啥去？”
　　李牧说到一半，突然发现老鼠隐身了，然后贴近墙边准备开溜。
　　“草拟大爷。”
　　李牧忍不住爆了粗口。
　　“兄弟，我先走咯。”
　　Uzi笑眯眯地说道。
　　只是下一秒他就笑不出来了。
　　雪人迈着蹒跚的步伐，直接从线上插了个真眼。
　　淡紫色的光芒下，隐身的老鼠无所遁形。
　　而后，眼位上出现了属于TP的红芒。
　　Uzi灰溜溜的撤了回来。
　　“后路不通。”
　　Uzi丝毫没有因为果断卖掉李牧而生出丝毫愧疚，装作什么都没发生的样子一本正经地说道。
　　“那就干前面这两个，我先手，你来输出，潘森看机会准备跳大，如果我们两个死的太快的话就不用跳了，大哥推线，直接消耗防御塔，不用管下路。”
　　危急时刻，李牧的脑子清晰无比，同时爆发出了说唱歌手的嘴速，迅速指挥了一波。
　　Gogoing没有说话，只是快速释放W技能站在小兵群中，配合Q暴走进行清线。
　　李牧这波……没有抱太大的希望。
　　Snake这次组织的四人包夹，占据了天时、地利、人和。
　　他的蛇女和老鼠在上一波2v3的交火中刚刚交出闪现，所以在召唤师技能方面，李牧的蛇女只有点燃，Uzi的老鼠同样，只有治疗。
　　反观Snake下路双人组，两人在1级的交火之中双召唤师技能全交，落得个一死一伤的下场，之后德莱文又死了一次，但这一波，他们的召唤师技能却是全部冷却好了的……
　　诺手和努努第一时间开始前压。
　　李牧和老鼠同样也在前压。
　　前者主动进攻，后者被动逃窜。
　　风女开始Q技能蓄力……
　　Uzi死死盯视着屏幕，李牧也是一样。
　　他们在等，等待着对方率先抗塔的那个出现。
　　风女，动手了。
　　这一幕，似曾相识。
　　某一时刻，他陡然交出了闪现，位移到了老鼠和蛇女脸上，R技能复苏季风开启！
　　呼呼呼！
　　老鼠与蛇女被瞬间击退，同时风女的Q技能吹风也放了出来。
　　李牧操作反应极快，不知道的还以为他单身了多少年才有如此恐怖的手速，总之在风女交出闪现的那一刻，李牧已经条件反射一般向风女闪出去的方向丢出了R和W技能，同时挂上点燃。
　　风女的R因为没有伤害，并不会被防御塔判定为攻击，所以，防御塔的攻击也没有马上转移到被石化的风女身上。
　　可在闪现交R之时，Ella已经按下了Q技能。
　　这一幕，似曾相识。
　　旋风呼啸而过，吹的位置，刚巧是Uzi和李牧的落点。
　　Uzi：……
　　李牧：……
　　接下来已经没什么可说的了。
　　当两人被龙卷风高高卷起的时候，迎着他们的是一个彪形大汉外加一个骑着彪形怪兽的熊孩子。
　　并且雪人骑士的R已经处于蓄力状态了。
　　无情铁手一把扯过两人，置身在防御塔外的德莱文也立刻交出了自己的R技能。
　　Uzi和李牧双手松开键盘。
　　灵药也把开了一半的R取消了。
　　死局，无解的死局。
　　“这波潘森为什么不提前R下去呢？感觉要是潘森先下去的话，对面四个人应该会有所忌惮的吧？”
　　管泽元有些不太理解。
　　虽说OMG下路的两人都不是大人头，对手拿不到终结的钱，但就这样死了，也太憋屈了吧？
　　队友呢？
　　“其实我是可以理解的，这波潘森同样没有闪现，而且他的状态没有很满。”
　　长毛摊了摊手，他对于游戏的理解领先管泽元很多，管泽元无法发现的东西，他能发现。
　　“潘森的血量有四分之三，还算健康，但是我们要注意一下，潘森没有闪现，可以造成减速效果的寒冰惩戒也没有，如果他下去的话，迎接他的将会是雪人骑士的R技能，还有诺手的Q技能，恐怕在他落地的一瞬间就已经残废了。”
　　“诺手有大，到时候这个潘森将会成为第一个贡献给诺手人头的人，所以他不管是提前跳下去，还是怎么说，这波OMG下路双人组都是必死的。”
　　长毛这波解释倒是让不少对游戏理解颇深的玩家心下恍然。
　　两个人头，其中一个被诺手的断头台收掉，另一个则是被德莱文的R技能在回滚的过程中刮死。
　　拿到人头的水晶哥就好像酷热的夏天吃了一根冰棍一样，只觉浑身舒爽。
　　被压了这么久，终于有机会上位了哈！
　　身上的荣耀值层数不多，但当德莱文拿到人头后，全身沐浴在金光之中的那种感觉还真是令人迷醉。
　　最最关键的是……下路这两个逼终于死了！
　　Ella擦了擦自己额头上的汗，看着自己仅仅只剩下不到100点的血量，后怕不已。
　　如果不是这波德莱文给他交了个治疗，他自己又套了个盾，恐怕就交代到这了。
　　前两拨那么巨大的灾难自己都活了下来，总不能在队友吹响反攻号角的时候翘辫子吧？
　　“上路人呢？”
　　四人聚集在一起准备拔掉一塔，然而圣枪哥却发现，人马把兵线推到了自家防御塔下后就消失了踪影……
　　“不知道，估计回家了……卧槽！”
　　水晶哥正说着，却发现身后有着一只速度极其恐怖的小马驹向这边冲了过来。
　　Ella脸都绿了。
　　用屁股想他都能猜得到，这人马就是奔着他来的。
　　“盾盾盾，给自己盾！”
　　队友急促的说着，同时已经做好了应对的准备，只要人马冲杀过来，就第一时间集火目标。
　　“木有……三秒！”
　　Ella快急哭了。
　　风女活好是没错，就是E技能的护盾在没有装备减免的情况下CD太长了。
　　就算是3级的护盾，CD也足足有14秒钟的时间。
　　挨上防御塔最后一下攻击之时，Ella释放的护盾，到现在为止，过去了十秒钟……
　　呼！
　　人马，动手了。
　　没有丝毫的花里胡哨，直接释放R技能暗影冲击！
　　鬼哭狼嚎的一大片阴影将凑在了一起的Snake四人尽数覆盖，并且给四人造成了短暂的恐惧效果。
　　伤害不高，只有基础的150点。
　　但杀掉风女，足够了。
　　人马没有用E。
　　因而在恐惧了四人之后，人马依旧保持着加速的状态，掉头就溜，只留下了一具被践踏过后的尸体……


第八十二章 风雨欲来
　　“666，谁再敢说我Gogoing是旋转木马，我良辰第一个不服！”
　　“这波马踏风女有点秀的呀龟龟……不过这风女也菜的真实，居然不给自己护盾。”
　　“楼上的煞笔他没盾。”
　　……
　　弹幕纷纷为Gogoing的这波操作而喝彩。
　　谁还没有段黑历史不是？
　　潘森跳大了。
　　在人马还没有走的情况下，灵药毅然决然的选择跳下路，他当然不是为了杀人，而是为了保住这个防御塔。
　　下路作为OMG当前全队最为稳定的Carry点，是绝对不能哑火的。
　　一旦防御塔被破，那么OMG整体的节奏都会出现断层。
　　这也是李牧让上野照看一下防御塔的原因。
　　从李牧进队到现在，这支OMG还从未打过逆风局。
　　或许外界现在对OMG战队很是看好，但只有对队友们知根知底的李牧方才明白，OMG现在有这样的成绩，所依仗的不过是多变的阵容、以及队员较为稳定的发挥罢了。
　　现在的OMG绝对打不了逆风局，一旦逆风，或许就连李牧这个节奏点在短时间内都难以适应。
　　他们必须要将节奏牢牢把控在手里。
　　“走吧，潘森这一屁股坐下来，小兵就全都没了。”
　　圣枪哥无奈，他看出了对面守塔的决心。
　　在没有小兵，且他这个诺手没有大招的情况下，越塔杀人有些不切实际。
　　德莱文用大招剐掉了一个人头只能说是运气使然，这个装备的德莱文，在没有回家补给之前，太惨了……
　　轰！
　　兵线被清空。
　　潘森的等级也获得了提升。
　　随后双方各自回家。
　　“双方打了个一换二，值得一提的是，OMG这一下路组合，从登场到现在是第一次双双暴毙，看来各站队已经占到了对付OMG的方式。”
　　管泽元笑着说道。
　　他很喜欢统计一些别人貌似都用不到的数据。
　　虽然很奇怪，但在LPL也算是独树一帜，容易被更多的观众记住。
　　“嗯的确，人马这波虽然是回家家园卫士然后T到的下路，但有个人头的进账算是止损了，更何况家园卫士对于人马这个英雄来说算是必须要出的装备。”
　　长毛附和，而后给出了自己的观点：“现在OMG唯一要小心警惕的就是下路，德莱文拿到一个人头，回家应该有暴风之剑了，老鼠这英雄在破败没有做出来之前，和德莱文还是有一定差距。”
　　……
　　接下来的一段时间，似乎进入到了双方发育的平稳期。
　　李牧购买了女神之泪，外加一双草鞋，将兵线牢牢控制在了自家防御塔的附近，他和Uzi每人携带了一枚真眼，分别放置在了三角草丛以及塔后的草丛，然后就开始安稳的补兵、发育。
　　经济差一直处于一千块左右，被Snake咬的死死的，没有继续拉开。
　　圣枪哥把兵线推到了蓝色方防御塔下，站在草丛里回城。
　　这把他就觉得很舒服。
　　2/1/1的数据，不说特别华丽，但在所有队友之中，他是最好的。
　　就这个劫，中路都快十五分钟了还是0/0/0，也好意思说自己是刺客？哼。
　　圣枪哥很是看不惯U格斯的某种行为，你说你一个刷子就选刷子英雄好了，非要证明自己，还占据了康特位。
　　现在好了，被露露骑在脸上拉屎。
　　无状态的出装压根就不把这个劫当人看，直接第一件摸了个纳什之牙出来，上线就对着劫一顿狂A。
　　劫拿无状态当真没有丝毫的办法。
　　痛苦，太痛苦了。
　　反打吧，等同于平白浪费大招。
　　不反打，就一直被人揍……
　　被逼无奈，U格斯继残暴之力后，摸了个小饮魔刀出来，鞋子做的是水银鞋。
　　若是打中单辛德拉这种爆发比较高的法师，他这么出装还说的过去。
　　你打个偏辅助系的露露……
　　怂！
　　心下骂了一句，圣枪哥看着自己即将转好的TP，又忍不住要搞事了。
　　“这样发育啥时候是个头？下路，走起。”
　　第一波越塔让圣枪哥尝到了甜头。
　　所以打算故技重施，再来第二波。
　　“得嘞，这就过去。”
　　努努如今身上除却升级过后的打野刀之外，还补了眼石，外加水银鞋，整体肉的和条狗一样。
　　在平稳发育对刷的情况下，潘森必然刷不过努努，等级上已经稍有落后。
　　不过这盘灵药也没有什么太好的办法，下半野区的视野完全被努努掌控，所以潘森活动的区域只能是在自家的上半野区和敌方的上半野区。
　　中路……劫猥琐的要命，清兵连W都不舍得交，就算交了，也必然是他处于自家防御塔底下的时候才敢用。
　　上单的圣枪哥嗅觉也变得十分敏锐，而且圣枪哥的操作的确不错，之前潘森用R技能绕后打算包抄诺手，但在W想要眩晕诺手的一瞬间，被诺手的无情铁手打断了，那波还差点被圣枪哥双杀。
　　好在人马关键时刻交出大招，稍稍恐惧了一下诺手，不然潘森必然就交代掉了。
　　从那之后，潘森就知道，这盘恐怕在双方进行团战之前，他都没有什么太大的作用了。
　　“他们又要搞事情了，这波药导你得来。”
　　李牧突然开口说道。
　　“我们撤吧？”
　　Uzi问。
　　他这种没位移的英雄，单凭闪现秀起来的可能性极低。
　　“不撤，打。”
　　李牧摇了摇头，说道。
　　“我靠兄弟，我觉得我就够莽了，怎么感觉你比我还莽？”
　　Uzi无语：“他们诺手和努努都有闪现的吧？冲进来我必死。”
　　“我们有双召，对面辅助没有。”
　　李牧认真地说道。
　　身为一个合格辅助，记住对面下路双人组的召唤师技能是很有必要的。
　　就算记不住确切的时间，总应该能从传送的CD时间判断出对方闪现的时间。
　　“他们只有辅助一个人没有……算了算了，听你的，老规矩好吧？”
　　李牧：……
　　自从上次发了奖金之后，自己留下来的那点儿都特么点外卖吃了。
　　李牧能明显看到Uzi的脸似乎又发福了一圈。
　　“又在卡TP差。”
　　Gogoing很是无奈。
　　他就说这个诺手怎么开始像疯狗一样推兵线呢。
　　“没事，你这波有耀光，可以把上路一塔给带了，下路我们三人足够了。”
　　和上次不同，这一次的李牧，却充斥着强大的自信。
　　有召唤师技能的蛇女是魔蛇之拥，没有召唤师技能的充其量算是一条小蛇。
　　越塔包屁股上瘾了是吧？
　　你再来包一个试试看？头都给你锤爆！


第八十三章 相同剧本，不同导演！
　　熟悉的红光亮起，同时努努的身影出现在后方。
　　剧本，似乎和之前的一波越塔如出一辙。
　　“这一幕似曾相识啊，圣枪哥不愧是Snake战队的绝对核心，他对于TP差以及时机的把控太到位了，而OMG似乎忽略了这一点。”
　　长毛缓缓地说道。
　　管泽元附议，点了点头道：“OMG的辅助到底是一个新人选手，在操作和一些小套路上颇有建树，只是经验相较于那些老牌职业选手还差了些。”
　　显然，两人都觉得，这波OMG的下路又要被杀了。
　　“吹啊，你们再吹，看看这辅助这把死几次！”
　　“洗澡狗这把要暴毙了，真是大快人心。”
　　“支持水晶哥，把洗澡狗砍翻！”
　　黑粉都跳出来干活了。
　　他们仿佛看到了德莱文的利斧上沾满了鲜血的样子。
　　“风女这波没闪，开不了，我来闪现开。”
　　圣枪哥说道。
　　Ella点了点头，标记了一下Q技能表示自己会跟上控制。
　　ZZR补充：“我跟闪R，限制他们。”
　　“好。”
　　两人瞬间分配好任务，诺手在落地之后，拎着沉重的巨斧向防御塔的方向迈步前进。
　　OMG的团队语音很安静。
　　队员与队员之间，只能听到隐约的呼吸声。
　　谁都没有开口说话，这种时刻，一旦贸然开口瞎指挥，反而会使队友丧失原本自己的判断，从而导致操作失误。
　　“呼。”
　　李牧保持着呼吸频率，精神绝对专注，目光死死盯视着诺手的英雄模型。
　　Uzi遁入隐身中。
　　他没有逃脱，就算想逃，也会和之前一样被努努真眼插出来。
　　既然李牧说能打，那么Uzi选择相信。
　　毕竟……谁没秀过呢？
　　潘森的身体下蹲，身形高高起跳。
　　就在这一刻，诺手和努努动了。
　　两人几乎是齐齐交出闪现，直扑老鼠和蛇女。
　　同一时间，李牧在背对着德莱文和风女的情况下，陡然交出闪现。
　　略微刺目的绿芒呈扇形喷吐而出。
　　只是喷出的方向，却是努努和诺手刚刚闪现过来的位置。
　　“被石化了！”
　　圣枪哥和ZZR心里齐齐涌现出了这一念头。
　　但表面上他们却很不以为然。
　　蛇女的R技能石化凝视，乃是目前OMG下路组合唯一的硬控技能。
　　李牧的反应的确快，这一点圣枪哥和ZZR不得不承认。
　　因为双方几乎是同时交出的闪现，他们最多也就比李牧快了零点一秒左右。
　　但这样也会暴露一个问题，那就是他们两人还没有谁吸收了防御塔的仇恨。
　　因而他们最多也就是吃一个辅助蛇女的大招控制和伤害罢了，血量依旧完美，接下来杀一个没有闪现的蛇女只会更加简单。
　　“输出！”
　　李牧喉咙间发出一声低吼。
　　不用他说，Uzi在蛇女R闪的那一刻已经取消潜伏状态，同时R技能火力全开！
　　是我~hahahahh~……
　　独属老鼠那刺耳的尖笑响起。
　　Ella和水晶哥第一时间想做出反应，却惊恐的发现，自己两人正处于眩晕状态（石化），所有技能无法使用，同时无法动弹分毫！
　　蛇女已经将W毒雾甩到两人脚下，尖锐的毒牙率先轰击风女。
　　风女还有R。
　　所以在石化凝视所持续的两秒眩晕时间中，这个风女，必须死！
　　出了破败的老鼠算是来到了第一个强势期，火力全开之下，Uzi更是毫不吝啬果断把破败也交在了风女身上。
　　“我被控了，你们上啊！”
　　水晶哥几乎是吼出来的。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　直到水晶哥那几乎要传递到场下的大吼声响起，圣枪哥和ZZR方才反应过来。
　　“它……没控到我？”
　　这是两人脑海中的第一念头。
　　阴影笼罩。
　　诺手和雪人的迟疑时间也就短短一秒左右，潘森的R已经降落就下来。
　　轰！
　　恐怖的气浪将双方战场彻底分割开。
　　风女却已率先暴毙，紧随其后的是德莱文。
　　德莱文闪现治疗全交，试图逃窜出去，可开大的老鼠射程何其之远，想跑？不存在的。
　　最后一发毒箭射出，配合蛇女的点燃德莱文也暴毙当场。
　　Double kill！
　　老鼠双杀。
　　圣枪哥和ZZR已经懵了。
　　战斗开始的快，结束的更快，以至于两人到现在位置还没有看清楚状况。
　　小兵在老鼠无差别的射击下化作一堆金币涌入到老鼠体内。
　　拿到双杀的Uzi第一时间再度进入到隐身状态。
　　诺手，开始抗塔了。
　　ZZR慌乱之下，只能尝试着释放雪人大招，同时连忙说道：“你走，我来限制！”
　　然而雪人的R才刚刚蓄力，就被落地的潘森一盾牌敲晕。
　　“走不了了。”
　　圣枪哥有点懵。
　　这怎么走啊，他们两个上赶着闪现冲上去，在没有逃命技能的情况下，一个小短腿诺手和一个腿也不算长的雪人……往哪跑？
　　收割残局，对于蛇女和老鼠这两个恐怖的输出点而言简直不要太简单。
　　Triple kill！
　　Quadra kll！
　　老鼠四杀！
　　现场沸腾！
　　“Nice卧槽！”
　　“牛逼。”
　　Gogoing和无状态纷纷开口。
　　两人的内心是无比震撼的。
　　尤其是Gogoing，上一波下路被人搞成了什么样现在还历历在目。
　　可现在，剧本还是那个剧本，导演却已经从Snake战队的圣枪哥更替成了李牧。
　　“兄弟，我……”
　　Uzi胖脸招牌式的涨红。
　　他这波干啥了？
　　其实就是和正常ADC一样，隐身，输出。
　　没有精彩操作。
　　因为没有人管他。
　　或者说……没有人管的到他。
　　任何一个掌控了走A的ADC，这一波都能够做的像Uzi一样优秀。
　　这一切，是队友给的，是蛇女给的。
　　“拿龙，晚上饭你请。”
　　李牧表面上轻描淡写，实则内心并不淡定。
　　“哎呀好开心啊，不好意思了李哥，不过咱俩都姓李，我提前给你曝光了也没啥，对吧？”
　　反向R闪。
　　很早就有玩家提出，但真正意义上呈现在全世界玩家眼前的，还是要来源于Faker在比赛中的一波操作。
　　一手蛇女秀的对手找不着北，并且在那场比赛过后没多久，拳头就宣布，蛇女在“R石化凝视”的施法过程中使用闪现将不再重置发射椎体的方向，算是BUG上的修复。
　　但事实上，当时蛇女的反向R闪只要达到两个因素就能够做到。
　　第一，手速够快。
　　第二，在释放R闪之前，背对目标。
　　游戏，暂停了。
　　Snake觉得，这一波团打的很诡异，可能存在违背游戏平衡的BUG，所以向裁判提出暂停。
　　不过没过多久，裁判方就已通过官方渠道解答了Snake的疑惑。
　　BUG的确存在。
　　但不影响游戏平衡。
　　得到反馈后的圣枪哥和ZZR老脸一红。
　　其实他们在冷静下来后也明白，当时蛇女R闪，从动画上R的确是向他们这边释放的，但事实，被石化的只有德莱文和风女。
　　他们在原地罚站了一秒钟才反应过来……只能说是自己秀了自己。


第八十四章 弱点
　　“哦……这边我们得到导播的反馈，刚刚暂停是因为Snake战队对于蛇女反向R闪的显示异常提出了疑问，最后可以肯定这是不影响游戏平衡的显示BUG。”
　　长毛在得到消息后，第一时间向现场有些骚动的观众们开口解释：“另外这显示BUG虽然存在，但并不会影响整体游戏的平衡，至于拳头会不会修复就是拳头公司的事啦。”
　　说到这，长毛扭头看了一眼陷入深思中的泽园：“泽园，对于刚才的那波团战，你怎么看。”
　　管泽元看了他一眼。
　　观众席上，爆发出了阵阵哄笑声。
　　而直播源的弹幕也刷了起来。
　　“心疼泽园一秒钟，泽园老师秒被打脸。”
　　“嗯，我觉得OMG新辅助在经验上和老选手有差距……啪！”
　　“长毛扎心了。”
　　“泽园：MMP。”
　　“长毛，你是魔鬼吗？！我们泽园还是个孩子！”
　　“孩子？神特么孩子……”
　　长毛在问出这句话后也意识到了不妥，一时间解说台上的气氛有些尴尬。
　　好在泽园也不是第一次尴尬了，他轻咳一声，果断站出来承认错误：“那个……嗯，这波OMG下路发挥亮眼，尤其是辅助，相信Snake的下路双人组压根就没想到自己两人会被开到瞬秒。”
　　犯错要承认，挨打要站稳嘛！
　　泽园站的很稳。
　　“这波团战过后，Snake感觉有点崩了啊。”
　　长毛没有再在这个问题上纠结下去，果断岔开话题。
　　随着暂停时间结束，蛇女搭配潘森去拿小龙，Uzi则是顺势将兵线推到了对面防御塔下。
　　并且Gogoing的上单人马破掉了上路一塔，还是用最恶心的方式，让防御塔把所有小兵都吃掉后才A出最后一下。
　　防御塔碎裂。
　　同时崩碎的还有圣枪哥的心。
　　他蓝瘦啊。
　　这完全算是把自己给支援崩了。
　　你说你线上打的好好的，跑去下路搞什么事情？
　　圣枪哥心痛。
　　他的身上，依旧是“三相。”
　　何为三相？
　　小木槌+狂热+耀光。
　　但是没有合成费用。
　　所以变不成三相之力。
　　S5赛季的三相之力合成费用是200块。
　　这个价格，不贵。
　　但问题就在于，圣枪哥在差两百块的时候选择传送到下路，而不是再等一波兵线。
　　他觉得，以诺手这个被印了“人头狗”标签的英雄，怎么着也能抢到个人头吧？
　　就算抢不到，在下路脏一点兵线，混两个助攻也够了。
　　可现实却狠狠抽了他一巴掌。
　　小兵，没有。
　　人头，没有。
　　助攻……
　　看着自己从2/1/1变成了2/2/1的数据，圣枪哥无语凝噎。
　　怎么头一次感觉这个2这么刺眼呢？
　　中路。
　　稳了十几分钟的U格斯，除了最开始去搞了露露一波之外，一直都在安稳的补兵发育。
　　结果这露露不知道发了什么神经，突然暴起，闪现上来就是一套EQ，随后追着劫一顿狂A。
　　“你再A我要杀你了。”
　　U格斯感觉自己玷污了“刺客”的名头。
　　哪有刺客被辅助英雄追着跑的？
　　毛毛球……
　　突然间，自己变成了一只黑猫。
　　U格斯不惊反喜。
　　机会来了啊！
　　“我最膈应的就是大过去你给我变羊，现在你没羊了岂不是找死？”
　　心里正想着，旁边阴影中突然窜出来一匹马……
　　哦，人马。
　　毁灭冲锋加速状态下的人马根本不搞那些花里胡哨，上来就是一脚。
　　被露露A掉了五分之三血量的劫，血条唰的一下就没了……
　　唰的一下……
　　U格斯看着黑白电视，嘴角微微一抽。
　　“还能不好好玩游戏了？我一个劫都不杀你，让我们平稳发育，说好做彼此的天使呢？”
　　U格斯心中吐槽了一万遍，但最终也只能自己摸摸的舔舐着伤口。
　　蓝瘦啊。
　　而在看到了人马装备之后，圣枪哥整个人也都不好了。
　　我这三相还没用502粘起来，你人马都已经三相+附魔鞋子+小冰心了？
　　一个上单要不要这么肥的？
　　至于ADC老鼠就更夸张了。
　　标准的两件套。
　　在仅有一双草鞋的情况下，Uzi却已摸出了破败+电刀这两件装备。
　　德莱文在拥有旋转飞斧的情况下，单撸的伤害的确碾压大部分ADC。
　　可这装备差距也太大了，十七分钟，德莱文只有一双草鞋加上饮血剑。
　　光是ADC之间的装备差就已经接近三千块了。
　　李牧破天荒的没有买杀人书。
　　杀人书对蛇女的收益着实不大，当然，主要原因是李牧深刻反思了自己之前的所作所为，认识到了作为一个辅助，在不到万不得已的情况下是坚决不能抢AD人头的……
　　Uzi：“刚才那波还好我一直掐着对面的血线，看差不多了直接用毒爆收人头，不然，不知道又要被你这货抢去几个。”
　　李牧：……
　　好吧，不是不抢，是完全抢不到……
　　蛇女这种持续输出型的英雄，没有哪个技能具备特别高的瞬间爆发伤害，尤其是李牧这个蛇女还是辅助的情况下。
　　“下盘我选妖姬。”
　　李牧定了定神，说道。
　　Uzi操作的手微微一顿：“咱们基地外边那条街上新开了一家烧烤店不错……”
　　“我选妖姬是给阿态玩的，阿态，你今天比赛之前就跟我说了你想玩妖姬，是不是？上次我还OB你来着，你的妖姬贼6！”
　　李牧一秒改口。
　　无状态：……
　　队内气氛很是欢愉。
　　不过的对于游戏的节奏，OMG在抱团推掉了中路一塔后，却没有像之前那般开展犹如狂风暴雨的拆迁仪式，节奏居然逐渐放缓了下来。
　　IG休息室。
　　“有了。”
　　IG的教练一拍大腿。
　　“什么有了？”
　　王司葱刚刚去厕所给侯亭打了个电话，要商谈一件事，回来后他依旧感觉心情有些憋闷。
　　尤其是Uzi和李牧配合后的那波逆天操作，更是让王司葱有一种把几百万拱手送了人的感觉。
　　听教练这么一说，王司葱忙问。
　　“OMG的团队磨合明显不足，运营能力很差。”
　　IG教练认真地说道。
　　“教练，我们IG的运营也很一般。”
　　转型了上单的姿态弱弱的开口道。
　　“你闭嘴。”
　　教练怼了回去，旋即继续给王司葱分析：“刚刚我突然想到，OMG现在还没打过劣势局，甚至连均势局都没打过，从这一场就能看出，他们前期在找不到机会的情况下，只能和对手平稳发育。”
　　“说重点。”
　　王司葱有些不耐烦了。
　　“我的意思是，OMG磨合时间太短，以至于他们在后期的运营能力上和我们存在差距，只要我们能够抗住前期……哦尤其是下路，诶，葛炎呢？葛炎去哪了？”
　　IG教练说着，突然发现训练室里少了个人。
　　射可可摊了摊手：“葛炎去点外卖了，他刚才看了那波2v4的操作，说自己饿的有点抖。”


第八十五章 野兽
　　“手有点抖……”
　　IG教练的嘴角牵动了一下，扭头看向王司葱。
　　王司葱面无表情。
　　孩逼菜是菜了点儿，状态也下滑的厉害，但毕竟给他挡过子弹啊……
　　好吧开个玩笑。
　　王司葱没有招新的AD，一来是因为小孩游神在S5初期的时候还可以，他事先完全没有料想到在春季赛过后，小孩游神状态就像是跳崖一样，嗖……
　　而且中野的补强，让IG这个赛季的成绩着实不错，这也就导致IG根本就不需要下路站出来Carry，能混就可以了。
　　久而久之，小孩游神越来越混。
　　现在都赛季末了，而且在打冒泡赛，他去哪再找个AD过来。
　　所以王司葱索性装作一副视而不见的样子。
　　我看不见，所以不烦……嗯……
　　比赛仍在继续。
　　但双方之间的经济差已经越拉越大。
　　OMG想要磨合在运营上的能力，因而在李牧的指挥下，Snake战队在一点点被蚕食。
　　换做以往，有如此经济领先的情况下，OMG恐怕早就越塔强上了。
　　当然，越塔有着一定的风险性，OMG现在要磨合的，就是尽可能做到0失误，不给对手一点点的机会。
　　游戏时间进行到25分钟。
　　Snake三路外塔全破，野区资源被抢光。
　　26分钟，在全然不知情的情况下，OMG拿下了大龙。
　　27分钟，OMG通过号令之旗强化炮车兵的方式，不费一兵一卒平推上了高地。
　　Snake几人打的满头大汗。
　　憋屈啊。
　　眼睁睁的看着对方五人处于茫茫多的兵线中，他们想开团却寻找不到丝毫的办法……
　　慢性死亡。
　　没有什么比能够清晰感觉到自己生命流逝而更令人绝望的死法了。
　　29分钟，OMG终于开了一波团。
　　五人在大龙Buff消失的一瞬间遁入到阴影中，已经被打蒙了的众人压根就没有仔细去瞧大龙Buff还有多久的持续时间。
　　因而在发现小兵没有了龙Buff的强化后，五人开始出来清理超级兵。
　　阴影中，一只蛇女闪现跳出，R闪晕住两人，并且减速到一人！
　　老鼠在露露的加速下火力全开，疯狂输出。
　　当人马冲进来时，Snake五人只剩下尸体了。
　　爆炸！
　　“恭喜OMG获得第二场对局的胜利，成功拿下赛点！”
　　泽园和长毛感叹出声。
　　这貌似是OMG最近所进行的比赛中，时间最长的一把了吧？
　　“累吗？”
　　比赛结束，李牧问了一句。
　　四人几乎是齐齐摇了摇头。
　　这两盘赢的，还算是比较轻松。
　　基本上两场对局里面，只有Uzi操作比较多，但在S5赛季Uzi还没有手伤，区区两场比赛，只会让他的手感变得更加火热，疲惫？不存在的。
　　“三比零结束，我们就能拥有一个小时的休息时间，接下来还有一块硬骨头要啃。”
　　李牧认真地说道。
　　队友们除了Uzi之外，其余三人神色都稍显凝重。
　　IG战队这个赛季在引入了强力外援后，实力有点猛的。
　　尤其是中野。
　　无状态在面对肉鸡的时候，也不是很有底气。
　　打野的灵药就更不用说了。
　　对手是韩国野王，踢翻了三星蓝的存在。
　　别的英雄暂且不论，就说各自最擅长的盲僧，灵药自认不如。
　　后台休息室。
　　“老板刚刚打过电话，正在往这边赶，来给你们加油。”
　　OMG的经理笑着说道。
　　OMG五人点了点头，却没有了其他的表示，开始各自讨论起了战术。
　　见此情形，OMG的经理稍稍有些不愉。
　　当李牧回归队伍击败EDG之后，身为经理的他敏锐的嗅到了商机。
　　果不其然，有两个赞助商打算拉着队员们去拍广告，同时会给一笔不菲的广告费。
　　身为经理，对游戏懂得不是很多，他只懂得如何利用队员去打造整个俱乐部的价值。
　　可就在他准备一口应下时，却接到了侯亭的电话。
　　侯亭的意思只有一个，在冒泡赛结束之前，不允许占用任何队员训练的时间。
　　直播？不行。
　　拍广告？更不行。
　　粉丝见面？没时间。
　　这一指令，让OMG的经理颇为不忿。
　　想让马儿跑，还不给马儿吃草？
　　让我当这个经理，不让我带队员拍广告？什么道理！
　　与此同时，Snake向裁判提出延迟第三场比赛。
　　队伍要换人。
　　裁判方同意了。
　　按照规定，Snake可以这么做，但却只能延长20分钟，并且在选手登台过后，将会取消Snake第三场对局的Ban人资格。
　　Snake同意了。
　　他们的基地距离场馆并不远，只有两三公里的路程，就算是在天天堵车的大魔都，二十分钟也足够了。
　　同时导播将这件事反馈给了解说，解说又向观众表明延迟比赛的原因。
　　“Snake战队要换人？”
　　李牧听到这个消息时微微一怔。
　　“应该是要换Baka和Beast。”
　　无状态沉吟了一下说道。
　　“春季赛那套阵容吗？那套阵容的确很猛，不过后来版本更替之后就不厉害了。”
　　Uzi对于春季赛的Snake印象比较深。
　　李牧沉默着，他在思考。
　　李牧是重生者没错，但却没有什么逆天的记忆能力，所以他只能凭借自己的记忆去回忆这两名选手。
　　印象中，Beast这名韩援打野被称之为野兽，中单的Baka是个纯粹的大刷子。
　　按理说，这两人一个凶悍，一个怂包，理应凑不到一起才是，但春季赛的Snake却凭借这样的一套阵容化身为黑马，接连斩落豪门强队。
　　那个时候的水晶哥甚至一度被认为是春季赛的第一AD。
　　“Snake那套阵容已经多久没磨合过了？现在拿出来扯淡的吧。”
　　无状态直言道。
　　比起对付Baka，他更喜欢和U格斯对线。
　　U格斯相对来说比较全面一些，也具备少许的进攻性，而对无状态来说，他很擅长在对手进攻的时候寻求到破绽，予以反攻。
　　可Baka这个人，他真心觉得，这货就是一只乌龟。
　　他选的英雄永远是刷子，而且像防御塔一样稳健。
　　简直就是活脱脱的低配版EZ猴。
　　面对他时，无状态找不到半点机会。
　　“他们下场比赛拥有优先选边权，按照我估计，他们应该会选择紫色方，在没有Ban位的情况下势必会有很多强势英雄放出来，这样他们一选直接能抢下两个，一点都不亏。”
　　李牧沉吟了片刻后开口分析道。
　　“兵来将挡，水来土掩，我们时间有限，只能这样了。”
　　灵药开口说道。
　　面对ZZR时他没什么压力，但面对号称野兽的beast……
　　灵药不由想起了春季赛被支配的恐惧。


第八十六章 谈判
　　春季赛，刚刚组成银河战舰的OMG在开赛之初一路连胜，成绩相当不错。
　　但随着Gogoing和灵药状态开始下滑，OMG的问题也随之暴露出来。
　　尤其是打野位。
　　第一轮面对Snake时获得了胜利，但在第二轮灵药却被锤的满头包。
　　随后beast替补了，灵药也替补了。
　　所以在灵药的记忆中，对于Beast的印象始终还停留在当初那个在野区横着走，当真犹如野兽一般的凶悍打野。
　　“不怕，有李牧在，不怕。”
　　灵药深呼吸，让自己逐渐变得平静。
　　上场时间到了。
　　OMG五人披上队服，顺着通道向比赛台上走去。
　　在许久未曾遇到Snake这样阵容的情况下，OMG只能选择随机应变。
　　与此同时。
　　在比赛场馆附近的一家咖啡厅内。
　　王司葱吃着热狗，四处观望着。
　　发动机的轰鸣声传来，一辆银灰色的阿斯顿马丁停靠在咖啡厅旁，侯亭将手中的钥匙丢给泊车小弟，进了咖啡厅。
　　把热狗咽下，王司葱对侯亭招了招手。
　　“什么事儿？今天正忙着呢。”
　　侯亭一屁股坐在王司葱对面，对服务员招了招手：“冰水一杯。”
　　“好的先生。”
　　服务员离去。
　　侯亭把外套脱了，整理了一下衣领子，龇牙咧嘴道：“今天太特么热了。”
　　王司葱就这般静静的看着他，旋即笑了：“我说你这老板当的真有意思，拥有现在国内人气最高的战队，队伍比赛了却一点都不关心，还把心思放在丽景河畔这个项目上呢？”
　　“废话，老爷子下了命令，必须在这个月内搞定，你以为谁都跟你似得啊。”
　　侯亭翻了个白眼：“废话少说，这个时候叫我过来，到底……”
　　“谈合同。”
　　王司葱打断了侯亭的话，手指无意识的敲动着桌面：“关于你们队新辅助李牧的合同。”
　　侯亭一愣：“不是说了租借给我直到冒泡赛结束吗？咋，你小子要反悔？”
　　王司葱笑着摇了摇头：“我的意思是，你想不想签下这名选手，想的话我们可以谈。”
　　侯亭目光一凝。
　　“先生您的冰水。”
　　服务生把冰水送了上来。
　　侯亭拿起咕咚咕咚喝了一口，而后抽出纸巾擦了擦嘴。
　　双方谁也没有马上说话。
　　“李牧，在IG的合约是到什么时候截止？”
　　侯亭突然问了一句。
　　“今年的11月19。”
　　王司葱回答。
　　“还有两个月了你还想着捞一笔？”
　　王司葱一乐：“不一样，如果，我是说如果，你OMG成功拿下世界赛的名额，那你想不想让这个李牧跟着一起去？”
　　侯亭沉默了。
　　他算是明白王司葱的意思了。
　　如果换做平时，他完全可以等到李牧合约到期之后成为自由人时，再去向他抛出揽枝。
　　但现在的情况的确比较特殊。
　　而且王司葱居然选择现在找他来签订合同……
　　侯亭抬头看了王司葱一眼：“你很鸡贼啊。”
　　“这有什么鸡贼的，我只是想把利益最大化。”
　　王司葱淡淡一笑。
　　“价格。”
　　侯亭声音中透着些许无奈。
　　“两百万。”
　　说到这，王司葱停顿了一下，身体突然前倾：“外加河畔丽景的股份。”
　　闻言，侯亭的瞳孔骤然收缩。
　　“别紧张，我要的不多，百分之三而已。”
　　“开什么玩笑！那是十几个亿的项目！”
　　侯亭提高了嗓门。
　　旋即他意识到场合不对，又将声音压低了下来：“钱可以谈，股份，绝对不行。”
　　“呵呵。”
　　王司葱摇了摇头：“钱，我不缺，我看好你做的项目，又不想花钱，赌不赌一把就看你自己了。”
　　“另外，我提前透个底给你，你的战队进入世界赛，所获得的收益将远远不是这百分之三的股份所能比拟的。”
　　侯亭又一次沉默了下来。
　　明明都是同龄人，侯亭也觉得自己足够优秀。
　　但在面对王司葱的时候，他又觉得很是无力。
　　毋庸置疑，王司葱是在下套给他。
　　OMG距离拿到世界赛的名额，还有两轮。
　　一轮对阵IG，赢了的话对阵EDG。
　　侯亭有把握百分之百的赢下来吗？
　　这种在不经过选手同意之下的转让合同，俱乐部之间能够操作没错，但却不可以更改合同到期的时间。
　　也就是说，他在无法确定队伍能否拿到世界赛资格的情况下，要花两百万的现金还有价值上千万的股份去赌。
　　赌赚了，他能保本，因为侯亭不确信OMG就算进了世界赛，能拿到什么样的成绩。
　　赌输了……一旦OMG没能进入世界赛，那他就等同于他花了一千多万买了个人，还只是买两个月的时间。
　　这两个月内，没有任何比赛。
　　白养。
　　侯亭感觉到了巨大的压力。
　　可提出这一条件的王司葱却根本不慌。
　　李牧的出现对他来说是意外之喜。
　　商人重利，对王司葱来说，没有什么交易是钱办不成的，如果没办成，那只说明给的钱不够。
　　“条件降低一些吧。”
　　侯亭认怂了，他语气情不自禁的软了下来。
　　他真想要李牧这名选手，但又觉得，代价太昂贵了。
　　“降低是不可能降低的，同意咱们立马签协议，我已经让秘书去取关于李牧的合约了，如果你不同意的话，那我也无所谓。”
　　“你……”
　　侯亭彻底无语了。
　　谈生意有你这么谈的？
　　殊不知早在一开始，他就已经丧失了主动权。
　　“如果我不同意，李牧是没办法跟随IG去世界赛的吧？那样将无法给你创造任何价值。”
　　侯亭瞪着眼睛，隐隐可以看到里面显现出血丝。
　　“不不不，还是能去的，你可以去了解一下，有一种东西叫做紧急替补。”
　　王司葱摆了摆手：“对于这个紧急替补我来给你科普，按照S赛的规定，赛季没有登场过的队员无法成为替补，但是对紧急替补却没有这方面的限制，而紧急替补是指当队内的首发和替补都有不可抗力的因素导致无法上场时，这个时候，紧急替补是可以登场的。”
　　“我们IG去S5世界赛的选手中，没有替补，所以……只要哪个首发队员生了病，李牧就可以上场，你明白我的意思吧？”
　　王司葱一口把咖啡喝光：“另外，李牧在OMG的表现已经足够吸引人眼球了，甚至最近电竞圈谈论最多的选手就是他，这种‘明星效应’是你OMG给的，等他回到我们IG，效应仍然存在，就算是让他去接广告我也稳赚不赔。”
　　说到这，王司葱悠然起身，盯视着表情有些僵硬的侯亭：“现在，可以告诉我你的选择了。”


第八十七章 战术体系
　　咖啡厅中的“洽谈”结束了。
　　至于结果……
　　从侯亭气冲冲的离开就能看得出来。
　　灼热的气浪扑面而来，侯亭呼吸一滞，原本就颇为躁动的心情变得更加烦乱。
　　“妈的。”
　　啐了口吐沫，侯亭准备驱车离开。
　　就在这时，他却突然驻足，扭头看向旁边的比赛场馆。
　　欢呼声从场馆之中响起。
　　侯亭摸向车门的手停了下来。
　　反正来都来了，他打算去场馆里瞧瞧。
　　看着侯亭离去的方向，王司葱嘴角上扬，而后拿起之前吃了一半的热狗，咬了一大口。
　　没过多久，一妙龄女郎便驱车来到了咖啡厅，她的手中拿着一个文件袋，迅速来到了王司葱面前。
　　“坐。”
　　王司葱指了指自己旁边，顺手揽过女子的腰肢。
　　“这是您的要的资料。”
　　女子眼波流转，娇笑一声，旋即目光不经意间瞥见了对面还剩下一小半冰水的水杯……
　　“谈崩了？”
　　女子笑着问道。
　　“你又知道了？”
　　王司葱淡淡一笑：“没完全崩，不然我就让你直接回去了。”
　　说着，他伸手在文件袋上轻轻一拍：“这东西留在这，今天说不定还能用到。”
　　……
　　场馆内。
　　第三场比赛的BP已经开始。
　　让OMG略微诧异的是，这盘Snake并没有选择紫色方，而是蓝色。
　　“拥有首抢英雄的权利啊。”
　　李牧摸了摸下巴：“针对中单吧，他也就会两个英雄而已。”
　　“我也是这么想的，不过Baka替补了这么长时间，谁也无法保证他有没有练习新的英雄。”
　　刘泽通说道。
　　“我们把我们能做到的给做到最好，其余的，就不用去担心了。”
　　李牧淡淡一笑。
　　两手搬位迅速敲定。
　　沙漠皇帝，阿兹尔。
　　远古巫灵，泽拉斯。
　　按照李牧对这个Baka资料上的了解，他对于这两个英雄上的造诣不是一般的高。
　　至少是LPL接近顶级的水准。
　　但除此之外……
　　辣眼睛。
　　当然，还有一手英雄，只是李牧觉得，这一手英雄没必要去针对。
　　第三手，OMG选择给到了打野英雄，雷克赛。
　　铿！
　　Ban人结束的那一刻，蓝色方几乎是秒锁露露！
　　“Snake在换上了Baka，和Besat之后，果断改变了战术思路啊，居然一抢露露，这是要学OMG上盘那样保护AD来打了吗？”
　　管泽元略微诧异。
　　Snake夏季赛给人的感觉是打上中野的，下路放养，然而在这一把却没有率先抢下上野版本强势的英雄，转而选择了露露……
　　“其实Snake今年春季赛的时候，经常会选择保护下路的打法，当然，他们这个露露选出来还不知道是辅助位还是中单位。”
　　长毛颇为中肯地说道。
　　“露露……”
　　李牧稍作沉吟：“我们先拿AD和中路。”
　　“可以，那……按照之前的来？”
　　Uzi问。
　　“对。”
　　一楼的Gogoing和二楼的灵药分别敲定了两个英雄。
　　寒冰射手，艾希。
　　以及中单的卡牌大师。
　　当卡牌大师敲定的那一刻，观众席上再度爆发出热烈的欢呼。
　　“S5赛季国产中单里面也就只有无状态的卡牌敢这么自信的拿出手了。”
　　长毛叹道：“当然，无状态可能也是算定了Baka不会玩刺客类型的中单英雄，所以才敢这么早的选择卡牌。”
　　“嗯，就是不知道Snake该如何应对……奥，他们的二三楼依旧是秒选，大嘴外加狮子狗！Beast这是要祭出他的狮子狗了啊。”
　　管泽元眼前一亮。
　　这把好看了。
　　Snake连许久未曾用过的露露大嘴体系都选择了出来，足以见得，这一把他们是抱着破釜沉舟的念头应战的。
　　轮到OMG选择。
　　三楼，四楼！
　　慎加梦魇。
　　“嘶……全球流？”
　　两个解说忍不住倒吸了一口冷气。
　　今天这是怎么了？
　　远古阵容都选出来了？
　　梦魇因为R技能CD太长，距离又太短的原因，这个版本并不吃香。
　　但它配合卡牌所能打出来的效果，绝对是毋庸置疑的。
　　关灯搭配卡牌的大招命运，对方很有可能在不知道发生了什么状况之下直接被围杀。
　　只是这阵容一选出来，发育周期就变得较长了。
　　上单慎在当前版本实在算不得什么强力的英雄。
　　Snake战队对战室内。
　　“全球流+四一分推体系。”
　　圣枪哥沉吟了两秒，而后说道：“Beast这把你的狮子狗出纯输出，暴力一些，他们敢单带直接秒C位。”
　　“好。”
　　Beast学了一段时间中文，能大致听懂圣枪哥的意思。
　　他的目光显得有些阴翳，这是长相上的缘故，搭配起凶悍的打野风格，渐渐的也就被人冠以“野兽”的称谓。
　　“给我拿小鱼人。”
　　圣枪哥开口道。
　　上单小鱼人！
　　在S5赛季，上单可谓是五花八门。
　　小鱼人算是别具一格的那种，首件装备选择三相之力，之后补充一些肉装和减CD，让CD到达百分之四十，这样的小鱼人有伤害有肉，主要是利用W技能的撕裂效果来打输出。
　　秒C位的能力自然不如纯AP的小鱼人，但若是论及搅屎棍能力，肉装小鱼人还要更胜一筹。
　　不管它吧，伤害还挺高。
　　管它吧，就会被颇为灵活的机制浪费大量的时间。
　　“阿态，你慌吗？”
　　李牧见小鱼人敲定，笑着问。
　　无状态面无表情：“我不相信Baka会玩小鱼人了。”
　　“那万一呢？”
　　“你闭嘴，没有万一……”
　　小鱼人打卡牌，到了六级之后可是爸爸打儿子啊……
　　无状态心下慌得一批，目光死死盯着Snake战队的最后一手选择。
　　终于，英雄敲定了下来。
　　无状态松了口气。
　　Snake最后一手选定了曙光女神，蕾欧娜。
　　“女坦啊。”
　　李牧砸吧了一下嘴。
　　现在就剩下他还没选英雄了。
　　倒不是说OMG故意留给他康特位，主要是全球流这种阵容太容易被识破了。
　　梦魇和慎同时出现，只要不是傻子都能猜想的到OMG是要用什么打中单，因此就算留了康特位也没有丝毫卵用。
　　“兄弟，这盘我输出环境很堪忧。”
　　Uzi如实说道。
　　全球流阵容最大的特点就是，所有人都要往里冲才能打出伤害。
　　选择寒冰是为了更稳定的开团。
　　只要寒冰开到一个人，梦魇配合慎往脸上冲，对方几乎是十死无生。
　　但身为开团者的寒冰就尴尬了呀……
　　“行吧，我这把让你舒服一点。”
　　李牧稍作沉吟后，敲定了一个英雄。
　　时光守护者，基兰！


第八十八章 主动权
　　双方阵容敲定下来。
　　蓝色方Snake战队，上单小鱼人、打野狮子狗、中单露露、ADC大嘴、辅助女坦。
　　红色方OMG战队，上单慎、打野梦魇、中单卡牌、ADC寒冰射手、辅助时光老头。
　　“怎么说呢，双方的阵容各有千秋吧，不过还是感觉Snake战队这边前期的阵容更凶猛一些，而且中后期的容错率也比较高。”
　　泽园摸了两把下巴，沉吟了一下开口说道。
　　“你的意思是这盘你更看好Snake？”
　　长毛一脸笑意的看向他。
　　上盘刚刚被打脸了的泽园不敢再立什么Flag了，清了清嗓子：“从阵容上我的确觉得Snake这边不管是线上还是团队相对而言都比较好打，当然，能不能赢下比赛最主要的还是选手们的发挥。”
　　“好，那让我们拭目以待，一起进入到双方的第三场对局，也就是OMG战队的赛点局！”
　　现场的加油声轰轰烈烈。
　　今天围巾哥弄来了一面鼓，伴随着粉丝的加油声咚咚咚的敲着。
　　没的说，有牌面！
　　至于Snake战队的粉丝气势上就弱了一大截。
　　粉丝团体规模本就比较悬殊，再加上前两场对局里Snake战队连败，让粉丝们的心气儿都有了一些损伤。
　　当然也有寄予希望的粉丝在奋力呐喊。
　　双方正常开局。
　　从阵容选出来，李牧便清楚，这盘中下两路在前期很难爆发出人头，唯有打野和上单最容易寻找机会。
　　小鱼人单杀能力极强，在面对慎的时候有一定的对线优势。
　　在当前版本，慎还没有重做过，他的Q技能还是远程攻击，当命中敌方英雄后对其接下来的平A会造成少量的治疗效果，但这效果也不太明显。
　　W在未重做之前，只是一个普通的护盾罢了。
　　其实对李牧而言，应对对面的这套阵容他有一个更好的英雄可以选择，可惜的是该英雄是年底方才重做，现在这个版本没什么用。
　　在对面诸多突脸的情况下，选个时光老头来保护ADC，在李牧看来要比风女好用不少。
　　“没必要刻意推线，我们的经验不会落后。”
　　李牧开口说道。
　　“懂。”
　　Uzi点了点头。
　　面对女坦这种东西，他的确没有太大的胆子在前期推线，否则一旦被女坦先手到，狮子狗出现，对于毫无位移技能的寒冰射手来说只能利用闪现来逃脱了。
　　时光老头的被动技能目前也没有重做，也就是说，现在的时光是给群体增加经验值的。
　　增加量在前期不算明显，但中后期倒还算是可观。
　　双方几乎同时到达二级。
　　女坦试探性的一指，命中了寒冰。
　　然而李牧却不慌不忙，压根就没有理会女坦的意思，而是向准备上前输出的大嘴丢了一发炸弹。
　　旋即秒学W技能，并且使用。
　　Q技能炸弹的冷却时间刷新。
　　李牧又丢出去一发。
　　duang！
　　两个炸弹重叠在一起，大嘴的血量顿时下降一截，并且被眩晕当场。
　　“草……”
　　水晶哥皱眉，平日不管是在Rank里还是在训练赛中，遇到时光老头的几率都无限接近于零。
　　这个英雄在S5赛季的确不怎么讨喜，一直冷门，从未改变。
　　输出技能单一，伤害不高，控制严重不稳定，被动技能鸡肋……
　　总之在高玩们眼中，这英雄几乎一无是处。
　　除了团战能够让队友复活之外，还能干啥？
　　而且复活也要讲求时机，职业选手都不是傻子，一旦看到你身上被套了复活，很有可能放任残血的你，等到复活持续的时间消失过后再实施击杀。
　　容错率太低了。
　　可到底有句话说的没错，没有废物的英雄，只有废物的召唤师。
　　两个炸弹下去，水晶哥的血量直接跌落近三分之一的程度。
　　并且女坦还被寒冰追着撸了一套。
　　第一波换血，血亏。
　　“下次要开就开这个辅助，开ADC我们没法打。”
　　水晶哥皱眉说道。
　　别说是直接丢两个炸弹，就算只是一个炸弹他都不想踩上去吃。
　　看似没用的英雄，在对付女坦时却起到了相当出色的效果。
　　就在这时，上路爆发了一血。
　　圣枪哥的小鱼人利用E技能清兵过后，Gogoing直接嘲讽了上去打算打一套伤害，压低小鱼人的血线。
　　殊不知2级的狮子狗居然没有选择打蓝，在只带着一个红Buff的情况下直接去了上路，并且在草丛中蹲守吃线上的经验到了三级。
　　当狮子狗从草丛里跳出来的那一刻，Gogoing就感觉自己凉了。
　　当他的慎交出闪现打算逃脱，却被狮子狗闪现五星套索网住，小鱼人撑杆跳跟上将慎的人头收入囊中。
　　“我的，大意了。”
　　Gogoing也没想到这狮子狗连Buff都不吃就直接过来搞他。
　　要不要这么丧心病狂？
　　“我先刷，稳住。”
　　灵药皱了皱眉，梦魇在当前版本6级之前Gank能力极弱，远不是狮子狗的对手。
　　他只有尽快刷上六级，才能帮助队伍打开局面。
　　“Beast刚上场就展现出了凶悍的一面啊，配合小鱼人那到了一血，这样小鱼人第一波回家就直接做出了耀光，反观慎却只有一个红水晶外加药品补给，接下来慎的日子不太好过了。”
　　解说开口说道。
　　前期，Snake在对线阵容优势的情况下直接掌握了主动权。
　　唯一不太好受的可能只有下路了。
　　Ella打的有点烦。
　　这个时光老头走位骚的很，每每他想要进攻的时候，时光老头都能率先预料到给自己E技能加速，然后绕来绕去。
　　从三级到现在的五级，女坦已经空了6次E技能了。
　　下路补刀在无形之间，落后了接近十个左右。
　　“我到六了，就来。”
　　Beast突然开口道。
　　前期吃了一波线上兵线的他，在比梦魇少刷了一组野怪的情况下已经到达六级！
　　身上带着蓝Buff的Beast直接将目标锁定在了下路。
　　五级的时光老头，五级的寒冰……
　　Beast舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　这都是活生生的人头啊。
　　“推线，回家。”
　　李牧在意识到这两人开始控兵线后，当机立断。
　　Uzi也看出了些许端倪，点了点头，配合李牧的炸弹迅速清理兵线。
　　在这种情况下，Uzi也不去在意李牧有没有在不经意间脏掉了他的小兵了。
　　金色的叹号突兀从两人头顶响起。
　　狮子狗，降临！


第八十九章 逆向思维
　　金色叹号亮起的一瞬间，女坦已经果断交出了闪现，E技能天顶之刃向李牧指来。
　　Ella的反应速度和手速都相当之快，在不交技能的情况下，李牧没有把握躲避。
　　金光闪烁。
　　辅助与辅助之间闪现互换。
　　然而Snake似乎并不打算放弃这一波追击，他们在等，等待着目前唯一可以先手的狮子狗来开。
　　李牧迅速用目光扫了一眼小地图，无状态已经意识到并且开始向下路走来，但露露一直跟在无状态的屁股后面。
　　卡牌的支援是不能指望了。
　　估摸着他刚开大招准备飞的时候，就会被露露冲上来变羊。
　　所以李牧没有贸然选择反打，他几乎可以百分之百的肯定，狮子狗的目标一定是没有了闪现的他！
　　“还有五秒。”
　　李牧心里默默的计算着。
　　狮子狗开了R技能后在一定时间内没有扑出来就会自动消失。
　　李牧计算的正是狮子狗大招的读秒数。
　　还有3秒的时候，李牧给自己套上了一枚炸弹。
　　吼！
　　满怒气的狮子狗在同一时间飞扑而出，他的怒气值是满的。
　　这个版本的狮子狗跳E是主要的抓人手段。
　　先积攒怒气，当怒气达到满值五星时，利用大招接近对手，并且在跳起的半空中将套索丢出。
　　命中几率，十之八九。
　　李牧也不例外，想要凭借走位扭躲掉这个E太困难了。
　　毫无悬念，李牧被束缚。
　　但相应的，李牧第二枚炸弹也丢了出来。
　　砰！
　　两枚炸弹将狮子狗炸掉了一截血量，同时将其眩晕当场。
　　Uzi当即回头输出，同时为李牧交出了治疗。
　　李牧也不含糊，甩手把点燃丢给了狮子狗。
　　“一下两下三下！”
　　寒冰一箭一箭的射着，而女坦已经走到了李牧的脸上，抬手将其拍晕。
　　远处，大嘴赶到，对着小脆皮时光老头狂点。
　　“退。”
　　李牧突然说道。
　　同一时间，大嘴给狮子狗交了治疗，帮助残血的狮子狗回了一口血，同时狮子狗也交了闪。
　　戏剧性的一幕出现了。
　　换做正常情况下，看着残血的狮子狗AD都会下意识的追击，毕竟只需要再一发平A就能收获狮子狗的人头。
　　但因为李牧的突然喝止，以及Uzi也意识到了想杀掉这狮子狗恐怕没有那么容易，所以当李牧指令出现时，Uzi的走位已经在向自家防御塔的方向拉近了。
　　也就是说，在Uzi后退的那一刻，明明不需要死的狮子狗为了更为稳妥，还是交了闪现。
　　时光老头倒地毙命。
　　狮子狗可是回家出过一次装备的，这扑上来一个套索一个Q，时光老头的血量就只剩下一半，女坦过来拍晕他，再让大嘴点两下，就算是铜墙铁壁也该塌了，更不用说是小脆皮时光老头。
　　“这波他们卡的时间点不错，不过交了两个闪，AD的治疗和辅助的虚弱也都交了，不亏。”
　　李牧虽说化作了一具尸体，但表面上却看不出丝毫沮丧。
　　他们这个阵容的强势期还没到，如果Snake前期一点都抓不住机会的话，那未免也太污了“黑马”之名了。
　　“Nice，Nice！大嘴的人头。”
　　上单的圣枪哥很是开心。
　　前两把下路太不让人省心了，没想到这盘居然还打出了优势？
　　嗯……打野帮的好，ZZR那小婊砸长得还行，比赛里简直是神经刀啊。
　　心中暗叹的同时，圣枪哥操纵着小鱼人又跑去凶了一拨。
　　“我到六级了，抓哪边好一些？”
　　灵药在经过了一番千辛万苦之后总算到6。
　　如果让灵药自己判断的话，他也能分析出来，不过这盘毕竟是劣势开局，他还是需要询问一下队友的意见，看看当前哪一路最需要帮助。
　　“来下路吧，我们也快六级了。”
　　Uzi看了一眼自己的经验条说道。
　　“好……”
　　灵药正待答应，他也是这么想的，寒冰到六级有R，只要能够开到对面ADC，将其击杀基本是稳的。
　　“别来下，去中。”
　　李牧突然说道：“你们能想得到，对面打野也会想得到，小鱼人上路是有T的，一旦打起来，4V4我们必输。”
　　李牧的考量不是没有道理。
　　Beast虽说替补许久，但上阵第一把就带起了不错的节奏，这足以说明Beast手感火热！
　　以他目前所展现出来的表现，以及嗅觉灵敏度，十有八九可以将灵药的行为洞悉。
　　毕竟就目前而言，上路不一定抓的死，中路也是一样，下路在寒冰有硬控的情况下机会是最大的！
　　所以，灵药绝对不能来下，来下就真的炸了。
　　“大哥把这波塔下的补刀吃完，趁着小鱼人回家的功夫也回家去做装备，我和Uzi下路适当的给予压力，营造出背后有人的假象，无状态也往下半河道靠，药导跟在无状态身后。”
　　李牧条理清晰，迅速指挥。
　　能否搬回前期的劣势，就看这一波了！
　　“可以。”
　　无状态刚刚拿了蓝Buff，不论是血量还是蓝量都相当充足。
　　露露血量有四分之三的样子，一直赖在线上没有回家，它身上同样也有个蓝。
　　当Uzi和李牧重新回到线上时，第一时间展开了压制。
　　“他们打野应该在附近，我们先手吗？”
　　Ella用韩语问自家打野。
　　“不，等他们先，我们先就给机会了。”
　　他标记了一下自己的R技能，还有16秒CD。
　　而对面下路到达六级的时间正常来算的话，应该是在十几秒后，关于这点很好分辨，从自家AD和辅助的经验上就能看得出来。
　　时光老头之前阵亡，寒冰独自吃了塔下的一波兵线，再加上时光老头的被动，应该可以打一个六级差！
　　寒冰射手到达六级。
　　Uzi第一时间前压，并且甩出了大招魔法水晶箭！
　　唰！
　　在有时光老头的情况下，Snake无法计算出Uzi具体什么时候到达六级，但对此早有心理准备。
　　砰！
　　闷响声传出，冰屑四散开来。
　　“黑夜……”
　　嘶哑的声音响彻在召唤师峡谷，Snake几人的头顶也纷纷出现了一枚悬浮的眼睛。
　　没有丝毫迟疑，圣枪哥直接选择T下路，并且Beast的狮子狗也第一时间遁入隐身。
　　万事俱备，只等OMG上来送死。
　　可令他们大跌眼镜的是，OMG众人居然没上！
　　寒冰气势汹汹的冲了上来，A了一下女坦后时光老头给了它个加速，然后寒冰掉头就撤了。
　　“啊……Help！”
　　中路传来了Baka的惊呼。


第九十章 我又秀了我？
　　天黑请关灯。
　　OMG五人的配（yan）合（ji）相当完美。
　　无状态在明知道对手下半区河道草丛有眼的情况下，还一直在那晃悠，一副只要下路打起来我第一时间就能支援到的样子。
　　所以Baka的露露在补兵的同时神经也一直紧绷着，生怕什么时候一个疏忽无状态就飞走了。
　　毕竟说起来卡牌R技能传送的时间还是比较短的。
　　如果李牧看到了这一波的全貌，必定会给无状态搬选奥斯卡最佳男主角。
　　这货是真的在狂飙演技啊。
　　他开了大之后真的选择飞了。
　　只不过飞的位置却不是下路，而是召唤师峡谷中随意的一处阴影内。
　　这要是真飞过去了，想想看还真挺尴尬的……
　　但Baka在这一刻却告诉了所有观众，什么叫做完美第六人。
　　咻！
　　当无状态脚底下的一圈卡牌开始转动时，Baka的露露无比果断的选择交出闪现，然后给无状态变羊，打断其大招！
　　看到被自己变成了毛毛球的卡牌，Baka那一瞬间都被自己给感动到了。
　　什么是LPL好队友？
　　我就是！
　　为了不让卡牌下去使队友置身在4打5的风险中，闪现什么的，我可以不要！
　　早用早CD！
　　Baka心中满是喜悦。
　　因为这意味着，他们下路团战，必赢。
　　就算慎及时支援了下去，4打4，在前期，OMG这个阵容仍然没有一丁点儿的胜算。
　　缺少了卡牌的硬控，OMG这几个人就是送的！
　　然而，当梦魇身上带着紫色的光盾向他呼啸而来时，Baka脸上的笑容凝固了。
　　在这一瞬间，Baka的大脑甚至有些短路。
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　些许念头从脑海中闪烁而出，紧接着梦魇已经突到了脸上。
　　咔嚓！
　　恐惧一挂，梦魇追着露露一顿狂A。
　　Baka总算是回过神来，一边向队友求救喊Help，一边丢出大招，死命的向防御塔下逃窜而去。
　　然而，梦魇也开了W，露露这一发大招非但没有把梦魇弹飞，反而让梦魇触动了W技能的效果，护盾成功抵挡技能，攻速翻倍！
　　尖锐的利爪在露露身上疯狂撕扯。
　　同一时间，慎大招落地。
　　没有闪现的露露在Gogoing面前犹若浮萍，飘摇不定。
　　嘲讽……命中！
　　慎一头撞在露露的身上，贪婪吮吸着……呃。
　　无状态已经从变羊状态中恢复过来，而露露在被嘲讽过后，紧接着又触发了梦魇E技能二段的恐惧效果，意味着它在原地罚站了至少三秒钟。
　　三秒时间，足够无状态优哉游哉的切出一张黄牌，抽在露露脸上。
　　叮。
　　眩晕。
　　紧接着一发万能牌将露露血条清空。
　　人头，变成2比1。
　　至于下路……
　　李牧和Uzi已经回到了塔下。
　　装完逼就跑，真刺激！
　　Uzi乐的合不拢嘴，同时看着头顶忽明忽暗的叹号，也有些心有余悸。
　　得亏梦魇没有来下抓，不然的话……
　　有一说一，Uzi的确强。
　　但从某种层面上来讲，Uzi是一把双刃剑。
　　他在的所有队伍中，如果回顾全部赛事，就会发现，Uzi前期只要很顺，那么胜率会很高。
　　但只要Uzi劣势，往往会崩的很快，队友去帮也会发现自己根本就是在送。
　　Uzi打职业的时间太长了。
　　他的打法风格，只要是老牌职业选手，几乎都已将其摸透。
　　Uzi的对手们似乎都已经认准了一个定律。
　　只要Uzi前期劣势，那么打野一定会来帮，他们只需要就此下套就可以了。
　　但这一次，因为有李牧的存在，危机被无形化解。
　　圣枪哥在最后一秒时取消了传送，一脸懵逼。
　　狮子狗开大逛街，二脸懵逼。
　　下路的双人组，大嘴和女坦在听闻中路传来露露的死讯后……四脸懵逼。
　　圣枪哥的嘴唇微微颤抖。
　　“我……又秀了我？”
　　他的表情逐渐扭曲。
　　Beast也是如此。
　　当梦魇飞向露露的那一刻，他就意识到，自己被戏耍了。
　　并且被耍的很惨。
　　这是嘛情况？完全搞不清楚情况嘛！
　　“Nice。”
　　李牧赞叹了一句。
　　这波算是把前期的劣势都打回来了。
　　首先，慎虽说之前交了TP，如今也没有了大招，但下一波他的TP一定是比小鱼人要好得快。
　　其次这波卡牌拿到了人头，并且三人在配合下，把中路防御塔磨的仅剩三分之一的血量。
　　相信再过不久，中塔就会破掉。
　　狮子狗在长达近一百秒的时间内没有大招……
　　这些种种加在一起，都给了OMG相当充足的一段发育时间。
　　而且最关键的是，Snake的前期节奏，彻底断掉了。
　　如果他们是顶尖强队，可能还会迅速找到下一波机会。
　　但很可惜，他们不是。
　　……
　　“OMG这波打的太聪明了，Snake完全被戏耍的团团转……”
　　长毛和管泽元心下颇为震撼。
　　精彩的操作他们看过不少，职业赛场上也永远不缺少操作。
　　但英雄联盟的魅力又何至于此？
　　如果它真的只是一个有操作，就能主宰一切的游戏，也不会火了整整八年。
　　这个游戏最大的魅力在于战术的布局，通俗点讲，就是智商上的博弈。
　　往往在这种博弈之中，观赏性要更加强烈一些。
　　“性感OMG，在线耍猴。”
　　“Snake这五只快滚吧，打的像脑残一样，他们梦魇在中路蹲了那么长时间，我都知道了，他们居然还不知道，还傻愣愣的交TP去下……”
　　“楼上的，他们还真看不到……”
　　“灵药以后有新的称号了，阴影骗神，怎么样？”
　　“我觉得关灯偷人，更加贴切。”
　　“偷谁？我灵药不搅基！”
　　“基佬永不为奴！”
　　弹幕刷开了。
　　台下观战的VG众人又乐了。
　　丢人，丢死人了啊。
　　和Snake比起来，他们VG被零封，被三盘玲珑塔又算屁啊？
　　连续两把，都自己把自己给秀上了天，简直不要太优秀。
　　虽然理智告诉VG众人，换做是他们的话可能也会犯像Snake一样的失误，但问题就在于……现在台上的不是他们，是Snake呀！
　　人山人海的场馆内。
　　侯亭坐在靠前排的椅子上，怔怔的看着大屏幕。
　　他还在迟疑。
　　就目前的表现看来，OMG这支队伍似乎值得他去赌一把。
　　但侯亭本身对于电子竞技就属于玩票的性质，组建战队也是为了玩。
　　这一年下来，俱乐部没亏没赚，侯亭就已经心满意足了。
　　可让他一次性拿出上千万去买一名选手，还是只有两个月时间的合同，侯亭一时间真的难以抉择。


第九十一章 智商博弈
　　“唉。”
　　侯亭盯视着大屏幕良久，叹了口气。
　　看看再说吧。
　　现在侯亭还无法说服自己。
　　如果OMG能够在后续的比赛中战胜IG……
　　就算真的赌一把也未尝不可。
　　召唤师峡谷中，时局已然发生了改变。
　　在人头比上，Snake还有着1个人头的领先。
　　但是经济双方却已完全持平。
　　最为致命的是，小龙还被OMG收下了。
　　“发育，别慌，后期他们还是没法打，这个卡牌选出来就是废的。”
　　圣枪哥开口安抚着队友的情绪。
　　不管如何，他这一路终究是优势的，圣枪哥也有绝对的自信将这般优势继续维持下去。
　　而且也正如他所说的那般。
　　卡牌选出来主要的作用其实是为了在中后期单带，论起打团的能力，卡牌这英雄并不吃香，单点控制和不稳定的AOE伤害足以令让OMG在5v5的团战中将处于绝对劣势。
　　但圣枪哥选择了天克卡牌的小鱼人，后期完全可以在卡牌试图单带的时候去寻找他，这个时候卡牌就会很难受。
　　有小鱼人在，等同于完全限制住了卡牌想要单带的意图。
　　至于其他队友，大嘴搭配露露的组合会造成何等恐怖的威力，没有人会怀疑。
　　“我先刷。”
　　Beast这波断了节奏，丢了小龙。
　　他在努力的调整自己，试图将节奏寻找回来。
　　至少不能被梦魇牵着鼻子走。
　　“梦魇R还有一分钟，都小心。”
　　刷了一组野怪，Beast在回城前如是说道。
　　“这一波他们一定会选择进攻下路，狮子狗还是去下。”
　　圣枪哥看了一眼小地图上的视野布局，不由得开口说道。
　　慎R技能的CD长到令人发指。
　　差不多相当于半个闪现的CD了。
　　所以圣枪哥并不担心这波慎能支援到，更何况还有他在。
　　他总不能眼睁睁的看着这个慎窜来窜去吧？
　　重新回到线上，圣枪哥展现出了惊人的压制力。
　　到底是2015赛季年度最佳上单的获得者，圣枪哥的发挥实至名归。
　　强如Gogoing，被小鱼人压的动弹不得。
　　Gogoing皱了皱眉，他的年龄不算大，但也绝不算小。
　　一些操作，他明明已经在脑海中想到了，可实际操作起来却有着少许的瑕疵。
　　对线期，细节最重要。
　　这也是他到目前位置被压制的很惨的原因。
　　“这波我去下路吧？”
　　灵药回家补给了一波后，眼看着还有20秒左右冷却完毕的大招，不由得开口询问。
　　“别来下，去上。”
　　李牧迅速回答。
　　“上路……这个小鱼人还有闪现，不太好抓。”
　　灵药稍稍有些迟疑。
　　梦魇前期R技能的CD时间太长，因此每一个R都相当珍贵。
　　如果没能抓死人，那接下来在R技能CD的这段时间只能任由对面打野做事了。
　　小鱼人本就出了名的滑溜，而且还有闪现……
　　“阿态你们俩一起过去，露露这波没闪的，不敢动。”
　　李牧看了一眼小地图。
　　上一次回家补给，李牧的钱刚刚好够做出女神之泪，除了女神之泪之外，李牧只在河道留了一枚真眼。
　　目前OMG的下路视野缺失还是比较严重的。
　　对方看到他的出门装极有可能会通知队友，在明知道下路只有河道有视野的情况下，恐怕任何一个打野都会选择尝试Gank。
　　“好。”
　　无状态开始快速推线。
　　之前打死露露，露露身上的蓝转移到了他的卡牌身上，所以无状态蓝Buff还能持续个十几秒钟才消失。
　　接近满蓝的卡牌开始肆无忌惮的利用红牌进行推线。
　　等级起来之后，卡牌的一张红牌搭配万能牌足以清理掉三个近战小兵，并且远程兵也都会被刮至残血。
　　推线权的优势显现了出来。
　　即使是对线强势的露露，在面对卡牌无休止的推线面前，也依旧无济于事。
　　“小心点，这卡牌的R好了。”
　　Baka无奈，只能出言提醒。
　　“你有TP的吧？随时准备T下路。”
　　圣枪哥开口说道。
　　他手上捏着E技能古灵精怪，而且这个慎还在离他比较远的地方补兵，圣枪哥绝对不相信对手的目标是他。
　　“好。”
　　Baka的手心已经冒汗。
　　Beast长久未曾上场，但他本人却依旧保持着极高的竞技状态。
　　但Baka不同。
　　他只对两个英雄情有独钟，对于其他英雄的熟练度太低，练习起来又慢。
　　往往都是去练英雄的时候一路掉分，掉到他几乎快要怀疑人生时，再用自己的沙皇和泽拉斯打回去。
　　一个掉分痛快，上分艰难。
　　一个感觉掌控全局。
　　任何召唤师都不会和自己过不去，Baka也不例外。
　　所以，即便是置身在替补席上，Baka仍然选择将主攻目标放在沙皇和泽拉斯身上。
　　但这却导致了他在拿到其他英雄时，会非常的没有自信。
　　“天黑了，害怕了吗？”
　　轰隆隆……
　　雷鸣阵阵。
　　召唤师峡谷瞬间黯淡了下来。
　　正在想事情的Baka见状一个激灵，迅速将视角切换到了下路。
　　然而他的视野范围内，自家的防御塔和小兵已经消失。
　　梦魇的大招可以最大限度的屏蔽视野，即便是小兵和防御塔也不例外。
　　当然，像是之前圣枪哥那般一开始就预料到下路会爆发团战，所以视角一直停靠在下路，当梦魇大招关灯的那一瞬，他就已经选择了TP。
　　在视野消失过后，除却隐约可见自己的TP光芒之外，再也看不到其他。
　　Baka的反应慢了。
　　所以他连TP的机会都没有。
　　咔！
　　一圈卡牌从身后浮现。
　　圣枪哥看到这一幕瞳孔收缩。
　　对方的目标，居然还真是他……
　　鲨鱼！
　　危机之下，圣枪哥并未慌张，他反手向卡牌落地的方向丢出鲨鱼，同时向河道跑去。
　　梦魇的身影由远及近，瞬息间便是飞掠到了小鱼人面前。
　　圣枪哥不慌不忙，操纵小鱼人灵活的在小兵群中扭动了一下身位，调整位置后利用Q技能淘气打击在梦魇身上穿透而过，同时交出闪现一秒拉开与梦魇间的距离。
　　这也就导致梦魇的E技能已经挂在了小鱼人身上，却因为距离的问题，导致梦魇凝聚而成的丝线被生生扯断。
　　“愚蠢。”
　　圣枪哥见此情形，不由得冷笑一声。
　　想抓他？
　　下辈子吧。
　　落地的卡牌被鲨鱼咬了一口，减速效果挂在身上。
　　但卡牌的头顶已然是黄牌闪烁。
　　毫不迟疑，无状态直接交出了闪现，贴向小鱼人。
　　卡牌的手微微上扬，抬手丢出了……Q技能！
　　圣枪哥神情骤然紧绷，卡牌有闪他清楚，但他却没想到OMG想要击杀他的意图如此坚决。
　　因而下意识的，他就交出了唯一的逃生技能。
　　古灵精怪。
　　跳起的那一刻，圣枪哥心下便是一凉。
　　卡牌没有丢黄牌，而是故意用Q技能骗他的撑杆跳。
　　这下……麻烦了。


第九十二章 有你这么玩时光的？
　　一切尽在卡牌中。
　　想要玩好卡牌大师，首先要做的是灵活切牌，其次就是狡诈骗术。
　　不会骗，玩什么卡牌？
　　无状态对此颇有心得。
　　他玩卡牌的时候，最喜欢看到对面上单选择剑姬这种英雄。
　　表面上，剑姬具备W技能算是完美康特卡牌。
　　但对无状态而言，双方的克制刚好相反。
　　他就捏着一张黄牌飞到剑姬脸上，这个时候剑姬是放W还是不放W？
　　卡牌的技能弹道速度是相当快的。
　　他的弹道速度丝毫不逊色于ADC。
　　反应再快的人在危机情况下也很难分辨出卡牌对自己释放的是Q，还是W。
　　这就好比躲石头人的大招一样。
　　石头人的大招不需求极致的反应速度，想要躲避，并不算难。
　　一些小技巧完全可以运用在石头人和类似机器人这种英雄身上。
　　当对方在前面跑，你在后面追时，对手想要放技能必定有一个回头动作。
　　就是这一个简单的回头，就足以让经验丰富的玩家得到反馈，从而在第一时间做出反应。
　　当你明知道对手要搞你时，在全神贯注之下用闪现躲避掉的几率就会大大增加。
　　所以先手中的石头人反倒更容易开起团来，因为他是毫无征兆的释放大招，至少对于绝大多数玩家而言，反应速度达不到标准。
　　危机情况下，当一个距离自己仅有大概350码左右的卡牌丢了技能出来，圣枪哥有辨别这技能到底是Q还是W的时间吗？
　　显然是否定的。
　　就算能，也只是神经刀偶尔会做到一次。
　　只是这一次，幸运女神明显站在了卡牌这边。
　　咣！
　　小鱼人撑杆跳落地的那一刻，无状态手里的黄牌甩出，将其眩晕。
　　同时一直在向前跟进的慎也是利用嘲讽闪现，补充了控制。
　　没有了任何技能的小鱼人无奈倒地。
　　人头，被梦魇的Q技能收下。
　　“两个闪现，简直丧心病狂。”
　　圣枪哥无奈。
　　他不喜欢事后诸葛亮，因为他觉得没有意义。
　　所以圣枪哥现在想的是，如果下波再面对这种Gank的时候，他应该能吃一堑长一智。
　　下路，没打起来。
　　女坦远程的R技能空掉，仅仅只是减速了时光老头。
　　但憋了一肚子火的Snake战队下路已经按耐不住了。
　　喜欢玩这种声东击西是吧？
　　那你们俩也死了。
　　女坦天顶之刃命中了李牧的时光老头，整个人前冲上来。
　　李牧照旧给自己头上套了个炸弹，任由女坦将自己控住。
　　头顶金色的叹号变红。
　　吼！
　　狮子狗飞扑而出，恐怖的伤害倾泻在时光老头那脆弱的身板上。
　　顷刻间，时光老头血量暴跌，到了仅剩一丝的地步。
　　临死之前，李牧给了自己大招。
　　同时又丢了一发炸弹出来。
　　砰！
　　两枚炸弹重叠在一起，把狮子狗和女坦眩晕在地。
　　Uzi，已经开始输出了。
　　大嘴R技能把时光老头最后一丝血量清空后，目标第一时间调转到了Uzi身上。
　　然而Uzi的站位却很考究，抬起手中的水晶弓，魔法水晶箭陡然出手。
　　咚！
　　冰屑四溅。
　　大嘴被眩晕在原地，Uzi继续输出狮子狗。
　　射手专注效果出现后，寒冰的伤害真的很高。
　　狮子狗血量犹如流水一般迅速下降。
　　这一波，他可没有上次那么好运了。
　　狮子狗没闪！
　　“我E3秒。”
　　Ella不想放过眼前这两块肥肉，迅速和Beast交流着。
　　Beast在极短的时间内做出了选择。
　　他转身向寒冰丢出了E技能套索，虽说不是五星，但多少能够造成一些减速效果。
　　Beast打算去到距离自己只有几步之遥的草丛，草丛，才是生他养他的地方……
　　等进了草丛，他可以利用被动跳出，给对手造成更多的伤害。
　　1换2的话，绝对不亏。
　　他的目的，在于留人。
　　然而复活过后的李牧二话没说，抬手给狮子狗挂了个减速。
　　时光发条。
　　这个看上去鸡肋的技能在这一刻却爆发出了超乎寻常的效果。
　　狮子狗的步子陡然放缓，而且相当明显，看上去就像是从年轻人变成了老人一样夸张。
　　“这个人……该不会是主E的吧？”
　　Beast脑子里冒出了一个非常荒诞的念头。
　　没有废物的英雄。
　　他隐约记得，时光老头的E技能在等级低的时候减速效果还勉强可以承受，但等级越高，其效果也就越是恐怖！
　　1级的时光发条（E）减速效果为百分之四十。
　　2级已然跃至百分之五十五。
　　3级达到了恐怖的百分之七十。
　　当该技能升到满级时，减速效果是百分之九十九，持续2.5秒。
　　这几乎相当于一个定身控制了。
　　现在的时光老头是6级，以这种夸张的减速程度，必然是先升的E无疑。
　　给了他个E还不算，这时光老头居然还嚣张的平A他！
　　Beast有点不能忍了。
　　然而寒冰射手的普通攻击同样附加减速效果，两两相加……
　　狮子狗死了。
　　他走的并不安详，因为Beast很憋屈。
　　走不动路的感觉真是痛苦的雅痞。
　　但没办法，他只能将战局交给队友了。
　　大嘴在输出。
　　他的伤害很高，时光老头血量迅速下降。
　　但寒冰的输出位置却一直未能被限制。
　　Uzi没有贸然的去点大嘴，那样势必会经过女坦，让原本够不着他的女坦有了可乘之机。
　　所以他当机立断，选择全力输出眼前的辅助。
　　李牧再度被女坦E中，在大嘴的那口痰还没从空中落下时，李牧用穿梭未来（W）减速刷新了Q技能和E技能的冷却时间，挂上一枚炸弹的同时给女坦减速。
　　他能做的只有这么多了。
　　李牧走的很安详。
　　至少这个女坦，死定了。
　　射手专注再度触发，Uzi的攻击变成了无比细密的箭雨。
　　一下两下三下。
　　Ella体会到了狮子狗之前所经历的那种感觉。
　　还真是，完全走不动路啊！
　　Uzi输出女坦，大嘴输出Uzi！
　　女坦在线上本就被消耗了半血左右，这次贸然冲上来先手，吃了时光老头整整三枚炸弹，再加上寒冰一通狂点……血量也是有些遭不住。
　　只可惜，他的闪现还没好。
　　Uzi点出最后一下，将女坦的血量带走，同时在平A出去的一瞬间闪现与大嘴拉开距离。
　　大嘴紧跟着交闪，试图将变成了残血的寒冰收掉。
　　只可惜……它的W技能进入CD了。
　　3级W技能，让大嘴的射程可以在短时间内提升到670。
　　但W进入CD后，却只剩下500的基础射程了。
　　水晶哥很尴尬。
　　他闪现跟了，但是……A不到啊。
　　尝试性的吐出了两口痰，无一不被Uzi走位躲过。
　　水晶哥很难受。
　　这波是他拿的人头没错，但……他们反而亏了。


第九十三章 兵不厌诈
　　Snake战队的队内语音一片死寂。
　　这一波交锋损失是次要的，影响最大的是他们的气势。
　　上路被三人强抓，没什么好说的，圣枪哥至少逼掉了OMG这边两个闪现。
　　可是你下路就有点不太应该了吧？
　　3打2，结果被人家AD拿了个双杀……
　　圣枪哥看了，这也就是寒冰血量太少，不然的话凭Uzi的打法也许会选择塔下利用射程优势把这个大嘴给返秀死。
　　只是为了杀个时光老头。
　　圣枪哥喉结滚动了一下。
　　他能说什么？
　　不先手时光老头难不成先手寒冰吗？
　　且不说寒冰有闪现，能不能开到是一回事，就算开到了，把它的血条打没了，它还是能够重新爬起来。
　　起身后的寒冰在1级大招的情况下有六百多点血量。
　　然后再交闪现跑……还怎么追？
　　这是一个很纠结的问题。
　　“最贱的那个已经0/2了，我们稳住，后期能赢。”
　　圣枪哥忍不住开口安慰道。
　　刚上场的Baka和Beast对这句话倒是没什么感觉，但下路组合却和圣枪哥产生了强烈的共鸣。
　　“能赢，我发育很好！”
　　水晶哥深吸一口气，自信道。
　　前期两个人头的大嘴，这就是后期保障啊！
　　“兄弟，你这是要出啥？”
　　Uzi看着李牧回家后摸出来的一本增幅典籍，隐隐有了一种不妙的感觉，忍不住问道。
　　“一会你就知道了，诶你这么看着我干啥？放心这盘我没什么C的心，我打算混。”
　　李牧宽慰。
　　Uzi松了口气：“没事，这盘我能C，团战他们是更好打没错，但是我们这阵容找机会能力很强。”
　　“嗯嗯。”
　　李牧头点的像小鸡啄米。
　　这两拨过后，双方的经济差距拉开到了一千块左右。
　　人头上OMG暂时领先1个。
　　优势不大。
　　接下来的一段时间，双方各自找了几波机会，人头爆发的虽然不多，但交战频率却是十分激烈。
　　对Snake来说，这盘输了，今年就结束了。
　　所以他们打的格外狂躁。
　　李牧再次献祭，战绩变成了0/4。
　　“这或许是李牧选手上场以来最惨的一场比赛了。”
　　管泽元和长毛纷纷感叹。
　　不过两人却没有多少心疼的念头。
　　惨？
　　呵呵。
　　以前被他套路过的选手比起这来不知道惨到哪去了，看到这一幕，指不定有多少人会在暗地里拍手称快呢！
　　Uzi觉得有些不好意思，这一波是他在站位上出现了少许失误，被开到了，在被时光老头复活的第一时间Uzi交了闪逃跑，奈何女坦居然选择闪现跟进。
　　这种时候李牧展现出了什么叫做电子竞技精神。
　　他交出闪现闪到了寒冰的脸上，在两人几乎重叠在一起的情况下，女坦的闪现Q拍晕了时光老头……
　　“喜欢挡技能是吧？”
　　“喜欢恶心人是吧？”
　　水晶哥一边碎碎念，一边上前三两口喷死时光老头。
　　157块钱到手。
　　钱虽少，但水晶哥却很舒服。
　　上盘是他玩德莱文游戏体验最差的一把。
　　1级被阴了不说，之后也一直被打的像孙子一样。
　　这盘终于翻身做主人了。
　　4/0的大嘴，数据何等的华丽？
　　“弄死你！”
　　水晶哥示威似得在时光老头的尸体上吐了一口R。
　　“兄弟，你……卧槽。”
　　Uzi正打算安慰李牧两句。
　　却发现这货买了个杀人书出来。
　　“嘲讽是吧？”
　　李牧嘀咕着，旋即开始叫打野：“灵药，来，下路弄死他。”
　　“来了。”
　　Uzi有些懵：“说好的混呢？”
　　“我是混子啊，出杀人书不就是为了混层数吗？”
　　Uzi：……
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　Uzi不吱声了。
　　反正他觉得，以Snake全员对李牧的仇恨值程度，李牧初始5层的杀人书应该很快就会变成0。
　　这个时候，时光老头9级。
　　圣枪哥脑壳疼。
　　这盘他原本以为，爆发战斗次数最多的应该是下路，毕竟是个职业战队就明白，大嘴这英雄前期一定要多抓，就算抓不死也要限制其发育空间。
　　可偏偏OMG反其道而行，梦魇的几次大招，除了第一次之外，其余全部是为了来上路搞他！
　　简直搞的圣枪哥有些生活不能自理。
　　现在圣枪哥甚至有了一种风声鹤唳的感觉，只要梦魇一关灯，他就觉得……得，这卡牌和梦魇又组团过来搞我了。
　　要知道小鱼人上单成型的前提是在自己先有一件三相之力的情况下，圣枪哥前期发育很不错，老早的就已经做出了三相之中的两相……
　　结果就是这两相到三相之中的进程却显得异常艰难。
　　偏偏他还不能直接做防御类型的装备，那样小鱼人这英雄基本就废掉了。
　　一来二去，当慎在不落后经验，甚至还少有领先的情况下，圣枪哥已经不能像前期那样把这个慎按在地上锤了。
　　胜利的天平渐渐开始倾泻。
　　呵呵呵……
　　天色，再一次暗淡了下来。
　　圣枪哥犹如条件反射一般，迅速和不远处的慎拉开了距离。
　　然而在跳开之后，圣枪哥才意识到，这波慎是没有闪现的。
　　“下……”
　　圣枪哥意识到了什么，他慌忙将视角切换了过去。
　　可看到的只有一片漆黑，连TP都无法使用。
　　这波可不像最初的那波，那波圣枪哥视角一直都在下路，关灯的第一时间毫不犹豫就T在了视野尚未完全消失的小兵上。
　　可现在……
　　说来Snake的下路组合也是倒霉。
　　前面好多次梦魇开大，都没有来下路的意思。
　　因而这梦魇的大招反而成为了他们进攻的号角。
　　在大嘴发育优秀的情况下，Snake根本不虚OMG的下路组合，最起码知道了对面打野不在，既然如此，不打架干嘛？
　　尝到了甜头的他们选择再一次先手。
　　然而这次女坦的先手却成为了自己的坟墓。
　　在关灯持续了两秒钟后，下路双方彻底开始爆发战斗时，梦魇才飞向大嘴。
　　上面，慎大招的光芒无比闪耀。
　　卡牌在同一时间开启大招命运，全图视野之下，对方的五人无所遁形。
　　包括已经开R隐身赶到了现场的狮子狗也被照了出来。
　　无状态没有丝毫迟疑，直接R技能飞狮子狗的脸！
　　战火汹涌燃烧。
　　大嘴在梦魇和慎两个贴脸战士的围攻之下，发育再好也是枉然。
　　这就是ADC的可悲之处。
　　就好比一个三件套外加攻速鞋的ADC，甚至有可能被两件套的剑圣一路追着砍死是一个道理。
　　而OMG在这波决策中，却是向Snake战队展现出了什么叫做真正的兵不厌诈。


第九十四章 突然死亡
　　Snake战队下路的溃败成为了OMG打开局面的导火索。
　　双人组毙命，狮子狗交出闪现逃窜，让集合在一起的OMG五人开始迅速推塔。
　　五个英雄，外加两拨兵线，外塔轻而易举的被拔掉。
　　眼看着露露和小鱼人分别在对OMG的上中两路外塔发动攻势，李牧眼珠一转，当机立断的指挥：“别回，继续推，来了人直接杀！”
　　“好。”
　　OMG其余四人纷纷点头。
　　同时五人分工明确，在推兵线的时候特意让寒冰先A出射手专注的效果来。
　　哒哒哒。
　　密集的箭雨落在Snake战队的第二座防御塔上。
　　露露把中路防御塔A到还有三分之一的血量时，下路二塔也岌岌可危了。
　　“能守吗？”
　　圣枪哥有些心烦意乱。
　　他有耀光，所以拆塔的速度更快一些，OMG上路的防御塔仅仅只剩下大概几百点左右，他想把防御塔拆了，弥补一下损失的经济。
　　可下路眼瞅着OMG根本不打算回城，好像有了上高地的打算。
　　兵线不多，所以圣枪哥才开口询问。
　　“能，我两个R就可以清掉，别回，拆了再回，不然亏大了。”
　　水晶哥咬着牙说道。
　　他正站在距离防御塔不远处的位置。
　　大嘴1级的R技能攻击范围有限，但也算是比较远的了，正常情况下，清理掉兵线没有太大的问题。
　　问题就在于，眼下的这种情况不正常……
　　按照红黄蓝的切牌顺序，无状态在切出黄牌的一瞬间已经交出了闪现，以极限距离命中了大嘴。
　　女坦赶上前来想要限制住卡牌，只是Gogoing的慎速度却更快一些。
　　E闪。
　　这波OMG的上中野全技能，本来是用来对付小鱼人的，如今却莫名其妙派上了大用场。
　　按理说慎是无法快速跟进的，毕竟大嘴所站的位置还比较远。
　　然而当时光老头给他上了发条之后，Gogoing才意识到，原来小短腿慎也可以跑的像旋转木马一样快……
　　百分之九十九的加速。
　　而且持续时间还足足有2.5秒。
　　并且值得一提的是，卡牌和时光老头身上分别有着一枚定时炸弹。
　　砰砰！
　　慎将大嘴嘲讽，卡牌直接走到了大嘴脸上，输出不足的问题眨眼间便消失不见。
　　再怎么说现在时光老头也是拥有了5+2+2+4层杀人书的人了！
　　之前大嘴的人头是被时光老头的一枚炸弹给炸死的，四层杀人书进账简直美滋滋。
　　刚刚出门的大嘴再度化为了一具尸体。
　　“草！”
　　圣枪哥眼看着还有两下就能A掉的防御塔忍不住大骂了一句，站在防御塔的边缘回城。
　　他快要气疯了。
　　这OMG是想干啥？直接破一路？还是说……想要一波结束比赛？
　　圣枪哥莫名的感觉有些荒诞。
　　可家里的状况却已由不得他继续推进下去了。
　　Baka的露露也迅速回城，这个时间内，OMG破掉了下路的高地水晶。
　　“退，然后来这里。”
　　李牧标记了下路高地墙壁后侧的阴影。
　　“还要阴？”
　　OMG几人感觉李牧有点过分了。
　　这波节奏之快，就算他们是职业选手一时间也没反应过来。
　　一分多钟之前，双方还是均势，并且Snake的阵容明显更好打一点，有拖下去的资本。
　　可现在一分多钟后，Snake高地已经没了。
　　“哇，这波Snake在决策上犯下了巨大的失误啊……”
　　管泽元也懵了。
　　这种比赛他还是第一次解说。
　　当然，这倒不是说LPL没有出现过类似的对局。
　　类似的对局还是有的，不过他只能隐约记得，当时两只战队就是一个上路，一个下路，明明还很平稳的在发育，但画风却陡然突变。
　　两边开始换家了……
　　最后竟然就是凭借换家这戏剧性的一幕，分出了胜利。
　　眼下这盘有些类似，只不过……Snake没有和OMG换家的资本啊！
　　“高地就这么没了？”
　　圣枪哥看着爆碎了一地的水晶，面部肌肉微微抽搐。
　　就连上路防御塔被小兵推掉也丝毫不能让他的心情有着半分好转。
　　“高地没的太快就像龙卷风，离不开寒冰箭来不及逃……”
　　Uzi哼唱着，待到小鱼人把兵线推出来时，隔墙一枚魔法水晶箭丢了出去。
　　CD，刚刚好。
　　紧接着，在李牧的E技能加速下，卡牌从阴影内飞窜而出。
　　同样窜出的还有慎。
　　李牧在交出E技能后瞬间利用W减少冷却时间，将技能重置。
　　于是乎，这两人就像是疯狗一样冲了上去，什么技能都没交出来的小鱼人直接在这套连环控制下暴毙当场。
　　操！
　　圣枪哥要砸键盘了。
　　他下意识的想要点投降，总之这把他实在是不想继续打下去了。
　　不光是他，Snake的其余四人心态也完全爆炸。
　　圣枪哥感觉，自己上路一直被干，然后被干着干着，就没了……
　　Beast感觉，自己一直在下路寻找机会，不可否认，杀这个时光老头杀的的确很爽，但他却忽视了一点，自己在不经意间已经落入到了对手的节奏当中。
　　中单的Baka……被耍了一次，然后刷刷刷……就成这样了，他还没参团啊，还没辅助过这个大嘴，让大嘴在露露的裙摆下疯狂输出……
　　下路……
　　水晶哥才是最懵逼的。
　　怎么感觉，对面打的像4/0，自己打的反而像是0/4？
　　他开始怀疑人生了。
　　“退。”
　　击杀掉小鱼人后，OMG五人这才心满意足的各自回家，去找奸商兑换装备。
　　李牧身上的金币简直肥的流油，他可是拿到了一个终结的钱……大人头啊，怎地一个舒服可以形容李牧的心情？
　　咸鱼翻了身还是咸鱼。
　　但他这条咸鱼是镀了金的。
　　杀人书从一开始的五层，先是暴涨到了13层，到现在又是一个人头一个助攻到手，李牧的杀人书已经暴涨至19层了……
　　外加用女神之泪刚刚合成的大天使之丈……
　　这个时光老头的装备彻底成型！
　　半分钟后，Snake点了投降。
　　他们不想打了，总觉得再打下去也没什么意义。
　　电子竞技没有投降？
　　在S5赛季，不存在的。
　　感觉打不过了就投的战队，比比皆是，当时作为二号种子出征的IG战队之所以在世界赛上被喷，究其原因还是因为LPL开局的第一战IG最终选择了投降。
　　当时就连解说都懵了……
　　3比0，没有意外，干脆利落！
　　OMG众人不知道的是，他们接下来的对手IG战队正在训练室内商议着什么。
　　王司葱，在场。


第九十五章 战术规避？
　　“你就直接告诉我，几成胜算。”
　　王司葱面无表情。
　　他是个直来直去的人。
　　有什么就说什么，从来不废话。
　　教练不着痕迹的擦了擦额头上的冷汗，憋了半天：“三成。”
　　“三成？”
　　“大概有四成，主要是下路……这个版本上单很强，但是姿态面对Gogoing打不出优势，中野是我们这边稍强，可强的也不算多，肉鸡还好，Kakao和除了中路之外的其余两条路配合有问题，语言不通……”
　　看着王司葱那没有显露出明显怒容的表情，教练弱弱地说道：“在这方面，OMG作为全华班比我们要优秀一些……”
　　“打QG呢？”
　　王司葱又问。
　　这下教练挺直了腰板：“六成……不不不，至少七成！他们中野的问题和我们一样，但上路对线不凶，下路也不够强，Kid打他们没有恐惧症，发挥还算不错。”
　　“行了我明白了。”
　　王司葱摆了摆手，示意教练闭嘴，然后一字一顿地说道：“大招有准备吗？”
　　“有。”
　　“打OMG别暴露。”
　　“啊？”
　　“听不明白？正常来打，懂吗？打得过就算，打不过就进败者组。”
　　“哦……”
　　“哦个屁，我跟你说，S赛名额拿不到，统统都给老子失业。”
　　……
　　一个小时后。
　　OMG以挑战者的身份直迎IG。
　　后台休息室内，垂头丧气的Snake五人并未离开，反倒是聚集在一起，神色紧张的观看着比赛。
　　“IG千万别赢啊，别赢。”
　　圣枪哥喃喃自语。
　　双败赛制，意味着他们一丢丢的机会，虽然很渺茫。
　　被OMG3比0碾压，是赛前五人心下万万没想到的。
　　而IG单论纸面上的实力，还要比OMG更强。
　　和OMG的第三盘他们之所以在前期那般拼命，就是因为他们都知道，一旦输了，接下来不管面对谁胜率都会极低，甚至几近于无。
　　要是赢了的话直接打EDG……那Snake五人觉得，还真有机会。
　　毕竟十四连胜的殿军，最近状态应该不是很好……
　　当然，相较于OMG而言，Snake五人此时的心态明显更加倾向于碰到IG。
　　半个小时后。
　　OMG1比0，以大比分拿下首局。
　　任谁都能看出小孩游神不在状态，十分钟落后近三十个补刀，打野去帮忙结果因为沟通的问题还送了Uzi一个双Buff，下路彻底炸穿。
　　中野打了个五五开，上路OMG小优。
　　直到这时，很多圈内人方才意识到，这只OMG的实力真的很强。
　　不论是纸面实力还是发挥水准，都几乎达到了LPL的巅峰水准。
　　想想当初OMG组建的银河战舰……现在不就是吗？而且还补强了辅助位置，提升了团队的容错率！
　　观众席上的侯亭坐不住了。
　　后台的王司葱盯着屏幕，脸色稍显阴沉。
　　正常打……差距这么大吗？
　　看着垂头丧气回来的一众队员，王司葱没有去呵斥，也没有去批评，对他来说，这一切还在可操控的范围内。
　　一个半小时过后。
　　侯亭看着大屏幕上鲜红的三比零，耳畔传来的全都是OMG粉丝的呐喊声，他深吸一口气站起身来，走到了一处相对来说还算安静的地方，拨通了王司葱的电话。
　　“喂？”
　　王司葱声音有些低沉。
　　“之前的咖啡厅，聊聊？”
　　“嗯。”
　　说完，王司葱直接挂断了电话。
　　侯亭心情有点复杂。
　　太强了。
　　这三盘OMG展现出来的都是稳扎稳打的纸面实力，却让IG没有招架之力。
　　虽说小孩游神的发挥的确辣眼睛，尤其是第三盘的时候操作居然变形了，一个小炮团战还没开直接跳到了对方脸上……开个大再交闪现往回跑。
　　解说都懵了，不知道这货在干什么。
　　“一定要签下！”
　　侯亭深吸一口气，下定决心。
　　而管泽元和长毛还在意犹未尽的分析着。
　　“OMG今天一共六场比赛，在发挥上绝对无限接近于满分，他们展现出了S3赛季的那种统治力。”
　　“有一说一，IG战队发挥的有些问题，我不是指选手，而是他们的Ban选太死板了，三场比赛几乎都是一个模子，完全没有更替阵容的意思，说白了就是头铁。”
　　长毛直戳要害。
　　……
　　熟悉的咖啡厅，熟悉的位置。
　　这一次是侯亭先到的，桌上摆着一个热狗，是刚才侯亭顺路给王司葱买的。
　　“来了？”
　　王司葱拿着个文件袋，优哉游哉的坐在了侯亭对面。
　　侯亭努了努嘴：“给你买的。”
　　“我不饿，之前吃了一个。”
　　“哦。”
　　“说说吧，什么事。”
　　王司葱似笑非笑的将合同拍在了桌上。
　　“之前你的条件，我答应了，只要你同意，我愿意马上签订合同。”
　　侯亭开门见山，直接说出了自己的意图，一点都不拐弯抹角。
　　王司葱也不说话，只是定定的看着他。
　　侯亭咬咬牙：“两百万可以提升到四百万！”
　　只一张嘴，侯亭就直接加了二百万的价码。
　　都是生意人。
　　侯亭很清楚之前自己为了风险放弃了那份合约，这次再找王司葱来想要凭借之前的价格拿下来是不太现实的。
　　这人鬼精鬼精和猴子一样。
　　“呵呵。”
　　王司葱突然笑了笑。
　　“钱，200万就够了，不需要加。”
　　听王司葱这么一说，侯亭压根就没有半点高兴的意思，反倒是脸色瞬间变得难看了下来。
　　“河畔丽景的股份，我要百分之十。”
　　“你疯了！”
　　侯亭砰的一声一拍桌子站起身来，瞪视着王司葱。
　　之前百分之三就已经够呛了，而在侯亭的心理预期之中，如果是百分之四或者百分之五自己也勉勉强强可以接受，不过就算这样，他也需要一些附加条件这合同才可以签。
　　可王司葱的开价却是百分之十。
　　这太夸张了……
　　十几个亿的项目，百分之十，意味着一个亿，还不算后续。
　　一个亿买一个选手两个月的合同？疯子才会去做！
　　至少在S5，包括Uzi在内都没有这么高的身价。
　　他李牧一个新人，凭什么？
　　王司葱也不生气，依旧是淡笑着看着侯亭。
　　看到这笑容，侯亭突然意识到了什么。
　　脸上的怒意消失不见，旋即他沉默了一下：“你根本就不打算卖了？”
　　“之前还有这个打算，现在嘛……价格我已经开了，看你自己的决定。”


第九十六章 决策阵容
　　十分钟后，侯亭离开了咖啡厅。
　　他的目光显得有些呆滞。
　　从王司葱表露出最后态度的那一刻，他就明白，李牧……留不住了。
　　花一个亿去买个人是不可能的，就算是最初定下的百分之三，也很是夸张。
　　当然，项目的股份的确不能按照投资数目去算。
　　如果该项目大赚的话，股份的价值理所当然会水涨船高。
　　但也不排除项目冷清的状况出现，所以很少会有人在项目尚未启动之前就进行投资，到时赔了算谁的？
　　可问题在于，一旦这合同签了，王司葱所得的项目股份，等同于白拿！
　　赔了，他还是赚。
　　项目做好了，他是大赚！
　　哪怕是赔了，但至少在项目尚未启动之前，股份，就值这么多的钱！
　　这些钱太多太多了，当初直接收购了SH皇族俱乐部也没用这么多钱。
　　收购了俱乐部，把四个队员一卖，留下Uzi，这不就是他当初所用的手段吗？
　　太贵了，贵到他承担不起。
　　同时这也表明了王司葱的态度。
　　他，压根就不想卖李牧了。
　　叹了口气，侯亭觉得脑子发胀，他想静静。
　　……
　　LPL官方后期制作室。
　　负责制作英雄麦克风的黄必昌今天感冒了，好在他侄子在，水平也不低，刚好能帮衬帮衬。
　　第一个模板视频剪裁成功，黄必昌大致瞅了瞅：“嗯，还不错，你小子要是能把这一期全担下来，回头那台电脑我给你买了。”
　　“真的？”
　　戴着耳机的是一个看上去二十来岁的青年，闻言顿时眼睛放光。
　　黄必昌一乐：“你叔叔我说话啥时候忽悠过你？不过我事先提醒你啊，好好做，做出来的东西呢要有噱头，脏话什么的记得屏蔽掉。”
　　“我知道了二叔，交给我吧，我的水平你还不放心？”
　　青年乐呵呵的继续用软件剪裁着视频。
　　所谓英雄麦克风，其实就是把比赛中选手交流比较有趣的部分给剪裁下来，最终合成一个视频。
　　由于赛程安排的比较紧，这边麦克风制作的工作也相对繁重了一些。
　　看着熟练操作的青年，黄必昌欣慰的点了点头。
　　“嗯……不错，有自己当年的风范啊。”
　　阿嚏！
　　揉了揉鼻子，黄必昌喝了一口热茶。
　　嗯，美滋滋。
　　到底是年轻人，效率很高。
　　当天的剪裁很快就完成了。
　　视频原件摆在了黄必昌面前，只见青年一脸兴奋：“叔，我跟你说，这期实在是太特么精彩了，这要是放出去成为全年的爆点也毫不夸张！到时候弄个噱头十足的标题……”
　　黄必昌一愣，有这么夸张？
　　然后他下意识的点开了电脑上被剪裁成了三分钟的视频。
　　“兄弟，你知道唐朝最便宜的哔哔哔是什么吗？”
　　黄必昌一脸懵逼。
　　这是啥？
　　我好好奇啊，到底是屏蔽了啥？
　　“不知道，这谁知道啊，反正我不相信古代还有不要钱的哔哔哔……”
　　“怎么又是屏蔽词？”
　　黄必昌整个人都不好了。
　　这特么，最关键的地方都是屏蔽词放出去谁懂啊，就这还有噱头？
　　他很是怀疑的看向自己的侄子。
　　青年指了指暂停的视频，嬉皮笑脸道：“您接着往后看就明白了。”
　　黄必昌继续播放。
　　直到无状态突然说了一句……依山尽。
　　emmm……
　　黄必昌沉默了老半天。
　　还是不懂啊……哔哔到底是什么？
　　“去给我拿原版视频过来。”
　　“奥。”
　　片刻后。
　　黄必昌的脸绿了。
　　二话不说直接一脚踹了过去：“小兔崽子给我滚蛋，这个不能放！”
　　“为啥？”
　　青年一脸不服气：“我觉得挺好啊，这种连您都猜不出是什么的最有噱头了，让他们慢慢讨论去呗……”
　　一边说着，青年的脑子里一边幻想着。
　　“我说不行就是不行，现在这年轻人！怎么都蔫坏蔫坏的！”
　　黄必昌气得不轻。
　　他几乎能想象得到，这视频一旦真的做完放在网上，恐怕第二天……或许都到不了第二天他就该卷铺盖卷滚蛋了。
　　一群混小子！
　　……
　　当晚。
　　OMG依旧是早早回到了基地，今天下班的早，煮饭阿姨在得知消息后做了一大桌子菜。
　　众人吃饱喝足，回到了训练师积极备战。
　　后天，是他们面对EDG的日子。
　　只要赢下来，一切就都是值得的。
　　所有人在打Rank，李牧则是看着一个文档发呆。
　　文档之中，记录了有关各个英雄的详细数据。
　　李牧在思考，身为教练的刘泽通一样在思考。
　　EDG，就算季后赛发挥的有失水准，但那毕竟也是EDG！
　　这只战队，有着一股魅力，那就是在面对任何队伍的时候，他们赢下来都不会让人觉得意外。
　　这是一种强队的底蕴。
　　哪怕是EDG再弱的时候，如果一只排名靠后的队伍赢了他们，事后小编必然会在战报的标题上贴出“爆冷”二字。
　　S5赛季的EDG担得起这种来自于敌人和大众的敬畏。
　　“只可惜，这次世界赛，我必须要进。”
　　李牧摇了摇头。
　　不光是为了系统任务。
　　也是为了自己这段时间的付出。
　　有系统在，开挂的李牧只能让他的操作水准和意识提升，但这是团队竞技，尤其是对于目前担当队内指挥的李牧来说，压力会更大。
　　好在李牧有前世的积累，二十五六岁，在社会上奔波却一事无成过后，论及心态的确要比十八九岁的年轻人要好不少。
　　都努力了这么长时间，还在乎这一哆嗦吗？
　　李牧不清楚咖啡厅里面的谈话，甚至不记得自己在IG还有一份合同。
　　如果他知道的话，恐怕会吓一大跳。
　　自己……莫名其妙成了身价这么高的选手？
　　妈蛋系统你给我出来，拿二十万买老子的小命是嘛意思？
　　夜色渐浓。
　　今天OMG打算训练到很晚。
　　然而就在这时，许久未曾看到的夏木出现了。
　　还带着他的翻译。
　　见到夏木，训练或者没训练中的队员都颇为诧异。
　　因为就在昨天，听说夏木已经提交了自己的离职报告……
　　可今天怎么又冒出来了？
　　夏木的目光环视了一眼四周，最终定格在刘泽通身上，叽里呱啦的说了一通后，将手中的文件递了过去。
　　刘泽通不解，看向翻译。
　　“这是后天上场的首发名单，夏木教练说，这是他在OMG最后一次公布首发名单了，另外这次来训练室是为了和队员们道别的。”
　　“哦。”
　　刘泽通恍然，下意识的瞟了名单一眼。
　　可就是这一瞟，却让他整个人陡然怔住，眼底涌现出浓浓的不可置信。


第九十七章 命运
　　刘泽通在看到上场名单的第一念头就是……这名单是假的。
　　夏木这棒子怕不是要在离队之前恶心他们一把。
　　似是察觉到刘泽通的想法，夏木叽里呱啦说了一通。
　　听起来挺多，但其实只有八个字。
　　“老板要求的，找他去。”
　　刘泽通当即拿着手机出了训练室。
　　训练室内。
　　Uzi一边等待排队时间，一边剔着牙：“兄弟，晚上这顿饭不错吧？”
　　“不是你请的，你还欠着我一顿。”
　　“卧槽，不是你欠我？”
　　“都欠都欠，你别打岔，我在思考。”
　　Uzi斜愣了李牧一眼。
　　不过他倒是没有再说话，起身去冰箱拿了两罐不知道是谁买的可乐，把其中一罐打开，放在李牧桌上。
　　然而就在这时，刘泽通却闷头走了进来：“现在我来公布一下后天上场的名单。”
　　“教练，这不用公布了吧？名单不都是一样的吗？”
　　无状态懒洋洋地说道。
　　他在排位，玩露露。
　　最近无状态发现自己喜欢上了这个英雄。
　　能恶心人，线上强，最关键的是……躺着舒服啊。
　　“是啊，快快快，这波能偷龙！”
　　灵药回应了一句后，突然说道。
　　“来了来了。”
　　Gogoing忙不迭的跟上。
　　“上单Gogoing，打野Lovling，中单无状态，ADC Uzi，辅助……”
　　说到这，刘泽通停顿了一下，旋即说出了一个名字：“诺夏。”
　　啪嗒……
　　敲键盘的声音戛然而止。
　　伴随着一声大龙的惨叫，龙Buff落到了对面手中。
　　不过灵药却没有去理会，而是扭头看了刘泽通一眼：“教练，你确定？”
　　无状态也停止了补刀。
　　Gogoing一边站在草里回城，一边扭头看向刘泽通。
　　不光是他们，就连正在打Rank的诺夏都愣了愣，操控着锤石直接走到了对面防御塔下，耳机里传来队友疯狂打信号的声音，他却恍若未闻。
　　李牧怔住，旋即眉头微皱，却没有问什么原因。
　　但在李牧心里却生出了浓浓的疑惑。
　　不应该啊，到了这个节骨眼上临阵换人？
　　李牧不觉得诺夏菜，相反的，诺夏的操作水准很高，绝对是国内当前顶尖辅助之一。
　　但问题在于……诺夏已经很长时间没有和队伍打过训练赛了啊。
　　OMG替补是不少，但只有存在争议的位置才会偶尔轮换着打训练赛，比如打野的灵药，上单的Gogoing。
　　但随着时间的推移，这两人的状态也愈发稳定，夕阳和juejue打训练赛的机会也随之减少。
　　电子竞技，实力第一。
　　首发，是靠自己争取来的。
　　既然自己上的时候训练赛的成绩不如意，那只能将首发位置让出去。
　　这是真理。
　　可OMG其余的三个位置却一直稳如泰山。
　　尤其是辅助位。
　　自打季后赛结束，李牧就一直参与训练赛，无一缺席。
　　现在到了最后关头，居然要换人？
　　“老板决定的。”
　　刘泽通叹了口气：“明天的训练赛诺夏来打吧。”
　　他没有再多说什么，似是气闷还是说其他的原因，刘泽通说完后直接离开了训练室。
　　训练室炸锅了。
　　“我去问问。”
　　Uzi小声嘀咕了一句，就开始从手机通讯录里寻找号码。
　　然而他的手腕却被李牧抓住了。
　　李牧看着Uzi摇了摇头，低声道：“我去问，在这之前，队内关系一定要和谐。”
　　Uzi呆了呆，旋即点了点头。
　　李牧出了训练室。
　　对于首发名单的变动，李牧要说没有一点想法那是扯淡。
　　毕竟能否拿到S5世界赛的资格，可关乎着系统任务的完成。
　　谁知道这脑抽系统会不会履行惩罚？
　　但李牧却连一丝一毫的情绪都没表现出来，反而警示了Uzi一番。
　　他的队友们反映都太剧烈了。
　　这让诺夏该怎么想？
　　李牧虽说还没高尚到为了理解别人而牺牲自己的地步，但这种事一旦真的敲定了，那说明后天上场的阵容里辅助位就是由诺夏来承担。
　　到那时，队内如果不和谐的话，凭什么去赢？
　　靠在墙边，李牧拨通了侯亭的手机号。
　　无人接听。
　　李牧皱眉。
　　就在他准备再打一个的时候，基地外却传来了汽车喇叭的声音。
　　李牧站在走廊，顺着窗子向下一看。
　　只见侯亭正站在车门旁，对他招了招手。
　　基地外有个小花园，小花园上除却一些运动器材外，也有几条长椅。
　　“酒驾？”
　　李牧鼻子动了动，皱眉说道。
　　“没，找的代驾，今晚就在基地睡了。”
　　侯亭一副醉醺醺的样子，但他的目光还算清明。
　　李牧排除了这位老板喝多了才定下手法名单的念头。
　　“你觉得你现在身价多少？”
　　侯亭突然问道。
　　“我？”
　　李牧乐了：“侯哥你闹笑话呢？我一个新人有锤子的身价？”
　　“但是我今天开出了三千万的价码，没把你给拿下来。”
　　侯亭伸出了三根手指，醉意朦胧的等着李牧。
　　李牧一脸懵逼。
　　啥？
　　我没听错吧？
　　“不是等会……我理理。”
　　李牧感觉脑子有点懵。
　　“你合同是IG的，你不知道？”
　　侯亭嗤笑道。
　　李牧一脸茫然。
　　我是谁？我应该在哪？我现在又在哪？
　　“不对劲啊……我不是一开始就在OMG打吗？”
　　李牧仔细回忆，但从前任的脑海中李牧却寻找不到哪怕一丝一毫关于合同归属的事儿。
　　“也难怪，你们这帮小子，刚打职业的时候恐怕都是被忽悠进来的。”
　　侯亭喷出一口酒气：“你在OMG战队，开心吗？”
　　“挺开心。”
　　李牧老老实实的回答。
　　起初OMG队内的氛围的确很差。
　　但经过了他的一番调整，OMG队内的气氛已经得到了极大的改善。
　　至少比赛里他们相互之间已经开始暴露本性，互飚骚话了。
　　“你小子，不是白眼狼，可以。”
　　侯亭乐呵呵地说道，旋即仰头躺了下去。
　　李牧也没扶他，任由他一头扎在草坪里。
　　“后天的比赛结束，不论胜负，你都要回IG了。”
　　李牧沉默。
　　老实说，他没想到。
　　“让诺夏上场，不是因为我对你有什么偏见，而是我害怕。”
　　侯亭似乎知道了李牧今天找自己的目的，直接挑明了道。
　　他抬头看着漫天繁星，喃喃自语：“我害怕，没了你之后，OMG又会像之前那样，死气沉沉，甚至一蹶不振。”
　　“其实我知道，你成为首发后对OMG的改变有多巨大，但我的内心却仍然抱有一丝期望……没有你，我们也能赢。”
　　侯亭苦笑：“所以，我让诺夏上场尝试一下，如果他不行，你……”
　　“我顶上。”
　　李牧认真地说道：“黑暗势力，不会输。”
　　“哈哈，你小子。”
　　侯亭怔了半晌后，陡然大笑，笑的像个疯子，连自己头发上沾了草叶都恍若未闻。
　　蓦然间，他开口道：“你的合同今年11月19日到期，到时候我正式邀请你加入OMG，你愿意吗？”
　　李牧张了张嘴，刚要说什么，却见侯亭摆了摆手：“我不需要你现在答复我，因为明天会发生什么，谁都不知道，所以在这方面，我不约束你。”
　　说到这，侯亭稍稍停顿：“我只是想知道，如果在所有队伍开出条件一致的情况下，你会不会选择OMG？”
　　夜空，寂静了下来。
　　也不知道过了多久，李牧的声音清晰响起。
　　“一定会。”


第九十八章 最终名额争夺战！
　　有关自己合同的事李牧没有和队友们说。
　　在这种节骨眼上如果说了，也许会影响到队友心态。
　　这不是李牧自己太把自己当回事儿，而是在近几场的比赛中可以明显的发现，OMG其余四人对于李牧的依赖程度还在提升。
　　赛季末出现了这种情况，李牧也不知道到底是系统刻意安排还是冥冥注定。
　　他清晰记得昨晚侯亭骂骂咧咧的在那说，说他自己甚至愿意支付违约金直接将李牧的合同买断过来，可王司葱那老小子居然早有一手准备……
　　当侯亭询问李牧：“你知道你的违约金是多少吗？”
　　李牧一脸茫然。
　　完全没印象啊。
　　当时签订合同的李牧什么都不懂，看到多长时间给多少的工资就直接签了，其他的还真不清楚。
　　“你的那份合同呢？”
　　李牧再次茫然。
　　还是没啥印象……
　　“得。”
　　当时侯亭就是一阵生无可恋。
　　买断合同，在得到当事人选手的同意后由想要购买的俱乐部出违约金，这的确可以。
　　但侯亭提及这件事时，王司葱却弄出了一份连他都感觉到很扯淡的合同……
　　这特么是后修改的吧？
　　侯亭看到合同的第一印象就是如此。
　　毕竟区区一个训练生，违约金要不得几十万撑死了。
　　你王司葱就算不想卖，想捞钱，也没必要这么搞吧？
　　侯亭所看到的那份合同，既定工资很夸张。
　　而且是按照年薪来统筹计算的。
　　也就是说如果按照合同进行履约的话，李牧会立刻获得薪酬总金额的百分之二十，而且在合同到期之前，IG会陆续发放剩下的百分之八十。
　　李牧的薪水是从签订期到结束，共一百万。
　　想要一次性买断，需要花费超过五十倍的违约金。
　　李牧这小子拿过这些工资？
　　答案显然是否定的，但王司葱不在乎，一百万对他来说算什么，回头给李牧发了薪水不就得了？
　　用一百万强行把李牧留住，或者骗自己掏更多的违约金……
　　这手段也是脏的没谁了。
　　所有侯亭才打算回来找李牧问问，当初签订合同时，他手中保留的那份在哪。
　　李牧仔细回想了半天……嗯，落在当时的IG基地了好像？
　　……
　　第二天的训练赛，诺夏接替李牧，成为首发。
　　当然李牧也没闲着，他继续思考战术。
　　EDG为什么强？
　　因为他们能够在最快的时间内把对手的弱点全部摸透。
　　所以他们能统治LPL。
　　李牧也不敢保证，在台下看了他们几天比赛的EDG是不是已经找到了应对他们的法子。
　　如果他们真的找到了……那反而是件好事。
　　临时更换诺夏，对于队伍的整体风格虽然不会有太大变化，但一些细微的变化还是存在的。
　　当天战绩，胜负参半。
　　至于冒泡赛的战果也已经出来了。
　　IG3比0，以几近于碾压的态势拿下了Snake战队。
　　中野三局完美压制，打的Snake头都抬不起来，上路圣枪哥虽然依旧凶猛，宛若院长，却架不住四个队友死命的送。
　　比赛结束时，圣枪哥满头大汗瘫在椅子上，生无可恋。
　　紧随其后，IG势如破竹，又以3比1拿下了夏季赛的黑马战队，QG。
　　小孩游神爆种，在面对QG下路组合爱射嘉怡时状态神勇，和之前打OMG的时候判若两人。
　　IG率先取得了S赛2号种子的名额。
　　台下的王司葱也是露出了一抹笑容。
　　预料之中。
　　Flag已经立下来了，IG上上下下为了不失业，还不得玩命干？
　　时隔近三年，IG再度拿到了前往世界赛的门票。
　　王司葱大手一挥，直接高了一波微博抽奖，各种现金以及S5全程包门票酒店，财大气粗，尽显壕气。
　　而第二天，就到了OMG对阵EDG，争夺最后一个名额的比赛日。
　　今天的解说，是海尔兄弟。
　　“各位召唤师们，欢迎来到现场，收看今年LPL年度收官之战。”
　　娃娃开始调动现场气氛，说完后还看了米勒一眼：“我这么说没毛病吧？”
　　“没毛病没毛病，今天将会角逐出最后一张通往S系列赛事的门票，说是收官之战也未尝不可。”
　　米勒开口道。
　　“那你预测一下，今天的比分怎么样？”
　　娃娃打蛇随棍上，直接给米勒下了个套。
　　“比分……说实话，还真不太好预测，EDG常规赛展现出了他们的统治力，但季后赛的发挥并不算好，但这么多天过去了也不知道他们现在的状态调整的怎么样了。”
　　“而OMG不用说，新辅助登场之后在冒泡赛里未尝一败，状态神勇，而且都是以比较大的比分赢下来的，所以我觉得，如果EDG状态还是没调整过来的话，OMG胜算要稍微大一些，但如果EDG状态调整的不错那两支队伍就不好说了。”
　　米勒的回答模棱两可。
　　开玩笑，现场一半是OMG粉丝，一半是EDG粉丝，贸然毒奶哪个队他怕是出不了场馆了。
　　“的确，不过我相信这两支队伍今天一定能给我们带来最精彩的一场比赛，两队的粉丝们，用你们最大的声音来给两只战队加油助威吧！”
　　伴随着音乐响起，现场的闪光灯以及欢呼声交织在一起，从空中俯瞰这简直就是一个大型演唱会。
　　“登场正常打就可以，不要有什么心理负担，EDG没那么强。”
　　李牧在队友们上场之前，笑着安慰道。
　　“加油！”
　　OMG所有人手掌搭在一起。
　　双方队员登场。
　　而这个时候，眼尖的娃娃率先发现了不对劲。
　　“等等……OMG今天的阵容出现了变动啊，辅助位换成了诺夏。”
　　现场随着娃娃的话音落下，顿时传来了阵阵哗然声。
　　而米勒也是呆愣住了。
　　OMG这是在搞什么？
　　“OMG还是那个OMG……”
　　“这管理层，我真是无话可说。”
　　“牛逼牛逼，李牧还是赶紧离队吧，自己是大腿却上不了场，龟龟，OMG的管理层实在是秀的我头皮发麻。”
　　网络舆论也炸锅了。
　　尤其是无数OMG的粉丝都开始声讨起来。
　　若是换做冒泡赛之前，李牧的呼声恐怕还没有这么大。
　　但在冒泡赛后，随着三场干脆利落，几乎呈现出碾压之势的BO5打完，OMG粉丝都明白了。
　　李牧……是真的强。
　　“OMG的意思应该是想让诺夏上去磨练一下吧？”
　　米勒说出这句话的时候自己都不相信。
　　都啥节骨眼上了，这时候上去磨练？
　　厕所打灯笼？
　　这要是输了，之前一切的努力可都凉了，如何对得起选手，如何对得起粉丝们？
　　“哦……这边大家也不用太担心，李牧选手是随队来到了现场的，OMG应该是想多准备两套阵容，如果这套阵容不行，再换李牧上。”
　　娃娃也觉得这个理由有些牵强。
　　OMG五人之中，没有谁比下路更加稳定的了。
　　从李牧当前展现出来的英雄海就能看出，这个人，什么英雄都能玩，什么阵容都可以搭配……
　　换其他的辅助上场，真有必要？


第九十九章 首胜
　　当然，战队的决策身为解说的他们是无权更改的。
　　EDG对战席。
　　已经坐在位置上调试好机器的明凯看着对手的阵容，犯了嘀咕。
　　常规赛失利在OMG的手中，还被人打了个2比0，明凯要说不耿耿于怀那是假的。
　　他与灵药在巅峰期可是有着一段恩怨纠葛。
　　赛前垃圾话中，灵药还说过他打野不行的言论。
　　到了S4、S5，还不是被他安排的明明白白？
　　明凯对位灵药的时候已经赢习惯了。
　　突然莫名其妙输了两把，明凯哪能不找会场子来？
　　因而这半个月内，他一直在研究OMG的体系，寻找应对李牧在场时，灵药的打法……
　　前提，李牧在场。
　　如果按照上等马下等马来划分阶层的话，那么在明凯看来，有李牧在的灵药是上等马，没有李牧，只能算得上是下等马罢了……
　　但谁又知道，这段时间灵药的状态一直持续回升，究竟回升到了什么地步？
　　腹黑军师恢复了几成功力？
　　明凯不知道。
　　但OMG临时更换阵容，他还是有点难受的。
　　好不容易研究出了一套打野入侵路线，打算去把灵药养猪，这回倒好，换了辅助他又得主要安排下路了。
　　抓Uzi最重要，还安排野区干个毛线。
　　“明凯，这把我们选择蓝色方，先手给你抢打野，诺夏防Gank能力不强，往死里抓就行了。”
　　阿布开始灌输战术。
　　“嗯。”
　　明凯有些郁闷，自己安排不了灵药了？
　　很快，双方的第一场比赛便如期开始。
　　台下的观众席上，王司葱和侯亭正坐在一起。
　　侯亭似乎有了点小感冒，精神倒还算不错。
　　“老王啊，你这么做是不是不太厚道了？”
　　侯亭抽了抽鼻子。
　　他没有特指哪件事，他相信，王司葱明白。
　　“喏。”
　　王司葱递给侯亭一包纸巾，而后靠在椅子背上：“这件事到时候我会找李牧谈谈，但是在他离开OMG之后。”
　　侯亭嗤笑：“你IG都拿到S5名额了，而且在纸面实力上称得上是当前国内第二，还怕拿不到好成绩？”
　　“你不懂。”
　　王司葱摇了摇头。
　　别的公子哥搞电竞俱乐部，玩票的性质占绝大多数，但他不同。
　　王司葱是真的在将俱乐部当成一份产业在弄，如果让李牧来说，对电竞圈商业模式影响最大的人，还是王司葱。
　　所以在一些问题上，王司葱所看到的相对来说也更加的透彻。
　　IG的阵容，稳定性太差了。
　　中野是大腿，但因为是韩援的缘故，和团队的容错率并不高。
　　上路姿态的实力马马虎虎，在王司葱的评价看来只能算是一般，而且发挥和他当初打中单的时候一样，不怎么稳定。
　　爆种时能压制若风，低谷期被若风吊起来虐，排位碰到就要叫爸爸。
　　下路是比较稳的一条线，但上限太低了。
　　应付一般队伍的下路组合尚可，真碰到厉害的，IG最先崩盘的就是下路。
　　所以王司葱在真正见识到李牧的实力后，想要把他留住是真的。
　　世界赛上，他会给李牧上场的机会，而且在世界赛开打之前他就会让李牧在队伍里进行适当的磨合。
　　修改合同的事，王司葱不打算隐瞒李牧。
　　但他也不觉得自己做的有太大问题，这件事，本就是互利互惠。
　　一百万，对于一个十八岁的年轻人来说，是何等庞大的一笔数字，而且王司葱也从侯亭口中得知，李牧的家庭状况不怎么好，家中还有病人……
　　“甭管我懂不懂，反正这次的事儿你不地道了啊，回头记得请我吃饭。”
　　侯亭无奈地说道。
　　“你不会管理俱乐部。”
　　“啥？”
　　“如果我没猜错，你是打算等到李牧合同到期之后，再对他抛出揽枝吧？”
　　侯亭沉默。
　　王司葱扭头看了一眼他，淡淡地说道：“不过我现在觉得，你最应该担心的，应该是在S5世界总决赛结束后，目前的主力队员还能剩下几个。”
　　“你觉得没有李牧的OMG在世界赛拿不到好成绩？”
　　侯亭皱眉，但他说起话来却明显开始有些底气不足了。
　　“拿不拿得到不好说，但是我觉得，没有李牧，你们可能连这张门票都拿不到。”
　　“嘿，这把上了诺夏，一样赢。”
　　侯亭不服气了。
　　反正李牧肯定木得了，至少在气势上不能示弱啊。
　　四十分钟后。
　　OMG凭借无状态的一波神级发挥，以3换5的代价打赢了最后一波团战，旋即无状态的卡牌搭配Gogoing的纳尔一波将基地推平。
　　“你看，还是可以赢的嘛。”
　　侯亭松了口气，笑着说道。
　　“看看EDG几个人的表情，尤其是明凯，你觉得他们脸上有写着慌乱吗？再看看你OMG的队员，赢了比赛有没有笑容？”
　　王司葱起身：“我去个厕所，等会儿回来看第二把。”
　　侯亭没有去理会王司葱，只是怔怔的看着台上选手们的表情。
　　的确，正如王司葱所说的那样，明凯在比赛结束后站起身来只是晃动了一下脖子，还有说有笑的在和队友们讨论着什么。
　　反观OMG五人，脸色都颇为凝重。
　　侯亭坐不住了。
　　他也站起身来跑到了OMG的休息室。
　　到达门口，侯亭听到了李牧的声音。
　　“5分13秒，灵药你这波不应该入侵的，厂长啥德行你不知道？还有下路防Gank意识还是有些差，阿狗，我咋告诉你的？”
　　“还有……”
　　李牧语速极快，把整场比赛下来所有的失误都在三两分钟内过了一遍。
　　OMG几人都没吭声，其实之前李牧首发的时候，回去也会复盘一下，利用后世的一些经验告诉众人哪里不足。
　　他们都已经习惯了。
　　尤其是Uzi。
　　上盘前期被抓了两次，一次交了技能，一次死了。
　　这其实不太应该。
　　但厂长就像是一块牛皮糖一样黏在了下路。
　　诺夏的发挥已经很不错了，Uzi也觉得没毛病。
　　但李牧在的时候，他们就是死不掉，而且还能反打，诺夏没毛病，但是他们死了。
　　这就感觉很奇怪。
　　莫名的，Uzi发现李牧和自己搭档走下路时，他会感觉到心安，仿佛只要李牧说能打，不管对面有几个人他都敢上去输出，敢上去秀一样。
　　诺夏……
　　从不指挥，指挥的是他。
　　“第一把还算轻松，EDG选的阵容太稳了，导致他们前期拿到了优势之后雪球无法迅速滚大，但是下一把，EDG一定会变阵，到时候……你们自己小心。”
　　李牧喝了口水。
　　言尽于此，从场下观摩的他只能做这些了。


第一百章 把李牧抬上来！
　　迟疑了少顷的侯亭终究还是没有进入到休息室。
　　回想起之前王司葱所说的话，侯亭此时觉得，也不无道理。
　　当初的他之所以会收购俱乐部，只是凭着心中的一腔热血，觉得S3、S4赛季全部在决赛折戟，自己弄支战队，打造出一艘银河战舰，最终夺得冠军，这是多么令人热血沸腾的事。
　　然而这一年到头，侯亭却真切的感觉到，自己就不是捣鼓俱乐部的那块材料。
　　钱烧的不少。
　　成绩却不上不下。
　　一手好牌可谓是被他打的稀烂。
　　王司葱甩了甩手，坐在了侯亭旁边，见侯亭在发呆，王司葱乐了：“刚才我碰见爱德朱了，他说EDG今天必胜，你慌不慌？”
　　“我慌什么，首局是我们拿下来的，现在应该慌的是他们吧？爱德朱那个人喜欢吹牛逼你又不是不知道。”
　　侯亭翻了个白眼。
　　“也许吧，不过我觉得，你还是今早把李牧给抬上来的好，别到时候连门票都拿不到就闹笑话了，EDG今天准备挺充分的。”
　　王司葱说完后，便盖上了鸭舌帽，靠在椅子上小憩。
　　王司葱煞有介事的一番话还真让侯亭有些忐忑了起来。
　　“会输？应该不会吧……”
　　心里想着，侯亭看向大屏幕。
　　很快，BO5的第二场比赛开始了。
　　阵容选择结束，不论是观众还是解说席都觉得双方的阵容五五开，如若按照OMG上一场的打法，只要能拖到后期，获胜的可能性还是比较大的。
　　毕竟从上一盘双方的发挥来看，明显OMG这边更胜一筹。
　　然而开局三分钟，厂长就去到了上路。
　　这个时候的他还不是4396，一手盲僧除了在比赛里不会用回旋踢之外，节奏方面却堪称完美。
　　有点像当初OMG的柚子。
　　这一盘OMG下路做好了防护，但Gogoing却成为了突破口。
　　他选择了大树。
　　而EDG的选择是上单兰博。
　　三分半，兰博拿下一血。
　　紧接着当Gogoing再次上线时，厂长又来了。
　　EDG这盘似乎完全放弃了自家的下路，但值得一提的是，Deft选择了伊泽瑞尔。
　　这类英雄，即便是再惨也不会被压制太多，其机制的存在就注定让伊泽瑞尔在绝大多数情况下被定位成抗压英雄。
　　十分钟。
　　双方仅仅只爆发了三个人头，但这三个人头中有两个是属于兰博的。
　　后台休息室，看到兰博小面具外加法穿鞋这两件装备做出来时，李牧的眉头已经皱成了川字。
　　不好打了啊……
　　EDG似乎已经摸清了S5世界赛版本的边缘。
　　侧重点开始由最初的下路，向上路转移。
　　这虽说是一次尝试，而且EDG的表现也不太明显，毕竟兰博这种东西不管是在哪个赛季都有人选出来，保护兰博发育的打法也很正常。
　　但重生的李牧却很清楚，EDG开始尝试着改变战术了。
　　一旦尝到甜头，恐怕他们将成为LPL队伍中最早窥探到S5世界赛阵容核心的那位。
　　当然，前提是他们能够拿到门票。
　　兰博发育极佳的情况下，OMG压根就没有拖泥带水的意思。
　　双方五人，渐渐在小龙的附近集结。
　　Uzi领先了Deft近20刀，这已经算是极限了。
　　面对EZ外加奶妈的组合下，Uzi着实不知道用轮子妈该如何做到全盘压制。
　　“这波团，不好接，我们还是走吧。”
　　迟疑了一下，Uzi开口说道。
　　“我能开到人。”
　　诺夏操控着泰坦，顺着线上紧贴墙壁，向小龙坑走去，他打算绕后。
　　“这样吧，我尝试着抢一下，如果能抢到立刻就后退。”
　　灵药适时开口道。
　　OMG的站位渐渐变得散乱起来。
　　队员的意见，出现分歧了。
　　但在观众们眼中，却看不到这些。
　　他们唯一能看到的是，OMG五人正在围绕着小龙徘徊，似乎有要打团的意思。
　　“打吧，这个机会很好。”
　　诺夏觉得真的能打。
　　只要他能够控制起足够多的人来。
　　上一局的胜利让诺夏颇为自信，他虽然能认识到自己的实力比起李牧来稍稍差了一点，但也就是一点点而已，真碰上一些关键性的团战，需要操作能力的时候，诺夏觉得，自己不比李牧差。
　　“我可以T，这波有闪，杀掉兰博我们就赢了。”
　　Gogoing这盘被抓了很多次，虽说有几次惊险逃生了，但战绩还是变成了0/3。
　　他憋着一股火。
　　“那……打吧？”
　　无状态许久没有指挥，指挥起来变得有些迟疑。
　　就在这时，诺夏选择开团。
　　闪现进入小龙坑后，诺夏直接选择将大招给到厂长的伊芙琳。
　　“那就打吧。”
　　Uzi的轮子妈也开启了大招。
　　OMG五人犹如旋风一般迅速前冲，当Gogoing大树下来后，更是第一时间锁定了目标对手。
　　兰博！
　　十人混战在一起。
　　小龙被寡妇惩戒拿到，同时在拿到人头的一瞬间，厂长已经果断选择闪现开团！
　　砰！
　　从上方奔腾而下的OMG三人直接被寡妇的R技能大了个正着，同时兰博的R技能倾洒下来，炽烈的火道落在三人脚下。
　　这还不算。
　　Pawn爹也动手了。
　　他这盘中单玩的船长。
　　对位无状态的中单发条魔灵。
　　前期Pawn被压制了一些补刀，这也是OMG选择接团的原因。
　　此时此刻，船长的身上还没有三相之力，反关无状态的发条已经做出了鬼书。
　　单论作用，这个时间段的船长威胁性不算大。
　　但配合寡妇和兰博，这三名英雄加在一起，却产生了无比剧烈的化学反应。
　　呵呵呵！
　　肆意的狂笑声伴随着漫天炮弹轰然降落。
　　三重减速！
　　恐怖的AOE几乎在眨眼间便让OMG三人变成了半血。
　　正面，灵药已经操控着蔚冲向了奶妈，泰坦的R技能也击飞了三人。
　　但是……无人能跟上输出！
　　三个大招，完美限制住了OMG的后排！
　　“炸了。”
　　王司葱抬了抬眼皮，淡淡地说道。
　　结局已毫无悬念。
　　前排Uzi和无状态虽然交出闪现离开了AOE轰炸范围，但两人因为血量不足，仅仅只是打了一套输出后就被秒掉了。
　　而EDG在星妈用大招回血了过后，五人的状态瞬间达到了几近满值的地步。
　　0换5，EDG几近于完胜！
　　这场比赛的数据最终定格在了0:16，OMG彻底被零封！
　　“去抬李牧还是再看一把？”
　　王司葱调笑着说道。
　　侯亭闻言深吸一口气，而后给刘泽通发了个消息。
　　“把李牧……抬上来吧！”


第一百零一章 暴躁起来！
　　解说席。
　　刚刚分析完比赛的米勒得到了导播提示的消息。
　　当即便对下方有些骚乱的OMG粉丝们说道：“下一局OMG将会更换阵容，辅助由诺夏更替为李牧，我们稍事休息，来期待下一场的对决。”
　　现场在短暂的寂静过后，欢呼雷动。
　　后台休息室。
　　李牧看了一眼垂头丧气的诺夏，上前拍了拍他的肩膀。
　　“打的不错了，厂长这个人太鸡贼了而已。”
　　上一局，如果分锅的话，承担开团角色的诺夏必然是大锅。
　　尤其是在第一波大节奏过后，OMG在接下来的时间里明显无力为继。
　　兰博太肥了。
　　轮子妈在开启大招后虽说有增加移速的效果，但OMG这边三人大范围AOE减速效果却是对手短的轮子妈造成了巨大的限制。
　　OMG其实上一局的念头很鲜明，让大树抗在前面，担任搅屎棍，同时Uzi的轮子妈承担团队主要的输出位置。
　　思路没毛病，但前期厂长出其不意的Gank却是让EDG阵容的核心人物发育的相当出色。
　　诺夏迟疑了一下，旋即苦笑道：“上盘我的。”
　　“好好休息。”
　　李牧给Uzi递了张纸巾，看得出Uzi有些紧张。
　　他的额头上有着少许的汗水，类似的情况李牧看到过不少次。
　　对Uzi而言，今年被雪藏了近半的时间，好不容易有了上场的机会，他当然是无比在意这个S系列赛事的名额的。
　　最后一个BO5了啊。
　　“下一盘没什么好说的，打他们个措手不及吧，阵容要拿线上强势，不考虑团战，线上把他们打穿！”
　　第三场开始。
　　“李牧上了，按照原计划吧，还是打上中野。”
　　明凯镇定自若的喝了口水。
　　如果说LPL的所有选手里面，BO5心态最好的毋庸置疑，就是明凯。
　　他可是完成过让二追三的壮举，调整速度也相当之快。
　　李牧上场在明凯的预料之中，他反而不慌了。
　　这种一切尽在掌控的感觉，是明凯最为享受的。
　　“我上路……”
　　“他们不针对的话还是兰博，我会帮你抓。”
　　“好。”
　　Ban人方面，OMG针对了明凯的挖掘机，同时中单Pawn爹的船长也Ban掉了，另外OMG还针对了一下轮子妈。
　　EDG这边分别Ban掉了卡牌大师、锤石以及小炮。
　　简单的三手Ban人，无形间却是直接破掉的OMG的三套阵容体系。
　　速推、强攻、以及支援。
　　第一手选择，厂长秒选盲僧！
　　“EDG很自信，上一局就是盲僧前期带动了全场的节奏，堪称完美的节奏瞎，这一抢下来没毛病。”
　　“嗯不过他们把沙皇和维克托都放出来了，两边也不争抢，直接一人一个很舒服。”
　　在娃娃和米勒的解说之下，无状态选择了维克托。
　　同时二楼的灵药敲定蓝森。
　　“又是潘森打野。”
　　厂长皱眉。
　　潘森刷野的速度比较一般，但前期Gank能力却属实不弱，有一个稳定控制，如果OMG这边上路线上再选择一个稳定控制的话，那他们这边的上单会非常不好受。
　　“兰博拿吗？”
　　Korol问道。
　　“先拿下路组合，上单不着急，等他们先亮。”
　　稍作迟疑后，明凯开口说道。
　　二三手，EDG分别敲定了金克斯以及星妈。
　　上一局的星妈让EDG尝到了甜头，既然如此，这盘没有理由不继续拿。
　　轮到OMG这边选择。
　　Uzi和李牧仿佛早就商量好的一般，迅速敲定。
　　曙光女神以及……男枪！
　　“OMG居然拿了男枪加女坦的下路组合？”
　　米勒和娃娃纷纷愕然。
　　“这两个英雄怎么说呢……算得上是版本常青树吧，男枪的手太短，但因为高爆发的原因让他的对线能力无形剑间提升了不少，面对金克斯外加星妈的组合，OMG的选择很狂躁啊。”
　　米勒感叹。
　　他仔细算了算，到目前为止，李牧是第一次使用女坦。
　　也就是说，他还没有用到任何重复的英雄。
　　这是……英雄海吗？
　　明凯皱眉。
　　不过Mekio却显得颇为自信：“没事，星妈打女坦好打，他指过来的时候沉默就好了，一沉默女坦在短时间内就没什么用了。”
　　明凯沉吟了两秒：“你们下路小心吧，这把下路不好抓。”
　　金克斯和星妈这种组合选择出来就是为了发育的。
　　不论是配合打野Gank的能力还是说对线期间的先手能力都相当之差。
　　明凯选择的是盲僧，在六级之前想要对下路造成威胁，只能绕后，而且绕后都不一定可以杀死。
　　男枪爆发太高了。
　　“他们留了上单做康特位，直接拿兰博吧，上中野这局必须打出优势来。”
　　明凯认真地说道。
　　Pawn锁定了沙漠皇帝，上单Korol则是敲定兰博。
　　EDG阵容率先完成。
　　上单兰博，打野盲僧，中单沙皇，ADC金克斯，辅助星妈。
　　“这阵容后期很强，但控制有些缺少啊……”
　　米勒看出了端倪。
　　上一盘EDG其实就是三个软控，只有减速没有眩晕的那种。
　　但打出来的效果却相当不错。
　　可这一盘总觉得没有上盘的阵容扎实。
　　反观OMG。
　　最后一手在迟疑了少顷后，Gogoing选择了人马。
　　他打算冲撞阵型了。
　　不管是金克斯还是沙漠皇帝，都算得上后期输出能力极强的英雄，任由他们在后边输出的话，OMG赢团的希望很渺茫，男枪这种东西碰到沙皇恐怕还没接近就已经被戳成了筛子。
　　所以他必须要冲脸，和潘森一起冲！
　　李牧看了一眼Uzi。
　　Uzi最擅长的英雄便是具备位移技能的那种。
　　男枪他玩的虽然不多，但不可否认，Uzi的男枪有一套。
　　尤其是在S5版本，男枪还没有重做之时，大号铅弹以及平A的那种质感简直不要太好。
　　李牧曾经就很喜欢还是打ADC位置的男枪，手持着重炮在走砍的过程中一抬又一抬，玩起来手感极佳。
　　而且Uzi所选择的是“黑帮教父”这一皮肤，这皮肤对于当时的男枪而言，是唯一具备特殊平A音效的皮肤。
　　A起来的时候有一种……汤姆逊的感觉？
　　在重生之前，S5的Uzi用男枪这个英雄打完了他S5赛季的最后一场比赛。
　　虽说输了，但李牧却还记得那个守在门牙塔前，强行换掉对手两人的男枪……
　　双方进入到游戏中，李牧深吸一口气，直接标记了一下对方野区。
　　选了一套这么强力的阵容，前期不去入侵的话和咸鱼有什么区别？


第一百零二章 安排上了
　　五人出了泉水，浩浩荡荡直接向河道草丛涌去。
　　按照李牧制定的路线，五人全部从中路穿过，从中路进入到下半野区。
　　没有任何人发现。
　　在上帝视角中，EDG五人的站位比较分散，现在这年头，开局会选择入侵的队伍已经很少了，除非是路人局里才会比较多见。
　　五人静静潜伏在草丛，待到野怪快刷新时，在李牧的带领下齐齐入侵。
　　草丛内。
　　明凯正在思考着这盘自己的Gank路线，眼角的余光却突然瞥见直追过来的五人……
　　明凯眼皮一跳。
　　这特么……要搞事情啊！
　　然而OMG的果断程度却出乎了明凯的预料。
　　潘森闪现W！
　　砰！
　　盲僧被眩晕在地，同时EDG的其余队友也是在第一时间支援了过来。
　　李牧紧随其后交闪很近，在眩晕效果即将结束时，又补了一发Q。
　　盲僧再度被眩晕。
　　紧跟李牧身后的Uzi操控男枪，一发大号铅弹怼在盲僧身上，不远处的维克托也是激光扫过。
　　“得，交代了。”
　　明凯双手离开键盘。
　　当前版本的男枪虽然手短，但Q技能如果贴脸释放的话伤害却高的吓人。
　　男枪外加女坦的组合，二级开到人一套带走，这可不是在说空话。
　　明凯连闪现都省了，直接交出了一血。
　　人头被Uzi的男枪拿到。
　　双方小兵已经快到达线上。
　　当盲僧阵亡之时，红Buff也刚好刷新。
　　“太大意了。”
　　明凯脸色有些发黑。
　　如果他用的是一般打野，身上的眼位是应该要插在野区入口，避免被对方入侵的。
　　可偏偏这盘他玩的是盲僧。
　　盲僧这种东西，有眼的和没眼的就是两个英雄。
　　没眼的盲僧一旦踢过去，其实和寻常战士没啥区别，打得过就打，打不过连跑都跑不掉。
　　所以为了前期的Gank成功率以及灵活性，明凯还是节省了这个眼位，EDG这边只有Mekio在下路的三角草丛留了个眼，还有上单的Korol在河道草丛留了个眼位。
　　明凯承担人肉视野的作用，站在河道入口的草丛。
　　却没成想OMG五人居然是紧贴着墙壁过来的，当明凯看到拐角处出现潘森的身影时再想反应已经迟了。
　　当然，他若是第一时间选择隔墙闪到红Buff的区域内倒也还好，可但凡是职业选手，尤其是老牌职业选手都习惯性的会去留技能……
　　所以，他凉了。
　　当潘森眼位插下，并且果断闪现拍晕他时，盲僧就没有了生还的可能。
　　Mekio对于这般局面也是无可奈何。
　　他只能留个眼位，让明凯眼睁睁的看着自己的蓝Buff被潘森收入囊中。
　　李牧的女坦和Uzi的男枪在帮潘森打了几下后，也不退避，直接在对面野区横着走，顺着三角草丛向下走来。
　　星妈和金克斯一级能和女坦和男枪的组合打吗？
　　怕是要被锤爆。
　　线上没有丢兵。
　　Uzi还拿了个人头，美滋滋。
　　“我还有闪，可以尝试入侵一下对面的Buff，大不了更换野区资源。”
　　明凯心里想着，直接从上半野区进入，向对面红Buff区域走去。
　　他觉得应该来得及。
　　“人马不在线上。”
　　Korol适时说道。
　　明凯一愣，心下突兀生出了些许不妙之感。
　　跋山涉水来到了紫色方的红Buff，然而他却只能看到一个空巢。
　　空巢……
　　明凯嘴角一抽。
　　上路TP亮起，2级的人马直接选择TP回线，脚下的一圈红光显得格外耀眼。
　　明凯被噎了一下。
　　你Gogoing拿Buff拿上瘾了是吧？
　　对手家的你喜欢去偷也就罢了，自己家的你也拿？有木有点为团队奉献的精神？！
　　明凯欲哭无泪，其实凭借他的经验，在发现人马消失不见的时候他想到了人马可能是去F4开，开完了再上线。
　　但他绝对想不到，人马居然会选择拿自家的红。
　　真是丧心病狂。
　　明凯不知道的是，人马在打完红的第一时间，就在李牧的授意下从红Buff的草丛插了个眼。
　　所以前来偷鸡的明凯被眼位看的清清楚楚。
　　“我去搞他。”
　　灵药乐了。
　　1级的盲僧能干啥？他都快三级了。
　　现在跑去对面野区还不是把盲僧吊起来锤？
　　“你先到三再入侵，2级的盲僧打不过你，把他没吃完的野怪都吃了。”
　　李牧开口说道。
　　上路人马打兰博，对线优劣还真不好说。
　　人马或多或少有一些回复能力，在前期，兰博Q技能的伤害不算高，两人只能打一个五五开。
　　对OMG来说，只要这盘限制住明凯，不让他去上路抓人养兰博，就已经足够了。
　　“好。”
　　开局OMG就占了不小的便宜。
　　在接下来的几分钟，EDG除了中路之外，其他路都得被压着打！
　　兰博被人马强行冲上来换了一波血线后，不得不选择到塔下回家。
　　因为就在刚刚，潘森从野区出现，赶跑了正在打蛤蟆的自家盲僧。
　　“前期节奏稳住，我先刷一会，下路稳住。”
　　明凯不太开心了。
　　他用波棱盖都能想得到，这蔫坏蔫坏的主意绝逼是李牧出的。
　　“我还没去搞你，你倒是先针对起我来了？！”
　　明凯愤愤不平。
　　他觉得，自己等会到了六级，第一个要开刀的路就是下路。
　　从来只有他养别人的猪，什么时候轮得到别人来养他了？
　　上路，兰博TP回线，却诡异的发现，这半血的人马非但没有回家的意思，还把身上的最后一个水晶瓶给磕了。
　　“我满血，这波回家还出了红水晶，对面应该不会……吧？”
　　Korol心里想着，却悚然发现，潘森，从自家身后的三角草丛出现了。
　　这是要强杀他？
　　Korol不敢相信。
　　对面两个人怕是疯了吧，潘森还没到4级，人马刚刚升上5级，两个人都没大就想要强杀自己……
　　事实却正是如此。
　　“上。”
　　灵药说完后，直接走到了兰博脸上，率先释放E技能！
　　哒哒哒。
　　锋锐的长矛一顿乱戳，倒是有大部分伤害被兰博W技能的护盾给抵挡住了，可护盾终究只有一个。
　　Gogoing的人马上了。
　　蓄力完毕的E技能狠狠一脚把兰博踹在了强上，同时手中的武器开始乱挥。
　　铛！
　　盾牌抵挡住了防御塔的第一下伤害。
　　灵药不慌不忙，丢出Q技能标枪后又A了一下兰博，在防御塔的第二下攻击即将落下时，他才释放W将兰博拍晕，同时被动刷新，身上又一圈护盾浮现出来。
　　铛！
　　第二下防御塔的攻击也被抵挡。
　　兰博此时只剩下了小半血的样子，而潘森和人马居然还处于接近满血的程度！


第一百零三章 有一种头铁
　　潘森不肉。
　　但他却是毋庸置疑的抗塔小能手。
　　一切都仰仗着其被动。
　　普攻四下会触发一个护盾，能够挡掉来自敌人接下来的攻击。
　　这攻击，不包括技能，却包括防御塔的伤害。
　　灵药在野区清理掉野怪后，身上已经触发了被动，而W技能又能重新触发一次。
　　也就是说，他能硬抗两下防御塔保持无伤。
　　灵药压根没有恋战的意思，在攻击的过程中他是被兰博用Q技能火烤过的，伤害虽然不高，但毕竟被攻击到了，一旦被防御塔换掉，那这波越塔的价值就会大大削减。
　　再打出一下普攻后，灵药立刻后撤。
　　对三级的英雄而言，防御塔每一次攻击都能造成相当恐怖的伤害。
　　最多只能扛三下，而且在三下过后仅剩丝血，以潘森的这个血线甚至能否扛住第三下都很玄！
　　恢复过来后的兰博第一时间交闪闪现到了防御塔的另一侧。
　　Gogoing毫不迟疑，交闪跟进。
　　再帮人马扛了两下防御塔后，灵药果断走出了攻击范围，同时对敌方一只被波及到的残血小兵丢出了长矛。
　　刺啦。
　　小兵倒地，灵药身上的经验值蹿升到4级！
　　Korol心头一阵冰冷。
　　潘森居然还升级了，这真是死定了……
　　人马开始抗塔。
　　Korol拼尽全力丢出鱼叉，试图减速人马，把人马留在这。
　　但潘森却又冲进了防御塔内，先A了一下塔，随后对着残血的兰博平E接平A！
　　噗。
　　暴击伤害在兰博的头顶浮现而出，兰博的血量被瞬间清空。
　　同时人马带着一丝血走出了防御塔的攻击范围，而防御塔的仇恨又一次落在了潘森头上。
　　铛！
　　被动，又一次浮现了出来。
　　四下攻击，触发被动，释放技能同样算在里面。
　　离开防御塔之前的一下平A，对小兵投掷的长矛，以及最后的两下攻击，刚好四下！
　　再次承受了防御塔的两次攻击，灵药的血量只有二十多点，这还是磕了药慢慢恢复上来的。
　　如果不是等级提升，涨了点血量的话，灵药仍然必死无疑。
　　看着上路的两个残血，明凯眼皮一阵狂跳……
　　人头啊。
　　好想要。
　　可现在自己就算是飞，也不可能在八秒钟之内飞到上路去。
　　中单的沙皇无法获得推线权，支援什么的也是扯淡。
　　只能眼睁睁的看着两个人头远去。
　　“刺激。”
　　灵药的手有点抖。
　　“死不掉的，不然平时白练了？”
　　李牧淡淡一笑。
　　灵药现在的状态回升了吗？的确回升了。
　　但回升的幅度老实说并不大。
　　事实上在S4末期，灵药的操作状态就开始逐渐下滑，回顾当初被他踢废的Save卡萨丁，其实灵药的操作根本不快，甚至可以说……有些迟钝。
　　又是一年过去，灵药的操作水准每况愈下。
　　再让他玩高强度的操作类型英雄，非但容错率低，而且灵药的心态也容易炸。
　　所以李牧最近这段时间会给灵药单独的特训。
　　特训的第一个英雄就是潘森，也是目前灵药对所有打野类型英雄中，掌控最好的一个。
　　潘森简单粗暴，属于小学生的最爱。
　　这种英雄，在操作上是很难出现失误的，但同样，潘森上限不高。
　　所以灵药特训的方向，是用脑子，最大化的把潘森前期抗塔抓人，以及团战强行开团这两个能力进行提升。
　　每天练习多少血量能够抗多少下塔，时间长了真的会吐。
　　但眼下，灵药却看到了回报。
　　腹黑军师的名头可不是指操作，而是智商！
　　兰博被越了一次塔，等级落后了整整一级。
　　前期OMG的上野优势开始无限扩大，尤其是第一波回家就补充了三把长剑的潘森，在野区简直横着走。
　　军训，开始了。
　　就好似上盘明凯对付Gogoing的那般，上路的兰博开始被疯狂越塔。
　　以至于兰博的R技能都是用来清兵用了……
　　再次被杀，Korol的战绩来到了0/3。
　　他的神色间满是无奈。
　　这就是传说中的风水轮流转？
　　盲僧到现在还没有到达六级，潘森在经验和装备双双领先的情况下，一旦进入野区，明凯就不敢过来了。
　　蓝色方上半野区的视野被OMG牢牢把控，三角草与蓝Buff的草丛分别有来自灵药和Gogoing的真眼。
　　“我真是……”
　　厂长很难受。
　　明知道对方在自家野区，厂长却不敢进入。
　　被潘森逮到撸上一套，搭配深寒惩戒，他是极有可能交代到这的。
　　一咬牙，厂长决定，去下路。
　　上路自求多福吧！
　　你潘森喜欢住在上路是吧？那我就去搞你们ADC。
　　下路，双人组刚刚到达六级。
　　Uzi和女坦搭配，迅速清理掉一波兵线后，回家做出了暴风之剑，外加一双草鞋！
　　装备，豪华至极！
　　相较而言，金克斯的钱还差一点才能做出暴风大剑，除非Deft打算先做十字镐，但那样的话会很拖节奏。
　　因而EDG只能眼睁睁的放任OMG回家，自己收一波兵线再回去。
　　然而等OMG双人组回到线上，他们才刚刚从泉水出来……
　　一来二去，就又亏了一波兵。
　　对线的细节很重要，Uzi和李牧都是比较看重对线细节的人。
　　十二个补刀的领先，算不得很多，但金克斯这种手长的英雄在六级之前会被男枪压制，已经足以见得OMG下路双人组的压制能力了。
　　“这波厂长刚刚到六级，看这架势，好像是想来一次下路？”
　　娃娃和米勒观察到厂长的动向后，不由开口说道。
　　“可他们下路没有先手啊，除非上去卖破绽，但是我感觉，这样卖的话容易死。”
　　“那也就是说只能等厂长先手？但是河道里有眼……”
　　在所有观众的瞩目之下，明凯操控着盲僧来到了下路河道草丛。
　　OMG双人组却仿佛没有看到他一般，继续我行我素，补刀、推线。
　　“这……有些冒险了吧，潘森支援不过来，OMG下路这是要2打3？”
　　米勒皱起眉头，总觉得OMG有些莽撞。
　　“你秒了金克斯，我们就能全杀了。”
　　李牧看了一眼三分之二血量的金克斯，开口说道。
　　“我尽力。”
　　Uzi盯着屏幕，一丝不苟。
　　某一时刻。
　　Mekio的星妈陡然交出闪现，一发沉默落在了男枪的脚下！
　　而几乎在同一时间，盲僧已经从草里走出，一发Q技能精准无误的命中男枪。
　　战斗，瞬间爆发！


第一百零四章 激流勇进，笋干爆炸！
　　“Mekio这波非常果断，直接闪现沉默男枪，厂长上了！”
　　场馆的氛围紧张而激烈。
　　在米勒几乎爆表的语速之下，所有观众的心都是揪了起来。
　　明凯的眼神很可怕，尤其是在微微低头的时候，抬起眼皮看向电脑屏幕的目光令人胆寒。
　　在比赛中，明凯几乎不用回旋踢和R闪。
　　这不是说他不会用，事实上打Rank的时候，了解的人都清楚，明凯不是当年柚子的魔力瞎，柚子的瞎子那是真瞎，明凯则不然，他的瞎子Rank贼秀，比赛中的胜率也一度保持在百分之百！
　　明凯不用，是因为他更看重容错率。
　　对他而言，闪R比起R闪实用性要更强。
　　在踢中男枪的那一刻，明凯脑海中已经浮现出了清晰的操作思路。
　　嗡！
　　女坦，毫无征兆的丢出了R技能。
　　技能预判的时机，刚好是盲僧踢过来的路径范围内。
　　喝！
　　防弹武僧的皮肤很丑，但却显得气势汹汹。
　　二段Q敲下，盲僧快速向男枪踢了过来。
　　只是它的香港脚刚刚抵达Uzi面前时，日炎耀斑轰然炸裂！
　　正中心！
　　明凯眼珠子好悬没凸出来。
　　有这么巧吗？
　　没有丝毫迟疑，李牧抬手天顶之刃锁定被眩晕中的男枪，同时在E技能释放之前就已按下的Q技能拍在了盲僧头顶。
　　眩晕，眩晕！
　　盲僧在原地罚站了2，5秒！
　　Uzi则是利用这段时间走出了星妈沉默的控制范围，烟幕弹丢在盲僧脚下，开始输出。
　　李牧在游戏初期交的召唤师技能已经冷却完毕，点燃毫不迟疑的挂在了盲僧身上。
　　其血量，已经跌落了过半。
　　明凯神经紧绷，他已经做好了用闪现躲掉男枪大招的准备。
　　哗！
　　星妈利用W给盲僧加血的同时，直接交出大招，因为上路的兰博又被越塔了，同时能够给兰博和盲僧两个人加血，这个R不可谓不成功。
　　“我把男枪踢回来。”
　　明凯沉着冷静，他先是佯装后退，走出了男枪烟幕弹的范围内，同时瞬间摸眼回头，并且交出闪现，位移到了男枪身后。
　　可他这一脚尚未踢出去时，Uzi却操控男枪向前位移了一段距离，直贴星妈脸上。
　　Mekio面色微变，星妈给队友加血是要耗费一定自身血量的，他现在的血量很不健康，一旦被男枪全技能甩中，死亡几乎是一定的。
　　在紧张的气氛下，召唤师峡谷时间的流失似乎在逐渐放缓。
　　男枪的人物模型面部直朝星妈，抬起枪口A了一下。
　　Mekio瞳孔收缩，当男枪手中重炮抬起之时，他感觉体内的血液都有些凝固了，凭借男枪的伤害几乎可以将它瞬秒！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　只是另一个交出闪现的，却是男枪。
　　Uzi这一刻手速爆炸，在李牧的指引下，这波小规模团从一开始他的目标就只有一个。
　　落单的……金克斯！
　　Q闪使得男枪眨眼间位移到金克斯的脸上，大号铅弹接R技能轰然炸裂！
　　男枪，是可以Q闪的。
　　不论重做后还是重做前都是如此。
　　而重做前的男枪Q闪相较于之后打野男枪的版本要来的更加恐怖。
　　三枚散弹向四周炸裂，但若是枪口直接塞进对方嘴里的话，那一瞬间爆发出来的伤害又何止翻倍？
　　轰！
　　Deft压根就没想到男枪的目标竟然是他。
　　甚至于他连治疗都未曾交出，半血以上的血量就已被瞬间清零。
　　哗！
　　现场炸锅。
　　“Uzi这边醉翁之意不在酒啊！他明明是奔着星妈去的，可他的目标居然是金克斯，这伤害也太夸张了！”
　　身上有一把暴风之剑的男枪在这个时间段攻速很低，但瞬间爆发出来的伤害绝对是全英雄联盟里面最高的。
　　包括德莱文在内！
　　“这边战斗还没结束，厂长的盲僧料定了Uzi会后退，却没想到他在2打3的情况下选择反打，这下有些尴尬啊，盲僧闪现过去了踢不到人……”
　　明凯已经陷入了懵逼中。
　　自己被秀了。
　　而且ADC还没了。
　　“跑！”
　　明凯脑子里第一涌现的念头就是赶紧撤。
　　可是……他和星妈的位置是位于靠近紫色方防御塔的方向啊，唯一的逃命路线就是野区，但野区的入口，女坦已经虎视眈眈的守在了那里。
　　“全杀了。”
　　李牧淡淡地说道。
　　女坦只要技能能够命中，那他的留人能力在辅助里面绝对可以位列前三。
　　四个技能，三个硬控，试问哪个辅助可以做到？
　　李牧标记了一下星妈，压根就不管明跑跑。
　　一个盲僧，身上又没有Buff，喜欢跑就跑呗。
　　倒是你个星妈，前期在线上Q呀Q的，骚的很啊。
　　Uzi的想法和李牧一样。
　　男枪前期手短，远不如星妈的Q技能攻击距离来的远。
　　所以Uzi为了躲避星妈的消耗，可是费了不少心神。
　　眼下报仇的时间到了。
　　没有沉默了是吧？
　　自己不能给自己奶是吧？
　　那你没了。
　　走A，走A。
　　男枪的攻击速度虽然缓慢，但每一发子弹落在星妈的身上都能造成相当可观的伤害。
　　三下平A过后，男枪E脸再一发大号铅弹把星妈带走。
　　double kill！
　　3打2被双杀两个，会不会玩？！
　　眼看着盲僧已经跑远了，而且为了跑路身上还带了个假眼，李牧估摸了一下攻击距离，如果自己闪现E的的确可以开到盲僧，但没有了闪现的男枪肯定跟不上伤害。
　　没有必要。
　　上路，潘森和人马再度完成了对兰博的越塔。
　　人头比，0比6！
　　上把被人打了个零封的怨气在这一盘彻底倾泻了过来。
　　Deft是有些懵逼的。
　　他印象中，Uzi的这个操作，自己也在Rank里面秀过。
　　声东击西，瞬秒AD，凭借爆发能力超强的男枪这一点完全能做的到。
　　可Deft却没想到这才过了多久，那个被秒的就变成自己了？
　　“Nice兄嘚！”
　　Uzi拿了两个人头，心情美滋滋。
　　这把李牧玩女坦，他玩的男枪，Uzi倒要看看，女坦怎么从男枪的手底下抢到人头！
　　“女坦这英雄有一点设计的不好。”
　　正当Uzi沾沾自喜时，却听到李牧嘴里冒出一句让他感觉莫名其妙的话来。
　　下意识的Uzi问了一句。
　　“啥？”
　　“AP加成太低了，杀人书不能出了。”
　　Uzi松了口气，不出好啊，你一个女坦团战是进去卖的，出杀人书干个卵？
　　“不过……杀人剑倒是可以考虑一下。”
　　Uzi：？？？


第一百零五章 一个大胆的想法
　　出杀人剑，李牧当然只是说说而已。
　　上盘被打了个零封，这盘如若不换以颜色的话，那李牧也就不是李牧了。
　　老老实实的升级了一次工资装，而后又买了双草鞋，一个真眼，外加一枚假眼，和Uzi一同上线。
　　拿到了双杀的Uzi装备很豪华。
　　除却暴风大剑之外，又多了十字镐和草鞋，距离无尽之刃指日可待。
　　攻速什么的不存在的，男枪这东西前期堆伤害就好了，半血以上的金克斯被他一个QR秒掉，就足以说明一切。
　　下路双人组领先一级，其他两路也都是优势。
　　Pawn的沙皇无法占到无状态的便宜，尤其是在维克托到达七级，回家买出了第一个核心之后，再拿个蓝Buff。
　　沙皇开始被压制了。
　　纳什之牙尚未做出之前，沙皇顶多也就算是个战五渣。
　　明凯看着自己0/1/0的数据，再看一眼潘森3/0/1的数据，默然无语。
　　他的打野刀还在路上，潘森却已经合成，并且为了Gank速率还买了双五速鞋。
　　这个潘森，几乎算是OMG这边经济最好的大户。
　　“来下，来一次对面这星妈就得死一次。”
　　李牧淡淡地说道。
　　女坦和男枪的组合，一旦拿到优势的话那可不是1+1那么简单的。
　　尤其是在男枪这么好装备的情况下，被开到，必死。
　　“OK。”
　　灵药说完后，也不管下路的兵线怎么样，直接锁定星妈的位置，开始跳大。
　　Mekio站位已经很小心了，他这个位置女坦E技能的距离是不够的。
　　交了闪现，并且被杀了一次的Mekio已经长心了，连用Q消耗都不太敢去做。
　　毕竟女坦的E技能足足有875的攻击距离，而星妈的Q只有810。
　　但小心，并不能让他不死。
　　准备用圣物之盾去补个小兵的李牧，毫无征兆的开大了。
　　日炎耀斑！
　　1200码的攻击距离，正中红心！
　　当日炎耀斑显现而出的那一刻，Mekio脚下也是出现了一个硕大的圆圈。
　　砰！
　　Mekio来不及反应，瞬间被定在原地。
　　当然，就算他来得及反应，在没有闪现的情况下，也只能被晕住。
　　咚！
　　潘森一屁股坐下，硝烟四起，这一屁之力而且还是正中心的地带，直接清理掉了星妈近半的血量。
　　长矛将其洞穿，Uzi远程丢出了大招，拿下人头。
　　Mekio：……
　　上盘星妈他玩的很舒服。
　　没有人能管得到他，自家这边输出点多，如果强行来秒他这个辅助的话，最终OMG也是溃败的结局。
　　但这一盘……总觉得OMG对自己有很大的怨念呢？
　　Deft面对这种情况时，也就只能在潘森脚下丢个夹子，在潘森落地后刚好将其束缚，让他没有机会突到自己。
　　他都不敢上去A，生怕这潘森闪现把它……
　　“西八！”
　　下一刻Deft就懵了。
　　潘森压根就无视了眼前这座防御塔，直接把它闪现拍晕。
　　同时李牧闪现E技能以极限距离命中了金克斯，跟过来后一巴掌再度拍晕。
　　潘森恐怖的伤害在殴打脆皮的时候显现了出来。
　　合成完毕的战士打野到，打满了E技能的情况下，让金克斯血量不要命似得狂掉。
　　女坦的W技能炸裂，在金克斯身上附着了一层被动效果。
　　恢复自由的金克斯第一时间交出DF二连逃窜，但紧随其后的一枚长矛却将他最后大概百分之十几的血量清零。
　　“我连助攻都没混上，你们两个……”
　　Uzi嘴角一抽。
　　这俩货有闪现，他的男枪可没有啊！
　　好不容易跑过来丢了个W，却也只是丢到了金克斯的尸体上面。
　　蓝瘦。
　　“助攻这种东西又不值几个钱，你看我，身上全是助攻，装备却还比不上你的一半，唉，辅助的地位，可悲，可叹！”
　　李牧唉声叹气。
　　“要不……我给你吃波兵线？”
　　“好啊。”
　　“滚。”
　　……
　　三人没有啰嗦的意思，合力把下路一塔推掉，又将第一条元素龙收入囊中。
　　至此双方的经济差距已经拉开到了4500块。
　　金克斯之前就是暴风之剑，现在……哦多了双草鞋。
　　但Uzi这波回家后，无尽已经有了。
　　9分30秒，无尽之刃，外加草鞋。
　　这种装备，队友看了会沉默，对手看了会流泪。
　　对ADC来说最贵也是最核心的装备啊，就这么有了？
　　AD数值突破180，这还不是点谁谁怀孕？
　　明凯感觉很费解。
　　按理说，李牧就算是上场，也只是补强了下路。
　　可为毛自感觉，OMG的其余的两条线都比上两盘高出了一个水准呢？
　　“放松心态，尽全力杀这个ADC一次，没杀掉就准备投，想想下一盘该怎么打。”
　　明凯揉了揉有些疼痛的脑壳。
　　唉呀妈呀脑壳疼啊！
　　一个前中期很猛的英雄让他拿到了大优势，完全不晓得该怎么打了。
　　而且下一局要不要针对以下女坦+男枪的下路组合？
　　没Ban位了啊……
　　“我T这里，他们继续往前推就包抄。”
　　0/4的Korol没有丧失斗志，他标记了一下自家红Buff区域内，一个明凯刚刚做了的眼位上，同时示意自己有T。
　　上路的塔已经被人马单人带掉了。
　　Korol落后了接近三级，单线已经没法呆，好在费劲巴力的在十分钟时做出了小面具，也算是稍微有了那么一丁点的伤害。
　　其实在等级上，他这个上单和李牧的女坦辅助差不多。
　　“我下不去。”
　　Pawn反馈。
　　“你不用下来，潘森又去刷我野了，这是个好机会。”
　　明凯说着，气势汹汹的沿着红Buff草丛向下路包抄。
　　“他们人应该都去下路了。”
　　Gogoing突然开口说道，同时标记了一下自己的TP：“我可以支援，留个眼。”
　　“好。”
　　李牧点了点头，操控女坦退到了对方的视野盲区，而后从贴近野区的墙壁后方插了个眼位。
　　人马的装备已经有两相，外加合成完毕的水银鞋，这种装备要领先兰博太多太多了。
　　“兄弟，我觉得我们可以搞一波事情，我现在贼强。”
　　Uzi瞄了一眼对面AD的装备，啧啧，不堪入目。
　　再看看自己的豪华大宝剑……
　　两人对视，各自脑海中几乎同时涌现出了一个大胆的想法。
　　明凯的盲僧，从草丛里出现了。
　　同时，人未到，火先至，一簇炽烈的火焰从天而降，灼烧着置身其中的女坦和男枪。


第一百零六章 纯爷们！
　　面对倾洒下来的兰博大招，男枪利用滑步位移潇洒离开。
　　李牧则是开启W技能在增加自身抗性的情况下硬扛着往外走。
　　“没闪，没位移！”
　　明凯嗅到了机会。
　　上一波被秀的那么凄惨，这一波，一定要找回场子。
　　盲僧摸眼近身，瞬息间贴近男枪，随后神龙摆尾一脚狠狠将男枪踹到了峡谷的墙壁之上。
　　天音波命中被击飞的男枪，回音击二段跟进。
　　只可惜，盲僧的装备实在太差，外加等级上的劣势，导致他这一套连Uzi的半血都未能打掉。
　　瞎眼吧……
　　落地后的Uzi不慌不忙丢出了烟雾弹。
　　李牧没闲着。
　　只不过这一次他没有选择去控制盲僧，而是向星妈和金克斯的位置丢出R技能。
　　日炎耀斑砰的一声炸裂开来，Deft回了下头，因而只是受到了减速效果，但Mekio又一次被正中红心，眩晕在当场动弹不得。
　　英雄联盟这个游戏，在团战中评判一个人的实力强弱，不是说他的操作有多恐怖。
　　而是把自己的作用发挥到极限。
　　什么时候该做什么，该怎么去做，成为了所有召唤师的重中之重。
　　就好比此时此刻，李牧若是选择控制住盲僧的话，配合Uzi能够在第一时间把盲僧秒杀。
　　但在那之后呢？
　　没有了技能的女坦在短时间内和人肉沙包没有区别。
　　倒不是说没法逃跑，主要的问题在于，一开始李牧和Uzi就没想着逃！
　　盲僧在烟幕弹内，真正意义上的变成了瞎子。
　　模糊间明凯也只能看到，自己的血量突兀暴跌了一截。
　　暴击！
　　无尽之刃百分之25的暴击几率（S5版本）不算高，也不算低。
　　爱笑的胖子运气都还凑合，Uzi一发暴击。
　　384点鲜红的伤害从盲僧的头顶浮现而出。
　　出了暴击，Uzi便不再犹豫，贴脸QR尽数轰出。
　　明凯的屏幕变黑。
　　噔！
　　在盲僧阵亡的那一刻，光芒沐浴在了EDG其余四人的身上。
　　明凯：……
　　Mekio：……
　　星妈……空大了。
　　硬要说的话也不算，中路的沙皇刚刚扛了一记维克托的电疗，这一下让他的血量重新恢复到满值。
　　“我被晕了，第一时间就放了……”
　　Mekio解释了一句。
　　明凯感觉，自己心好累，不太想说话。
　　其实说到底，还是他太急功近利了。
　　兰博虽然有闪现，但也不可能跟得上盲僧的入场速度。
　　可硬要说明凯这波有问题吧……也可以换一种方式去解释，如果他不强行上去留人的话让对面跑了可咋办呢？
　　“打。”
　　明凯咬着牙：“男枪没技能了。”
　　Korol犹如敢死小队长一样闪现扑了上去，用鱼叉减速到男枪开始输出。
　　Deft总算走到了输出距离之内，却发现这女坦居然不管自家已经掉落半血以下的ADC，而是一发E技能指向了自己。
　　“西八！”
　　Deft整个人都不好了。
　　你一个辅助，觉得我好欺负是吧？
　　我打不过AD，我还打不过你一个辅助吗？
　　当即他操控着金克斯往脚下放了个夹子，索性也不去管男枪了，而是让星妈去支援兰博。
　　兰博等级再落后，也是单线，相较于男枪也只是落后个一级而已。
　　Korol觉得，自己恒温状态下的灼烧还是有些伤害的，搭配星妈杀掉这个男枪应该不难。
　　不难……
　　女坦和金克斯皇城PK，另一边Uzi的男枪却利用普攻刷新了E技能的CD，但他并没有马上释放，依旧一下又一下的点着兰博。
　　硬吃Q技能的伤害！
　　男枪的血量在逐渐降低。
　　星妈……也赶到了。
　　局势看上去对男枪而言好像变得无比的凶险了起来。
　　一下，两下！
　　Uzi继续平A，同时目光瞟了一眼自己状态栏中的被动。
　　从战斗到现在，他已经叠满了被动的十层，可以放肆开干了。
　　“伤害……有点低啊！”
　　Korol觉得自己玩的是假兰博，身上出的这件面具也是假的。
　　烧烤的伤害太低了，低到他无法直视的地步。
　　反观男枪A自己的时候出了下暴击，五分之一的血就直接没了……
　　再怎么说他身上也是有一件小布甲支撑的啊，三百块呢！
　　“他有被动！”
　　Mekio眼看着兰博血线直线下降，连忙上前加血。
　　Uzi不慌不忙，继续点着兰博。
　　一下，没暴击。
　　两下……也没暴击。
　　眼看着星妈进入到自己的攻击距离，Uzi眼皮一跳，瞬间交出E技能滑步。
　　在躲避掉星妈Q的同时也拉近了和星妈之间的距离，第三下平A落在了星妈身上。
　　暴击！
　　紧随其后的大号铅弹直接把星妈血量压低到了三分之一的程度。
　　Mekio好悬没被吓尿。
　　连忙将E技能丢在男枪脚下。
　　这伤害……要日天了吗？
　　暴击是一种很玄学的东西。
　　但其实如果不是非酋的话，还是可以通过一些方法来辨别暴击几率的。
　　就好比说蛮王。
　　在百分之20左右暴击几率的情况下，一旦A三下小兵没有出暴击，那么第四下将大概率暴击！
　　若是连续4下平A没有暴击，那么第五下几乎必暴！
　　这算是一种比较令人信服的几率，当然，非酋就不要想了。
　　暴击是不可能暴击的，这辈子是不可能暴击的。
　　哪怕是出到了无尽外加电刀，也只是相当于暴风大剑+十字镐再+一个离子火花……
　　Uzi运气不错，大概率被他搏到了。
　　只一下，就让Mekio不敢贸然上前。
　　而且很尴尬的是，星妈和兰博被突然冲上来的男枪隔开了，星妈想要给到兰博加血，就必须要走进男枪的射程范围，到时男枪是先杀他还是杀兰博？
　　Korol的兰博还有三分之一血量。
　　男枪四分之一。
　　几乎到了快要持平的状态。
　　而且Korol已经恒温了……目前他唯一的输出手段就是贴近男枪，然后抡起自己的拳头给这位大叔一记脑瓜崩。
　　问题是……不疼啊！
　　“纯爷们知道吗兄弟！不你不知道，你对爷们一无所知！”
　　Uzi一边碎碎念，手中的炮口却不停向兰博轰击。
　　男枪在S5最厉害的技能是什么？
　　不是Q的高伤害，也不是烟幕弹的恶心人。
　　而是他的被动。
　　进入战斗状态后，每秒会叠加被动纯爷们的层数，每一层可提供1点护甲和魔抗，最高十层。
　　而且……英雄每提升4个等级，被动也会随之升级。
　　这意味着男枪在1级的时候，叠加到10层就等同于比别的ADC多了一套纯护甲魔抗的符文！
　　当被动提升到满级时更是如同身上多了一件锁子甲和抗魔斗篷！
　　何为纯爷们？莫过于此！


第一百零七章 刀尖上起舞！
　　攻速越慢，走A就越简单。
　　在重炮的接连轰击之下，兰博的血线到了近乎濒危的地步。
　　噗。
　　大号铅弹CD完毕，三枚粗大的散弹将兰博贯穿，仅剩的少许血量被带走。
　　“我没办法了。”
　　Mekio一脸无奈。
　　星妈的Q技能能够造成魔法伤害并且减速，奈何Uzi的位移之前一直捏着，就等他甩出Q技能过后方才使用。
　　纯爷们叠到了满层之后，太变态了。
　　嗯……还是欺负欺负辅助吧。
　　“救……救救……”
　　李牧一边叫着，一边往回跑。
　　我特么一个辅助单人限制住对面AD容易么我？
　　一套技能打完，李牧觉得自己并不能打得过金克斯，因而当机立断选择回头，迎向自家AD的怀抱。
　　不过金克斯的伤害还真是感人。
　　那边男枪秒掉了一个，又点死了一个，这边女坦在金克斯单人狂殴之下还剩下四分之一的血量。
　　迎面看到星妈跑了回来，李牧脸都绿了。
　　“来了，别慌。”
　　Uzi依旧淡定。
　　他现在的蓝量不多，差不多仅剩一个Q和一个E技能的蓝。
　　血量维持在四分之一。
　　金克斯血量还有三分之二的样子，搭配能给他加血的星妈，怎么看都感觉打不过。
　　但由于下路战线拉扯的过长，潘森正在向着这边赶来。
　　“死！”
　　Deft眼睛冒火。
　　女坦就像是一块牛皮糖一样一直粘着他，偏偏这英雄的技能CD还短的要命，让Deft恼火不已。
　　眼看着女坦血量差不多了，Deft直接甩手丢出W技能，在将女坦减速到的同时，火箭炮蓄力……放！
　　“必死。”
　　Deft心里想着。
　　五分之一的血量，自己一发火箭炮要是炸不死也就别玩了。
　　此时他已经做好了前冲的准备，只要女坦一死，那么在那瞬间给他提供的加速效果可以让金克斯的移速瞬间起飞。
　　男枪，也要死！
　　嗡！
　　然而就在这时，绿莹莹的光芒却是将女坦身上的血线拉了一点。
　　Uzi还有治疗术！
　　同时李牧也将刚刚冷却完毕的W技能开启了。
　　砰！
　　火箭爆炸。
　　女坦没死，身上的血量还有100点出头。
　　李牧犹如小强一般顽强的活了下来！
　　“keisikei呀！（狗崽子）”
　　Deft气炸了，提着枪筒子就往前冲。
　　Mekio的星妈也没闲着，E技能沉默女坦，同时平A了一下，而后又甩出了Q技能。
　　“要死要死……”
　　李牧倒吸了一口冷气，强行走位以一个极限的角度避开了星妈Q技能的边缘，随后在所有观众惊愕的目光下，女坦又向金克斯指了过去。
　　“女坦这是要卖自己吗？可是男枪还在往前追……”
　　米勒和娃娃语气急促，现场的气氛也在这一刻紧张到了极致。
　　“找死！”
　　Deft哇哩哇啦的叫了一句，这种血线的金克斯，自己A一下必死。
　　可偏偏在这时，女坦的身上浮现出了一层白盾。
　　这是……山岳之容！
　　Deft脸色变了。
　　辅助还能这么玩的吗？走钢丝？
　　就剩下不到一百点的血量了，居然还捏着工资装没用，有这么自信的人？
　　工资装合成的山岳之容，其主动技能是给目标提供一个具备自身生命值百分之十的护盾，持续四秒！
　　十分钟出头，女坦的血量在1300点左右。
　　也就是说，护盾可以给他提供130点的伤害减免。
　　在没有W技能的情况下，金克斯至少需要两下平A才能打掉这个盾！
　　而且女坦身上本来还有少许的血量呢？
　　明明一下就能秒掉的人瞬间变成了要三下才能搞定。
　　这是何等的卧槽。
　　最要命的是，女坦还给他挂了个点燃。
　　Deft嘴角抽搐了一下。
　　这不是在卖，而是想杀他！
　　男枪，已经滑步窜了上来。
　　女坦反手Q技能将金克斯拍晕。
　　砰！
　　平A接一发贴脸的大号铅弹。
　　刚刚还有大额血量优势的金克斯在短短不到两秒钟的时间内，这般优势荡然无存。
　　星妈在这个时候能做的唯有平A外加给自己的AD奶一波。
　　可在点燃的重伤之下，星妈的奶量却如同杯水车薪。
　　恢复行动能力的金克斯扭头就开始点女坦。
　　不就是三下吗？
　　团战可以输，女坦必须死。
　　李牧又开始跑了。
　　不过这次他跑的位置，是蓝色方下路二塔旁边的草丛。
　　这草丛，是李牧目前唯一的希望。
　　金克斯的攻速不算快，在点出第一下时，女坦贴近了草丛。
　　第二下过后，女坦身上的护盾被打掉，血量剩一丝。
　　但金克斯却失去了女坦的视野。
　　他的身上……没有眼了。
　　第三下A不出去，英雄模型僵硬了少许。
　　但在这期间，男枪却一直在攻击金克斯。
　　同样是两下平A，男枪每一下都能造成150点左右的恐怖伤害。
　　暴击！
　　轰！
　　384！
　　鲜红的数字跳动，金克斯的血量只剩一丝。
　　临死之前Deft向草丛里预判放了一发W。
　　“走位……走位……”
　　李牧碎碎念着，操控女坦来到了草丛的犄角旮旯处。
　　电磁波擦身而过。
　　金克斯死亡。
　　砰！
　　Deft砸了一下鼠标。
　　秀气的脸上写满了憋屈。
　　为什么？为什么这女坦还是不死？
　　Mekio终于中了个Q技能，把Uzi的男枪减速。
　　“你先回城。”
　　Uzi说着，整个人犹如忠诚的侍卫守在草丛外。
　　星妈明知道草里有个残血，却不敢上前。
　　“Nice牛逼，我还省了个大。”
　　灵药看向李牧的目光就犹如看一个祸害。
　　都说好人不长命，祸害遗千年。
　　古人诚不欺我。
　　这特么都没死，命是有多硬？
　　刚刚他的潘森已经到了可以跳大的距离。
　　但下路两个队友直接把自己给秀愣了。
　　“可以可以，这波可以。”
　　李牧的手有点抖。
　　刀剑上起舞，真刺激！
　　“你这个山岳之容，是真的骚，不做眼石先买这东西……”
　　Uzi有些无奈地说道。
　　“大哥是为了保住你的小命晓得不？”
　　李牧翻了个白眼。
　　“行了，这回我们可以去2打5了。”
　　Uzi回家之后，摸了两个小件出来。
　　李牧看了一眼后，嘴角一抽，为对手默哀三分钟。
　　这波Uzi再拿三个人头，回家后残暴之力摸了出来，又补了个贪婪之刃。
　　距离合成幽梦仅有一步之遥。
　　这版本的幽梦可不像后世S8的时候那样颇为鸡肋。
　　在S5赛季幽梦改动之后，说是性价比第一的装备都毫不为过。
　　30点的攻击力，15%的暴击几率，10%的冷却缩减，20点的护甲穿透，以及恐怖到令人发指的主动效果。
　　20%的移动速度，40%的攻击速度！
　　对男枪这种技能伤害为主的英雄而言，幽梦之灵这件装备简直不要太般配。


第一百零八章 零封
　　“失算了失算了，早知道这么顺，我就早点出贪婪之刃。”
　　Uzi一边操控着男枪走出泉水，一边摇着头自言自语道。
　　李牧嘴角一抽。
　　贪婪之刃本身的被动有点类似于S8赛季的萃取。
　　先出的话的确不错。
　　但你这么说有点过分了啊。
　　李牧这波回家，买了个军团盾出来。
　　这下路双人组简直肥的流油。
　　“走吧，去中路搞一波事情，就阿态到现在还没人头了。”
　　李牧看了一眼战况，上路前期被抓崩，Gogoing的人马趁着兰博去下路支援了的这一波直接将一塔拔掉，并且还把一大波兵线都推到了二塔的位置。
　　下路更不用说，兵线也处于蓝色方二塔的范围内，金克斯这波回家身上没有丝毫装备更新，看上去……简直可怜。
　　只有中路，沙皇还凭借自己手长的优势在苦苦支撑。
　　但在上一次回家之后，无状态的维克托已经有了一定的装备领先了。
　　倒不是说他补兵领先，而是团队资源吃了不少。
　　两座防御塔的经济。
　　外加自家F4和对面F4的经济。
　　随着上路和下路外塔被拔掉，蓝色方野区内的资源被潘森疯狂掠夺，经验和等级有着严重差距的明凯拿潘森一点办法都没有。
　　战士打野刀做出来之后，这潘森居然直接买了个残暴之力。
　　简直不把他这个盲僧当人看……
　　这也就导致潘森无瑕把自家的野区资源吃光，索性就让给无状态吃了。
　　一来二去，无状态莫名其妙领先了沙皇一千多块的经济。
　　“抱团吧。”
　　明凯眼瞅着对方双人组也来到了中路，不由轻叹一声。
　　这局，基本上没了。
　　风水轮流转，上一局他们前期找到机会，干脆利落的将OMG零封。
　　可紧接着这一把OMG就还以颜色了，而且相较于上盘而言，这盘OMG打的更具有压制力。
　　发育？运营？
　　不存在的。
　　下路的4包2被反杀三人，不光是明凯这盘不想打了，Deft已经气得快要摔键盘了。
　　上路Korol被军训的脑袋还有点懵，自打死亡的第四次之后就开始一声不吭。
　　唯一心态保持还算平和的就是Mekio了。
　　哦……还有面瘫脸Pawn将军。
　　中路的Pawn当真稳如泰山，潘森去了几次都没能占到便宜，反而被找准机会戳了一套。
　　明凯想要投降，只是时间还没到20分钟，而且他觉得既然自己是队长，那就要起到表率作用，除非是队友一致同意的那种投降，不然他这个队长先投了，对整个团队都是很伤士气的。
　　“这盘……OMG碾压了啊。”
　　娃娃喃喃道。
　　其实作为场控类型的解说，都是要掌握一定技巧的。
　　游戏理解不够，扯犊子来凑。
　　在他这里，大劣势要说成还有机会，小劣势要说优势的一方要小心，避免被翻。
　　但是绝境……
　　那就绝境吧。
　　娃娃还真没看到过那场比赛在有一方十五分钟落后了一万多经济的情况下还能翻盘的。
　　那得有多浪才能输？
　　所以憋了半天，娃娃也就憋出来这么一句。
　　碾压了……谁说不是呢？！
　　米勒叹了口气：“这盘OMG的战术思路和上一局的EDG非常相似，其实以EDG的实力理论上是能够处理好类似的事件发生的，但一级团的那波太伤了，OMG在上盘失利之后准备了很多啊……”
　　“老实说，这盘EDG希望不大了，不过BO5的对局就算打满也是常态。”
　　“说的没错，其实很多观众可能都会感觉到奇怪，比如说两只战队在打一场BO5，第一场其中一支队伍以绝对的实力碾压了对手，但第二场却被反过来碾压了，用正常的思路去分析的确会感觉不太合理。”
　　米勒侃侃而谈：“但其实两只战队的实力差距并不算大，失利的那支队伍会在中场休息的时候调整状态，并且针对对手安排战术，另外一只获胜的队伍反而会大概率变成防守的一方，这就好像回合制游戏一样。”
　　“对，吃了一堑，总会长一智，从这盘就可以明显看出，OMG迅速发现了问题并且调整了战术，从原本的主要保护下路，变成了针对上单，兰博这个英雄其实在没有装备的支撑下并不厉害……”
　　在两个解说一顿分析之下，召唤师峡谷中的战斗再度爆发。
　　什么是摧枯拉朽？
　　OMG完美诠释了这一切。
　　隐藏在暗中的李牧突然隔墙闪现到了蓝色方的一塔内。
　　女坦的突然出现，把EDG集合过来守塔的五人给吓了一大跳。
　　日炎耀斑轰击下来，伴随着潘森的大招，几乎是同步降落的。
　　EDG这边兰博没有闪现，金克斯的闪现已经CD完毕，奈何李牧压根就没有打算去开他。
　　一个连无尽都没做出来的金克斯有毛用？
　　所以李牧这波主要针对的只有兰博以及星妈！
　　无状态闪现冲塔，W重力场甩在了被女坦眩晕住的星妈脚下。
　　星妈连半个技能都没放出来就直接被秒。
　　Pawn爹的沙皇虽然推的不错，却因装备尚未成型的缘故导致伤害严重不足。
　　团战，溃败。
　　OMG势如破竹的破掉了中一塔，而后又推掉了中二塔。
　　回城补充了一拨装备后，OMG继续推进。
　　EDG五人节节败退。
　　游戏时间甚至还没到20分钟，双方的比赛就结束了。
　　有女坦这种强开类型的英雄，EDG除非退出到一千两百码的范围之外，不然被开到就是个死。
　　游戏时间19分32秒。
　　OMG势如破竹拿下比赛，到底没有给EDG投降的机会。
　　上一局，EDG战队零封他们用了26分钟的时间。
　　这局OMG只用了19分钟。
　　“7的意志，恐怖如斯啊。”
　　李牧伸了个懒腰，结束的太快，他的手感还没热起来。
　　“什么7的意志？”
　　Uzi扭头问道。
　　他的男枪这盘杀爽了。
　　赛后看伤害，Uzi一个人在19分钟之内打了一万八。
　　是对面5个人输出加在一起的总和。
　　这的确有些夸张了。
　　“你猜。”
　　“不说算了。”
　　Uzi翻了个白眼，伸出胖乎乎的手臂一把揽住李牧的脖子。
　　这一幕恰好被导播捕捉到，使得观众席上传来了阵阵哄笑声。
　　EDG战队五人面无表情的站起身来。
　　投降和被人在20分钟打穿的感觉是截然不同的。
　　被人打穿，让明凯的心情很不爽。
　　“压箱底的绝活要拿出来了，不然……今年的世界赛玄乎。”
　　苦笑一声，明凯觉得，下盘再不放大招的话，那自己提前研究世界赛对手的行为有点多余了。


第一百零九章 你敢放，我敢拿！
　　相较于EDG而言，OMG其实并没有想象中的那么有底气。
　　下场时两队在走廊里相遇，虽然并没有发生交谈，但李牧却能看得出来，EDG众人表情虽然凝重，但心态还没崩。
　　也就是说，他们不认为OMG具备碾压他们的实力，上盘之所以会赢只不过是因为前期成功套路到了。
　　如果正常开局，指不定谁更厉害一些。
　　目前EDG纠结的只有一件事，是否要做出针对Ban掉女坦这个英雄。
　　因为上局，李牧R技能的命中率又是百分之百！
　　诶……为什么要用个又字？
　　“下一局，他们应该会拿出压箱底的战术了。”
　　休息室内，李牧缓缓地说道。
　　再不拿的话，赛季的征程也就该结束了。
　　如果有，他们一定会用，这是李牧的判断。
　　阿布虽说有被人诟病的梗，但在BP能力上，李牧觉得还是蛮厉害的，国人教练里面，阿布独一档。
　　此话一出，四名队友轻轻点了点头，脸上有着慎重之色。
　　“所以，我们有两种应对的方式。”
　　李牧伸出手指：“第一种，稳中求胜，见招拆招，他们选什么，我们跟着针对就行了。”
　　“第二种，我们玩我们自己擅长的体系，把最近的训练成果全都摆到台面上来，硬碰硬，和他们对刚，不存在什么去刻意康特对位的这种事，我们对线打个人能力，团战打团队发挥，和EDG硬拼。”
　　李牧说完后，明显感觉到队友们的眼睛微微一亮。
　　都是血气方刚的小伙子，稳个屁？
　　干就得了！
　　黑暗势力什么时候怂过？
　　“第二种。”
　　“我也觉得第二种好一点。”
　　Uzi和灵药纷纷表态。
　　Gogoing亦是点头，无状态虽然没说话，但却对李牧露出了一个笑容，其意思不言而喻。
　　“OK，那就这么打。”
　　李牧拍了拍手。
　　十分钟的休息时间很短。
　　短到如果临时布置战术的话根本来不及的地步。
　　随着OMG率先拿到了赛点局，场馆的空气中火药味渐浓。
　　EDG的粉丝相较于OMG而言无疑是要更加揪心一些的。
　　他们深知，如果这一盘输了，就真没了。
　　而OMG的粉丝虽说心理负担稍轻，可他们却更加渴望OMG能够拿下这场对局的胜利。
　　他们，是从绝境之中一点点攀爬上来的啊。
　　赢了EDG，那就是彻底的1穿4！
　　哪怕是当前世界最强的SKT战队都尚未完成过1穿4的壮举！
　　EDG五人率先登台。
　　“EDG加油！”
　　“EDG……加油！！”
　　欢呼声如海啸般层层叠叠。
　　此时此刻，最揪心的是粉丝。
　　而粉丝们的期待，则是队员的压力，也是动力。
　　“赢下这一局，我们进世界赛就只差一步。”
　　明凯坐下之前，看了一眼四个队友，缓缓说道。
　　Deft到底是曾经拿下过OGN联赛冠军的选手，心态调整的很迅速。
　　虽然……他现在有点厌恶女坦这个英雄。
　　OMG五人登台。
　　整齐划一的黑白队服，给人的感觉颇为沉重。
　　“OMG！”
　　“必胜！”
　　“OMG！”
　　“最强！”
　　鼓声阵阵。
　　双方的粉丝在赛前已经完成了一次PK。
　　或许是抱着破釜沉舟架势的缘故，EDG粉丝的加油声居然没有丝毫逊色。
　　“粉丝们都很热情，的确，这场比赛的结果将牵动着两只战队所有粉丝的心弦，不过粉丝们不能左右最终的结果，他们能做的，也只有在台下默默的加油，让我们把一切，交给选手！”
　　娃娃简洁的开场过后，Ban选在场馆里的呐喊声中正式开幕！
　　OMG，选择了蓝色方。
　　挖掘机、维克托、塔姆。
　　EDG的三手Ban人也无比迅速，女坦、皮城女警、巴德！
　　“OMG的三手Ban位还可以理解，不过EDG这边……女警不算是版本强势吧？我觉得没什么太大必要，至于巴德和女坦……”
　　米勒叹了口气。
　　从Ban人上他就开始不看好EDG了。
　　李牧辅助的英雄池，真的Ban的完？
　　在米勒看来还不如多针对一下上野或者中野，毕竟上一局是上路开始崩的。
　　针对下路……
　　明凯这是和李牧交手的第四局。
　　前三局他的选择都是针对下路，虽然场次太少无法说明什么，但至少在已经进行过的场次中他每次针对下路都以费力不讨好收尾，杀不掉对面还带崩了自己。
　　所以针对辅助真的有必要吗？还不如让Deft拿个EZ之类的线上稳住，等打团呢。
　　当然，这些话米勒也只能在心里想想，说出来容易招黑。
　　“兄弟，EDG这么Ban人……把锤石给放出来了。”
　　米勒惊醒。
　　他怎么把这一点给忘了。
　　任何一个亮眼新人的首秀总会被人铭记。
　　尤其是李牧。
　　目前百分百钩子命中率的保持着！
　　李牧上场的对局除了第一把之外，其余所有的战队都给了李牧足够的尊重。
　　EDG是头铁还是说另有安排？
　　“EDG有没有可能是在逼迫OMG拿锤石，这样他们好抢沙皇，因为OMG这边Ban掉了维克托明显是想二选一先抢一个。”
　　娃娃说出了自己的想法。
　　“我觉得吧，他们应该在赌，如果OMG真的首抢沙皇的话，EDG也许会选择一套快节奏的阵容，让沙皇没有发育的时间，如果OMG敢抢锤石，那他们自己就会选择沙皇，上一局说实话，Pawn将军的沙皇还是没啥毛病的。”
　　米勒的分析更透彻一些。
　　此时此刻。
　　“牧仔，拿吗？”
　　Gogoing扭头问道。
　　李牧摸着下巴陷入沉思。
　　是我李牧拿不动刀了，还是你们飘了？
　　李牧虽然知道，仅仅凭借一把锤石的亮眼表现是无法说明一切的，锤石这英雄很邪门，有的时候非常考验选手自身的状态。
　　而且长时间不玩这个英雄，再拿出来时不论是操作还是手感都会有所退步，甚至还会出现辣眼睛的操作。
　　李牧最近这段时间训练赛从未拿过锤石，所以……
　　“拿了。”
　　“拿了？”
　　“嗯。”
　　绿油油的英雄头像出现，旋即瞬间锁定了下来！
　　铿！
　　现场沸腾。
　　EDG这边，明凯眉头微不可察的皱了皱，不过很快便是舒展开来。
　　他一方面吃惊李牧的自信，另一方面却也觉得OMG第一手抢下锤石，正中他下怀。
　　“有点刚啊，不过我喜欢。”
　　Uzi笑着说道。
　　“既然敢放，我没有理由不敢拿。”
　　李牧微微摇头：“当然这也有可能是EDG给我下的套，不过无所谓。”
　　“我的锤石，克制一切英雄。”


第一百一十章 破釜沉舟，终极大招！
　　李牧的话很狂。
　　但已经和他配合了一个多月的Uzi却不这么觉得。
　　就目前而言，李牧和Uzi在韩服双排一路连胜，其中唯独锤石这个英雄是在选取了七场的情况下还保持着百分之百的胜率，其余辅助英雄则各有胜负。
　　Uzi觉得，这就好比自己的本命英雄是薇恩一样，李牧的本命英雄，就是锤石。
　　轮到EDG选择。
　　刘泽通捏着笔记本的手掌已经开始冒汗。
　　Ban掉维克托，并不是像解说所说的那样想抢沙皇。
　　恰恰相反，OMG是打算把沙皇放给EDG，自己第一手依旧抢下Gank能力和带节奏能力极强的潘森的。
　　然后EDG拿下沙皇，他们自然有已经预备好的英雄去应对。
　　现在……就看EDG是否会上钩了。
　　紫色方的一二楼在沉寂了几秒后，分别敲定了两个英雄。
　　看到这俩英雄，刘泽通心中一凉。
　　果然……没按套路出牌啊，而且怎么感觉这是放出了大招的节奏？
　　EDG前两手英雄的选择在观众席上引起了一阵骚动。
　　“凯南吗……这英雄……好冷门。”
　　娃娃由衷地说道。
　　在S5总决赛之前，肉坦类型的上单占据主导地位。
　　战士型上单就算前期对线上能稍稍占点便宜，可越到后期，比之肉上单越显得没用。
　　一身肉装能抗住成吨输出不说，自己本身具备的伤害能力还不低……
　　而且S5赛季比赛整体节奏偏慢，往往在后期进行大规模团战的时候战士型上单会出现被对面双C秒杀的情况。
　　久而久之，更没人玩了。
　　凯南这英雄，之前在比赛场上火热了一阵，但随着设计是一刀下去，外加对手都研究出了制衡凯南的方法，这英雄也就再一次淡出了所有人的视野。
　　李牧眉头微皱。
　　EDG选择凯南，而且还是第一手就拿了，这是他没想到的。
　　而且明凯居然抢了他们想要的潘森……
　　“克制凯南的方法很简单，我选盲僧，等他团战进场一脚飞出去不就结了？简单的很。”
　　灵药无所谓地说道。
　　刘泽通微微点头。
　　克制凯南很简单，只要选择具备击退类型的英雄团战限制他进场就可以了。
　　比如牛头，盲僧这种。
　　李牧既然选择了锤石，这牛头自然是不能选了。
　　那就盲僧！
　　得到教练的首肯后，灵药直接敲定。
　　李牧迟疑了一下，没有说什么。
　　现在就算说了也迟了。
　　在李牧看来，EDG应该不会犯这种低级的失误，置身在紫色方的他们完全可以选择最后一手留给凯南来进行康特，何必在第一手选出来呢？
　　“我们这边三楼先给上单或者中单拿吧。”
　　Uzi说道。
　　目前还不知道对面AD会选择什么，不过从EDGban掉了女警可能隐约猜出，EDG是打算选一个对线能力不强，比较害怕被压制的那种ADC。
　　“老鼠？”
　　Uzi觉得有可能。
　　但他也不以为意，现在卢锡安还在外面，虽说这英雄和锤石是仇人，但这仇人之间搭配到一起后，线上的能力却着实恐怖。
　　“给我先拿吧，阿态再观望一下，看看他们三四手会不会先选中路。”
　　Gogoing说道。
　　“拿什么？”
　　刘泽通问。
　　“我……”
　　“瑞兹吧。”
　　李牧突然开口说道，同时扭头看向Gogoing：“这是你的招牌对吧，大哥。”
　　Gogoing沉默。
　　S4赛季，他的一手瑞兹在世界赛撸的对手闻风丧胆。
　　可赛季结束后，瑞兹迎来了第一次重做。
　　所以现在版本的瑞兹，被称之为二代瑞兹。
　　不再是指向性技能的Q，外加比较苛刻的连招方式，让原本简单的英雄变得繁杂了不少。
　　想要玩容易，但玩好的人却少之又少！
　　出于信仰，即便是重做之后，Gogoing也经常会打上几盘保持手感。
　　他觉得，这英雄很强。
　　尤其是在高端排位中，非Ban必选！
　　但全世界在当前版本，都认为二代的瑞兹无法登上比赛舞台，因为容错率太低！
　　被动层数的不同决定着瑞兹连招的不同，而比赛中职业选手都比较谨慎，看你身上的被动层数一多，就不敢上了……
　　直到世界赛的Faker把瑞兹撸成了三代……
　　眼下，还没到世界赛。
　　这英雄，是真的没人选……
　　所以在李牧说出这句话时，Gogoing是懵逼的。
　　“瑞兹打凯南，你觉得打不过？”
　　见Gogoing迟疑，李牧挑了挑眉。
　　“瑞兹不太好吧……这英雄的数据……”
　　刘泽通迟疑了一下，开口说道。
　　不过他话说到一半，就被Gogoing打断。
　　“能打过，瑞兹……不虚任何上单。”
　　Gogoing认真地说道。
　　刘泽通苦笑一声，不吱声了。
　　他这个临时升任的主教练，其实挺没牌面的，说是战术分析师还差不多……不过刘泽通倒也没有生气，他很清楚自己欠缺的地方还有很多，既然队员自信，那他更愿意去相信队员。
　　“那就拿。”
　　李牧话音落下，无状态瞬间敲定。
　　我们走我们走……
　　蓝色的大光头出现。
　　两个解说不知道该说什么了。
　　“瑞兹中单吗？这英雄我玩过两次，老实说挺难的……”
　　娃娃哭丧着脸。
　　因为被诟病不懂还瞎逼逼的次数太多，在这次解说之前他是有做过功课的。
　　当前版本中所瑞兹登场的次数太少，所以他并没有将这个英雄纳入到自己要恶补的功课范围内。
　　“确实越来越难了，但不可否认，这个英雄一旦起来在团战里绝对是爸爸级别的，我记得刚刚改动的时候……一套最多可以甩出去25个技能。”
　　米勒努力回忆着说道。
　　“这么多吗？”
　　娃娃吃惊。
　　“嗯，一代瑞兹脸滚键盘就可以了，而二代瑞兹的复杂程度至少要上升了三倍，最OP的连招是在身上有三层被动的情况下，Q起手接R，然后W禁锢接Q接E接Q……总之太复杂了我也记不太清。”
　　米勒大致解释了一遍。
　　而场上的搬选仍在进行。
　　轮到EDG了。
　　他们似乎和OMG的想法一样，对于OMG会选择瑞兹，EDG五人很诧异，但决定还是按照自己的绝活来。
　　三楼，船长！
　　四楼……慎！
　　娃娃听的头大如牛，眼瞅着EDG选了英雄，顿时精神一振：“啊……EDG这边居然给ADC留了康特位，其实我觉得没有太大的必要……”
　　“船长中单吗？”
　　无状态沉吟了一下：“拿妖姬！”
　　要凶，就凶个彻底！
　　“我的话，卢锡安吧，搭配锤石好一些。”
　　Uzi比较随意。
　　在李牧的锤石之下，他觉得自己选什么都可以赢。
　　“可以。”
　　李牧点头。
　　OMG完全体阵容敲定！
　　上单瑞兹、打野盲僧、中单妖姬、ADC卢锡安、辅助锤石。
　　“双法师，无前排，这个阵容的容错率，有点低，不过优点是对线能力极强，只要能够在对线方面……”
　　米勒还在侃侃而谈，眼角的余光突然瞥见EDG的最后一手选择，当即瞳孔收缩，到嘴边的话硬生生的吞了下去……


第一百一十一章 重现
　　娃娃在看到EDG最后一手康特位选人时也被惊得不轻。
　　两人对视一眼。
　　这一幕……好熟悉啊。
　　可以说EDG的最终选择是所有人都没想到的。
　　而这套阵容，却恰恰是EDG最近新研究出来的一套体系。
　　或者说，是曾经他们所用过的阵容，经过改良后得出的一套完全体。
　　最终选择……莫甘娜。
　　现场的气氛渐渐躁动。
　　对观众们而言，这一幕的确熟悉到不能再熟悉了。
　　S5赛季全年对LPL而言最辉煌的成绩是什么？
　　毋庸置疑，MSI冠军。
　　这也是继S2赛季ipl5后WE夺冠后，第二个权威赛事的冠军。
　　S2可能太过久远，老玩家犹记，新玩家却毫不了解。
　　但S5不同。
　　参赛队伍乃是各大赛区春季赛的冠军。
　　最重要的是，里面有被誉为电竞王朝的SKT。
　　BO5的决胜局，Faker替换EZ猴被抬上了场，毅然决然选择了当时版本并不算T1级别，却是自己信仰的诡术妖姬。
　　EDG最终在中单位上的英雄敲定，就是莫甘娜。
　　“莫甘娜打妖姬，而且还是有经验的Pawn将军……”
　　米勒话说了半截。
　　但已足以引得其余人去猜想下文了。
　　不好打。
　　或许莫甘娜无法压制住妖姬，但妖姬想要对莫甘娜进行压制并且击杀，实在是太难了。
　　所以中路大概率会演变为相互发育的一幕。
　　可莫甘娜是刷子，妖姬却是刺客，刺客和刷子比发育？
　　……
　　“神来之笔。”
　　某队的战术分析师看着比赛，喃喃自语后迅速在小本子上记录了下来。
　　阵容敲定，阿布总算是松了口气。
　　一切都非常顺利，他能做的都做到了，给对手下的套，OMG也都钻进来了。
　　现在，能否赢下这场对局，就要看队员的发挥了。
　　“心态稳住，等打野到他们下路必死。”
　　阿布拍了拍Deft的肩膀。
　　Deft不能完全明白什么意思，但见阿布指了指明凯，又对自己比划了一番手势，倒也了解了个大概。
　　他点了点头。
　　凯南打ADC的话，因为射程有575的缘故，除却少有的诸如女警这种射程逆天的ADC之外，能压制他的几乎没有。
　　更不用说上一刀被砍的只剩下500射程的卢锡安了。
　　但为了以防万一，本想打的凶点给对面一些教训的Deft还是觉得，自己线上还是稳点，等打野来再上会更好。
　　毕竟……OMG这个新辅助有点邪门的。
　　……
　　“被套路了啊。”
　　Uzi揉了揉太阳穴。
　　卢锡安对线是强没错，但面对凯南的话，优势不大，甚至可以说没有优势。
　　而且对面的辅助，是慎。
　　“嗯，对面挖了一个大坑，让我们往下跳，我们都跳下来了。”
　　李牧深以为然。
　　他看明白了。
　　从Ban选开始的那一刻，EDG就开始故布疑阵。
　　为了避免自己这边拿潘森，他们放出了沙皇，还有自己的锤石。
　　就是故意让他先把自己的招牌给抢下来。
　　如果没抢，选择了沙皇也是好的。
　　至于OMG按照原计划一抢潘森的话……
　　EDG自然还有备用的打野人选。
　　他们选了锤石，对EDG而言，是上上签。
　　或许连他们自己都没打算抽到这一签，但李牧拱手送给了EDG。
　　之后，潘森和凯南一选出来，在到目前为止根本没有人选择用凯南去打ADC的LPL，所有人都被迷惑了，包括李牧。
　　用这个“上单”凯南作饵，一步步把OMG带进他们设下的圈套里。
　　骗OMG选择盲僧也是很重要的一环。
　　试想一下，如果莫甘娜把盾给了凯南，这盲僧又如何将他踢走呢？
　　这个阵容选择出来，凯南哪怕直接上去卖自己！船长和莫甘娜都能造成大量的aoe伤害。
　　容错率太高了。
　　在教练握手的环节中，阿布笑的春光灿烂。
　　他感觉老天爷都在帮他们。
　　想让OMG拿锤石，OMG拿了。
　　想让OMG拿盲僧，OMG也拿了。
　　本以为OMG会拿个沙皇，结果他们选择了对EDG而言更好的诡术妖姬。
　　或许唯一的变数就是上单位选择了瑞兹。
　　这个比赛里根本没出现过几次的英雄。
　　对此阿布心下不屑。
　　瑞兹Pawn也会，所以他也为EDG制定了一套和瑞兹有关的战术体系。
　　但经过了训练赛的印证后，效果却并不理想。
　　所以阿布放弃了。
　　在他看来，阵容完全敲定的那一刻，EDG就已经具备百分之八十左右的胜率了。
　　“打个人能力吧，不然这把想赢很难。”
　　李牧开口说道。
　　“嗯。”
　　队员们纷纷点了点头，尤其是无状态，压力山大。
　　Faker的诡术妖姬都被Pawn的莫甘娜给治的死死的，那他呢？
　　他有Faker强吗？
　　无状态的精神稍有恍惚。
　　开局，李牧迅速标了几个点位。
　　对方在有莫甘娜的情况下，一级是有可能选择入侵的。
　　1级的Q技能就具备2秒控制时间，这种单点控制在所有英雄中都颇为罕见。
　　正如李牧所料想的那样，EDG选择了入侵。
　　五人浩浩荡荡，和上一盘OMG的打法如出一辙。
　　只可惜，OMG早有警惕，并且五人的站位都比较分散，还有隐隐向EDG阵型合拢的趋势。
　　“退吧。”
　　明凯目光闪烁了一下。
　　一级团能力，他们在有莫甘娜的情况下是有优势的。
　　但万一莫甘娜Q空了，这优势也就荡然无存了。
　　1级的凯南和1级的卢锡安谁强？
　　1级的诡术妖姬和莫甘娜又是谁强？
　　OMG五人相对而言都比较灵活。
　　明凯不想冒险。
　　这和他的性格有关系，他觉得，这一局在阵容上已经拿到了自己想要的，那么只需要按部就班顺着剧本走，从打对线慢慢扩大优势，蚕食对手就可以了。
　　1级没有必要去跟人硬拼。
　　后台休息室，阿布看到这一幕后微微皱眉，旋即舒展开来。
　　他本来觉得厂长太怂了，但仔细一想……稳中求胜也不无道理。
　　“小心2级的一波，他们有可能对线强杀的，这东西回头你也练练，有好处。”
　　李牧沉声说着，同时操控着锤石往卢锡安身侧靠。
　　EDG强不是没有道理。
　　能想出这么一套阵容来，就足以说明EDG在对版本的理解上要优于国内所有的战队。
　　不管是以上单为核心，还是凯南打AD，都是S5全球总决赛的大热门选择。
　　李牧记得，S5时有一场FNC的下路组合就选择了凯南AD，慎辅助。
　　当时是对线直接打崩了C9的下路。
　　由慎的嘲讽闪现先手，搭配凯南被动叠三层的眩晕效果，直接在单线完成了击杀，从而扩大优势。
　　这个组合，绝对不容小觑！


第一百一十二章 节奏，节奏！
　　召唤师峡谷中的气氛显得有些凝重。
　　双方队员在没有明确的目标思路之前，都没有开口交流。
　　全都携带着圣物之盾工资装出门的双方辅助在兵线相互交织的第一时间做出了同样的动作。
　　帮助ADC清兵。
　　慎的优势在于，他是近战英雄，在身上有圣物之盾被动的情况下，他的平A可以直接秒掉血量在200左右的小兵。
　　而锤石作为远程英雄，就没有这个特权了，它必须要等到小兵残血时再补掉才行。
　　所以锤石带圣物之盾经常会出现ADC补不到，它本身也补不到的情况。
　　李牧手很稳。
　　在卢锡安用Q技能透体圣光迅速清理兵线时，李牧稳稳把两个近战兵收入囊中。
　　这样看来，下路在推线权上有一定的优势。
　　“抢二，可以打。”
　　Uzi沉声道。
　　“我懂，随时准备上。”
　　李牧点了点头。
　　Mekio的慎很鸡贼。
　　它的身上还保留着一个圣物之盾的被动，看样子应该是打算等第二波兵线到了之后再用，随时应对突发情况。
　　小兵的生命值一个又一个被清空。
　　第二波兵线到来。
　　双方的经验值五五开。
　　但李牧却不允许这种僵局出现。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　锤石瞬息间位移到凯南身前，E技能厄运钟摆将之往回一刷！
　　剩余的最后一枚近战兵被打至残血，Uzi的卢锡安快速将其点死，秒升E技能！
　　但Mekio也没闲着，锤石交出闪现的那一刻，Mekio迅速将蓝色方仅剩的一枚近战兵斩杀，双方几乎是同步抵达2级。
　　咻。
　　Deft第一时间交闪，同时秒升E技能，在锤石甩动钩子释放Q技能时，Deft操控凯南化作电老鼠险之又险的避开了钩子。
　　慎嘲讽住锤石，Uzi输出不到凯南，只能选择对慎出手，一套伤害打下去，慎只掉了三分之一的血量。
　　目送着锤石后退，Deft心脏跳得厉害。
　　这人……特么的疯子！
　　他见过不少次排位里抢2级的锤石闪现上来强开的。
　　但却很少遇到过这种1级闪现来干，利用对兵线的精准计算来进攻的。
　　1级闪现开，然后配合AD秒升2级，李牧之前就干过这件事。
　　区别在于，这盘刚开始李牧的目的就是先打出凯南一个闪现。
　　没有闪现的凯南，在接下来将会变得畏首畏尾，慎如果想用嘲讽闪强开的话也要先考虑一番，自家AD能不能跟上的问题。
　　“稳住。”
　　明凯看了一眼下路，见没有造成对位击杀，他松了口气。
　　凯南+慎的组合强吗？
　　明凯觉得，从训练赛的结果上来看，很强。
　　但他们却没有在OMG面前使用过这套战术。
　　所以在面对Uzi和李牧的情况下，明凯心中没底。
　　看了一眼中路的兵线，明凯心中一动：“田野来中。”
　　“好，Deft小心。”
　　Mekio叮嘱了一句。
　　凯南ADC的另外一大优势就在于他本身有位移技能，E技能虽说不是类似于EZ和女警这种直接闪避，但那瞬间的加速还是相当的强大，至少Mekio觉得，凭借Deft的实力哪怕锤石出钩，他都能凭借反应速度和E技能躲避掉。
　　选择慎的目的，不在于配合线上，而在于配合团队。
　　节奏，是第一位！
　　中路。
　　无状态打的很不舒服。
　　诡术妖姬在刺客类型的中单里面清兵能力其实还算可以了。
　　但和莫甘娜一比，还是有些年轻。
　　Pawn似乎专门练过这种“佛系”打法，总之一上线就和妖姬保持距离，丢W开始清兵。
　　1级团没打起来，Pawn也就没选择升Q，升Q打妖姬可就没有现在这么舒服了。
　　蓝耗不高，还能一直推，很快兵线就被压进了蓝色方的防御塔下。
　　妖姬在这时就有些尴尬了。
　　要清兵不说，还要随时防备着莫甘娜的摸奖Q。
　　“我过来了，可以逼一个闪。”
　　灵药绕了一圈，红开的他在打完蓝Buff之后并没有选择直接到线上Gank，而是绕了一圈。
　　“我不确定他哪个草丛有眼。”
　　“没事，你链到他，他必交闪，有盾也要交。”
　　灵药一脸自信。
　　“中路……”
　　李牧瞟了一眼漆黑一片的野区。
　　在兵线推过去后，慎就进入了后方的三角草丛。
　　算算时间，已经消失了五秒钟。
　　李牧心生警兆：“小心，辅助可能过去了。”
　　说话间，李牧也迅速遁入野区。
　　“打，逼了闪就走。”
　　灵药听到了李牧的反馈，但他在河道留的眼位并没有发现潘森的身影，而且灵药觉得自己比较灵活……
　　无状态上了。
　　W技能魔影迷踪迅速前踏，将远程小兵踩死，而后锁链栓住了莫甘娜。
　　Pawn的莫甘娜并未慌张，任由妖姬拴着。
　　这时，阴影中的灵药踢出了天音波。
　　灵药的时间卡的很准。
　　他踢出的时候，刚好是锁链二段伤害即将爆裂的时候。
　　这样在落地的一瞬间他可以利用E技能拍地板给莫甘娜造成减速。
　　英雄联盟这个游戏，有时候先手时机哪怕只差零点几秒，但效果却是天差地别的。
　　无状态知道，Pawn是想在二段锁链束缚的那一刻再释放魔免盾，以此来抵挡束缚效果。
　　妖姬的Q技能在1级的时候基础伤害只有55点，完全不足以破掉莫甘娜的护盾。
　　无状态唯一能做的就是尽可能的利用Q技能的印记对莫甘娜造成更多的伤害，打掉魔免盾让盲僧来留人。
　　万幸的是，天音波中了。
　　魔免盾陡然出现，即便是在出现的一瞬间就被妖姬Q技能引爆印记的伤害直接打没，但终究没有对莫甘娜造成束缚效果。
　　非但如此，莫甘娜还交了闪现，把利用回音击追击的盲僧带到了贴近自家防御塔的位置。
　　灵药的盲僧跟过去后，眼角的余光陡然瞥见在墙后站着的潘森和慎。
　　霎时间，灵药亡魂皆冒。
　　“机会！”
　　明凯等这一刻很久了。
　　看到盲僧的一瞬间，他已经交出了闪现，一盾把盲僧拍晕！
　　莫甘娜这时方才出Q。
　　眩晕状态下的盲僧完全交不出任何技能来，再度被禁锢！
　　慎已经迈步上前。
　　“走吧。”
　　灵药有些无奈。
　　莫甘娜Q技能两秒的禁锢时间，足够慎嘲讽到他了。
　　无状态没有迟疑，妖姬的三个技能已经交完，在前期CD偏长的情况下已经失去了作战能力。
　　只能卖了……
　　“死！”
　　Mekio操控着慎，在潘瑟和莫甘娜打伤害的过程中，向盲僧窜了过去。
　　控制这种不会动的目标，简直不要太简单……
　　然而Mekio眼角的余光却突然瞥见，边侧草丛的阴影里有着一枚狭长的钩子探了出来。
　　嘎吱……
　　尖酸磨牙的声音响起，慎在距离盲僧还有不到半厘米的距离时，被钩子命中，嘲讽……打断！


第一百一十三章 一个灯笼一个魂
　　Mekio瞪大了眼睛盯着电脑屏幕。
　　“这特么也行？”
　　他整个人都凌乱了。
　　勾中慎的李牧并没有选择用二段Q跟上去，而是向盲僧的脚下丢出了灯笼。
　　潘森前期的伤害高吗？
　　高。
　　但在只有一把初始打野刀的情况下，想要击杀盲僧纯属妄想。
　　哪怕是还有莫甘娜配合的情况下。
　　莫甘娜稍高一些的爆发伤害是到六级QR的那一套Combo。
　　这不是说它QW的伤害不高，其主要问题在于，W的伤害无法打满。
　　对面不是傻子，控制结束肯定会第一时间脱离一摊黑水的范围。
　　而且才刚刚4级的莫甘娜仅有2级的W，技能伤害也比较有限。
　　潘森与莫甘娜两人的伤害将盲僧血线压的很低很低，只有五分之一左右。
　　但想要斩杀，终究是力有不逮。
　　“漂亮！”
　　灵药仿佛在绝境之中抓到了一棵生命稻草，眼睛瞬间亮了起来。
　　W金钟罩给自己套了个护盾，外加锤石灯笼提供的一层护盾效果，抵消了潘森平A接Q的伤害。
　　下一刻，灵药的鼠标已经点在了灯笼上，盲僧如腾云驾雾般在EDG三人的面前消失。
　　“草！”
　　明凯红着眼睛忍不住爆了句粗口。
　　到嘴边的鸭子就这么飞了？
　　“兄弟，老实说，你是不是开挂了？”
　　带着残血进入野区的灵药忍不住说道。
　　李牧看了他一眼：“我是想钩潘森的，勾中潘森，他的E技能就会被打断，这样就算慎嘲讽到你，失去了潘森这个主要输出点的情况下他们的伤害也不会充足。”
　　“所以，这个慎是自己撞上去的。”
　　李牧还有一句话没说。
　　“我自己就是个人形外挂。”
　　“哦……”
　　灵药恍然。
　　回想起来后，他突然意识到，这波……特么的血赚啊！
　　妖姬什么技能都没交。
　　他也一样。
　　却骗出了对面中单和打野两个闪现？
　　而这一切只是因为锤石的一个钩子和灯笼？
　　灵药感觉自己在做梦。
　　场中有OMG的粉丝欢呼，也有女粉在尖叫。
　　解说席却出奇的安静。
　　“我……我觉得……嗯……你来说。”
　　娃娃话说了一半，看米勒欲言欲止的样子，还是决定让自己这位老兄弟来分析。
　　米勒幽幽的看了他一眼，浅显易懂的说出了一句话。
　　“我觉得李牧这个人的锤石不能放。”
　　娃娃深以为然，对米勒伸出了手。
　　两只手握在一起，Gay里Gay气的感觉让导播接连咳嗽了几声。
　　Mekio很郁闷。
　　厂长更郁闷。
　　这第一波节奏是他计算好的，利用慎前期的硬控嘲讽，甚至有可能把对面的中单也打野两个人都留下来。
　　在蓝色方F4的位置厂长留了个假眼，切实洞悉到了盲僧的一举一动。
　　这是阿布让他们在前期下的套。
　　对面真的钻进来了。
　　可偏偏……
　　“这个锤石……”
　　厂长嘴角抽搐了一下。
　　“等六级。”
　　他闷闷的说出一句话来。
　　第一波节奏断掉，足以让他在六级之前的节奏都很难调整过来。
　　偏偏下路凯南在单线的情况下还被卢锡安给压了。
　　气势汹汹的Mekio直接沿着河道走到下路，去包抄卢锡安的后路。
　　谁知Uzi压根就不打算后退，直接上前凶了他一套。
　　Mekio回头准备给这胖子一点教训时，绿油油的灯笼又出现了，卢锡安在空中飘着潇洒离去。
　　该回家了。
　　Uzi心里负担减轻了不少。
　　凯南的厉害之处在于他可以在慎将对手嘲讽的情况下迅速上前打出三层被动，从而将对手二次控制。
　　一般来说，以ADC的脆皮程度一旦被连续控制两次也就离死不远了。
　　论及单线能力，凯南因为伤害技能多是魔法攻击的缘故，还真的拼不过凭技能吃饭的卢锡安。
　　“这英雄现在太弱了，不然他已经死了。”
　　Uzi第一波回家做了个875十字镐。
　　蓝已经打空，再留在线上会很危险。
　　“500射程的确被砍的有点狠。”
　　李牧点头附议。
　　想当年，卢锡安刚出来的时候，E技能无蓝耗还可以解除减速，R技能伤害巨高，击杀敌方英雄还能够刷新E的冷却时间。
　　之后二改，卢锡安E技能依旧无蓝耗，但却移除了能够解除减速的效果，不过机制也有所改变，被动热诚子弹每一下都可减少1秒E技能的冷却时间。
　　这个版本的卢锡安冠绝ADC。
　　之后就算增加的E技能的蓝耗，也无伤大雅，直到射程被砍了狠狠的一刀，直接把卢锡安给砍断腿了，被动还削了百分之三十的伤害……
　　惨惨惨。
　　“何止，不过偶尔还是能拿出来玩玩，这英雄，对我胃口。”
　　Uzi笑着说道。
　　“上路没闪了。”
　　Gogoing突然说道。
　　听得这话，正在上线路上的李牧微微愕然，视角迅速切换。
　　只见Gogoing操控着瑞兹，在触发被动的情况下撸了船长一套。
　　三个大移速精华让瑞兹走路带风，船长虽然在最短的时间内解除掉了瑞兹W的控制，但下一个W在撸完一套技能后就又好了，逼不得已，船长带着不到五分之一的血量交出闪现。
　　“可以啊大哥，够自信。”
　　李牧竖起大拇指。
　　Gogoing说上路没闪的时候，才刚打算动手。
　　也就是说，他在动手之前就已经有了足够的把握把船长逼出闪现来，这种自信，不是一般人所能拥有的。
　　“不闪必死。”
　　Gogoing露出一抹笑容。
　　老伙计，多久没并肩作战了？
　　这次，让你撸个痛快。
　　后台休息室。
　　阿布眉头皱成了川字。
　　剧本不对啊。
　　不应该是这样的。
　　可怎么上中野全都交闪了呢？
　　这在前期已经算是十分致命的了，尤其是对上路来说，瑞兹刚刚的那一套伤害相信Korol自己心里也有底，若是盲僧过来抓配合瑞兹越塔强杀的话，那没有闪现的船长活下来的概率会很低很低。
　　“不行，还是要看Mekio，现在只有Mekio有闪，也只有Mekio可以打开局面。”
　　阿布喃喃自语。
　　“Mekio……站出来啊。”
　　时间，一分一秒的度过。
　　六级之前，OMG打的都比较奔放，灵药的盲僧有向绝食打野发展的趋势，几乎每隔三十秒必定会出现在上中的某一路上。
　　这也就导致EDG这边上中两人有些风声鹤唳的感觉，连补兵都变得畏首畏尾。
　　灵药的思路很明确，我没到六级可能和线上不好配合，那我就不抓死你，我就往你眼上一站给你威慑。
　　一来二去，Gogoing渐渐有了补刀的优势。
　　七分钟，20刀的领先！
　　“我到六了，下路准备。”
　　压抑的气氛中，明凯突然说道，他红着眼睛二话不说直接标记了锤石。
　　而后几乎是咬牙切齿般从牙缝里蹦出了几个字：“不管卢锡安，就杀这个锤石，他闪现还没好！”


第一百一十四章 锤石必须死
　　凯南和慎已全部到达六级。
　　这一波是EDG下路的巅峰一波！
　　慎的R技能虽说在对拼中作用不大，但关键时刻站桩传大给队友还是能起到一定保命效果的，尤其是像凯南这种看情况可能需要冲脸的英雄。
　　OMG对战席。
　　Uzi的鼻子耸动了一下：“兄弟，我闻到了杀气。”
　　“哦，阿态刚才放了个屁。”
　　Uzi嘴角抽搐。
　　难怪闻到了一股有些奇怪的味道。
　　无状态幽幽的看了李牧一眼。
　　就在昨晚，大家一起围在基地桌前吃饭的时候无状态还不吝夸赞。
　　李牧游戏态度贼好，在游戏里从来不会甩锅。
　　合着搁这等着呢？！
　　“不是我。”
　　无状态忍不住说道。
　　“哦哦。”
　　无状态：……
　　“中单推了线消失了，往上半野区走了，可能在刷F4。”
　　深吸一口气让自己冷静下来，无状态开口说道。
　　他这次做了线眼，也就是在中路线上靠近防御塔又不会被防御塔看到的位置留了眼位。
　　这种眼位主要作用就是侦测对手中单在完成推线后的动向。
　　“了解。”
　　Gogoing说了一句，继续若无其事的保持对船长的压制。
　　在他身后，盲僧已经摸了过来，卡视野进入草丛，静静的潜伏在内。
　　凭借瑞兹的战斗力，搭配盲僧，就算莫甘娜来了也不怕。
　　除非潘森也跟过来，但Gogoing的位置很小心，在身上有闪现的情况下潘森来了也不怕。
　　“去上路了？”
　　李牧微微皱眉，他看了一眼对面跃跃欲试的船长，有些拿捏不定。
　　系统只是让他具备对可辅助英雄的强大理解，却不能直接赋予什么全图外挂之类的，所以一切局势，李牧都要凭借意识去判断。
　　看着不声不响，慢条斯理补兵的凯南，李牧总觉得哪里不对劲。
　　蓦然间，巨大的阴影出现在脚下。
　　李牧眯起眼睛。
　　声东击西……这一手……玩的6啊！
　　几乎在阴影出现的同一时刻，Mekio操控着慎冲了上来。
　　他选择的目标是正在补炮车的卢锡安，Uzi反应很是迅速，在慎E上来的第一时间交出E技能滑步躲避，脱离了嘲讽范围。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　慎却紧跟着交了闪现，而且目标是在卢锡安边侧的锤石！
　　90度直角嘲讽闪现！
　　“他一开始的目标就是李牧！”
　　Uzi心中一惊。
　　凯南，冲了上来。
　　万雷天牢引！
　　伴随着约德尔人的一声尖叫，凯南身体化作一抹刺目的雷光，直接选择开R前冲！
　　砰！
　　潘森屁股落下，正中红心。
　　李牧：……
　　Uzi见状连治疗都省了，回头象征性的甩了个R后，脱离了案发现场。
　　“兄弟，两个大招，一个闪现，你死的不亏。”
　　刚刚EDG三人那架势就连经常被人搞的Uzi都感觉头皮发麻。
　　这是有多大仇啊？
　　“你还不赶紧跑……得，你也凉了。”
　　李牧无语的摇了摇头。
　　这货还在嘚瑟呢，屁股都被人抄了。
　　莫甘娜悄无声息的TP到了蓝色方野区内，绕了一圈在后面包抄了过来。
　　刚刚完成对锤石抡X的三人组起初消失在了视野范围内，让Uzi放松了警惕。
　　待到莫甘娜的身影出现后，这三个LYB几乎同时冒了出来。
　　Uzi尝试着想要操作一下，但在潘森这个越塔小能手面前，他完全没有操作的空间，被拍晕后莫甘娜接上技能，凯南上来A两下直接完成秒杀。
　　李牧和Uzi大眼瞪小眼。
　　这是第二次了吧？
　　不过这一次的对手要比Snake难缠太多了。
　　莫甘娜故意往上半野区走，然后TP飞下，上路的Korol也不愧为顶级影帝。
　　演的连李牧都相信了。
　　EDG没有打算慢条斯理的发育。
　　击杀两人后，四人抱团直接把下路一塔推了。
　　然而在推塔的过程中，又发生了些许小波折。
　　上路，OMG越塔了。
　　两人越塔击杀船长，本应是十拿九稳的，可慎的一个大招硬生生让船长多抗了两秒。
　　最终船长的人头虽然被瑞兹收下，但盲僧也交代了。
　　1换1。
　　OMG，血亏啊……
　　“这个这阵容有点麻烦了。”
　　李牧摇了摇头。
　　下路一塔破的太早，对方双人组直接换线去了上路。
　　OMG被迫只能选择换线，不然连唯一一条优势路都无法保证了。
　　但换线之后，Gogoing想要去收兵线，就势必要冒着被潘森绕后跳大的风险。
　　这套阵容，拿的秒啊！
　　前世FNC打C9的碾压局李牧看过，但时间过的太久记不清了。
　　更何况OB是一码事，真正碰到又是另一码事。
　　慎可以强开，强开完了还能开大保队友，这场EDG前期的核心已经暴露，就是这个慎。
　　“小龙。”
　　复活后的李牧迅速标记。
　　无状态不用细问也知道李牧想做什么。
　　既然慎不在，那这波还是有机会可以做到止损的。
　　至少要把损失最大限度的减轻一些。
　　EDG五人选择开龙。
　　阴影中，妖姬突然用鬼影迷踪跃下龙坑，干脆利落的一套QRE甩在了潘森脸上。
　　由于妖姬是主W的缘故，Q技能的伤害很低，饶是如此也打掉了潘森半血之多。
　　在小龙的喷吐下，潘森的血量变得有些危机。
　　“撤。”
　　察觉不妙的明凯立刻打算撤离。
　　灵魂……呵呵呵，是我的！
　　嘎吱！
　　阴影中，一枚钩子从墙上探出，不偏不倚命中了回头的潘森。
　　刚欲走出龙坑的潘森又被拉回来一点……
　　小龙的攻击还在继续。
　　明凯眼皮狂跳，怎么总感觉自己好像要凉了？
　　Pawn给到护盾时已经晚了，毕竟上面没视野，他也无法判断锤石什么时候会出钩。
　　以至于被控制住的明凯硬生生又抗了两下小龙的伤害。
　　Uzi的卢锡安赶到战场，突兀用滑步窜下龙坑，两下平A一发透体圣光打出！
　　刺啦！
　　不到四分之一血量的潘森瞬间暴毙，绿油油的灯笼出现，秒掉潘森的Uzi再度飞了回去。
　　莫甘娜的Q技能落在了空处……
　　“走。”
　　明凯眼前一黑。
　　这波……判断失误了。
　　盲僧的阵亡让明凯觉得，可以打龙。
　　毕竟他有惩戒在，就算OMG的众人到来，自家莫甘娜还有大招没用呢。
　　可他却没想到对面这三个人滑溜的和猴子一样，每人搞他一下，硬生生的把他给玩死了……
　　这……有些尴尬。
　　“打龙。”
　　李牧当机立断。
　　莫甘娜不得不回到中路清线。
　　这波他支援到下路，虽说拿到了一个人头，但中路的损失却超过三波兵。
　　再这样下去有些得不偿失了。
　　小龙，被OMG收入囊中。
　　但局势仍旧不怎么开朗。
　　明凯泡在泉水中，沉吟了两秒开口说道：“加快节奏，不能给OMG喘息的机会，船长留R，随时准备支援！”


第一百一十五章 谁动了我的F4？
　　明凯现在有一种很奇特的感觉。
　　这种感觉他只有在曾经面对SKT战队时有过。
　　就是那种……明明自己这边经济处于领先，却仍然感觉局势很凶险，好像稍不留神就会被翻盘一样。
　　摇了摇头，将脑海中的思绪驱逐出去，明凯进入野区，打算趁着R技能冷却的这段时间先刷一波野怪。
　　尤其是自己钟爱的F4。
　　然而就在明凯操控着潘森走到了F4的位置时却愕然的发现，区域内的大怪已经不见了。
　　不远处，一枚白色的光波适时袭来，精准无误的命中潘森。
　　明凯的目光稍显阴郁。
　　F4，是他的逆鳞啊。
　　你一个炸了的小盲僧在这根我嘚瑟，活腻了吗？
　　心里想着，他看了一眼上路。
　　双人组合依旧处于对线状态，OMG这边也没有哪个线上的人消失。
　　按下TAB键，盲僧刚刚释放Q技能时出现了一瞬，所以他身上的装备明凯看得到。
　　嗯……比自己要稍差一些。
　　而且这个时间段，盲僧的R技能CD应当还处于冷却的状态下。
　　在没有R的情况下，野区单对单，盲僧不可能打得过潘森。
　　尤其是他的潘森还领先了一把长剑。
　　“潘森在上半区，下路只管压。”
　　灵药沉着冷静地说道。
　　“明白。”
　　Gogoing应了一声，看似正在慢条斯理的补兵，实则他的手指已经按在了闪现的键位上。
　　……
　　“两支队伍好像陷入了僵局，目前在人头方面，EDG有一个小小的领先，经济上也领先了差不多一千多块。”
　　米勒和娃娃的表情渐渐轻松下来。
　　身为解说，他们的工资都是按照场次来的。
　　谁不想吹吹牛逼，扯扯淡一场比赛就过去了呢？
　　可解说OMG和EDG的这几场却让两人有些心累。
　　尤其是米勒。
　　他扭头看了一眼自己的搭档大头娃娃。
　　丫的平时就知道扯淡，真到了分析的时候全让他一个人来！
　　偏偏米勒还不得不用尽浑身解数，去尽可能的分析双方交战过后的种种意图。
　　这种感觉真的很累。
　　米勒甚至觉得，自己要是再解说个一百场OMG和EDG的比赛，恐怕就能无师自通，直接进战队里面当教练了。
　　想到这，米勒叹了口气，这都是命啊！
　　“嗯，在潘森和慎没大招的情况下，EDG的节奏被迫放缓了下来，之前我们还觉得他们在大招齐全的情况下，那一大波节奏能力太强了，但是现在看来还是有一定真空期的。”
　　推了推眼镜，米勒目光盯视着潘森那渐渐冷却完毕的大招。
　　……
　　“R还有十六秒，下路小……”
　　正在打石头人的明凯刚要说着，面色却陡然一变。
　　他注意到左侧属于自己四个队友的英雄头像中，那属于船长的头像血量正在疯狂下降！
　　下路。
　　叠了三层被动的瑞兹毫无征兆，突兀闪现发难！
　　瑞兹的装备不算很好，只有一双布甲鞋外加催化神石。
　　但这个英雄，从一代开始就是依靠基础技能伤害来吃饭的啊！
　　法术机关枪的真正意义在于其恐怖无比的技能释放频率。
　　至于没有伤害装……
　　前期杀一个“贪婪之刃”外加鞋子的船长足够了。
　　嗡。
　　当瑞兹全身被蓝芒所笼罩的那一刻，Korol就已经意识到了不妙。
　　他果断丢出了大招，同时向后退去。
　　但瑞兹压根就不管这些，快步脱离大招的范围，手中魔法书一抬就开始狂撸！
　　什么是似魔鬼的步伐？
　　二代瑞兹完美诠释了这一点。
　　一个优秀的二代瑞兹单论操作的繁琐程度甚至达到了LOL所有英雄之中的顶尖水准。
　　在技能完美衔接的情况下配合普攻，然后利用走砍的方式边打边拉近与对方英雄之间的距离。
　　船长这英雄，没有什么硬性控制。
　　因而在被近身后他只能被动挨打。
　　Gogoing此时思路清晰，手速狂飙。
　　两套伤害，两次禁锢，在短短不到三秒钟的时间尽数倾泻而出！
　　船长在没有闪现的情况下被直接撸死！
　　“Gogoing牛逼！”
　　“OMG加油！”
　　现场的气氛愈发热烈。
　　双方每次爆发人头，拿到了优势的粉丝都会禁不住呐喊出声。
　　Gogoing这一波单杀对于前期陷入劣势的OMG而言无疑是非常提气的。
　　“怎么回事？”
　　当明凯把视角切到下路时，仅仅只看到了船长在临死前的最后一幕。
　　“他卡了一波我的闪现CD，而且我太脆了。”
　　Korol苦笑，之所以做出贪婪之刃，一来是为了之后合成幽梦做准备，二来也是因为Korol对于船长这个英雄的熟练度很低，甚至于非常低！
　　8月17号国服方才重做。
　　比赛服的版本才刚刚上线。
　　在这之前，Korol倒是从韩服玩了两把船长，感觉还不错。
　　事实上这英雄却是Pawn最擅长的。
　　早在韩服更新完毕之后，他就开始练习了，所以Pawn对这个英雄的熟练度很高。
　　然而这套阵容的核心之处就在于莫甘娜，莫甘娜限制了盲僧，同时也能帮助凯南最大效率的进场。
　　莫甘娜的存在是不可或缺的。
　　所以由于整体阵容完整度的原因，这一局的船长其实并不需要特别亮眼的操作。
　　团战的时候丢个大招，桶子放完一炸，就可以了。
　　OMG这边团战里没有人能第一时间碰得到他这个船长。
　　换言之，这把船长可以混。
　　但是不能C。
　　Korol叹了口气。
　　他很清楚，自己这波突然死亡会很断节奏。
　　原本明凯这波潘森有大是准备跳下路绕后的。
　　但他却死了，明凯的R技能已经冷却完毕，却已不知该飞哪路。
　　飞上路？
　　没有闪现的慎不可能先手到OMG两人。
　　至于让凯南先手……
　　明凯眯起眼睛。
　　凯南的闪现已经好了，这样看来倒还真不失为一个好的选择。
　　让凯南先手，慎随后进场嘲讽，他在凯南先手之前释放大招，把OMG双人组的后路封死。
　　这一次说不定能两个照单全收！
　　一个在明凯看来堪称完美的剧本逐渐成型。
　　他标记了下上路的河道草丛，Mekio会意，过去补了个眼。
　　随后明凯径自走到了上路的三角草丛，从草丛中插下了一枚真眼。
　　草里，没有视野。
　　“放线。”
　　Mekio标记了一下Deft说道。
　　Deft很快就明白明凯想要做什么了，当即稍稍后退了一步，开始控制兵线。
　　OMG的双人组似乎没有意识到危险的到来，继续向前推兵。
　　眼看着差不多了，明凯深吸一口气，R技能陡然锁定上路两人的后方，同时标记的信号在召唤师峡谷中疯狂闪烁！


第一百一十六章 极限配合！
　　阴影笼罩的那一刻，Deft的凯南动手了。
　　毫无疑问，这个班德尔城的小矮子体内蕴藏着无比恐怖的力量，尤其是他化身雷电之时。
　　奥义……雷铠！
　　E技能释放，通体包裹着雷芒的凯南速度骤升，在前进两步后果断交出了闪现，同时开启大招！
　　滋啦！
　　密集的雷霆轰然出现。
　　方圆550码的范围内尽数笼罩在了雷霆之下。
　　Uzi这次没有节省技能，当凯南冲上来的第一时间已经利用E接闪现拉开身位。
　　不过Deft不在乎。
　　他的R技能每隔0.5秒就可以在对手身上附加一层印记。
　　因而在闪现过来开大的那一刻，卢锡安和锤石身上就分别被挂了一层被动。
　　凯南还有手里剑，还有W技能，都可以叠加被动，因而两人之中势必要被眩晕一个。
　　就算空了技能，凭借R技能的超大范围，他也可以追上锤石。
　　换言之，锤石必死！
　　值得一提的是，李牧也交了闪现。
　　并且和Uzi选择逃离的位置一致。
　　“愚蠢。”
　　厂长心中冷笑。
　　他当然知道自家ADC的闪现既然已经好了，那这个锤石想必也是有闪的。
　　所以在释放R技能时，明凯已经有意识的在预判了。
　　李牧和Uzi两人即便交出了闪现，也依旧处于他R技能的笼罩范围内。
　　等潘森跳下去后，爆炸产生的余波可是能够造成减速效果的。
　　然而就在这时，厂长却突然发现，锤石向蓝色方塔后的三角草丛丢了个灯笼，同时还在自己前方的地面上插了个眼。
　　“盲僧也在？”
　　明凯并不意外，他们这边还有慎未曾先手，就算盲僧来了，也一样可以赢！
　　灯笼携带着盲僧拉回到了李牧身边。
　　惊人的一幕突兀出现。
　　落地之后的盲僧身形压根没有丝毫的停顿，在半空中便利用W技能金钟罩快速位移到李牧所插的眼位之上！
　　插眼W，可能很多人做不到无缝衔接。
　　但在这种别人已经插好了眼的情况下，无缝衔接就变得轻松无比了。
　　盲僧眨眼间便贴到了凯南脸上。
　　霎时间，一股不妙的感觉，从明凯心底升起。
　　这个角度……
　　一库！
　　砰！
　　汹涌澎湃的一脚轰然抽射在凯南那渺小的身体上。
　　其周身的雷电连带着他那小小的身体在盲僧这一脚抽射之下犹如足球般向远处飞射而去。
　　而这一切，都发生在电光火石之间。
　　潘森……降落了。
　　可他尚未触及到大地母亲的怀抱时，就被不远处飞来的一只球……哦一只凯南给冲撞的再度飞起！
　　轰！
　　现场炸锅。
　　“一串二，好特么帅的一脚！麻麻我想玩盲僧！”
　　“这个配合……我孙强服辣！”
　　直播的弹幕瞬息间被如雪花般的666所充斥。
　　而这却丝毫不影响召唤师峡谷内正在爆发的战争。
　　凯南的R技能在1级的时候持续时间仅有三秒钟。
　　从他开团，到被盲僧踢飞，不多不少，刚好三秒。
　　这一脚盲僧直接将他踹进了蓝色方的防御塔内。
　　好在，只是边缘地带。
　　Deft第一时间做出反应，交治疗逃了出来。
　　只是潘森就没有这么好的运气了。
　　被凯南撞飞的潘森尚未落地，锤石的钩子就已将其控住。
　　李牧同一时间开启了R技能。
　　另一边的Mekio救人心切，当即毫不犹豫的嘲讽了上来。
　　他的嘲讽很是精准，当即让盲僧和锤石两人动弹不得。
　　可这仍然无法改变潘森被控制住的事实。
　　Uzi开始输出。
　　W技能甩在潘森身上，一套技能伤害在极短的时间内全部倾泻而出。
　　圣枪洗礼收尾！
　　明凯在恢复控制的第一时间不是没想过去眩晕住卢锡安，奈何卢锡安已经与他拉开了一小段的距离，想要跟进的明凯有心无力。
　　他硬生生的被这一套大招给扫死了。
　　Deft二话不说，掉头就跑。
　　开玩笑，现在不跑留在原地等死吗？
　　另一边，锤石和盲僧从被嘲讽的状态恢复了过来，李牧轻轻一刷，把正欲逃跑的慎刷了个踉跄。
　　而后盲僧和Uzi补充伤害。
　　纵使这英雄基础再扎实，他也只不过是个辅助。
　　三人围殴下，没有闪现的慎血量快速被清空。
　　人头被卢锡安收下。
　　团战开始的快，结束的更快。
　　“Nice兄嘚，这一脚简直不要太帅。”
　　Uzi心情舒畅，前期拿到三个人头的卢锡安，他若是C不动就有些说不过去了。
　　“我的键盘上冒着奶。”
　　这一波交锋过后，OMG前期的劣势算是被搬了回来。
　　灵药稍稍松了口气，开玩笑似得说道。
　　作为打野，他这盘前期的压力是很大的。
　　盲僧六级之前没有潘森的作用大，六级之后也不一定比得上潘森的作用。
　　在最初上路越塔那波之前，其实灵药已经有料想到慎会支援下来，但他还是上了。
　　这是心态不稳的一种体现。
　　着急了。
　　好在没有酿成大错。
　　这波灵药对自己的操作没什么评价。
　　反倒是李牧对于眼位角度的精准把控令他惊叹不已。
　　目前而言，卢锡安两个人头在手，瑞兹两个人头在手。
　　中路的诡术妖姬被死死限制住，前期没能发挥出它应有的作用。
　　但随着时间的推移，无状态开始对Pawn施压了。
　　上下两路相继开花，无状态焦躁的心态趋于平稳。
　　相反的，Pawn能够获得S4的世界冠军，其心态自然是稳如泰山。
　　可就算再稳面对这般局势的情况下也难免会有少许的心情波动。
　　老子中路选莫甘娜来康特妖姬，你们在干嘛？
　　在故意送？
　　Pawn心下暗自腹诽。
　　眼睁睁的看着上路防御塔被OMG推掉，明凯头大如牛。
　　不知不觉，又劣势了？
　　在防御塔数目持平的情况下，这波被卢锡安双杀，下路瑞兹还单杀了船长一次，在经济上EDG的优势荡然无存。
　　“等我技能CD，然后抱团……”
　　明凯想了半天，觉得自家的阵容现在也许抱团起来会更有优势一些。
　　任由船长和瑞兹在上路发育，等到了团战打起来的时候，船长可以支援大招，但他瑞兹却做不到，除非TP前往战场。
　　在明凯看来，莫甘娜发育的很好，而且闪现也已冷却完毕，如果能够开到一波完美团……不，只要正常团战，小心这个盲僧，就一定能赢！
　　可话说到一半，明凯却突兀发现，OMG五人正在向中路迅速汇聚。
　　“这节奏，好快！”
　　明凯面色微变。
　　没R的潘森不具备开团能力。
　　凯南也是如此。
　　但相较来说，阵容更加灵活的OMG这边就不存在这些顾忌。
　　在双方大部分人员都没有R技能的情况下，OMG的团战毋庸置疑是占据优势的！


第一百一十七章 殊死一搏！
　　EDG阵容的弊端渐渐显现了出来。
　　英雄联盟这个游戏之所以会演变为赛事，而且一连持续五届，每一届的观赛人数较之前一届都会翻上一番。
　　其最根本的原因这游戏可以通过玩家的智慧，搭配出一套相对无解的阵容。
　　但没有什么阵容是绝对无解的，看上去再完美的阵容，只要花费足够的心思和时间去寻找，都能够找到其破绽。
　　EDG的这套阵容强吗？
　　答案显然是肯定的。
　　不强的话OMG前期也不会一度被逼迫到劣势中。
　　“误打误撞啊。”
　　李牧在纠集队友向中路汇聚之时，轻轻感叹。
　　如果不是EDG亲手把这套阵容选出来的话，也许李牧在FNC拿出来之前真的想不到。
　　前世如果是LPL的队伍率先选择了这套阵容，李牧脑海中的印象也许还会深刻一些。
　　EDG如今暴露了底牌，在李牧看来，这套阵容还有很大的提升空间。
　　或者说，是完善！
　　慎1级的R技能足足有200秒的冷却时间。
　　潘森1级的R技能冷却时间也有150秒。
　　这两个EDG的主要节奏带动点，其关键技能的冷却时间太长了。
　　这意味着他们在拿到优势后，如果没有新的节奏带动者的话会导致队伍里出现很长一段时间的真空期。
　　在真空期内，只能任由对手发育。
　　OMG可不是什么弱鸡队伍，尤其是李牧上场的情况下。
　　对于这两个英雄的技能CD李牧知之甚详，不论是慎还是潘森，在释放过大招之后都会被李牧记录并且打入到聊天框内。
　　比赛的好处在于无人会打字聊天。
　　所以队友只要按下Z，稍稍瞥一眼聊天窗口就能知晓对手的节奏发动机会何时启动。
　　凯南R技能的CD要稍短一些，只有120秒，但光凭他一人根本无法和团队进行完美的配合。
　　所以EDG这阵容最大的问题就是缺少节奏带动点！
　　“上的太急了。”
　　Korol憋了老半天，忍不住开口说道。
　　他觉得队内的气氛有些压抑，这样下去的话这把比赛又没了。
　　刚刚潘森选择的抓上时机的确不错，但却并不完美。
　　下路船长被杀，R已经放过了，自然无法给到上路火力支援。
　　Korol觉得这盘节奏不对劲。
　　他这个上单，没什么存在感啊！
　　中路也是一样。
　　莫甘娜拉着对面妖姬一同隐身，算是变相限制了妖姬作为刺客英雄的能力。
　　可除了中路之外，其他各条线全都变成了劣势。
　　不对劲，这和之前训练赛打的情形不一样！
　　明凯不吱声。
　　他们这套阵容拿出来真的还没输过，这也是EDG在关键局里破釜沉舟将其选择出来的原因。
　　蓦然间，他似乎想到了什么。
　　也许……不是自己这边阵容有问题，而是对手太强吗？
　　可这个结果，让明凯难以接受。
　　OMG夏季赛的表现不像是一个强队。
　　一般都会被EDG按在地上摩擦的。
　　想让明凯在潜意识里承认OMG很强，非常难。
　　但眼下落到了如此局面到底是咋回事？
　　与此同时，OMG对战席。
　　“这个阵容挺厉害的。”
　　Uzi认真地说道：“电耗子AD，可以练练，我电耗子贼六。”
　　察觉到李牧投过来的目光，Uzi眼睛一瞪：“我说真的！”
　　“没感觉多强，现在我们抱团推进，他们只能怂着，任由防御塔被消耗血量。”
　　灵药说出了自己的感官。
　　李牧看了他一眼，似笑非笑地说道：“如果把他们的中路换成妖姬呢？”
　　灵药沉默了片刻，似是在思考李牧话语中的可能性，面色微变。
　　“阵容没毛病，潘森、凯南、慎这三个英雄所起到的化学反应非常优秀，但他们不应该为了追求阵容的整体性以及后期的保障性而选择莫甘娜。”
　　李牧缓缓地说道。
　　EDG缺少的是一个强有力的节奏点！
　　不管上路还是中路，有一个就足够用了！
　　这个节奏点的作用是让EDG在三大招的真空期内，四处游走，配合潘森和慎的稳定控制来进行节奏上的带动！
　　毫不夸张的说，有潘森加慎的存在，不管越塔强杀任何一个英雄都会显得无比稳健。
　　偏偏选了莫甘娜。
　　注重团战。
　　这是LPL一贯的风格。
　　这一风格本来没什么问题，但用的时间长了，被各大战队搞的都有些畸形。
　　明明选择了四个前期贼猛，带节奏贼6的英雄，偏偏非得加一手后期保障，以至于凶悍无匹的阵容变成了四不像。
　　就好比这一局的EDG。
　　换个中单，哪怕玩个刺客都比莫甘娜强一万倍。
　　选个莫甘娜，除了下路游走了一波之外，没有任何意义，因为EDG这个阵容拖不到后期，OMG也不会给他们拖后期的机会！
　　趁你病，要你命！
　　五人浩浩荡荡汇聚在中路。
　　EDG硬着头皮进行防守。
　　双方陷入到僵持之中。
　　有莫甘娜在，兵线还是很难持久保持的。
　　4v4，在没有人先手的情况下显得很和平。
　　但是下路，船长的日子却异常不好过。
　　单线马上就要做出时光杖的瑞兹已经完全可以把船长吊起来压制了。
　　越塔强杀过分了些，但做到让船长很难补兵发育，对瑞兹而言算得上是一件简单的事。
　　为了补一个炮车，船长被逮到撸了一套，慌忙吃橘子后撤。
　　半血的船长却已不敢再去防守。
　　“能打吗？下路要没了！”
　　Korol咬咬牙问道。
　　这太难受了。
　　他的桶子每次释放出来，都有近半的几率被瑞兹直接A掉，从上一波被单杀到现在，船长的发育每况愈下。
　　如果再不能混两个助攻回一波血，那他这单线就真的彻底炸穿了。
　　“我来开。”
　　明凯退出了OMG的视野范围，隐藏在后方，等待着OMG众人上前。
　　这波团战至关重要，只要赢下，那他们将获得下一条小龙并且还能推掉中路外塔！
　　沉思中的明凯却并未察觉，OMG的盲僧也消失了。
　　塔下。
　　又一波兵线汇聚而来，这波兵线中，混有一个炮车兵。
　　OMG四人立刻压进！
　　“打！”
　　说时迟那时快，伴随着明凯的一声低吼，莫甘娜第一时间交出闪现，同时开启R技能灵魂镣铐！
　　凯南头顶出现了紫色的光盾，他同样是化作一团刺目的雷霆冲入阵群。
　　巨大的圆圈出现在中路，预示着潘森即将降落。
　　战斗，顷刻打响！


第一百一十八章 你不知道我要走的路
　　“退！”
　　李牧的声音很平静，完全听不出有丝毫慌乱。
　　EDG会算计，他又何尝不会？
　　这波EDG明显是借着锤石和卢锡安都没有闪现的空档期选择强行开团。
　　只是区别在于，这波EDG将进攻的目标锁定到了卢锡安身上。
　　3/0的卢锡安，在11分钟出头已经做出了无尽之刃。
　　这要是让卢锡安安稳输出一会儿，那他们团战也就不用打了，都回去泡温泉吧！
　　EDG可不想让它再成长到上盘男枪的那个地步。
　　如今卢锡安只有一双草鞋，没有闪现，击杀的机会很大！
　　莫甘娜闪现大招，贴近卢锡安，并且在灵魂镣铐二段伤害尚未爆开之前一直紧跟着卢锡安的脚步！
　　“这个距离，就算他交了E技能也要被眩晕！”
　　Pawn木然的面孔上充斥着自信。
　　625的大招范围，在几近贴脸的情况下，他卢锡安怎么跑？！
　　“限制住凯南，其他交给我。”
　　李牧自团战开始到现在，就说了这一句话。
　　无状态肃然点头。
　　凯南在没有闪现的情况下，R技能冲进来时攻击范围只能覆盖到距离最近的妖姬以及锤石。
　　但Deft不在乎。
　　他不是AP凯南，不需要用R技能来打伤害，只要尽可能的控制住对方更多的人就足够了。
　　当然，是在自己处境安全的情况下。
　　魔免盾加身，Deft一秒化身朝鲜飞行员凶猛的一匹。
　　无状态第一时间利用魔影迷踪脱离战圈。
　　Deft毫不在意，转身开始输出锤石。
　　只可惜，团战开始之际输出锤石的只有他一人。
　　AD凯南作为爆发能力并不算强的英雄，对锤石造成的伤害着实有限。
　　下一秒，Deft脸上出现一只妖姬。
　　砰！
　　妖姬复制了魔影迷踪的R技能狠狠一脚踩在凯南的脸上！
　　Deft眼皮狂跳，连忙交出治疗扭动着约德尔人的小身板开始走位。
　　妖姬与凯南缠斗，锤石一时间居然落得了无人攻击的下场，被凯南R技能眩晕后没有人管他……
　　从开团到现在不过两三秒钟时间，战斗却已进行到白热化的地步。
　　Uzi操控着卢锡安在被拴住的情况下一下一下对莫甘娜输出，同时在他嘴里还在默默念叨着什么。
　　Mekio的慎距离R技能冷却完毕还有一段时间的CD，无法去救凯南不说，还只能步行接近战场。
　　慎紧跟在莫甘娜身后，在Uzi尚未交出E技能之前他绝不轻举妄动。
　　一定要确保万无一失的控制！
　　李牧的锤石，终于出钩。
　　目标……是潘森落地的位置！
　　轰！
　　烟尘四起，潘森一屁股坐下造成的余波分别对锤石和妖姬造成了减速效果以及魔法伤害。
　　不过让明凯颇为恼火的是，自己落地有被钩了。
　　喜欢钩是吧？
　　等钩子没了你今天必死！
　　我先宰卢锡安，再来宰你！
　　对于锤石的控制，明凯毫不在意。
　　甚至他这么一拉，还让他距离卢锡安稍近了两步。
　　时间，似乎变得迟缓了下来。
　　“走！”
　　李牧暴喝一声，Uzi没有丝毫迟疑，用E技能瞬间拉开身位。
　　但正如Pawn所判断的那样，卢锡安的E并不能逃出他R技能的范围。
　　滑步过后，卢锡安只是处于锁链的边缘地带罢了，零点几秒过后，被眩晕的卢锡安将会同时承受来自莫甘娜Q技能以及慎的嘲讽两个控制！
　　再搭配冲上前来的潘森，十条命他也要死！
　　锤石动了。
　　二段Q技能斜斜的向潘森飞了过去。
　　然而在途经莫甘娜身边时，李牧的锤石却在二段Q的半空中释放了厄运钟摆！
　　锤石本人飞到了潘森身边。
　　但是……
　　“漂亮！”
　　Uzi眼前大亮。
　　锤石的厄运钟摆将莫甘娜击退了少许，但就是这少许的距离却让束缚二人之间的灵魂锁链瞬间崩断！
　　喝！
　　阴影之中，潜伏许久的盲僧几乎是闪电般冲出，摸眼闪现R一气呵成！
　　砰！
　　刚刚被击退半步的莫甘娜被狠狠踹了出去，最致命的是，莫甘娜沿途还撞飞了向卢锡安施展嘲讽的慎！
　　莫甘娜，落在了卢锡安的脸上。
　　天音波，接回音击。
　　流畅至极的一套连招让现场的欢呼声陡然达到顶点。
　　就仿佛数十斤的瓦斯炸药同时引爆了一般！
　　Uzi手速爆表，一套伤害全部倾泻在莫甘娜的身上。
　　从半空中落下的莫甘娜只来得及丢出禁锢，却被盲僧接住。
　　Uzi如入人之境，圣枪洗礼开启！
　　“锤石刚才是……什么鬼？”
　　娃娃呆了。
　　这也太花哨了。
　　二段Q的半空中向另一个方向用厄运钟摆？
　　龟龟这么秀的吗？
　　“这招……我有点印象。”
　　米勒也是呆了一下。
　　他还是第一次在比赛里看到这样玩的锤石。
　　空中E。
　　这是锤石的精髓技巧之一。
　　作为最具备创造能力的英雄，锤石的花式技巧可不止一两种或者三四种这么简单。
　　但两个解说，明显都不太了解。
　　“太熟练了，太冷静了，西八！”
　　舞台下方的某处，VG照旧过来观赛。
　　前天看Snake被虐的很爽，今天他们打算从EDG身上也发掘一些素材。
　　Mata今天也来到了现场。
　　在看到了这一操作后他直接站起身来，喃喃自语。
　　上次的交锋，虽然输了。
　　但Mata心里终究有着属于冠军的傲气。
　　队友之间的实力差距过大，也是上次输掉比赛的原因。
　　所以Mata打算看看，当再次面对强队EDG的时候，李牧的发挥是否仍然那么稳定。
　　如果是……这次的世界总决赛恐怕会横生变数了。
　　直到看见李牧的这一操作后，Mata才真正感受到了一股巨大的压力。
　　好强。
　　所谓空中E，其实可以用四个字来理解。
　　顺手牵羊。
　　因为锤石Q技能的机制判定，在飞行过程中，也是可以用E的。
　　而且最OP的地方在于，如果在飞行的空中使用E技能的话，那空中E的范围将会同时命中锤石钩子沿途所过的多个目标！
　　而不是局限于对线经常会E空的那一点点距离。
　　这一波，李牧将该种操作手法运用的淋漓尽致。
　　随着莫甘娜的阵亡，EDG的团战瞬间呈现出一边倒的局势。
　　“跑！”
　　这是明凯脑海中的第一念头。
　　另一边Deft成功躲避掉了妖姬的锁链，在知道对手没有了任何技能的情况下，Deft的攻势勇猛无比，追着妖姬狂点！
　　但下一刻他就发现……队友……好像打输了？
　　我这边牵制住了威胁最大的刺客，你们打输了？
　　Deft满脸的黑人问号。
　　Pawn看着变为黑白色调的召唤师峡谷以及开始逃窜的队友，默然无声。
　　他的计算已经很完善了。
　　甚至Pawn一直在防备着锤石灯笼带走卢锡安。
　　如果锤石真的丢出灯笼，他会在第一时间沿着锤石灯笼的轨迹丢出Q技能，潘森落地后卢锡安一样会死！
　　但偏偏锤石到目前为止仍然没有用灯笼的意思……
　　他留着灯笼……是要做啥？


第一百一十九章 灯中有鬼
　　Pawn其实也不太理解，自己脑子里为什么会突然冒出这种奇奇怪怪的念头。
　　灯笼能做什么？无非就是救队友，难不成还能杀人？
　　OMG的追击有条不紊。
　　卢锡安在击杀慎之后，数据来到了华丽的5/0，同时迅速滑步上前，拉近了与潘森之间的距离。
　　盲僧紧随其后。
　　妖姬则是因为血量太少，没有贸然追击。
　　不然潘森反手一发标枪出了暴击就凉凉了。
　　成功逃脱的凯南和潘森兵分两路，Deft顺着河道进入野区，打算隐藏在大龙坑内回城。
　　而明凯则是操控潘森，习惯性的想要投奔F4的怀抱。
　　“锤石没闪，我还有闪。”
　　“他的Q技能CD还有4秒左右。”
　　明凯镇定无比。
　　论战术撤退的本领，他还从来都没怕过谁。
　　一路走到墙壁的位置，明凯淡淡一笑。
　　拜拜了您那！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　只是在金光出现的同一时间，一个绿油油的灯笼同样越过了墙壁。
　　“用来探照视野吗？”
　　明凯不明所以。
　　他现在的位置相对而言已经比较安全了。
　　对他能够造成威胁的也就只有盲僧的Q技能而已了。
　　等锤石Q技能冷却完毕时，恐怕他早就已经脱离其技能的施法范围了。
　　明凯下意识的走位想要躲避掉盲僧的Q技能。
　　但下一秒他却惊恐的发现，自己动不了了！
　　潘森的英雄模型就仿佛鬼畜了一样在原地抖动了两下，却无法移动分毫。
　　“裁判暂停！”
　　眼瞅着盲僧的脚已经抬了起来，仿佛有脚气即将释放，明凯立即大声示意。
　　游戏进入到了暂停画面。
　　……
　　“什么情况？”
　　娃娃和米勒有些懵。
　　今天发生了太多匪夷所思的事情了。
　　“刚刚如果我没看错的吧，盲僧应该是被地形卡住了吧？”
　　米勒迟疑了一下说道。
　　“F4那个位置还有能把英雄卡死的地形？别逗了兄弟……”
　　娃娃乐呵呵地笑道：“应该是出BUG了，等裁判裁定吧。”
　　米勒摇了摇头。
　　他觉得不是，但在没有出结果之前，他也不好再多说什么。
　　“裁判，我动不了了。”
　　明凯摊手，指着电脑屏幕。
　　“别急，我看看。”
　　妹子裁判应了一声，开始在电脑上探查硬件设备，以及检测是否出现BUG的情况。
　　片刻后。
　　妹子裁判直起身来：“没有问题，设备和游戏运行一切正常。”
　　“不是……这怎么可能啊？”
　　明凯急了。
　　“先开游戏尝试一下吧。”
　　妹子微微摇头，她的确没有检查出任何游戏内的数据异常以及相关BUG。
　　存在即合理。
　　也就是说，之前明凯所遭遇的状况实数正常。
　　“你被锤石的灯笼卡了吧兄弟。”
　　Mekio盯着电脑屏幕看了半晌，旋即迟疑了一下说道。
　　“嗯？”
　　明凯愣神，一脸费解的看向Mekio。
　　Mekio神色间露出一丝无奈，开口解释：“锤石的灯笼设定是有单位碰撞体积的，如果英雄沿着直线往前走，在碰到锤石的灯笼时就和碰到小兵一样，英雄模型会自动被弹开，你明白我的意思吧？”
　　Mekio说着指了指自己的电脑屏幕：“你闪现的这个位置，墙壁有少许的凹点，锤石的灯笼刚好卡在这个位置上，把你的英雄挤在了灯笼和墙壁之间。”
　　他操控鼠标滑轮将屏幕内容放大。
　　可以看出，即便游戏已经暂停，潘森仍然在那里不住的鬼畜着。
　　“这也可以？”
　　明凯自己也仔细瞅了瞅，旋即抬头，一脸茫然的喃喃自语。
　　“所以就自认倒霉吧，这没得法子，除非锤石灯笼消失，你就能出来了。”
　　Mekio叹了口气。
　　他不知道李牧究竟是算计到了这点还是说碰巧了。
　　如果是后者，那他还可以接受，这种神经刀的操作Mekio也有过。
　　而且Mekio对锤石这个英雄也算是情有独钟，利用灯笼强行卡一下敌方英雄的走位，再预判出钩，命中的概率何止翻倍？
　　Mekio很喜欢这种打法，因而对于锤石的这一技巧知之甚详。
　　“我……行吧，开。”
　　明凯叹了口气。
　　这尼玛不就是相当于送了个人头吗？
　　关键点在于……他真不是故意的啊！
　　……
　　“我看清楚了，锤石灯笼里有鬼，把潘森给装进去了。”
　　解说席上，对于眼前这种情况完全不了解的娃娃开始满嘴跑火车。
　　米勒幽幽的看了他一眼。
　　神特么灯笼里有鬼。
　　“不是兄弟，你想想锤石的背景故事，他的灯笼都把卢锡安老婆的魂给拘去了，除了他老婆的还不知道有多少孤魂野鬼，我说他灯笼里有鬼没毛病吧？”
　　米勒也不吱声，一副你能扯犊子那你就继续的表情。
　　平时比赛的时候都是我在那疯狂逼逼，现在机会给你了，你尽情的表演！
　　尴尬的气氛并未持续多久。
　　导播示意游戏已经开始了。
　　娃娃清了清嗓子，看了一眼官方给出的说明，眼前顿时一亮，大嗓门直接把正要开口解说的米勒给堵了回去。
　　“奥……原来是这样，观众朋友们……”
　　F4。
　　明凯在默念了一声我爱我家之后，化做了一具尸体躺倒在地。
　　然后抬头望天。
　　天空，你是那么的蓝。
　　我的心，是那么的忧伤。
　　这波团战非但没有打出预期中的效果，还被别人反杀了三个。
　　仅剩凯南一人逃出生天。
　　太惨烈了。
　　那这把……还有机会吗？
　　目送着OMG拿掉第二条小龙，同时下路的防御塔也应声告破。
　　厂长突然叹了口气。
　　队内语音中无人说话。
　　气氛死寂的有些诡异。
　　都是顶尖职业选手，对于全局的判断心里也都有普。
　　这波他们该做的都做到了。
　　但OMG做的却更好。
　　尤其是锤石匪夷所思的空中E，直接将他们击杀卢锡安的梦粉碎了。
　　5/0的卢锡安，无尽、草鞋、水银细带这三件装备一出，EDG是真的有些迷茫了。
　　该怎么赢？
　　拿什么去赢？
　　等级落后。
　　经济在这波之后应该也落后了三千块左右。
　　船长崩盘。
　　对手还有个爸爸级别的瑞兹没有参战。
　　没有一个好消息，全特么是坏消息！
　　“S5，我们可能去不了了。”
　　明凯缓缓地说道。
　　他尽可能的让自己的语气放平缓一些，免得刺激到了队友。
　　饶是如此，他还是发现，Deft的表情正渐渐的开始扭曲。


第一百二十章 恭喜OMG
　　砰！
　　后台休息室。
　　爱德朱在摔东西。
　　“MSI冠军阵容，夏季赛冠军拿不到也就罢了，亚军也拿不到，季军都被人抢走了，现在过来跟我说连S赛的名额都保不住？”
　　脾气再好的人也会发火。
　　比赛还在进行中。
　　但看着那依旧在不断被拉开的经济和人头，爱德朱气就不打一处来。
　　“两笔大的订单，合同都带来了，就等我签字，只要能进世界赛，就能一次性获得大笔资金回笼，老子办个俱乐部到现在赔了多少钱你们知道吗？”
　　爱德朱怒不可遏。
　　三少和阿布低着头，不敢吱声。
　　“俱乐部赔钱？”
　　三少暗自撇了撇嘴。
　　不论是任何行业，永远都是百分之一的人吃掉百分之九十九的蛋糕。
　　电子竞技也不例外。
　　EDG战队建队至今，还真没怎么赔钱。
　　EDG俱乐部算得上是LPL所有战队中收益最高的。
　　这一点身为经理兼任对外公关的三少很清楚。
　　当初阿布带卷毛和明凯出走，签下两人本就没花太多钱，而后U格斯、Korol、Mekio这三人在当时都是新人。
　　钱也没花多少。
　　也就是今年签了Pawn和Deft，是花了不少钱，白队中单，蓝队AD，作为当初身价顶尖的一批韩媛的确是让EDG出了一波血。
　　但这波血很快就赚回来了。
　　春季赛冠军。
　　MSI冠军。
　　两个荣誉为EDG收获了不知道多少赞助商，这点从队员们队服上那密密麻麻的赞助商标就能看得出来。
　　当然，这些三少也只敢想想。
　　从一开始被圈内预测，EDG是最稳能进S赛的队伍，到现在半只脚已经踏入到了深渊的边缘，这种反差的确太过巨大了些。
　　就连三少现在的脑子都不太好使了，有点懵。
　　这一切太梦幻了。
　　然而对侯亭来说，这一切更加梦幻。
　　眼看着OMG五人势如破竹般冲上高地，侯亭抽了自己一个嘴巴子。
　　“打自己干什么？”
　　王司葱不知道从哪里冒了出来，在侯亭肩膀上一拍。
　　“把李牧让给我，除了股份，啥条件你开。”
　　侯亭眼睛红了。
　　尼玛早知如此何必当初啊。
　　然而王司葱却摇了摇头：“迟了，什么条件都不换。”
　　今天王司葱特意请了一名资深分析师过来一同观赛。
　　这分析师是王司葱临时从韩国邀请过来，打算直接签合同买下来，让世界总局赛多一分保障。
　　然而让王司葱有些不喜的是，从这局比赛开始的那几波到现在，这丫一直在怪叫，然后在本子上写写画画。
　　听得烦了，王司葱也就打算出来透透气。
　　“唉。”
　　侯亭似乎早就知道这个答案，叹了口气后没有再说什么。
　　“我们下路状态怎么样你也知道，射可可实力还可以，但是节奏不强。”
　　王司葱在侯亭身边坐下：“我说你啊，真不适合这个圈子，去干你的生意吧，把俱乐部队员一卖，肯定能回本。”
　　“做梦。”
　　侯亭咬着牙：“等今年转会期，李牧还是我OMG的。”
　　“别逗了，不是我说，你OMG的管理层问题太大了，李牧去你们队糟蹋了。”
　　见侯亭有质询的意思，王司葱一抬手：“我就随口那么一说，你也就随口那么一听，我来找你，是想着等出征仪式结束，我们两队队员就聚一聚，同时李牧也该还给我了。”
　　侯亭沉默了片刻：“可以。”
　　“那就说定了。”
　　王司葱淡淡一笑站起身来，刚走没两步就又停顿了下来，扭头道：“再打脸往另一边打，左右对称。”
　　“滚蛋！”
　　侯亭拿起手中的饮料瓶作势欲扔。
　　看着王司葱的背影，侯亭叹了口气。
　　且不论这次S赛的成绩如何，但李牧在新的赛季必然会引来大量俱乐部的争抢。
　　尤其是王司葱，看他那架势，好像势在必得。
　　“我的钱，有王司葱多吗？”
　　侯亭茫然。
　　……
　　“别急，大龙埋伏，等对面先手。”
　　破掉一路高地，OMG五人汇聚到大龙坑内。
　　但他们却没有第一时间开打，而是静静的潜伏在阴影之中，犹如嗜血野兽，等待着猎物的到来。
　　EDG肯定不会放弃。
　　这是他们唯一翻盘的机会。
　　“饰品CD。”
　　Deft标记了一下自己的蓝色饰品。
　　方才在OMG拆完高地撤退时，他在自家红Buff用过一次，现在还没冷却完毕。
　　随着劣势的逐渐扩大，EDG五人的心态都或多或少的被影响到了一些，思路也渐渐阻塞。
　　就连操作，都有了变形的趋势。
　　“一起走，小心埋伏。”
　　明凯标记了一下草丛。
　　嘎吱。
　　绿油油的钩子突兀从龙坑内飞出，精准命中了潘森。
　　紧接着诡术妖姬用魔影迷踪冲了上来，盲僧Q中潘森、卢锡安E技能上墙。
　　锤石的灯笼带着瑞兹！
　　五人瞬间冲上龙坑，一拥而上。
　　“退退退！”
　　明凯脸色惨白，疯狂标记着信号。
　　队友一个又一个倒了下来。
　　吧嗒。
　　明凯的手离开了鼠标，目光失神的看着电脑屏幕。
　　14连胜。
　　殿军。
　　到头来连世界赛的名额都未曾获得。
　　这就是站的越高，摔的越惨吗？
　　嘴唇被咬破，一股甜腥的气息充斥口腔，但明凯却恍若未闻。
　　他已经算是一名老将了，从S2征战到现在，老队友相继退役。
　　只有他一人还在坚持着这条路。
　　明年，自己的状态还能维持下去吗？
　　明凯脑海中浮现出了这一念头。
　　英雄迟暮。
　　他有过辉煌，如今却陷入谷底。
　　轰……
　　基地水晶的爆碎把明凯拉回到现实。
　　“今年，就这样吧。”
　　他闭上了双眼。
　　……
　　“拆拆拆！Nice！”
　　“名额到手了！”
　　水晶爆碎。
　　Uzi摘掉耳机奋力起身，挥舞着双臂。
　　旋即他一把把李牧从椅子上拉了起来，用力的拥抱了一下。
　　“我……你大爷……”
　　李牧感觉自己似乎被酒桶的肉弹冲击给狠狠的怼了一下，本来今天就没吃饭，这一怼李牧差点没吐了。
　　抱完七荤八素的李牧，Uzi和无状态左右肩碰撞了一下，两只手握在一起。
　　“恭喜OMG，他们……完成了一串四的壮举，成功拿到了今年世界赛的最后一张门票！同时我们也要感谢EDG，感谢两支队伍给我们带来了如此精彩的比赛！感谢他们！”
　　漫天彩带飘舞而下，背景灯映照在相拥一起的OMG五人身上，黑白相间的队服显得异常耀眼。


第一百二十一章 小人物
　　成王败寇。
　　OMG五人相拥，EDG黯然退场。
　　看着那五个收拾东西后渐渐远去的背影，李牧心下感慨。
　　说起来S5赛季EDG的成绩反而最佳，至少挺进了八强。
　　也不知道自己的到来能否对世界赛的格局发生改变。
　　这一年的世界赛风起云涌。
　　用一句话来概括就是……是人是鬼都在秀，只有LPL在挨揍。
　　曾被誉为“欧美捞比”的FNC，OG等队伍在世界赛上大放异彩，全盘碾压了LPL的队伍。
　　“怎么了？是不是有一种做梦的感觉？哥第一次进世界赛的时候也和你一样。”
　　Uzi的胖脸红红的，揽着李牧的肩膀嬉皮笑脸。
　　“有点。”
　　李牧有些心不在焉。
　　就在刚刚，装死了许久的系统冒了出来。
　　“二阶段任务完成，奖励50万人民币，10000点积分，开启系统商城，商城正在开启中……开启完毕。”
　　留下一句话，系统又消失了。
　　李牧有点懵。
　　然后呢？
　　没有三阶段任务了？
　　不会猝死了？
　　自己奴隶翻身做主人了？
　　还有这积分商城是干嘛的？
　　下意识的默念过后。
　　李牧的脑海中涌现出了关于商城内商品的讯息。
　　“上单专精，需求积分一万点。”
　　“打野专精，需求积分一万点。”
　　“中单专精……”
　　孤零零的五种商品让李牧甚是无语。
　　这特么是商城？
　　你这系统是谁做的？站出来保证不打死你。
　　目前除了辅助专精上呈现出“已拥有”的字样之外，其余四种都是可购买的状态。
　　李牧无语的关闭掉了商城。
　　现在的他暂且不需要，这商城简直就是个鸡肋。
　　……
　　片刻后。
　　在工作人员的指引下，五人来到更衣室，与其他两支队伍一起更换S5出征的队服。
　　更衣室内，LGD的选手以及IG的选手已经换好了衣服，正有说有笑。
　　“SKT真的不强，上次打训练赛的时候我单杀过Faker，而且感觉挺轻松的。”
　　一听声音李牧就知道是谁了。
　　Godv。
　　极具天赋的国产选手，可惜了。
　　其实回想起来，当时的李牧不太理解，为什么LGD会膨胀成那个样子。
　　Godv直言不想训练玩天刀，还问粉丝喜欢什么冠军皮肤……
　　总之各种膨胀各种嗨，甚至于去到世界赛后连训练赛都没打过。
　　没有心思去理会高谈阔论的LGD众人，李牧默默穿上外套。
　　LPL定制服装，布料还真不错。
　　随后众人有说有笑，在负责人的安排下进入到一处区域内。
　　场馆之内，激昂的音乐声已经响起。
　　当音乐达到高潮段时，三支队伍会参与世界赛的所有队员们纷纷从地下缓缓升上舞台。
　　来自四面八方的欢呼声顷刻间将他们淹没。
　　同时场馆内，还有着低沉的声音徐徐响起。
　　“看苍茫大地，谁主浮沉。”
　　“热血热心，披肝沥胆永向前。”
　　“斗可转，星可移，誓将乾坤变幻，写就我们不世的豪情！”
　　……
　　听着这个声音，李牧面色有些古怪。
　　怎么感觉……有点像王多多啊？
　　总之在他一番慷慨激昂的陈词过后，主持人上前又是一番陈词，走了一波流程，三支队伍每支队伍拿着一块属于世界总决赛出征的牌子，旋即落幕。
　　当晚。
　　一家私人产业包厢内，两桌酒宴已经摆了起来。
　　山珍海味样样俱全，极尽奢靡。
　　IG和OMG的队员以及工作人员各自坐在一张桌子上，推杯换盏，相继庆祝。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　王司葱突然站起身来，径自来到了OMG的酒桌前，淡淡笑着看向侯亭。
　　“老侯，这件事，你来宣布比较好吧？”
　　不光是OMG的队员们怔住，就连IG的队员们也是如此。
　　什么事……还整的颇具仪式感？
　　侯亭沉默了片刻后看了李牧一眼，缓缓起身，目光环视四周。
　　“我要宣布一件事。”
　　侯亭的声音有些低沉。
　　连带着整个包厢的气氛都受到了些许影响。
　　就连小孩游神都放下了手里的筷子，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“侯哥，没必要这么严肃吧？”
　　无状态笑着说道。
　　“从今天起，李牧选手会离开OMG，重新回到IG战队。”
　　咔嚓。
　　水杯碎裂的声音响起。
　　Uzi手中的杯子滑落到大理石地面上，摔的粉碎。
　　然而他却一脸惊愕，看看李牧，又看了看侯亭。
　　包厢内瞬间变得一片死寂。
　　“侯……侯哥，你开玩笑的吧？”
　　灵药的声音有些结巴。
　　“这个玩笑一点都不好笑……”
　　无状态也是摇了摇头。
　　Gogoing虽然没吱声，但脸上的愕然却已说明一切。
　　“李牧选手本就是向IG租借过来的，租借时间截止到今天。”
　　侯亭缓缓地说道。
　　IG的那一桌也炸锅了。
　　除了经理苏小洛之外，其余人都不知道李牧居然是他们IG的选手。
　　最懵的莫过于小孩游神和射可可了。
　　李牧猛吗？
　　在小孩游神看来，很猛，这个人怪强，线上的凶悍程度甚至还要强过Uzi。
　　记得上次输给OMG之后，小孩游神还开玩笑似得说过，把李牧买过来给他打辅助的话，那他无敌了。
　　结果……
　　自己是在做梦吗？
　　小孩游神迟疑了一下，伸出筷子加了一块某种鱼类的肉放在嘴里砸吧了一下。
　　没错啊，熟悉的味道……应该不是在做梦。
　　而射可可则是沉默了下来。
　　只有在真正碰撞过，他才明白双方之间的差距有多大。
　　如果李牧真的来了，恐怕他只能沦落到当替补的地步了。
　　此时的IG五人阵容已经基本稳定了下来，几乎可以说是没有替补的……
　　“不是……李牧，是这样吗？”
　　Uzi整个人都不好了。
　　这个消息对他，乃至对整个OMG而言都无异于晴天霹雳。
　　冒泡赛一路碾碎了多少对手？
　　没错，这是他们五人共同努力所得来的结果，但李牧却是这些胜利中的真正核心！
　　李牧上场的比赛，下路既凶悍又如铜墙铁壁，完全不像之前那般容易被抓。
　　而且李牧可是整支队伍的总指挥，他走了，队伍该怎么办？
　　李牧抬头看了王司葱一眼，旋即缓缓说道：“合同是IG的。”
　　轰。
　　Uzi不说话了。
　　他坐在椅子上，手拄着下巴，同时低头。
　　见此情形，李牧心下一叹。
　　他，只不过是茫茫人海中微不足道的小人物罢了。
　　寄人篱下，他又能如何。


第一百二十二章 离队
　　明明是夏日的夜风，却带给人一种冰冷的感觉。
　　OMG基地，李牧和Uzi的房间阳台上。
　　各类各样的烧烤摆在小桌上，还有一打可乐。
　　“吃点东西吧。”
　　李牧把一串腰子递给Uzi：“补补，你缺。”
　　“滚蛋，你丫才缺。”
　　Uzi骂了一句，却是从李牧手中接了过来，狠狠的咬了一口。
　　“别太悲观，又不是没有同台竞技的机会了，看你那熊样，这么舍不得大哥？”
　　李牧哈哈一笑，给Uzi启了一罐可乐，自己也开了一罐。
　　“别逗，你这货爱抢人头爱脏兵，巴不得你赶紧拜拜。”
　　Uzi哼哧哼哧的说了一句，而后沉默片刻：“没有你，队伍走不远的。”
　　“你担心什么？LPL世界第一赛区，其他赛区全是捞比。”
　　李牧似笑非笑。
　　“捞比？”
　　Uzi摇头失笑：“SKT今年太强了，也就那群煞笔媒体觉得LCK弱，还有欧美，我看了他们的常规赛，实力很强，我们LPL的队伍没有章法的。”
　　说完Uzi又灌了一口可乐，打了个气嗝：“韩国队今年强在运营，欧美套路多，我觉得世界赛不容乐观。”
　　“不过……你去了IG，IG有福了。”
　　“别把我说的那么强，我去是以紧急替补的身份，有可能连上场的机会都没有。”
　　李牧摇了摇头。
　　“校长不放人，肯定是想用你的，你合同只剩下两个月，如果不想用你的话他为什么死气摆列的也要把你留下？还有合同，你明显被坑了。”
　　Uzi撇撇嘴：“不过说起来也是，就算你合同有问题，还能跑去打官司？理论上可行，但实施起来是不存在的。”
　　“两个月时间，真正的赛事就只有一次S赛了，打完今年还有明年，我还年轻。”
　　李牧耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　但事实上心里怎么想的，也就只有李牧自己知道了。
　　这就好比养成游戏，李牧在OMG短短不过一个月不到的时间，却让原本一盘散沙的队伍重新凝聚了起来。
　　队员与队员之间也建立起了自信。
　　看着自己的队伍逐渐变强，李牧很是舒心。
　　所以Uzi难受，他，更难受。
　　“定个小目标吧，先……拿个世界冠军？”
　　李牧岔开话题，调侃道。
　　“看分组吧。”
　　Uzi微微摇头，他真的感觉不太乐观。
　　LCK那边自从MSI失利后就安静的蛰伏了下来。
　　面对舆论和媒体，他们视而不见，只是自顾自的打着。
　　而以前国内一些队伍还会去主要研究一下LCK，但是今年因为各大韩国队伍都比较看重运营的原因，使得比赛观赏性远不如LPL。
　　发育三四十分钟，一波团战结束比赛。
　　这种局看着有什么意思？
　　而且只凭借一波或者两波团战决出胜负，很难从中看出一些细节上的问题来。
　　当然，最为重要的一点是，Faker替补。
　　作为LCK乃至全球知名度最高，属于标杆级别的职业选手，Faker却替补了，一直都是稳如防御塔的EZ猴来首发。
　　导致连SKT的比赛观赏起来都显得枯燥乏味，看一会就困了。
　　久而久之，LCK甚至被LPL各个队伍给忽略了。
　　Uzi对游戏的理解很深。
　　所以他能感觉得到，这样的运营战术，恐怕会成为LCK各个队伍的杀手锏。
　　但因为双方没有打过训练赛，没有交手过，SKT具体实力如何Uzi真的无法辨别。
　　“那就等抽签再看，万一抽个SKT不就能上去摸底了？”
　　李牧好笑地说道。
　　他的到来，让OMG顶替了原EDG的名额。
　　如果分组依旧如同前世那般没有任何改变的话，不出意外，OMG和SKT将会是同组。
　　不过另外两支队伍就是臭鱼烂虾了，一旦分组如前世一般，那OMG至少能保底八强。
　　至于自己……
　　李牧到现在还不知道，自己在IG到底是打什么位置。
　　但他隐约感觉，不会是辅助。
　　如果让李牧自己去判断的话，想要真正意义上改变S5的战局和历史，只有一个位置能做到。
　　“说的有道理，不管了，反正进了世界赛，感觉还不错。”
　　Uzi沉吟片刻后笑笑，举起级可乐罐。
　　两个罐子碰撞在一起。
　　第二天。
　　李牧简单收拾了一下东西后，和队友们纷纷告别。
　　Gogoing：“是金子在哪都会发光。”
　　灵药沉默了良久后，只是给了李牧一个拥抱，说了声谢谢。
　　没有谁比他自己更加清楚，在状态尚未恢复之前，他的水准有多糟糕。
　　相较于其他选手而言，灵药就只剩下“经验丰富”这仅有的一个优势了。
　　但李牧的到来，算是帮助他拨开了迷雾，寻找到了一条真正的道路。
　　和无状态道别时，这货穿着背心裤衩，刚洗漱完。
　　“要走了？”
　　无状态看着李牧那年轻的面孔，心下感叹。
　　他对李牧的心情是最为复杂的。
　　最开始的时候，无状态对李牧视而不见。
　　之后，因为团队决策的原因，稍有反感。
　　再后来……
　　心里正向着，却被李牧打断了思路。
　　“嗯，走了，等八强赛的时候一旦遇到，别来抓我。”
　　李牧伸手打了个招呼。
　　无状态哭笑不得：“行行行，你说什么都行。”
　　“走了。”
　　李牧笑笑，拎着行李箱向外走去。
　　“哎……李牧。”
　　看着李牧的背影，无状态却突然开口将其叫住。
　　“怎么了？”
　　李牧回头。
　　无状态沉吟了一下，认真说道：“加油。”
　　“一起。”
　　……
　　离开训练基地。
　　一辆加长版的豪车停在门口，侯亭和王司葱正在那扯皮聊天。
　　“李牧来了，校长专程过来接你，有没有很激动？”
　　侯亭调笑着说道。
　　“不激动，因为我知道这不可能。”
　　李牧无语。
　　他还没有自恋到这种地步，王司葱可能会重视他，但绝对不会这么重视。
　　说起来，IG的职业选手也不过是他的员工罢了。
　　“有点意思，被你猜对了，行，上车吧。”
　　王司葱打量了李牧一眼，点了点头。
　　他之所以会来这，只不过是因为从韩国那边请来的分析师刚好临时住在这边罢了，来OMG只是顺路。
　　“侯哥，那我走了。”
　　李牧打了个招呼。
　　“行，两个月后，等你回来。”
　　侯亭拍了拍李牧的肩膀。
　　“瞅特么把你自信的，你哪来的自信啊兄弟。”
　　王司葱笑骂一句，这才上了车。
　　李牧深深的看了一眼侯亭，又看了看他身后的OMG基地，喃喃自语。
　　“这条路，才刚刚开始啊……”


第二卷 有一种IG


第一百二十三章 最多八强
　　车辆缓缓前行。
　　在交通拥堵的魔都，不论有多么麻烦的事都可以在车里谈。
　　时间，有的是。
　　眼下正是早高峰，从OMG的基地到IG的基地少说也有十公里左右，慢慢晃吧。
　　李牧坐在座椅上，稍稍有些不太自然。
　　没法，土鳖啊。
　　这种豪车还真没坐过……
　　车内，除了王司葱、苏小洛之外，还有两人。
　　这两人李牧都在昨晚的宴席上见过，只知道有一个是韩国人，却不晓得是做什么的。
　　王司葱坐在李牧边侧，对苏小洛招了招手，同时说道：“我不喜欢拐弯抹角，这份合同你看一下，如果觉得可以接受，就在上面签个字，如果不行，那也没关系。”
　　苏小洛递过来一份合同。
　　李牧下意识的接过，大致看了看，嘴角微微一抽。
　　这是一份续约合同。
　　关于薪水方面，王司葱给的价格很高，至少李牧完全没想到。
　　合同的有效期，是两年。
　　“哪里不懂可以问，觉得有问题也可以谈。”
　　王司葱悠悠地说道，心里暗想：“你侯亭想抢人是吧？我这边先签了，你该怎么抢？”
　　然而没过多久，李牧就将合同推了回来。
　　王司葱一愣，微微皱眉。
　　“校长，我觉得，还是等我目前和IG的这份合约结束，再谈续约的事吧。”
　　李牧迟疑了片刻后，缓缓说道。
　　“你对薪资不满意？”
　　王司葱面无表情，看不出喜怒。
　　闻言李牧反而笑了起来，露出了洁白的牙齿：“我觉得您应该在看过我的表现之后再决定签还是不签。”
　　王司葱微微直起身子，目光一闪不闪的盯着李牧。
　　气氛稍显压抑。
　　突然，王司葱也笑了。
　　他伸出手指点了点：“行，很有自信，不过我就喜欢这样的选手，因为我也很有自信。”
　　王司葱意有所指。
　　李牧笑笑没有说话，但心下却是颇有些许感叹。
　　校长别的不说，自信心是真的强。
　　他话语间的意思很明确，既然你自信自己的实力想要表现出来，那我作为老板自然也不能示弱，哪怕你表现的再抢眼，你下个赛季仍然会是IG的。
　　有钱，就是任性。
　　见王司葱没有继续在合同的问题上纠缠下去，李牧稍稍松了口气。
　　重生月余，发生了太多的事让李牧有些混乱。
　　钱，他现在缺吗？
　　不缺。
　　又不像富二代一样整日去挥霍，系统给予的50万奖励外加王司葱先行支付的20万已经足够花了，老妈的术后恢复完全不是问题。
　　那他还需要什么呢？
　　没钱的时候想钱，但钱真的一旦多了起来，就迷茫了。
　　李牧觉得自己需要时间调剂一下，好好规划一番后再做决定。
　　王司葱的目光投向那来自韩国的分析师。
　　“金先生，你考虑的怎么样了？”
　　韩语翻译示意，叽里呱啦的说了一通。
　　那被王司葱称之为金先生的韩国人扬了扬自己的笔记本，旋即打开，从里面找到了一个程序。
　　李牧眼尖，看到那程序之中是密密麻麻的各项数据。
　　有些他能看得懂，有些又不太理解。
　　不明觉厉。
　　心里想着，李牧倒是来了兴趣。
　　OMG也有分析师，但却绝对没有眼前这个韩国人这么专业。
　　软件都搞起来了。
　　金先生叽里呱啦的开始讲解。
　　翻译累的满头汗。
　　涉及到一些专业性的知识，翻译脑海中的韩语词汇量有些供应不上。
　　有的地方翻译的一知半解。
　　“得得得。”
　　王司葱听了片刻只觉头大如牛。
　　“不用分析了，直接说结果。”
　　翻译工作人员把王司葱的意思传递给了金先生。
　　韩国人沉默了一会，说了几句话。
　　“金先生觉得，IG战队不具备进入八强的实力。”
　　翻译稍作迟疑，开口说道。
　　王司葱眉头一皱。
　　“扯淡。”
　　苏小洛啼笑皆非：“开什么国际玩笑？IG进不去八强？那谁能进，说实话除了韩国的那两个队伍之外，其余赛区真的有能够和IG抗衡的队伍？”
　　不论是S3赛季还是S4赛季。
　　LPL的所有战队在世界赛上都轻松击败了除了韩国队之外的队伍。
　　苏小洛觉得自己已经足够中肯了，这么说还是给你韩国队的面子。
　　王司葱没有插话。
　　李牧倒是对这个分析师刮目相看了起来。
　　通过数据分析就能看出一支队伍是否具备足够的潜力，这人，是有真本事的。
　　金先生听到苏小洛意思后，摆了摆手，又叽里呱啦了一阵。
　　大致意思就是，中野还可以，上路和下路一般般，甚至有点差劲。
　　苏小洛不乐意了。
　　你是韩国人，捧自己国家的选手是应该的，但也不应贬低上下两条线吧？
　　上路怎么了？
　　苏小洛觉得姿态足够努力，转型之后的发挥也相当不错。
　　至于下路……也有Carry的表现嘛！顶多就是会偶尔神经刀一下。
　　“三百万。”
　　金先生伸出了三根手指，用生硬的中文一字一顿地说道，旋即又补充了一句韩语。
　　“三百万，保证IG进入八强。”
　　“韩元吗？”
　　苏小洛嗤笑一声：“我看你是想钱想疯了，打一个世界赛，一个月左右的时间你要三百万，怎么不去抢？”
　　翻译工作人员看了一眼王司葱，没有立刻把苏小洛的话复述出去。
　　但金先生从苏小洛的神情之中却已能知晓其所说的大致内容。
　　金先生的目光投向李牧，又说了些什么。
　　“如果他可以上场，价钱可以降低到150万，保证进入八强。”
　　听到这话，王司葱忍不住了：“只能八强？”
　　他在乎的是更好的成绩，而不仅限于一个八强。
　　小组赛一共特么十六只战队，八强的含金量太低了。
　　“这支队伍的上限，最多八强。”
　　金先生给出了确切的答案。
　　半小时后。
　　豪车再次从OMG基地门口经过。
　　下车的金先生似笑非笑的说了些什么。
　　王司葱看向翻译。
　　“你真的不再考虑一下了吗？如果没有我，IG很有可能会止步十六强。”
　　翻译照实回答。
　　听得这话，王司葱的脸色显得有些阴沉。
　　不过他没有发作，对司机示意了一下后，驱车离开。
　　“校长，你别听那棒子瞎哔哔，咱们IG的实力您也是知道的，进不去十六强？骗鬼呢！”
　　苏小洛冷笑道。
　　见王司葱阴沉的脸色并未好转，苏小洛一咬牙，下了保证：“校长，IG今年必进八强，甚至四强，进决赛也有可能！进不去八强我直播裸奔！”
　　李牧嘴角一抽，上下打量了苏小洛一眼。


第一百二十四章 新的开始
　　连裸奔这种话都说得出口，足以见得苏小洛的信心和勇气了。
　　王司葱神色这才稍稍缓和，他打量了苏小洛一番，笑骂道：“你特么全身都精瘦精瘦的，裸奔也有人看？”
　　而后王司葱扭过头来：“李牧，你怎么看？”
　　“嗯？”
　　李牧一愣怔，怎么突然扯到他身上来了？
　　“如果你首发打辅助，IG能走多远？”
　　“这……”
　　李牧迟疑。
　　这个问题把他难住了。
　　说起来，IG在S5的世界赛里相较于EDG和LGD来说，诟病还真的不算多。
　　LGD先是膨胀强行选择运营阵容把自己玩到爆炸，小组赛第二轮幡然醒悟却已经迟了。
　　EDG险些被外卡干掉，还好最终凭借韧性翻盘成功，连输SKT两把，以4-2的成绩小组第二出线。
　　或许是因为期待值太高的原因，毕竟MSI刚刚击败SKT，结果这世界赛俩队一碰头，差距却十分明显。
　　两场比赛，EDG全程被压着打，毫无还手之力就没得了。
　　而后更是爆出与FNC训练赛的事件……三少扬言要血虐FNC却被3比0带走。
　　两支队伍都被喷出了翔，只有IG还算安全。
　　有了老汪背锅，再加上队员打的其实……嗯，中规中矩，没有很差，也没有很好，除了第一盘投降以及小孩游神有蓝色饰品仍然脸探草丛之外，就没什么可诟病的了。
　　但李牧真的不敢保证，自己首发辅助能改变这支队伍多少。
　　小孩游神不是Uzi。
　　不是说小孩游神很差，只是因为年龄逐渐变大的原因，小孩游神的竞技状态已经不复巅峰，而且风格渐渐偏向保守了。
　　犹记当年S3一手维鲁斯卡攻击距离，潇洒走砍，丝毫不怂的那个小孩游神，再和现在一比……
　　emmm。
　　当然这和IG战术风格也有一定关系，自从开始围绕中野来打比赛之后，小孩游神他需要做的就是线上稳住不崩，团战混一混，打出正常ADC应有的作用就行了，不需要他来Carry。
　　久而久之，小孩游神已经没有什么Carry的心思了。
　　躺，就OK。
　　所以李牧和小孩游神的组合或许可以让IG的下路对线能力增强，但也强不到哪去。
　　并且李牧在OMG起到的主要作用可是指挥。
　　肉鸡的中文还可以。
　　可Kakao的中文不行啊。
　　OMG之所以能蜕变，和全华班有很大的原因，在听到指挥的第一时间他们就可以做出反应，但韩国人想要做到这一点的话却十分困难。
　　发出指令时他们的第一念头不是执行，而是要想，这句话是什么意思。
　　哪怕是后世被戏称为新疆人、假韩国人的肉鸡，在S5时期的中文也没能做到特别流畅的地步。
　　战机往往稍纵即逝。
　　他们想出词汇的意思，再执行，就算再快也得等零点几秒之后了……
　　难！
　　见李牧不吱声，王司葱脸色稍垮：“你不会也以为那姓金的说的有道理吧？”
　　李牧心下苦笑，他还真是这么想的。
　　沉吟了两秒组织一下语言，李牧开口道：“校长您也别把我想的太强，再怎么说我也是新队员，从来都没磨合过也没打过训练赛，具体有没有把握……得试训过后才知道。”
　　王司葱恍然，他觉得李牧这话倒是有理。
　　团队配合最重要，没有团队配合，个人能力就算再强也是枉然。
　　“行，苏小洛，回去就给李牧安排上训练赛。”
　　王司葱不喜欢啰嗦，当即拍板。
　　苏小洛看了李牧一眼，点了点头：“行，没问题，刚好最近教练那边约到了LCK的队伍……”
　　“这些你来安排。”
　　王司葱打断苏小洛的话。
　　“好的校长。”
　　李牧呆滞，片刻后回神：“那个……校长，我应该不能直接成为首发吧？”
　　“嗯，你是不能，不过什么时候都可能会有突发情况。”
　　王司葱抬了抬眼皮，着重加重了最后四个字。
　　李牧嘴角一抽。
　　这是硬抬也要把他抬上场的节奏？
　　送了一趟金先生过后，魔都的早高峰也就过去了。
　　半小时左右的时间，豪车停在了IG基地门前。
　　“回头把李牧的手续给他看看，让他签个字，然后安排一间宿舍，就……算了，单人间吧。”
　　王司葱想了想，开口说道。
　　“行。”
　　“另外外设之类的去挑一套自己喜欢的，俱乐部报销。”
　　“还有……”
　　交代了几条后，在苏小洛接连的应诺声中，王司葱坐车离开。
　　“苏经理……”
　　“叫我苏哥就行了。”
　　苏小洛似是松了口气，大把大拿的直接把李牧的行礼接了过来：“甭客气，以后有什么事直接找我就行，今天晚上给你接风，顺便去High一下。”
　　李牧：……
　　苏小洛的热情让他有些不太适应。
　　单论基地的占地面积……IG至少要大OMG一倍有余。
　　“那边是DOTA分部，这边是LOL分部，现在这个时间这群懒蛋都还没起来。”
　　苏小洛看了看手表，上午十点。
　　李牧倒是见怪不怪，职业选手的生物钟比较特殊，大都是中午12点之后起床。
　　尤其是在休假期间。
　　冒泡赛结束到S赛开赛，还有二十几天的时间。
　　是休假还是紧张训练，全看三支战队的态度。
　　反正李牧几乎能猜测到，LGD现在基本上都忙着代购，和粉丝互动，玩天刀等等。
　　OMG那边，最近的训练氛围很好，李牧虽然还没有进IG，没有和队员们同处训练室训练过，但却能百分百肯定，在三支进入到世界赛的队伍中，OMG的训练气氛应该是最好的。
　　在苏小洛的指引下，李牧花了一个小时左右的时间收拾好了自己的东西，随后来到了训练室。
　　“电脑昨晚校长已经让我安排好了，暂时就坐在那边，训练室比较小。”
　　苏小洛笑笑，指了指角落处的位置。
　　训练室的确不大。
　　连OMG的一半都不到。
　　主要也是因为IG几乎没有替补。
　　看着崭新的桌子和机器，李牧扭头：“苏哥，麻烦你了。”
　　“不麻烦，你要的外设型号我已经让人去厂家拿货了，大概明天到，今天的话你就先将就将就，打几把Rank，队伍今天休假，最早的训练赛在后天，你就随便玩玩，然后和队友都正式认识一下。”
　　“好的。”
　　李牧点了点头。
　　别的不别的，至少在经理上，苏小洛还是很接地气的，至于OMG的经理……
　　想到这李牧突然一怔。
　　他们OMG经理叫啥名字来着？


第一百二十五章 人心
　　李牧想了许久也未能想出个所以然。
　　印象中OMG的经理很忙，哪怕是带队前往赛场的时候也很少出现。
　　在OMG基地呆了近一个月的时间，李牧甚至没怎么和他打过招呼。
　　电脑已经装好，配置极佳，李牧打开后发现国服和韩服的英雄联盟已经下好。
　　没急着开游戏，李牧先是打开了网页，随意浏览的一番。
　　然而让他惊愕的是，贴吧内所议论的话题绝大多数都关于他。
　　“关键时刻出走，带哥们对OMG新辅助……哦现在是IG辅助Shepherd怎么看？”
　　“没有什么是钱办不到的，IG开价更高，那就去IG了呗，多现实的人呐。”
　　“呵呵，这种人和Uzi一样，两姓家奴……”
　　李牧一脸懵逼。
　　这……就开始了？
　　随即李牧点开了围脖，先是打开OMG的官博。
　　就在刚刚，李牧离开基地的时候，官博更新了一条新信息，到现在为止已经有了超过十万的回复。
　　“很遗憾的告诉大家，李牧，ID：Shepherd选手在经过和俱乐部的友好协商后在昨晚离队，希望他在接下来的职业生涯中顺顺利利。”
　　李牧：？？？
　　他很想知道这围脖是谁发的。
　　这是要搞他的节奏？
　　中华文化博大家精神。
　　明明是因为合同上有着不可抗力的因素导致离队，可到了官博这边就变成了和俱乐部协商。
　　这两者之间是有着本质差别的。
　　前者是俱乐部与俱乐部间的关系，和选手的关系微乎其微，选手无法左右其结果。
　　但后者就不一样了。
　　协商离队，意思不就是说李牧在和俱乐部谈判过后觉得留队不好这才离队的吗？
　　这就有点……诛心了啊。
　　因为合同本就是在IG的原因，IG并没有马上发表微博。
　　而OMG这条微博下方的评论中，除却少数质疑有关李牧合同的有效期事宜之外，绝大多数都在喷李牧。
　　后面传来脚步声，刚好苏小洛进了训练室，手里还拎着一打饮料放到训练室的冰箱内。
　　“苏哥，这微博……”
　　李牧迟疑了一下，指着电脑屏幕。
　　“怎么了？”
　　苏小洛走过来看了一眼。
　　很快他就皱起了眉头。
　　“OMG管理层是在搞毛？”
　　苏小洛留下一句话后便急匆匆的离去。
　　舆论的风暴是非常可怕的。
　　尤其是对于拥有庞大粉丝团体的OMG而言。
　　李牧摸着下巴。
　　这条官博应该不会是在侯亭的授意下发出来的，那么到底是谁？
　　是发错了还是有意针对他？
　　十分钟过后。
　　苏小洛先是找到了IG负责官博的运营团队，直接发表了有关李牧合约的声明，旋即苏小洛本人第一时间打电话给OMG的经理。
　　又过了一会儿，苏小洛回来了。
　　“我说李牧，你是不是得罪管理层了？”
　　李牧茫然。
　　“OMG经理和我说了，是公关方面的一名员工发出的微博，他事先并不知情，呵呵，骗鬼呢？”
　　能成为俱乐部的经历，苏小洛可不单单是会舔那么简单，当然是具备一定能力的。
　　而且为人圆滑，也很是精明。
　　如若不然，王司葱凭什么会看重他？
　　“没有。”
　　李牧摇了摇头。
　　“行吧，也许真的是他们弄错了，这件事不用管了，俱乐部已经发文澄清，你安心打就行，舆论风波很快就会下去。”
　　苏小洛拍了拍李牧的肩膀，扭头出了训练室。
　　几乎在同一时间，侯亭来到了OMG基地。
　　Uzi打着哈欠，迷迷糊糊的进厕所撒尿。
　　可突如其来的咆哮声却险些让他把尿给憋回去。
　　“嘶……”
　　Uzi脸涨得通红，良久方才放松下来，皱眉嘀咕道：“大清早的，地震了？”
　　扭头看了一眼自己床边的那张空荡荡的单人床，Uzi叹了口气。
　　李牧不在的第一天……
　　基地楼下。
　　侯亭正在发火。
　　“你发的文？”
　　侯亭看着眼前的小年轻。
　　“是……”
　　“你入职多久了？”
　　“半……半个月。”
　　那小年轻感觉压力山大，弱弱地说道。
　　“哦……半个月会出错，比较正常，而且关于李牧合约的问题也不是所有的工作人员都清楚。”
　　侯亭若有所思的看了站在旁边，神色严肃的经理一眼。
　　“是是是……老板我真不知道李牧选手的合约在IG这一消息，所以才……”
　　“行了，离职吧。”
　　侯亭直接打断了他的话。
　　小年轻一愣，也没有闹，沉默了一下直接离开，去收拾东西了。
　　侯亭坐在沙发上，端起水杯喝了一口。
　　他是没有多少时间管俱乐部。
　　但却不代表侯亭可以任由一些人瞎扯淡。
　　那条微博连他自己都看不下去了。
　　聪明的人倒是能看出真假，问题是聪明的人又有多少？在所有网民中又占了多少的比例？
　　喷子里面，其实真正算是故意的喷子只占百分之十不到。
　　其余的百分之九十全部都是跟风前来，看热闹不怕事儿大的那种。
　　这才过了多久，官博直接就炸了……
　　如果不是王司葱打电话直接二话不说把他骂到了懵逼的状态，侯亭还真不清楚这件事。
　　“老板，消消气，这件事……的确谁也没想到，这小子的胆子也太大了些……”
　　OMG经理干笑了两声，上前给侯亭倒水。
　　“你干了多久了？”
　　侯亭突然问道。
　　“两……两年。”
　　OMG经理愣了愣，而后笑道。
　　他还不明白侯亭的意思。
　　可接下来侯亭的一句话却让他整个人陷入到了呆滞中。
　　“明天去公司的后勤部报道，这边的经理我会找人来接手。”
　　眼看着侯亭直接起身要走，OMG经理忍不住了：“老板，我能知道理由吗？”
　　“我是老板，我想开你需要理由吗？”
　　侯亭淡淡的看着他。
　　“我……”
　　“不服气？”
　　“我最讨厌别人在我手底下搞小动作，不管出于什么目的，李牧离队了不代表他不能回来，他在OMG所获得的战果是属于他和整支团队的，就算去到了IG也不会有丝毫改变。”
　　说到这，侯亭停顿了一下：“所以我觉得，你的想法太幼稚了，我不知道李牧在队里你和他发生过什么，也不知道你对他有什么偏见……”
　　“老板，我……我也是为了俱乐部，李牧才打了几场比赛就已经积累了相当高的人气，这是因为他在我们OMG的缘故，不能就这么便宜IG……”
　　OMG经理急道。
　　侯亭沉默，旋即轻轻一叹：“难怪所有人都觉得OMG的管理层是傻逼，我现在也开始这么觉得了，明天……不，现在，离职，也别去公司的后勤部报道了，我给你发三个月的薪水，然后滚蛋。”


第一百二十六章 随便，就完事儿了！
　　李牧打完了一把韩服Rank，看看时间，差不多十一点左右。
　　训练室里仍旧只有他一个人。
　　如今李牧韩服的Rank分数已经达到了894点，排名第18。
　　到了这个分数，上分的速度已经明显缓慢下来了。
　　在这种对局中，一旦前期被对面掌控节奏，凭借辅助是很难完成翻盘的。
　　排队期间，李牧点了个外卖，思来想去，Uzi不在的第一天，点份麻辣香锅吧……
　　然而在下单后李牧才突然意识到，自己习惯性的点了两份米饭……
　　无语的摇了摇头，李牧放下手机，再把围脖点开。
　　OMG的官博之前那条已经被删掉了，并且还发表了一份声明。
　　负责公关的一名工作人员离队。
　　同时总经理离队！
　　李牧愕然。
　　就在此时手机铃声响了起来。
　　Uzi的电话。
　　“小李子，经理搞你，被开除了。”
　　“哈？”
　　“侯哥刚走没多久就应该得到了消息，又回来了，好像还摔东西来着，吓得我差点没尿出来……”
　　李牧闻言哭笑不得。
　　这都什么和什么？
　　你尿不出来不是因为肾虚吗？
　　“唉，其实我一直感觉管理层怪怪的，后来你首发之后才好了一点，换换人也好，喂？你咋不说话？”
　　“那啥……我点了一份麻辣香锅，点多了，你要来吃不？”
　　李牧不知道该说啥。
　　这件事直到现在他还一头雾水。
　　前世的李牧虽然步入了社会，但关于俱乐部运营等一系列的问题他却一窍不通，而且李牧也没觉得自己人气有多高，甚至高到了能少许影响到俱乐部的层面……
　　“滚蛋，我也饿了……你打不打Rank？”
　　“正在排队。”
　　“那你先打一把，我去洗个澡。”
　　“行吧。”
　　挂断电话。
　　李牧神色古怪。
　　管理层被开除，跟他有关系吗？
　　在所有的电竞俱乐部里，留给李牧最深刻的管理层就是OMG了。
　　S5混乱的教练组，混乱的管理层，混乱的轮换，直接让银河战舰崩塌。
　　S6老牌选手尽数退役或离队，算是沉寂的一年，没有爆出什么幺蛾子。
　　S7好不容易有些起色，甚至队伍有段时间成绩非常好，还代表LPL出征了洲际赛。
　　结果呢？
　　因为BP问题禁赛Smlz？
　　把队内数一数二的大腿给Ban了？
　　都不用对手Ban，人家自己来。
　　S8更是牛逼至极，直接把Smlz放走了。
　　倒是，OMG一直都是全华班。
　　就是越来越让人看不到希望。
　　从贴吧的风向就能看得出来。
　　印象中OMG的粉丝在S8时都已经变得佛系了。
　　队伍赢了……嗯emmm。
　　队伍输了……哦……
　　嗯……
　　死气沉沉，看不到丝毫的光明。
　　摇了摇头，李牧不再去想这件事，既然更替了经理，希望OMG不要再步前世后尘。
　　而且教练组也有了些许变动，自己的到来似乎给OMG带来了诸多不一样的地方。
　　排了二十多分钟的队，总算进到了游戏里，李牧都快打哈欠了，正在思量着是不是要找个小号打一打。
　　自己暂时没有冲韩服第一的打算，这特么打一把二三十分钟，排队也需要二三十分钟，太浪费时间了。
　　刚选好英雄，外卖电话就打了过来，到底是在接近市区的位置，这效率不是一般的高。
　　不是熟悉的味道，但依旧辣味扑鼻。
　　迅速调好符文，李牧美滋滋的扒了两口饭……舒服。
　　“什么味儿？好香啊……”
　　李牧扭头看去，一个穿睡衣的胖子迷迷糊糊一手拿着眼镜，另一只手正在揉眼睛，嘟囔着嘴走了进来。
　　看到李牧，小孩游神愣了愣，扭头看了一眼训练室大门上的IG战队Logo，然后一拍脑袋。
　　“擦，我都忘了，兄弟你啥时候来的，我还以为我这一觉睡到OMG基地去了。”
　　孩神踩着拖鞋向李牧这边走来。
　　“没想到你是最早起来的一个。”
　　李牧打了个招呼，旋即调侃道。
　　“我被饿醒了，那个……”
　　孩神凑到近前，看到桌上还有一盒没打开的米饭，眼前一亮。
　　“饿了就吃点垫垫，我正好点多了。”
　　游戏已经进入到召唤师峡谷，李牧随口说道。
　　这盘他玩的是极端冷门的一个英雄，加里奥。
　　这个时候的加里奥还叫哨兵之殇，外号魔抗人。
　　李牧觉得，这东西有可以开发的潜力，反正是Rank，试试效果也无所谓的。
　　“可以的兄弟，晚上请你吃饭。”
　　孩神自来熟，拉过一张椅子从旁边坐了下来，打开饭盒大快朵颐，一边吃着，一边含糊不清地说道。
　　“之前苏哥说晚上有请了。”
　　“哎呀，都是俱乐部报销，我请客，俱乐部掏钱，一样的一样的……我跟你说你应该多加点海带，这东西好吃，还抗辐射……”
　　李牧眼皮狂跳。
　　OMG里除了他自己，也就Uzi喜欢说骚话。
　　然而和孩神比起来，Uzi简直被秒成了渣。
　　“对了，基地里平时的时间规划都是怎么安排的？”
　　李牧无语了半晌，问道。
　　他倒是可以问苏小洛，但李牧觉得，这种日常问题还是和队员交流比较好，还能够拉近双方之间的关系。
　　IG是出了名的逗比战队，不像OMG，上中野三闷棍，都属于不爱吭声，潜意识闷骚的那种。
　　IG不同。
　　秉承了老IG的优良传统，京城少妇骚话王姿态就不用说了，这个人说起话来慢条斯理，实则骚的一批。
　　孩神不知道是传承了蛇魔PPD还是秃子孙亚龙，也潜移默化的变成了一只皮皮怪。
　　射可可倒还算腼腆……嗯，算是三个国人选手中唯一正常的一个。
　　至于Kakao和肉鸡……
　　后世证明，不是他们现在不够骚，是语言不通，骚不到一起，不然后来留下的肉鸡为何会愈发蜕变？
　　在相处的问题上李牧是一点都不担心。
　　孩神咽下去一口饭，好像噎着了，李牧单手操作鼠标，另一只手把矿泉水递给他。
　　灌了两口，孩神长出一口气，揉了揉肚子，感觉整个人如获新生。
　　“挺简单的，每天基地理论上是12点半起床，然后1点半在训练室集合。”
　　“理论上在1点半到5点是选手自由Rank环节，然后五点到晚上十点理论上会进行2个BO5的训练赛，晚上十点到凌晨一点是理论上的Rank时间，怎么样，是不是很好记？”
　　李牧：……
　　“我想知道理论上是什么意思？”
　　孩神打了个哈哈：“理论上就是……Rank的时间比较随便，偶尔看看电视剧，打打别的游戏也可以，只要别太过分就行了，至于训练赛……约的到队伍就打一打，约不到队伍就不打呗。”
　　李牧深吸一口气：“不打训练赛那训练赛的时间干啥？”
　　“随便啊。”
　　“哦……”
　　李牧听明白了。
　　IG基地的作息以及训练时间，通体可以用两个字来概括。
　　随便。
　　下路线上对拼了一拨，在击杀了对方ADC的情况下，李牧被打成残血，走到安全的地方按下回城。
　　等李牧扭头准备吃饭的时候，却是瞬间懵逼。
　　“我……我的饭呢？”


第一百二十七章 都是极品
　　李牧不怎么喜欢吃零食。
　　所以在OMG的时候，Uzi蹭零食蹭不到他的头上。
　　但是在来到IG之后，李牧却感觉自己连饭都吃不上了。
　　从对线开始到第一次回家，一共过去了不到三分钟……
　　小孩游神把多出来的那盒饭吃完了，另外还从李牧的那一盒里拨出了一半……
　　见李牧的目光向自己望来，小孩游神有些不好意思：“那个……兄弟，刚才跟你说基地制度的事分散了注意力，不小心多吃了点，那啥……等会我去给你带点零食，姿态昨天才买的，我看到他藏在了床底下……”
　　李牧抬头望天。
　　龟龟。
　　以前听说小孩游神一顿饭吃三海碗，他还觉得是在扯犊子。
　　现在李牧信了！
　　等以后谁要是说小孩游神胖，李牧第一个不乐意。
　　这货可比Uzi能吃多了，一顿吃那么多，只维持在这个体重范围，这哪里是肥胖体质？压根就是瘦子体质好吧？！
　　和孩神一比，那些天天喝凉水都胖的情何以堪？
　　“那个……吃饱了有点困，现在时间还早，我去补个回笼觉，等下午的时候双排啊。”
　　李牧木然点头。
　　饱了食困，饿了发呆吗？
　　孩神完美诠释了啊！
　　又打了一把，Uzi来了。
　　两人接通语音。
　　“吃了两份米饭，吃饱了，真是舒服。”
　　Uzi打了个饱嗝。
　　李牧沉默了片刻，冷不丁的来了一句：“你怎么吃这么点？”
　　Uzi：？？？？
　　以前咱俩一起打伙吃饭的时候，老子吃两碗你都说太多了，少吃点才能减肥。
　　今天你啥意思？
　　说完后李牧也意识到了自己有所不妥。
　　人和人能一样吗？
　　“来吧，我刚刚练了个辅助英雄，贼6。”
　　“行，那我玩德莱文。”
　　不消片刻，语音里接连传来了Uzi的声音。
　　“你这英雄不行，没啥用啊。”
　　“卧槽……伤害这么高！”
　　“你怎么又抢人头……还有你这个R什么情况？这东西还可以R闪的吗？”
　　……
　　一场比赛结束。
　　Uzi拿到了无比华丽的数据。
　　0/1/8。
　　李牧则是6/2/3。
　　Uzi摸着双下巴沉思了片刻。
　　“再来。”
　　又开了一把，时间已经是下午一点左右。
　　训练室迎来了真正意义上的第一位队员。
　　肉鸡打着哈欠走了进来，顺手从冰箱里拿了一罐韩国咖啡，然后注意到了李牧。
　　“嗨，李……牧。”
　　肉鸡憨笑着打了个招呼。
　　他的语调已经在向新疆那边发展了。
　　“宋义进，Nice to meet you。”
　　肉鸡笑容一僵。
　　你怕不是个逗比吧？
　　“我中文，还阔以。”
　　“是还阔以。”
　　李牧深以为然。
　　前世他的英语也就过了个四级，还是压线过的，大三大四两年忘溜光。
　　所以李牧很清楚的知道外语有多难，尤其还是被世界公认最难的华夏语。
　　第一良心韩援肉鸡，名不虚传啊。
　　“怎么，你也吃这么多？”
　　肉鸡注意到了李牧脚下垃圾桶内的餐盒。
　　李牧当即否认：“孩逼吃的。”
　　开玩笑，这锅他可不背。
　　肉鸡恍然，一点都不觉得意外：“他，是很能吃，一顿吃……”
　　说着他还用手比划了一下。
　　李牧眼角的余光瞥见……
　　这尼玛是碗？盆吧？
　　“你Rank都900点了？一起双排？”
　　此时李牧的游戏刚好处于比赛结束的界面，肉鸡盯着李牧的ID看了两眼：“你就是那个，很……很……”
　　“狠人？”
　　李牧心里美滋滋。
　　自己才进韩服王者多久啊，这就声名远扬了？
　　“不是，是很……啊，很烧（sao）的那个！杀人书琴女，我记得！”
　　肉鸡绞尽脑汁想了半天总算是想出了那个字是什么。
　　李牧脸上的笑容逐渐消失。
　　“杀人书咋啦？”
　　“那盘我就多杀了他们辅助风女几次，那风女也是菜，明知道打不过还很浪。”
　　李牧心里正想着，就听肉鸡在那边有些哀怨地说道：“你还记得，我那盘完的迦娜，在你对面……”
　　“卧槽！”
　　真相了。
　　李牧就说，怎么肉鸡一看到自己ID就认出来。
　　合着有杀身之仇啊！
　　“你，琴女，阔以，我们双排？你琴女，我巴马，很强。”
　　仇人在前，肉鸡却没有丝毫生气的意思，论游戏心态，他是相当好的。
　　“我……”
　　“你们去吧，我去打两把小号的单双，快掉钻一了。”
　　Uzi在语音中调笑道：“和队友多接触、多磨合，不然等到了世界赛不太好。”
　　“那行吧……”
　　李牧点了点头，和肉鸡开始双排。
　　下午一点多，算算也该到时间了，队员们陆续相继打着哈欠来到了训练室。
　　李牧和Kakao打过招呼，对这位挖煤的李牧谈不上好感，也谈不上恶感。
　　至少Kakao的智商是不低的。
　　捞金就捞金，别人都装模作样，只有他光明正大。
　　LSPL又怎样？开的价钱高，我一样去！
　　“我有大了，我们可以上。”
　　肉鸡说道。
　　“好。”
　　李牧操控着琴女开始寻找机会。
　　中单卢锡安以前不是没人玩过，肉鸡玩的相当不错，拿来打下路也是一样。
　　就在这时，训练室门口传来了两道声音。
　　“姿态我做了个梦，梦到李牧来了，我还吃了他一份麻辣香锅。”
　　葛炎穿着有些紧绷的队服，皱眉说道。
　　“别特么扯淡了，你自己照镜子瞅瞅去，嘴边还有油，你总不能是半夜梦游爬到厕所里吃的吧？”
　　姿态瞥了他一眼。
　　“有吗？”
　　葛炎一脸茫然。
　　“可是我醒了之后肚子还是饿的啊，吃了东西我不应该会饿的……”
　　咻！
　　李牧手抖了。
　　按错键位，不小心把闪现给交了。
　　偏偏对面的AD和辅助看到金光闪烁顿时一慌，反应速度爆发到了极致，噌噌两个闪都交了。
　　原本滑步上前准备输出的肉鸡看到对面两人跑的远远的，扭头诧异的看了李牧一眼。
　　“难怪上次我们会输，你真的厉害，一个闪骗他们两个闪，而且你还有大招，刚才你要是放了应该就空了。”
　　李牧：……
　　“你绝对……哎你看，人家李牧不是坐在那吗？”
　　姿态正说着，突然看到了正在打Rank的李牧。
　　“那我应该是真吃了。”
　　葛炎总算从迷糊中清醒了过来，却又茫然的揉了揉肚子。


第一百二十八章 NaJin
　　队内的气氛很融洽。
　　融洽到……李牧一时都不太适应的地步。
　　在所有人到达训练室大概半小时左右，苏小洛来了一趟，算是开了个临时小会议。
　　在这方面，IG要比OMG做的好多了。
　　OMG的经理忙着赚钱，管你队员相处有没有矛盾？
　　来了新队员就乖乖去饮水机旁边呆着，天天只需要定时定点的玩游戏就有工资拿，在OMG经理……哦前经理看来，这已经算是仁至义尽了。
　　上哪找这么轻快的活计去。
　　至于有没有上场的机会……
　　你打到韩服第一，让你上一次台体验一下打比赛的感觉，最好是打那种实力恐怖的强队时上场，输了正好背锅，赢了之后再说，反正主力状态有少许的问题我就把他们藏起来。
　　为了队员在粉丝心里留下的光辉形象！
　　这样即便是全网粉丝都在骂管理层司马，居然不让我家谁谁谁上场，让我家谁谁谁上场了一定能赢……
　　那他也开心！
　　你们还对心目中的队员抱有极其强大的自信，那等我们运营团队推出新活动的时候，你们就会买账。
　　这要是上了台捞比操作太多，形象大跌的话他们对粉丝出售的东西卖给谁去？
　　相较而言。
　　苏小洛却在第一时间让队员们相互认识，聊聊天之类的。
　　看上去有点像初中高中同学的自我介绍，好像有些幼稚。
　　但实际这种方法却简洁明了。
　　各自介绍完毕，又聊天打屁的一会，见李牧已经基本融入到了团队之中，哪怕是和有竞争关系的射可可之间都有说有笑，苏小洛颇为欣喜。
　　当即苏小洛报了几个店名：“你们自己选，校长说了，这一顿他报销，等吃饱嗨完了明后天好好训练，距离世界赛就差这么一哆嗦了，再不努力就把你们吊起来打。”
　　“没问题啊。”
　　“IG，就是干！”
　　喊完口号，几人开始兴奋的讨论起晚上到底吃什么的话题……
　　苏小洛则是悄然离开了训练室，给王司葱打了电话。
　　“校长，比我想象中的还要好一些，李牧性格比较随和……嗯嗯，行，您放心，训练赛后天下午五点，已经安排好了……让可可首发？没问题，我知道您的意思。”
　　片刻后，苏小洛挂断电话，哼着小曲向自己房间走去。
　　他或许不是一个具备顶尖能力的管理者。
　　但对王司葱而言，却绝对是手底下最好用的人才。
　　……
　　晚上，IG全员，包括平时在房间里直播的麦子尖和小时光都来了，众人热热闹闹的在哥老官吃了一顿。
　　苏小洛已经提前安排好，也好让IG众人免了排队之苦。
　　又嫩又鲜的牛蛙腿搭配顶级蘸料，吃的孩神大呼畅快。
　　就连李牧也多吃了一些。
　　不过李牧晚上有点魔怔。
　　他眼睁睁的看着孩神一个人吃完了三盘雪花肥牛，配菜无数，羊肉无数，至于牛蛙……从他桌前的一片狼藉就能看得出来。
　　吃完最后结账，好家伙……五千多块。
　　瞅着孩神大了一圈的肚子，姿态慢条斯理地说道：“明天我去写一本书，牛蛙和葛炎不得不说的那些事儿。”
　　“滚你大爷的，你吃的少了？上次量体重，我160，你180，你比我胖好不好？”
　　葛炎奋起反击。
　　“你上次称体重的时候，PDD还没退役……”
　　射可可默默的补了一刀。
　　噗呲。
　　葛炎看了他一眼：“小老弟，你怎么回事？信不信我压死你？”
　　之后五人又去KTV嚎到了深夜。
　　从里面出来的时候，李牧晃了晃脑袋，感觉精神有些恍惚。
　　这群人太嗨了……
　　李牧感觉跟他们出来玩一次，比自己打20把Rank还要累。
　　抬起头，李牧看着魔都的夜空……
　　……
　　李牧喝了点酒，但没喝太多。
　　KTV的两支啤酒而已，连一支雪花普啤的量都没有。
　　更何况李牧的酒量还算可以，二两的杯子能喝个两三杯。
　　不过自从打了职业之后，李牧就喝得少了。
　　究竟这东西，终究会对反应速度造成些许影响。
　　第二天，生物钟让李牧十点多就来到了训练室。
　　昨晚苏小洛在和他聊天的时候已经透露过了，后天下午……嗯现在应该是明天下午五点，约到了一支LCK的队伍。
　　NaJin。
　　这支队伍李牧很熟悉。
　　S4的白盾嘛，被OMG零封的那个。
　　S5在更替了些许队员后，战绩就目前看来还算可以。
　　夏季赛常规赛以11/7的战绩位列第五名，刚好挺近季后赛。
　　虽说季后赛一轮游，但再怎么说这支队伍也超过了LCK的平均水准。
　　“上单Duke，打野Watch，中单韩国二哥，ADC Ohq，辅助Pure。”
　　李牧从网上找到了NaJin的资料，把队员的名单仔细看了看。
　　“Duke？”
　　李牧挑了挑眉。
　　明年转回到SKT的吉祥物。
　　之后又阴差阳错来到IG。
　　同时是世界上唯一一位拿到全年大满贯的职业选手（Faker没有洲际赛）。
　　打野Watch，颜值担当，李牧对他没很多印象，只知道不久之后就退役了。
　　中单二哥，后来来了LPL。
　　ADC也是，如二哥一般。
　　辅助……没印象。
　　这支队伍……
　　李牧揉了揉太阳穴，随便找了几场该队伍的比赛看了起来。
　　“中规中矩，没有太多参考价值。”
　　临近中午，李牧放下耳机，略微有些失望。
　　本来还想看看能不能在这支队伍身上找到其他韩国战队共存的弱点。
　　但是NaJin太普通了。
　　在S5赛季夏季赛，LCK赛区的比赛两极分化严重。
　　强的太强，弱的太弱。
　　前四被SKT、KT、CJ、KOO霸占，这四支队伍中SKT独属一档，其余三支属第二档。
　　之后就是NaJin和飞机队。
　　冒泡赛NaJin被飞机队干翻了，但飞机队上限也有限，这两支队伍属第二档。
　　再之后的四支队伍，除了S4刚获得世界冠军就解体的三星之外，其余三支队伍李牧连名字都没听到过，这几支队伍属于最后一档，获得的分数也都是通过菜鸡互助……相互厮杀获得。
　　“只能明天打打看才知道了，不过也还好，总比约不到对手强。”
　　李牧放宽心。
　　IG作为LPL的二号种子，而且还是夏季赛的季军，再加上队员中有韩国人，通过PY或者其他方式多多少少能找到一些可以和他们打训练赛的LCK战队。
　　但OMG就比较惨了。
　　教练不管事，再加上队员无韩，也就只能约一下国内的队伍，想约到一支韩国队难比登天。
　　苏小洛已经传达过明天射可可先上场，不行再让他接替。
　　如果射可可连赢两盘，第三盘让他试试手。
　　李牧能察觉到射可可在说这番话时语气中的那股强大自信，心下叹息一声。
　　都觉得韩国今年不行，都是臭鱼烂虾，而且前身为白盾的NaJin的确在国人的心里留下了很深刻的印象。
　　但……真能很简单的赢下来吗？


第一百二十九章 弱队？
　　李牧来到IG的第二天。
　　嘻哈归嘻哈，但在真正进入到集训期时，IG的五人都稍稍有所收敛。
　　连孩神都是早早的点了份夜宵，吃饱了上床睡觉。
　　苏小洛临时拟定出了一份条例。
　　条例采用的是相互监督制度。
　　在训练期间，如果有队员玩其他的游戏，或者看与LOL无关的电影视频之类的，将会采取惩罚措施。
　　没有按时到达训练室，惩罚！
　　早退跑去睡觉，惩罚！
　　奖惩措施千奇百怪，而且里面居然没有针对李牧的条例。
　　面向姿态：违规一次，一天不能说骚话，说一句扣一百块。
　　面向Kakao……直接扣钱，对他来说没啥比扣钱更好用的了。
　　面向肉鸡：一个月不许唱歌。
　　面向孩神：零食没收，不能点外卖，为期……一周。
　　射可可暂无，李牧暂无。
　　也许是还没有想好，又也许苏小洛觉得这二位是老实人……
　　emmm。
　　通过两天的观察李牧发现，射可可属于很勤奋的那种，有点和IG的其余人等格格不入，每天他几乎都是最后一个离开训练室的，是IG队内的关灯大户。
　　这样的人几乎不存在迟到早退的现象。
　　姿态、Kakao、肉鸡都还好，只有孩神，在看到惩罚条例后，脸都绿了，立刻去找苏小洛，颠颠跟在他的身后。
　　“苏哥，一周时间太可怕了，一天吧？”
　　“两周。”
　　苏小洛平静的回答。
　　“当我没说。”
　　孩神溜了，比兔子还快。
　　相较于惩罚措施的“恐怖”，奖励措施显得简单粗暴。
　　“按时完成训练一周，额外一千块奖金。”
　　“持续不断完成两周，额外三千块奖金。”
　　奖金没有很夸张，但队员们却都很满意。
　　别忘了，按时训练是他们作为队内职业选手应该做的。
　　就算苏小洛不给奖金也是应该。
　　但苏小洛的目的是尽可能去提高队员们的积极性，争取在世界赛前所有人都调整到最佳状态。
　　吃过午饭，IG三三两两的开始双排Rank。
　　孩神射可可一组，姿态Kakao一组，肉鸡和李牧一组。
　　能野辅联动，中辅联动自然也是可以的。
　　不知不觉间，一下午的时间悄然而过。
　　来IG的这两天李牧韩服Rank胜点首次破千，当前排在第六位。
　　这上分速度就连肉鸡都惊叹不已。
　　四点左右，苏小洛来到训练室。
　　“没进游戏的就先别进了，正在打的速度结束。”
　　苏小洛看上去心情并不是很好。
　　“苏哥，不是五点开始吗？”
　　姿态退出队列，好奇问道。
　　“NaJin那边的负责人临时联系，说他们七点要和SKT打训练赛，让我们早些准备，最迟四点半开始。”
　　苏小洛沉着脸说道。
　　“哇，这么嚣张的吗？”
　　姿态一脸无语。
　　正在打Rank的孩神此时也扭了下头，一脸无所谓地说道：“他们说改时间就改时间？大不了不打了呗，反正不是什么强队。”
　　“你以为现在韩国队那么好约的？”
　　苏小洛翻了个白眼：“而且NaJin的负责人比较隐晦的透露，他们打算拿我们来练手，用两个半小时的时间3比0我们，然后去和SKT打训练赛。”
　　“卧槽。”
　　此话一出，葛炎坐不住了。
　　这尼玛我这暴脾气……！
　　姿态也是皱起眉头。
　　这么看不起他们的吗？
　　一个季后赛一轮游队伍，究竟有什么资本敢说出这种话来。
　　LCK低调了整个夏季赛，位列前几名的老大哥还没说什么，你一个弟弟先跳出来放狠话，过分了吧？
　　泥人还有三分火气呢！
　　李牧挑了挑眉，没有发表自己的意见。
　　电子竞技没有口嗨。
　　口嗨的都已经凉了。
　　所以一切还要靠实力说话。
　　“等会，我马上结束，可可，这把赶紧投了，没希望了。”
　　葛炎已无心恋战。
　　他的打法是怂了点没错，但不代表没有血性。
　　PDD还在的时候，他们曾干掉CJ，PDD成功复仇那个让自己变成4个PPD的Shy。
　　S2的龙虎杯，IG也不怂韩国队。
　　所以这点底气葛炎心里还是有的。
　　“行，点了吧。”
　　射可可点了点头。
　　肉鸡和Kakao都没说话，只是各自快速进行着当前的Rank。
　　4点20分。
　　IG首发五人全部进入到了自定义房间内。
　　作为对手的NaJin已经准备就绪。
　　李牧搬着电竞椅坐在了葛炎身后。
　　按理说，他作为当前的替补辅助，理应去观战射可可。
　　但李牧没有，他很清楚射可可其实现在压力很大，如果自己在后面看着，哪怕李牧本身没别的心思，也会给予射可可一定的压力。
　　所以李牧感觉，与其去关注射可可，还不如近距离观摩一下葛炎的第一视角，这样他也能够好好考虑自己应当用怎样的打法去与葛炎进行搭配。
　　“老李，看我大发神威。”
　　葛炎捋起袖子，回头笑道。
　　李牧小鸡啄米似得点了点头。
　　比起小李子，他果然还是更喜欢老李这个称呼。
　　小李子听起来跟太监似的……
　　“开始吧。”
　　IG的主教练走了过来，哪怕是对于日常的训练赛他也是有准备的，手中的小本本上已经记录了满满一页。
　　双方BP开始。
　　IG这边在研究过NaJin这只战队后，分别Ban掉了大树、慎、沙漠皇帝。
　　而另一边NaJin的Ban人就比较随意了，直接Ban掉了三手具备保护能力的英雄。
　　看到这个BP，IG教练的眉头微不可察的皱了皱。
　　队员们的脸色也不太好看。
　　很显然，他们把NaJin当做了对手，但是NaJin却没有把他们放在眼里。
　　一切正如苏小洛所说的那样。
　　就连李牧神色也是颇为怪异。
　　之前苏小洛那么一说，他也就那么一听。
　　还以为是苏小洛想要激起队员心中的血性故意这么说的。
　　可现在看来……好像苏小洛说的是事实啊。
　　憋着一股火的IG五人直接拿出了一套最擅长的阵容。
　　而NaJin那边选择的阵容则是中规中矩。
　　“太随意了。”
　　观战的李牧眼看着双方进入游戏，不由陷入到了沉思中。
　　从BP上，IG完爆NaJin。
　　双方所选择的阵容方面，IG优势也比较大。
　　在李牧看来，哪怕把NaJin的五人换成SKT，在拿到这种阵容的情况下想要赢IG也会很困难。
　　果不其然，前期憋着一股火的IG将自己实力发挥的淋漓尽致。
　　仅仅不到25分钟，IG便平推了NaJin。
　　NaJin打出GG。
　　孩神和姿态反打回去。
　　“就这种水平？”
　　一局打完，超神战绩的孩神显得很轻松。
　　开玩笑，他都能超神，足以见得对手是菜到了何等地步。
　　“行了，他们不是想着急去打SKT吗？3比0送他们走，还能和SKT早点开打。”
　　姿态捏了捏手，笑着说道。
　　第二局BP开始。
　　双方有条不紊的进行着。
　　当Ban人结束时，李牧的眼睛却是一眯。
　　相较于上一盘的随意态度，这盘NaJin的Ban人水准要高出太多了，直接封锁掉了IG最擅长的两套阵容！
　　这说明，NaJin对于IG并非一无所知，相反的，他们还很了解！


第一百三十章 獠牙
　　“这把的局势……不容乐观啊。”
　　李牧看了一眼神态仍然轻松的IG五人，微微摇头。
　　或许是因为上盘赢的太过轻松，在一楼的姿态直接秒锁剑姬。
　　教练对此也没说什么，剑姬这英雄随着S赛的接近，已经逐渐开始变得火热了起来。
　　姿态最近有在练，而且效果还不错，教练觉得选择这一手没啥毛病。
　　轮到NaJin战队选择。
　　一二楼几乎是秒锁卡莉斯塔外加最强打野挖掘机！
　　这两手一选出来，NaJin给人的感觉就已经完全不一样了。
　　卡莉斯塔不用说，对线强势的代名词。
　　外加版本一姐打野，拿到这两个英雄，在当前版本几乎可以奠定百分之六十左右的胜率了。
　　IG五人脸上的轻松之色稍稍褪去。
　　“寒冰和牛头吧，不然被他们选了就麻烦了。”
　　葛炎迟疑了一下说道。
　　寒冰是他拿出来用于挺进S5世界赛的英雄，也算是IG的一套招牌体系了。
　　而且寒冰面对卡莉斯塔，在射程有着一定优势的情况下并不难打。
　　搭配牛头下路组合甚至会演变为优势。
　　“可以。”
　　教练沉吟了两秒说道。
　　NaJin的选人速度依旧恐怖。
　　而且三四楼敲定的英雄简直令人匪夷所思。
　　狂暴之心，凯南！
　　熔岩巨兽，石头人！
　　“草，该不会是石头人辅助吧？”
　　葛炎骂了一句。
　　这种低端路人局里才会见到的辅助英雄，对面居然……居然选了？！
　　问题是如果卡莉斯塔搭配石头人的话，到达六级之后还真的很恶心，一旦被卡莉斯塔大招牵引过来的R撞到，石头人可以再接上控制。
　　那么将意味着他的寒冰将会在空中飞两次，然后被复仇之矛弄死。
　　IG这下有点不知道该怎么选择了。
　　“盲僧和辛德拉吧。”
　　肉鸡说着，看了一眼Kakao。
　　“没问题。”
　　Kakao点了点头。
　　阵容敲定。
　　IG这边，上单剑姬、打野盲僧、中单辛德拉、ADC寒冰、辅助牛头。
　　而NaJin那边，在短暂的迟疑过后，敲定了最后一手选择。
　　船长。
　　“果然是辅助石头人吗？”
　　葛炎的眉头皱成了川字。
　　然而在进入游戏的前一秒，NaJin的上路和辅助却突然互换。
　　阵容敲定！
　　训练赛不是比赛。
　　比赛之中，倒计时三十秒时就队友与队友之间就不能进行英雄交换了。
　　但训练赛却没有这个限制。
　　IG五人一脸懵逼。
　　凯南……辅助？
　　前两天他们倒是刚刚看到了一把EDG使用的凯南ADC。
　　效果嘛……反正后期没什么卵用。
　　辅助凯南，IG五人倒是第一次见。
　　“石头人打我剑姬，他还真自信。”
　　姿态自信心爆棚。
　　此时的剑姬已经重做，而且没怎么被削弱过。
　　会玩的人，强无敌。
　　不会玩的人，弱成鸡。
　　姿态不敢说自己的剑姬非常6，但至少打个石头还是没问题的。
　　“小心点，他们的打野可能会针对上路。”
　　李牧低声提醒。
　　姿态微微一怔，旋即点了点头，盯着小地图的目光闪烁了两下。
　　双方正常开局，都没有打算换线。
　　可这一局的前半段却远不如上盘那般轻松写意。
　　首先IG这边一向以稳（混）著称的下路被压制了。
　　其实葛炎就算水平再低，实力退步再大，但基本功这种东西是实打实的。
　　所以葛炎在夏季赛所有ADC的数据中，场均被压刀还是负数。
　　也就是说，单论数据，葛炎超过了半数左右的ADC。
　　而且伤害转换率也相当可以。
　　这固然和IG夏季赛常规赛的成绩不错有关，但也和葛炎本身的游戏水准脱不开干系。
　　吃着比较少的资源，打出自己应该做的事儿。
　　听起来容易，但LPL各个战队的ADC加起来能够做到这一点的却不足一手之数。
　　可这一把，IG的下路被压了。
　　压的很惨。
　　NaJin的下路组合一反常态，不再像上局那般注重发育，反而开始凶了起来。
　　尤其是凯南，利用射程上的优势把射可可的牛头点的有点生活不能自理。
　　“这个下路有点烦人。”
　　射可可打的很憋屈。
　　复仇之矛太放纵了。
　　跳来跳去就往寒冰身上插一根矛，然后控制小兵的血量，在把小兵爆死的同时消耗寒冰的血量。
　　选择寒冰加牛头的初衷主要在于，当复仇之矛跳上来的时候，牛头可以利用WQ二连将其顶起，然后反打！
　　射可可也是这么做的，然而凯南却成为了他最大的阻力。
　　每当他操控着老牛尝试向复仇之矛靠近时，凯南就会利用已经触发了W被动的一下平A接Q再秒接W，打出一个三环的眩晕出来。
　　在这种情况下牛头只能被动反打。
　　下路憋屈万分，上路……率先出事了。
　　正如李牧所说的那般，剑姬成为了挖掘机主要的针对点。
　　姿态因为熟练度不足的原因，先是在挖掘机接近时交出闪现，随后挖掘机跟闪后姿态慌忙释放W。
　　可对手却并未直接破土而出将他抬起，而是等到剑姬W技能消失后方才将其击飞。
　　一血爆发，挖掘机收获人头！
　　同时中路也爆发了人头，肉鸡凭借强大的对线能力将船长的血线压低，而后Kakao盲僧天音波将其命中，两人迅速将船长斩杀。
　　中野优势到手！
　　李牧观察着场中的局势，有几次欲言欲止，但他都没有说出来。
　　真正到了比赛的时候可没有人在背后提醒。
　　正所谓吃一堑长一智，其实这一局打到现在，李牧已经发现了很多地方是IG值得注意的。
　　首先姿态打的很混乱，对手一直在考量着兵线的数量，一旦兵线数量过多，那么他们就会不惜一切代价强行击杀掉剑姬，即便是被换掉一人也再所不惜。
　　这种换法导致姿态的等级和石头人有了一定的差距。
　　剑姬打石头人是好打没错。
　　可一旦等级和装备出现了少许的差距后，剑姬就会发现，自己哪怕击破弱点，对石头人造成的伤害也极其有限，反观石头人，开启W后跟剑姬对拼，最后胜利的必定会是石头人！
　　下路炸了。
　　上路也落得了个半崩的局面。
　　对IG而言，在短短不到十五分钟的时间里，他们已经陷入了溃败之势。
　　方才轻松写意的气氛早已消失不见，取而代之的是一片凝重。
　　这局的NaJin和上一局的NaJin差距太大了，全然不是一个量级的。
　　一个是只会伸懒腰的小绵羊，一个却是露出狰狞獠牙的野兽！


第一百三十一章 没有必要！
　　游戏时间进行到22分钟。
　　随着卡莉斯塔牵引着凯南进场，闪现大中辛德拉以及IG的其余三人时，也就象征着比赛几乎结束了。
　　上下两路以溃败的情势崩盘，Duke甚至买了冰拳在线上一路欺负剑姬。
　　而姿态的第一件装备选择的是提亚马特。
　　这种常规出装没有问题，但对付一个坦克能力十足的石头人而言，这样的装备伤害太低了。
　　NaJin打野全然不似上盘那般一直梦游，这一局他几乎完美算计好了剑姬的经验值以及金钱。
　　估摸着差不多了时，他就会直接操控挖掘机顺着敌后出现在姿态的视野范围内。
　　如果姿态的血量十分充足，那他是不会上的，只是默默的看着他。
　　只是看着，就让姿态慌的一匹了。
　　船长可是能够远程来支援的。
　　至于打野反蹲……
　　且不论挖掘机是具备侦查能力的，没有侦查到盲僧，两人正面遭遇的话，盲僧也很难会是挖掘机的对手。
　　英雄特性，挖掘机当前版本就是强的批爆。
　　每一次被压制回家，姿态都会发现，自己身上的经济距离自己想要购买的装备都差一点。
　　差的也不多，就一两百块。
　　一次还好，连续几次，搞的姿态心态稍稍受到了影响。
　　甚至于剑姬还被石头人单杀了一次……
　　最终结束时，双方的人头比6比18。
　　IG公屏打出GG，旋即五人全部退出游戏。
　　“好难打。”
　　小孩被打的满头是包。
　　这把他的寒冰中期有尝试过开团，但憋屈的是开到人了打不死。
　　亦或者说，他刚刚利用寒冰箭定住敌方一名英雄，但转瞬间NaJin的石头人就选择强开。
　　自家的强开软绵无力，敌方的强开毁天灭地。
　　射可可也不知道该说啥。
　　其实这盘最惨的不是姿态，也不是小孩，是他的牛。
　　作为一个牛头人战士，整场比赛射可可都在被人牵着遛，WQ二连几乎没能开到过人，不是被对手闪现躲了，就是人家压根就不躲，而是选择在牛头冲过来时直接打死。
　　苏小洛站在后面眉头紧锁。
　　他有点看不懂了。
　　这打的……也太惨了些。
　　“继续，针对一下他们这套阵容。”
　　稍作沉吟，苏小洛开口说道。
　　李牧看了眼时间。
　　5点半。
　　如果NaJin并不是一味的狂妄自大，而是真的有那个底气的话……这样也好，至少能让IG心中的自负减少些许。
　　依旧是射可可操刀辅助的一局。
　　这场比赛，IG针对了凯南和卡莉斯塔，又Ban掉了挖掘机。
　　然而过于针对一套阵容所导致的结果就是，对手选择了S5版本的万金油，同时也是LCK最喜欢的大刷子，沙漠皇帝。
　　上单的Duke反而拿出了剑姬。
　　这一局……
　　20分钟过后。
　　训练室内除却选手们略微沉重的呼吸之外，寂然无声。
　　“打不过，真的打不过。”
　　姿态苦笑。
　　IG又一次被虐。
　　教练放下了小本本，皱眉说道：“这一局你们太着急了。”
　　“选择的阵容是前期阵容，也是围绕着我们风格来打的那种体系，但是你们在做什么？”
　　“姿态，选择剑姬被石头人压，选石头人被剑姬压？”
　　“下路，葛炎你是中午吃太多了还是怎么回事？射可可你们两个打的一塌糊涂！”
　　“中路，肉鸡太急切的想要拿到优势了，反而给了对面机会。”
　　“Kakao，对面已经意识到你可能会去上路，所以一直在反蹲，既然这样你应该懂得变通才对，去下路尝试打开局面啊！一直围绕着中上两路转，对手已经把你摸透了。”
　　教练很是严肃，将每个人都批评了一遍。
　　Kakao摇了摇头，用韩语说了些什么。
　　教练听完后皱起了眉头。
　　其实他知道，Kakao在比赛之中除非是下路有极好的机会，否则他真的不愿意去下。
　　不是说对队友有偏见还是什么问题，主要原因就在于，以前Kakao在KTA的时候就不怎么取下。
　　当时KTA的ADC就属于那种前期放养，你哪怕对线压我五十刀，我团战一样能打出不逊色你的输出！
　　所以一开始Kakao就在打上中野。
　　来到IG后仍旧如此，上中野也对他的口味。
　　IG的下路虽说被诟病为短板，但像这种对线被打崩的情况着实太罕见了。
　　“李牧上。”
　　苏小洛当机立断地说道：“可可休息一下，稳定住心态。”
　　射可可显得有些疲惫，点了点头离开了座位。
　　这两局不过四十分钟出头的比赛打下来之后，射可可甚至感觉比打完了一整个BO5还要疲惫。
　　节奏太快了。
　　这和盛传LCK流行超慢节奏的这一流言完全不符。
　　李牧拍了拍射可可的肩膀，旋即坐在了位置上。
　　LCK在2015节奏的确是偏慢。
　　那是因为双方战队都很少会犯那种被对手直接抓到的失误！
　　纵观IG建队这几年，都有一个较大的毛病。
　　顺风无敌，劣势崩盘。
　　IG很少能够在劣势对局中翻盘成功，这和打法风格有原因，另外也和队员在处理一些突发情况有很大的瑕疵有关。
　　在自定义房间中，NaJin战队的ADC和辅助各自发了一条韩文。
　　看到这韩文时肉鸡面色微变。
　　Kakao的脸色也稍显难看。
　　他们是韩国人没错。
　　但既然来到了IG，就意味着双方处在了对立面。
　　被人这般嘲讽终归是不爽的。
　　“他们这是说了啥？”
　　葛炎皱眉问道。
　　“他们说，还有一个小时。”
　　肉鸡看了一眼桌面右下角的时间：“这些时间足够他们赢我们两次。”
　　这回，不管是姿态还是小孩都没吭声。
　　心里气的一逼，奈何发作不出来。
　　不是不想发作，而是没脸发作了。
　　“一个小时，送他们去打SKT。”
　　在团队气氛如此阴郁的情况下，李牧活动了一下脖子，淡淡一笑。
　　“来吧开始。”
　　姿态也是深吸了一口气。
　　发火过后，他反而冷静了下来。
　　仔细回顾了一番前两场比赛，姿态发现，很多失误自己都太不应该了。
　　而且不论是剑姬还是石头人，他的熟练度都和对手Duke有着明显的差距。
　　“要Ban掉凯南和复仇之矛吗？”
　　教练看向李牧。
　　他对李牧记忆犹新，在IG被OMG3比0拿下之前，他曾研究了一晚上有关针对李牧的方法。
　　但最终却绝望的发现，这个人的英雄海无从针对！
　　他就像是一只刺猬，不论从哪里下嘴，都会受伤。
　　现在……这刺猬落在他的手上了。
　　闻言李牧嘴角微微上扬：“不需要，他们敢选的话，就输了。”


第一百三十二章 谁是谁的垫脚石
　　首尔。
　　NaJin战队的训练基地内。
　　即便无缘世界赛，队员们仍然全部留在了基地。
　　休假？
　　当然可以。
　　不过休假结束后就可以坐到替补席上了。
　　韩国的电竞环境就是如此。
　　他们永远都不会缺少新鲜血液，优胜劣汰在任何战队中都贯彻的淋漓尽致。
　　状态不行？
　　下场。
　　训练不积极？
　　下场。
　　但凡能在LCK中占据一席地位的强队，每天训练时间超过十四个小时都是普遍，恐怖一点的甚至高达十六小时乃至十八小时。
　　韩国战队强，不是没有原因的。
　　相较而言，在国内的各个俱乐部中，队员们的训练时间能够达到十四个小时已经很夸张了。
　　NaJin战队的训练室。
　　今天的气氛稍显轻松，至少对首发的五名队员而言是这样。
　　第四局训练赛。
　　双方再次换边。
　　蓝色方NaJin，紫色方IG。
　　“没什么挑战性，太弱了。”
　　NaJin下路，Ohq伸了个懒腰，笑着说道。
　　“比我想象中的弱很多，没想到有Kakao在的情况下打了一年居然这么弱。”
　　打野Watch显得很失望。
　　“在杰哥其实也很强，不比Kakao差，这两盘节奏完全碾压他们。”
　　上路的Duke笑眯眯地说道。
　　他的表情一向如此。
　　“那是因为他们的队友太弱，你觉得他们的上单怎么样？”
　　Watch摇了摇头，随意问了一句。
　　“操作还可以，心态可能受到影响了吧，不是我的对手。”
　　Duke此时还不是S8时期的老油子。
　　刚打职业不久的他也有年轻气盛的一面，只不过性格使然，他倒是没有说的太露骨。
　　“打法死板，配合也相对比较生硬，我觉得他们连小组赛都无法出线。”
　　辅助选手Pure面露不忿：“让其他赛区占有那么多的名额纯属浪费。”
　　“你怎么能这么说？”
　　Ohq皱起眉头：“如果其他赛区没有太多的队伍进入世界赛，那又怎么能显得我们大韩民族的强大呢？”
　　“你说的也有道理，我就是发发牢骚。”
　　Pure神色舒展开来。
　　他就是感觉，自己战队实力这么强，居然进不去，LPL的二号种子实力这么弱居然能进。
　　“好了，准备开始第四局了，说说看你们的想法，想打什么？”
　　NaJin的教练打断了众人的聊天，旋即走到韩国二哥身后，拍了拍他的肩膀低声问道：“还好吧？”
　　二哥点了点头，只是表情仍显得有些僵硬。
　　这刚刚赢下来的两盘……所有队友都在秀，他的数据0/6。
　　1个人头没收到不说，两盘加在一起被IG中野杀了六次。
　　自从S4被OMG3比0零封之后，二哥的心态就有点出问题了。
　　恐中？
　　那倒不至于，但在面对LPL的队伍时的确有了少许心里阴影。
　　尤其是KTA在S4统治了夏季赛，当时他没少被肉鸡单杀。
　　再这样下去的话，恐怕下个赛季他就要沦为替补了。
　　表面上教练好像是在柔声细语的安慰他。
　　但越是这样，二哥的心理压力就越大。
　　“必须要证明自己了！”
　　二哥深吸一口气：“教练，我想用妖姬。”
　　队友们纷纷将目光投射了过来，却都没有说什么。
　　教练沉思了两秒后点了点头：“好，让你用妖姬。”
　　“谢谢教练。”
　　没有谁比他本人更清楚，这个机会有多难得。
　　也就只有面对LPL的队伍时才有可能获得这一机会。
　　“IG，你的弱小……成全我吧。”
　　二哥双手合十放在了自己脑门的地方，嘴里还在嘀咕着什么。
　　“我想玩瑞兹。”
　　Duke懒洋洋地说道：“相赫哥最近一直在秘密练习这个英雄，我也在练，我们以抢带Ban。”
　　“可以玩，但是不能先拿，他们没有Ban卡莉斯塔，我们拿。”
　　教练认真地说道：“等会和SKT的训练赛，这套阵容是重中之重，能拿就多练两盘。”
　　“没问题，反正都是吊打。”
　　Ohq一脸自信：“他们放出这个英雄，就是自取灭亡。”
　　……
　　“果然秒选。”
　　孩神开始慌了。
　　他扭头看向李牧：“我们怎么打？”
　　“挖掘机放出来了，我们拿，搭配大树。”
　　李牧建议，扭头看向教练：“可以吗教练。”
　　“可以尝试。”
　　教练点了点头。
　　姿态还是很擅长大树的。
　　前面的三场训练赛让IG教练明白，姿态在玩自己不擅长的英雄时，对团队的作用都太小了。
　　李牧的建议算是正中他的下怀，教练本来也有意让姿态选择纳尔大树这一类英雄。
　　“选。”
　　姿态点了点头，他也知道自己现在的状态需要调整，大树不错，这英雄难度低，抗压能力还强。
　　……
　　“大树！”
　　Duke眼前瞬间一亮，立刻看向教练，眼中的意思不言而喻。
　　瑞兹打大树，还不是爸爸打儿子？
　　“可以，拿吧，另外把凯南拿了，以防万一。”
　　教练点了点头，眼底不经意间掠过些许鄙夷。
　　什么年代了还玩大树？
　　这在LCK已经过时了好吗？
　　在这个战士上单称雄的年代，选择大树，和送死有什么区别？
　　瑞兹和凯南敲定！
　　IG教练感觉有些头疼。
　　李牧没有说要抢凯南，教练也不知道李牧会不会。
　　不过在他看来……应该是不会的。
　　不然早就在冒泡赛里拿出来用了，这么好用却不去用，除了不会他想不出其他的理由。
　　“我……我玩什么？”
　　孩神有些茫然。
　　他突然想玩EZ，混一下，多舒服。
　　“寒冰吧。”
　　“啊？还寒冰？”
　　孩神脸色一垮。
　　连续被欺负了两盘，他有点难受，看到这个英雄反胃。
　　“你不想找回场子？那算了，你随意。”
　　李牧一挑眉，淡淡地说道。
　　“选了选了……从心不存在。”
　　孩神一咬牙一跺脚，瞬间秒锁。
　　“肉鸡……你想玩什么，就选吧。”
　　李牧沉吟了一下，觉得以肉鸡的英雄池，让他自己考量最好。
　　毕竟是团队大腿。
　　“那我丽桑卓了？”
　　肉鸡迟疑了一下，其实他有点想要五楼的康特位，倒不是说他对队友不信任，只是觉得让自己开Carry胜率会稍微高一些。
　　“好。”
　　李牧点头。
　　这英雄，不错。
　　NaJin最后两手选择也快速敲定。
　　分别是中单妖姬以及打野蜘蛛。
　　“诡术妖姬……”
　　肉鸡皱了皱眉，他不知道二哥哪里来的勇气，不过有一说一，妖姬在面对丽桑卓的情况下，对线期会占据小小的优势。
　　“李牧，你的话……”
　　教练看向李牧。
　　他很想知道李牧会掏出来什么英雄。
　　“加里奥吧，我最近练的。”
　　IG众人包括教练在内均是一脸懵逼的看向他：“啊？”


第一百三十三章 你再给我装一下试试？
　　“加里奥不太好吧？”
　　IG教练显得有些迟疑。
　　这英雄整个赛季都见不到一次，在Rank内的登场次数堪比厄加特。
　　哦……就连厄加特都还火了一阵子。
　　加里奥呢？
　　“你觉得行那就选，只要你上场，我可以给你话语权。”
　　突如其来的声音响起。
　　却是王司葱双手插兜，穿着一身休闲运动装走进了训练室。
　　“校长，您怎么……”
　　苏小洛愕然。
　　王司葱之前还说他有事今天过不来。
　　“过来瞧瞧。”
　　“校长。”
　　IG队员们纷纷扭头打招呼。
　　“你们打你们的，那个李牧，你觉得加里奥OK是吧？教练觉得呢？”
　　“我……”
　　教练迟疑了一下，凭借自己对游戏的理解，选人读秒还有不足十秒钟时做出了判断。
　　“按照对面的阵容选择加里奥理论可行，但是不知道效果……”
　　“这不就得了？训练赛就是练英雄的地方，不是正赛有什么不能拿的。”
　　“那……拿吧。”
　　教练说道。
　　李牧直接敲定哨兵之殇，加里奥！
　　初来乍到，李牧当然会守规矩，如果教练不让选的话他也不能硬选。
　　在OMG一来是因为教练话语权很少，二来主要也是成绩差，李牧可以为所欲为。
　　反正也不会更差了。
　　但IG成绩可是相当不错，李牧也不好去打乱教练的准备和计划。
　　噔！
　　双方阵容敲定。
　　与此同时。
　　NaJin的基地内，五人包括教练在内都是一脸的匪夷所思。
　　“他们选错英雄了吗？”
　　“哨兵之殇来打辅助，脑子可能出问题了。”
　　只有中单的二哥没有吱声。
　　其实有一次他选卡萨丁就被对面的加里奥给打崩了，而且是吊起来虐的那种。
　　哪怕是到了后期，卡萨丁都无法对加里奥造成太多的有效伤害。
　　“魔抗人”这个称谓可不是盖的。
　　“辅助的加里奥，应该不厉害……吧？”
　　二哥心里想着，却没有出言提醒队友。
　　两把血虐对手，此时他的队友们都膨胀的很。
　　如果自己现在说了，怕不是会被队友们瞧不起。
　　身为NaJin战队的老资历选手，二哥可不想被新人鄙视，资历老就要拿出老资历的底气来！
　　“反正不是和我对线，打下路的加里奥还不被人戳成筛子？”
　　心里嘀咕着，二哥操控妖姬向线上走去。
　　妖姬打冰霜女巫，自己应该可以打出优势……
　　“姿态F4开，我帮你打一下，线上不会亏兵。”
　　李牧说着，这盘他带的是蓝色工资装，窃法之刃。
　　符文和天赋上的搭配，让他出门法强高达三十点。
　　“这里丢一个树儿子，草里丢两个，等野怪刷新再丢一个。”
　　李牧的指挥让姿态有些诧异。
　　这么细节的吗？
　　他之前有想过F4会不会被加里奥炸死。
　　毕竟野怪复活后，置于其脚下的树儿子就会引爆，在这种状况下很难判断是加里奥的Q技能先把野怪收掉还是他的树儿子。
　　1分55秒，野怪刷新。
　　李牧直接甩了个Q技能，然后走人。
　　正如李牧所说的那般，一个树儿子外加加里奥的Q技能，刚好把四个小怪打残，大树在刷新后丢的树儿子把小的全部收掉。
　　大的则是被大树引到了草丛，由另外两个树儿子再配合普攻将其带走。
　　这样一来，线上的小兵没有丝毫亏损。
　　从刚开始打F4到结束，仅仅只用了不到五秒钟！
　　而且大树还无伤！
　　寒冰帮Kakao打了几下红怪，便随着李牧一同来到了下路。
　　复仇之矛开始跳了。
　　在有着绝对自信的情况下，复仇之矛1级就冲上来凶。
　　他站在兵线后面，准备用小兵来抵挡万箭齐发的伤害。
　　“别退。”
　　眼看着葛炎直接要怂，李牧开口低喝的同时，抬手一发Q技能坚定重击砸在了复仇之矛身上。
　　老版本的加里奥Q技能简单粗暴。
　　类似于吐出一口痰，砸中谁谁倒霉的那种，同时也是加里奥的主要伤害技能。
　　1级Q技能基础伤害为80点，再加上0.6的法术加成，李牧这一下直接对复仇之矛造成了近九十点的伤害。
　　复仇之矛的血量以肉眼可见的速度下降一小截。
　　而且坚定重击的边缘将三个近战兵砸成残血，葛炎见状总算不怂了，一发W万箭齐发收掉三枚近战兵的同时，也剐蹭到了站在后面被减速的复仇之矛。
　　加里奥1级Q技能的减速效果只有百分之24，看似不太明显，但却能持续足足2.5秒的时间，外加寒冰的双重减速，复仇之矛在1级的消耗中居然被直接打掉了半血！
　　“你在做什么？”
　　辅助Pure脸上的笑容消失。
　　1级被消耗一半，意味着复仇之矛要嗑药了，过会儿要是再被加里奥的技能命中，再想吃兵线就得用治疗术来维持血线了。
　　“我没想到加里奥的伤害这么高……”
　　Ohq笑容有些僵。
　　气势汹汹的冲上去，帅不过三秒就被人锤了回来，让他老脸有些挂不住。
　　“我跟他们辅助消耗，我手长，你发育，等到了3级我们就能压制了。”
　　Pure也没有深究，开口提醒了一句。
　　与此同时。
　　“Ohq这个人很菜的，所以你不用怕他，把他当成白银来打就可以了。”
　　李牧随意地说道。
　　“这么夸张的吗兄弟……”
　　前期占到了点便宜，葛炎心态稍好了一些。
　　与此同时，中单肉鸡突然发难，利用自己的闪现强行换掉了妖姬的闪现！
　　闪现换闪现，看似好像利桑卓并不赚。
　　其实不然。
　　利桑卓利用1级的消耗，以及2级一套伤害的突然爆发，直接将妖姬的血量压得很低。
　　Kakao嗅觉敏锐，果断来到中路，利用遁地形态的一发Q技能远程命中妖姬。
　　分身直接被打了出来。
　　这下二哥真的慌了。
　　不回家，怕是要被人强杀。
　　在自己没有闪现的情况下，挖掘机一旦闪顶，他反应过来的可能无限接近于零。
　　妖姬回家，挖掘机果断帮利桑卓把兵线推了进去，两人双双到达三级。
　　而这个时候挖掘机还有一个Buff没吃。
　　等到妖姬上线，亏一波兵。
　　带传送的利桑卓这一波压根就不需要传送，等下拨再压制一下，找机会回家做装备传送上线，将又有一波领先。
　　从细节积累小优势，从小优势积累大优势！
　　当然，打的这么凶也是有原因的，肉鸡此时心情不错，因为下路……终于不是劣势了！


第一百三十四章 来啊，互相伤害啊！
　　比赛开始前，肉鸡还在担忧，卡莉斯塔和凯南的组合威力太强。
　　在有前车之鉴的情况下，他很害怕又会像最初那把一样，下路崩成狗，凯南满地走。
　　他肉鸡的对线实力强是没错，但也架不住对面四个大汉跑过来弄他。
　　孩神开始飘了。
　　李牧不经意间看了一眼葛炎操作键盘的手，微微点头。
　　97年的葛炎和Uzi同岁。
　　就算状态下滑，也没道理差距太大。
　　其实最主要的影响还是心态。
　　S5赛季的葛炎，恐怕是IG全年黑点最多的一位选手，射可可其次。
　　但他真的有那么弱？
　　李牧觉得传言不得真，一名职业选手他如果没有高光时刻，连续几年都是半死不活的样子，那说明这职业选手的天赋的确一般。
　　但葛炎并非如此。
　　他是有高光的。
　　在微笑巅峰时期，IG是唯一能够与WE抗衡一二的队伍，这和葛炎在下路发挥的作用脱不开干系。
　　既然秀过，也高光过，在状态没有下滑到无法拯救的前提下，为何不能重回巅峰？
　　就算不能，至少也要恢复巅峰时期八九成的水准吧？
　　这需要一个过程。
　　而李牧，首先要做的，就是把葛炎的自信心建立起来。
　　比如现在……
　　复仇之矛的血线被压低，葛炎的打法陡然发生了变化。
　　哪怕是铂金的ADC也知道在自己领先消耗品的情况下该怎么做，葛炎自然也清楚的很。
　　走位躲避掉凯南的手里剑后，甩手一发万箭齐发让复仇之矛的血量再度下跌。
　　“你凶一点，再这样下去我要交治疗了！”
　　Ohq对辅助说道。
　　“知道了，等下波炮车兵的兵线，我尝试压一下。”
　　Pure撇了撇嘴。
　　你自己的问题还怪我不压？
　　现在复仇之矛已经没有上去换血的资本了。
　　寒冰还是满状态，而他却只有一半左右。
　　这还换个毛线。
　　熬了许久终于熬到了3级。
　　凯南开始凶了。
　　饰品眼落在草丛里，照出了加里奥的身影，Pure操控着凯南迅速上前，抬手手里剑接W，同时打算利用W技能的被动平A打出一套消耗来。
　　加里奥就站在那里，在手里剑掷过来时开了个护盾。
　　啪、啪啪。
　　加里奥硬吃了两个技能，护盾……被打掉了。
　　Pure有点懵。
　　我出的虽然是上古钱币……但是伤害不至于这么低吧？
　　在他平A加里奥的空档，李牧抬手丢了个Q，丢了发E。
　　砰！
　　冲击波一砸，E技能罡风一刮……
　　然后Pure惊恐的发现，这石像鬼……冲过来了，速度还贼快！
　　“西八！”
　　两下，把他砸了三分之一的血量，Pure好悬没尿在当场。
　　什么鬼东西？
　　老子打你不痛，你打我这么痛的？
　　此时加里奥的E技能其实就是吹出一道直线的旋风，有点像风女的Q，不过比风女的Q弹道速度快，吹到敌人也不会造成击飞效果。
　　但会对自己和友军提供一个移动速度加成。
　　这个技能……射程足足有1180码！
　　和加里奥的技能射程一比，凯南，就是弟弟。
　　亡魂皆冒的Pure化身电耗子逃窜离开。
　　然而这样的代价就是，自己驻扎的那片草丛，失守了。
　　“你……”
　　Ohq刚想说什么，冷不丁的又一枚震荡波落在了他脚下。
　　半血的复仇之矛瞬间跌落至三分之一。
　　Ohq脸都绿了，偏偏寒冰借助着加里奥旋风留下来的通道增加移速，上来还点了他两下，并且丢出了W。
　　逼不得已，Ohq交了治疗，带着不到150点的血量灰溜溜的逃回塔下。
　　加里奥在防御塔下挥动着自己的大翅膀子。
　　“来啊，互相伤害啊！”
　　李牧神态轻松无比。
　　小小约德尔人跟他一个魔抗人玩消耗。
　　我站着让你打十秒，你能把我打死不？
　　葛炎艰难的吞了吞口水。
　　我之前打下路的时候不是这样的……
　　“这东西这么猛的吗，怎么有一种王者打铂金的感觉。”
　　葛炎喃喃自语。
　　“是白银。”
　　李牧提醒了一句。
　　“哦……白银，他是白银……不对，他是职业选手怎么会是白银？”
　　葛炎迷迷糊糊的念叨了两句，突然清醒了过来。
　　怎么感觉李牧的声音像是有魔力一样呢？
　　他差点就信了。
　　在后面观战的王司葱无语。
　　他突然觉得，李牧这货去当一个大忽悠不错，或者说某种销售头子。
　　李牧真的忽悠葛炎了？
　　其实不然。
　　后世如果列出一个最菜韩援榜单来，那Ohq毋庸置疑能够排在前列。
　　所以李牧在知道NaJin战队的下路是这两个货时，其实对这支队伍的强弱就有了很深刻的怀疑。
　　是金子，到哪里都会发光。
　　是伪强，一照就能现形。
　　目前看来，这货只能在辅助的映衬下无脑凶罢了。
　　IG教练迅速在小本本上写写画画。
　　号外号外！时隔许久，IG下路再次在对线期将对手打回家！
　　而且是在3级的时候！
　　“你们下路怎么回事啊？我上路压制他很轻松，他已经落后了十刀，只能用树儿子补兵了。”
　　Duke随口说道。
　　“失误了，等会到了六级就能打回来。”
　　Ohq兀自辩解。
　　Duke点了点头没再说什么，上两场他们下路的发挥的确可以信任。
　　片刻后，将兵线推过去的李牧和葛炎第一次回家。
　　补刀有着足足14个领先，也就是说在前期短短的几分钟之内，卡莉斯塔居然漏了超过两波小兵……
　　李牧身上的钱不多，仅够升级一次工资装，再带一枚真眼。
　　葛炎的寒冰则是做了875十字镐。
　　第一次回家这种装备，不知道要比卡莉斯塔的一双草鞋强出多少倍。
　　再次上线后，等级落后、装备落后的卡莉斯塔凯南二人组明显有些怂了。
　　李牧不管那个，旋风丢出去后就挥动着翅膀子在通道里晃来晃去，上前丢一发Q掉头就跑。
　　不管是卡莉斯塔还是凯南，被砸到就感觉伤筋动骨。
　　“打野快来，不行了。”
　　Ohq被轰炸的头皮发麻。
　　就在刚刚，教练已经找到了有关加里奥的数据。
　　和其他英雄不同，加里奥的技能并不会随着等级的变化减少冷却时间。
　　但他的技能CD却异常之短。
　　Q技能，全等级7秒，满级基础伤害达到三百点！
　　W技能，全等级13秒！
　　E技能全等级12秒！
　　只有R技能CD才会由增递减。
　　如果硬要说有什么缺点，那就是这英雄比较费蓝，技能释放频率过快的话很容易将蓝打空。
　　可现在NaJin下路的问题是，不等加里奥蓝耗被打空，他们就已经要被锤死了。
　　“来了。”
　　Watch早就看出了下路的劣势，不过之前将侧重点放在上半野区，在下路被打回家后不得已选择将侧重点转移。
　　看了一眼自己的野区，Watch心中一叹。
　　不出意外，野区要被Kakao反烂了。
　　不过只要能击杀下路这两人，就绝对不亏！


第一百三十五章 玄孙辈分
　　此时Watch正操控着蜘蛛隐匿在背后的三角草丛，静静等待着时机。
　　卡莉斯塔和凯南则是分别开始狂嗑血瓶，力求把血量回满。
　　“打野应该来了，我们退吧？”
　　葛炎这么多年的AD抗压经历，嗅觉还是十分敏锐的。
　　在血量还算健康的情况下却选择补血，应该是想打架的。
　　在明知道不是对手的情况下还要往上冲，除非是脑子秀逗，不然一定有人。
　　河道野区有视野。
　　背后的三角草丛视野却是空的。
　　“不需要。”
　　李牧摇了摇头：“注意站位，我们马上到六级了。”
　　“到不了六级。”
　　葛炎看了一眼经验条。
　　他们至少还需要把眼前这波兵全部吃了，才能到六。
　　但这波兵还有个炮车，想要在段时间内清理完毕不太现实。
　　李牧看了他一眼，有些心累。
　　“不到六级，杀个人不就到六级了？”
　　“就算没能杀到人，至少也能逼个闪出来吧？”
　　怎么样都不会亏，你怂个毛。
　　当然，最后一句，李牧是没说出来。
　　怂惯了想要一时半会完全改变，显然有些不太现实。
　　葛炎嘴角微微抽搐了一下：“老哥我们2打3，你哪来的自信……”
　　李牧没有说话，只是操控加里奥身位向寒冰贴近。
　　李牧的目光盯视着阴影处，心下冷笑。
　　“你们对加里奥的力量，一无所知。”
　　终于，当凯南积攒了一层被动之后，毫无征兆的冲了上来。
　　同一时间，蜘蛛也从背后的阴影里迈步走出，然而却被加里奥雄壮的身形给阻挡下来。
　　“E不到……”
　　Watch眼瞅着寒冰瑟缩在加里奥身后一点点向后撤离，心一横，咬牙说道：“杀加里奥！”
　　E技能蛛网束缚直接捆在加里奥身上，同时凯南开启E技能直接贴脸，一套三环打出接上控制。
　　“输出。”
　　在看到白色的蛛丝结茧的那一刻，李牧就已经开启了W技能护盾。
　　坚强壁垒。
　　其技能效果是，为自己或者友方英雄套上一层护盾，持续四秒，1级的护盾会提供30点护甲和魔法抗性。
　　而最关键的是，在受到伤害时会治疗加里奥的生命值。
　　1级护盾的基础治疗数值为25点外加0.3的法术强度加成。
　　看似很低。
　　但连续背击的话也会连续治疗！只是治疗效果减少了百分之二十罢了！
　　蜘蛛WQ一套砸在加里奥身上，旋即秒变蜘蛛形态，带着自己的小蜘蛛往上冲！
　　两人贴脸输出，复仇之矛也迅速跟上！
　　葛炎也管不了其他了，瞄准已经交过了位移技能的凯南开始狂点。
　　不消两秒钟，葛炎便惊愕的发现……怎么肥事？加里奥掉血的速度居然不如蜘蛛和凯南？
　　不光是他懵了。
　　Watch和Pure也懵了。
　　什么情况？
　　他们一套技能爆发怼上去后加里奥掉了半血，可现在怎么却开始回血了？
　　莹莹的绿色光芒笼罩下，加里奥的血量蹭蹭上涨。
　　上涨的幅度不大，每次也就是三十点的样子。
　　但频率却高的吓人。
　　“对，没错，舒服，小蜘蛛接着咬。”
　　李牧感觉，这两人就像是在给自己搓澡一样。
　　尤其是蜘蛛。
　　这盘之所以选择加里奥，其主要原因有两个。
　　第一，李牧最近在练习这个英雄，而且感觉很有搞头。
　　第二，这一局NaJin那边的AP英雄太多了。
　　瑞兹是AP伤害。
　　蜘蛛是。
　　中单是，辅助……也是。
　　除了ADC之外，四个AP，李牧觉得自己不拿魔抗人的话都对不起他们。
　　尤其是蜘蛛。
　　看到蜘蛛女皇这个英雄，李牧眼睛都亮了。
　　什么是天克。
　　这就是天克。
　　蜘蛛赖以生存的爆发不仅仅是Q技能，还有W技能小蜘蛛的伤害。
　　尤其是在开启W时，小蜘蛛的攻击频率会暴增！
　　但加里奥，偏偏就喜欢这样攻击频率高的英雄。
　　英雄联盟中具备给队友加盾能力的英雄中，毋庸置疑，加里奥，是最特殊的一个。
　　他的护盾不会给英雄提供任何能够承受敌方伤害的血量护盾。
　　加里奥的盾，更像是一个Buff。
　　看上去好像挺没用的，但这种护盾却有着其余能够施加护盾的英雄难以企及的地方。
　　比如风女的护盾，护盾被动会提供攻击力加成，但若是护盾被打没了，攻击力加成自然而然也就会消失。
　　但加里奥不一样。
　　不论如何，他都有四秒钟的护盾被动效果！
　　在这期间，你尽管来搞我，能搞死我，算我输！
　　小蜘蛛尽情的撕咬，你越撕咬，我就越兴奋！
　　“收回你的蜘蛛！”
　　Pure慌了。
　　这尼玛，越打血越多什么鬼？
　　而他的凯南居然要被寒冰给点死了！
　　“卧槽，牛逼啊。”
　　王司葱忍不住爆了一句粗口：“这英雄这么强为什么没人玩？而且拳头也不削弱，这W护盾就是个BUG吧？”
　　IG教练沉默了片刻，开口解释道：“加里奥只有在特定的情况会很强，大多数时候都挺鸡肋的……”
　　“选出加里奥基本都是在对面阵容多法术攻击英雄的情况下。”
　　“但是法术攻击的英雄极少有多段频率次数很高的，除了少数比如瑞兹、蛇女这样的英雄……但就算是这两个英雄，多段攻击的频率也没有太高，所以打加里奥其实还可以。”
　　“加里奥如果碰到对手是战士类的英雄，会很无力……这英雄不出魔抗就废了。”
　　“但是蜘蛛……emmm。”
　　IG教练说着说着，突然不知道该怎么继续说下去了。
　　英雄联盟里，在前期谁的攻击频率最高？
　　毋庸置疑是蜘蛛形态下，带着小蜘蛛的蜘蛛女皇……
　　这英雄，如果论辈分的话，简直就是加里奥的纯孙子辈。
　　想到这，教练抬头看向天花板。
　　NaJin这是做了什么孽……全法系阵容也就罢了，偏偏还有个机关枪瑞兹，以及送血童子蜘蛛……
　　四秒内，加里奥能回多少血？
　　总之之前被打掉的都回上来了。
　　李牧从控制状态中恢复了过来，目光炯炯的盯着凯南。
　　“小老弟，皮够了吧？”
　　“那该我了。”
　　砰。
　　甩手一发Q技能减速到蜘蛛和凯南，凯南慌忙交出闪现。
　　Watch经由辅助提醒过后，也意识到了不对，迅速切换到了人形态。
　　结果Watch就发现，自己……被无视了！
　　加里奥一个旋风向凯南卷去，凯南慌忙交闪。
　　卡莉斯塔不得已把矛给拔了，让加里奥的血量又掉了近半，但……无济于事啊！
　　眼瞅着石像鬼走路带风，身后还跟这个寒冰向自己冲来，Ohq眼皮狂跳。
　　“救我……”
　　Pure大叫。
　　没有闪现。
　　没有技能。
　　面对移速飙到了六百以上的寒冰射手他该何去何从？
　　AD没有治疗，并不能给他加速。
　　于是乎，他开始呼唤蜘蛛。
　　召唤师峡谷中，诡异的一幕出现了。
　　卡莉斯塔和凯南在前面跑，加里奥和寒冰在后面追。
　　最后面跟着个蜘蛛对着寒冰一顿A。
　　没有W，没有蛛网，仅仅CD完毕了一个Q技能已经放了……
　　他能怎么办？
　　Watch很绝望！


第一百三十六章 你好骚啊
　　凯南被硬生生的追死了。
　　他走的一点都不安详。
　　尸体躺在地上，露着肚皮，紧身忍者衣被掀开了一角。
　　复仇之矛交了闪现，满血躲避加里奥的Q。
　　不是他从心。
　　而是因为……寒冰和加里奥在杀完人过后到六级了啊！
　　再不走恐怕他就要变成第二具尸体了。
　　“走位……走位看不见……”
　　Ohq念叨着，同时扭动着小身板。
　　他无比庆幸自己买了双草鞋，至少表面上看，移动速度还算不错。
　　不过Ohq显然多心了。
　　寒冰的压根就没有杀他的意思，在葛炎看来，对线期你已经是弟弟了，杀不杀你都改变不了这一现实。
　　既然如此，为什么不去搞一下打野呢？
　　切换了蜘蛛形态的Watch想要溜。
　　但他的位置……真的很尴尬啊！
　　追着人家的屁股后面一路撵，结果队友先被弄死了，现在这两个货扭过头来打算搞他，他该怎么逃？
　　“小老弟，回去泡温泉吧！”
　　葛炎拉弓就射。
　　这一刻，Watch感觉自己回到了巅峰状态。
　　蜘蛛形态的他在寒冰几乎贴脸放大的情况下瞬间用出了E技能吊钢丝起跳！
　　寒冰的箭矢空了，魔法水晶箭斜斜的飞向河道，然后远去。
　　李牧无语：“你这一箭射到了S8。”
　　“失误失误……”
　　葛炎汗颜不已。
　　早知道他就先用平A减速了，这个R技能甩的无疑有些着急。
　　Watch看到寒冰到六，第一时间就意识到了不妙，在心生警兆的情况下，就算反应速度没有达到巅峰职业选手的程度也能大概率躲避掉这致命的一箭。
　　他做到了。
　　瞄准位置，蜘蛛从空中落下，落在了一枚蓝色方的小兵身上，并且在落地的瞬间交出闪现潇洒逃跑！
　　“秀。”
　　李牧放弃了追击。
　　如果他没计算错，这个版本的蜘蛛E技能CD还没有被砍的特别厉害。
　　再追击下去没有意义。
　　“你这一箭……”
　　李牧叹了口气，觉得自己要让葛炎深刻一下。
　　结果他的话却被中单肉鸡的叫声给打断了。
　　“我靠！666！”
　　肉鸡连连惊叹。
　　李牧迅速将视角切换到了中路。
　　却是看到中路二哥的妖姬正好上去消耗了一套肉鸡，可寒冰的这一箭落点位置，却不偏不倚是妖姬W鬼影迷踪起手的位置。
　　二哥按下W，潇洒回归原位。
　　然后……
　　砰！
　　冰屑四溅。
　　横跨半个召唤师峡谷的眩晕会持续多久。
　　答案是……3.5秒！
　　二哥懵了。
　　刚刚来中路巡视，准备找一波机会的Kakao也懵了。
　　这算是啥？逛街也能捡到钱？
　　就算是反应再慢的老年人，也能在3.5秒内搞点事情了。
　　更何况是肉鸡和Kakao这一对挖煤兄弟？
　　肉鸡第一时间冰爪探出，同时Kakao也从野区内利用E技能冲出。
　　利桑卓落在被眩晕的妖姬脸上。
　　Q技能打出，旋即一发W禁锢！
　　不得不说，肉鸡对于控制的衔接可谓是一场完美。
　　几乎在寒冰控制解除的一瞬间，已经将妖姬再度禁锢。
　　挖掘机贴近，W将妖姬击飞。
　　连续控制！
　　利桑卓甚至连R技能都没用，妖姬就已经在被控制的状态下凉凉了。
　　被动分身触发的那短暂一秒隐身，在肉鸡的真眼之下无所遁形。
　　人头，被挖掘机收入囊中！
　　葛炎回城的时候扭头拍了拍李牧的肩膀：“小老弟，你刚才说我这一箭……”
　　李牧深吸一口气，缓缓的说出后半句：“好骚啊……”
　　“哈哈，可以的吧？你的R能有我这作用？我可以先手控妖姬，配合队友把它秒了，你的R不行吧？”
　　葛炎很是自得，愈发的飘了起来。
　　从开局到现在，他打的很舒服。
　　但这一切都是建立在加里奥爸爸帮忙的前提下。
　　现在，他终于证明了自己的价值。
　　至少大招……我比你有用。
　　你加里奥的大招只有560的攻击范围，妖姬总不可能傻到走上来给你R的地步吧？
　　“不行不行，真的不行。”
　　李牧认真地说道。
　　……
　　“阿西吧！”
　　韩国二哥的心态炸了。
　　他狠狠的锤了一下桌子。
　　啥叫飞来横祸？
　　自己招谁惹谁了莫名膝盖中了一箭？
　　队友们都不吱声。
　　Watch刚刚才逃脱掉的喜悦荡然无存。
　　嘛意思？
　　我躲过了，我的队友却躲不过，这是命吗？
　　怀着忧伤的情绪，韩国二哥买了一双水银鞋。
　　“有本事你就再定我3.5秒试试看。”
　　心里想着，二哥操控着妖姬上线。
　　……
　　与此同时。
　　“老李，你干啥？不回家吗？”
　　葛炎狐疑的问道。
　　他眼睁睁的看着不到半血的加里奥没有选择和他一同回城，而是遁入了野区，向中路走去。
　　“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　葛炎翻了个白眼，而后提醒：“你别被妖姬杀了。”
　　李牧没有理会他，而是开口对肉鸡说道：“老宋先别回。”
　　肉鸡：？？？
　　平时队员一般都称呼他的ID。
　　他也听习惯了。
　　结果你这一句老宋是啥意思？
　　“我只剩下一套技能的蓝量了，妖姬还有闪。”
　　肉鸡标记了自己的蓝条。
　　“能杀。”
　　李牧走到河道草丛，隔着墙壁在上面做了个假眼。
　　肉鸡似乎明白了李牧想要做什么，取消了已经完成一半的回城动作，继续补兵。
　　之前被妖姬消耗了一些，所以肉鸡血量只有大概半血的样子。
　　“他差钱，在杰哥直接来，杀他一次，我有闪的。”
　　二哥开口说话间，已经走到了中路。
　　他没有立刻去清理小兵，而是习惯性的走到边侧，打算往河道做个视野。
　　喝……
　　冰霜女巫又一次释放了冰爪。
　　二哥没在乎。
　　开玩笑，你利桑卓要是真牛逼到一套技能把满血带着水银鞋的我给秒了，我脑袋割下来给你当尿壶！
　　所以他只当肉鸡是在皮。
　　在以前的交手过程中，一直处于弱势一方的二哥已经习惯了被人嘲讽。
　　你冰爪又怎样，有本事过来嘛？
　　你过来我就给你秒了信不信？
　　下一秒……
　　二哥惊愕的发现，利桑卓真的过来了！
　　只是不等他做出反应，脸上就突兀出现了一只蜷缩成一团的加里奥！
　　“西八！”
　　二哥吓了一跳，在意识到加里奥已经到达六级的时候，他瞬间回神。
　　并且在第一时间就打算利用魔影迷踪先溜！
　　然而当他手指触碰到键位，立刻做出反应时却惊恐的发现，自己已经……动不了了！


第一百三十七章 这件装备很合身
　　“我怎么会被控制？不对，这不应该！”
　　二哥键盘都快敲烂了，但他所操控的诡术妖姬却是站在原地，开始平A加里奥。
　　“冻结！”
　　砰！
　　落地的肉鸡抬手用冰封陵墓狠狠砸在了妖姬的头顶。
　　伤害炸裂。
　　妖姬的血量顷刻间没了一半。
　　光凭利桑卓的R技能伤害自然达不到这种程度，可若是再加上加里奥的呢？
　　被控制住的妖姬硬吃了利桑卓的全套伤害技能，又被加里奥的Q和E砸中，血量瞬间清空。
　　好笑的是……妖姬的被动分身距离上次死亡到现在还没有冷却完毕。
　　不到六十秒的时间，二哥又凉了一次。
　　基地内，二哥呆呆的看着黑白屏幕，突然有些自闭了。
　　这把就连躺都变得无比困难了吗？
　　……
　　“你那个，是R闪吧？”
　　肉鸡扭头看了李牧一眼。
　　二哥不知道自己为什么会被控住，因为哨兵之殇在释放R技能的时候动画效果会非常明显。
　　在他周围560码的范围之内，和雪人释放R技能的动画效果几近相同，只不过颜色不一样罢了。
　　可二哥……之前真的没看见。
　　他甚至一度怀疑自己是不是瞎了。
　　但肉鸡却看的清清楚楚。
　　加里奥的R闪相较于其余可具备R闪的英雄而言，起手动作并不明显。
　　也就是说，他的技能施法前摇是很短的。
　　短到在释放R闪时，如果手速不够很有可能会……释放不出来。
　　也就是原地R一下。
　　哪怕是释放成功，哨兵之殇R技能的动画效果依旧停留在原地，而不是闪现落点的位置。
　　所以当时的二哥看到的是一只蜷缩成团的哨兵之殇，其实正是哨兵之殇的R闪！
　　“对，R闪，还别说，挺好用。”
　　李牧咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
　　肉鸡看到李牧的笑容却是感觉头皮一阵发麻。
　　他开始换位思考了。
　　如果把李牧弄到对面去打辅助，然后冷不丁的跑来中给自己来上这么一招……
　　肉鸡猛地哆嗦了一下。
　　防不住啊。
　　“小老弟，我的R，还可以吧？”
　　李牧笑眯眯的看着葛炎。
　　葛炎自闭了。
　　自己唯一的优势……也木得了？
　　上一秒才吹完自己的R，嘲讽了一下李牧，下一秒就啪啪啪的打脸上了。
　　“我是弟弟。”
　　葛炎叹了口气，他算是彻底服了。
　　玩个加里奥都能这么花的？
　　快到线上的葛炎心下想着，冷不丁的却是注意到右下角的聊天窗口更新了一条新的消息。
　　“哨兵之殇购买了梅贾的窃魂卷。”
　　“卧槽！”
　　葛炎的瞳孔瞬间放大。
　　这东西……他不是没见李牧出过。
　　就连比赛上李牧都没少做过杀人书。
　　但问题是，你玩个诡术妖姬辅助出杀人书还让人比较能理解，你玩加里奥怎么也出这个？
　　加里奥的定位是坦克吧？
　　坦克，是要上去抗伤害的，你……
　　“李牧，这件装备……”
　　葛炎忍不住开口说道。
　　“哦，加里奥出杀人书很合身的，我不容易死，还能蹭助攻和人头，没有什么比这件装备更适合的了。”
　　李牧理直气壮地说道。
　　葛炎不吱声了。
　　虽然觉得不对劲，但是找不到什么反驳的理由。
　　三人强撸加里奥都被能把他撸死，反而还撸成了满血，只要蜘蛛在，那这货就是不死之身！
　　李牧出杀人书，是有自己的考量的。
　　首先正如他所说的那样，加里奥团战势必是要上前抗伤害并且控制对手，来为队友争取输出时间的。
　　所以助攻和人头方面，必然不少。
　　当然这并不是主要的原因。
　　加里奥的被动是这个英雄的关键，可以将自身魔抗属性的百分之五十转换为法术强度。
　　在对面4个具备AP伤害英雄的情况下，李牧完全可以无视卡莉斯塔，选择纯粹的魔抗装。
　　卡莉斯塔团战自然会有大树去制衡，而且这英雄强在对线期，论及打坦克的能力真的不强。
　　在确定自己死亡可能性较低，而且后续会补足防御装备的前提下，杀人书的收益就比较高了。
　　当杀人书叠到25层，搭配一身魔抗装的哨兵之殇又肉又有输出，整场对局还有谁能制衡他？
　　至于眼石……李牧觉得，至少现在没什么必要。
　　妖姬自己自顾不暇，蜘蛛来抓他不怕。
　　甚至于，李牧还巴不得蜘蛛能多来两次。
　　“你别来了，多帮中。”
　　Ohq郁闷地说道。
　　此时的他已经到了濒临崩溃的边缘。
　　上两场他能够吊打的小朋友，如今却反过来将他狠狠的按在地上摩擦。
　　打是肯定打不过的。
　　发育也够呛。
　　加里奥现在的一枚炮弹足以炸掉他的卡莉斯塔四分之一血量。
　　Ohq第一次对某个英雄生出了浓浓的厌恶之意。
　　“中路……”
　　Watch看了一眼双方中单的装备。
　　利桑卓的优势太大了。
　　游戏时间不到八分钟，利桑卓已经将深渊权杖做了出来。
　　这件装备且不论性价比，在当前版本的法师装备中，它是最便宜的。
　　从购买到合成，不足2500块。
　　虽说利桑卓脚上穿的还是草鞋。
　　但有深渊权杖在，却已经足够让Watch脑壳疼了。
　　抓死的可能性很低，他的蜘蛛搭配一个完全没有任何输出装备的诡术妖姬，一套伤害下去能不能打掉利桑卓半血？
　　就算能……
　　他们两个死掉的可能性也极高。
　　根据Watch对肉鸡和Kakao这两人的了解，他们中野组合几乎是绑定在一起的。
　　开局到现在，Kakao没去过上路，没去过下路。
　　就一直在中路附近徘徊发育。
　　即便挖掘机已经有段时间没有露头，但Watch仍然无比坚信，挖掘机就在这附近，而且装备和等级都会领先他一些。
　　“发育吧，尽可能的往后面拖，我们团战还是可以打的。”
　　Watch叹了口气说道。
　　“我发育很好，等我两件装备，他们都要死。”
　　Duke这话不是吹。
　　八分钟，69刀，这数据可谓是相当耀眼。
　　但Watch却并没有很乐观。
　　前期他们崩的太厉害了，Duke为了后期的团队输出能够更充足的保障，这盘他选择的出装路线是女神泪饭盒。
　　也就是时光杖和大天使之杖这两件极端需要发育的装备。
　　在这两件装备成型之后，瑞兹的战斗力会获得大幅度提升，可他们现在的问题是，如何才能平稳度过这长达十几分钟甚至更久的发育时间。


第一百三十八章 碾碎
　　NaJin果断把下路舍弃了。
　　开玩笑，就加里奥现在这种装备，寒冰辅助给个先手控制，加里奥上去一套技能，他们这边任何一个人挨上这一套都是必死的。
　　诶……等等？
　　寒冰辅助……好像哪里不太对。
　　葛炎的目光中满是幽怨。
　　“赏个人头吧老李，我装备很差。”
　　赛季末，尤其是冒泡赛期间，葛炎喜欢上了寒冰射手这个英雄。
　　前期射程仅次于女警和开了W技能的大嘴，到六级有稳定控制，后期输出还有保障。
　　多优秀的英雄啊，前期补补兵，团战跟在后面混就行了……
　　当然，谁都有一颗想要Carry的心，即便葛炎的这颗心已经封存许久。
　　但在李牧前期强势的表现之下，葛炎觉得，自己的第二春来了。
　　有一个强大的辅助，他蹭蹭人头，再Carry一波，岂不是美滋滋？
　　可现在他却发现，自己不知不觉就沦为辅助了。
　　李牧：“开R。”
　　葛炎照做。
　　然后他眼睁睁的看到李牧上去一个Q一个E，再释放R技能把被定住的那位嘲讽。
　　伴随着砰的一声。
　　对方血条就没了。
　　寒冰不具备任何的爆发伤害。
　　抢人头是不可能抢得过加里奥的。
　　“我差钱出眼石。”
　　李牧解释了一句。
　　结果葛炎眼睁睁的看着李牧回家后买了个燃烧宝珠。
　　“说好的做眼石呢？”
　　葛炎欲哭无泪。
　　下路一塔顺利告破。
　　没有人敢下来，李牧乐得自在，和孩神继续往前推。
　　Ohq已经不太想玩了。
　　他有想过去上路发育，让Duke来下，却被Duke直接怼了回来。
　　“这个加里奥都这样了，你让我去下路送吗？”
　　“没事，再送两个你就不值钱了。”
　　噗呲。
　　Ohq感觉扎心了。
　　就连辅助Pure都抛弃了他选择去中上游走。
　　美其名曰是不想多送一个。
　　寒冰势如破竹，连二塔都直接破掉。
　　而后一发寒冰箭向滑板鞋激射过去，Ohq反应极快交出闪现躲避。
　　但这样的问题在于，下一波，他就没有闪现了。
　　“换线吧，这波兵给我吃，我装备就成型了。”
　　Duke瞟了一眼下路一大波肥美的兵线，又看了一眼缩在塔下一直猥琐发育的大树，撇了撇嘴。
　　“我……”
　　“你装备还差得远，这把团战凯南先手，然后你把它二次丢进去，任务就算完成了。”
　　Duke干脆利落的打断了他的话。
　　韩国人说话很直白。
　　队友有问题，他们会直言说出，菜就是菜。
　　对此Ohq也无法反驳。
　　十八分钟，他连第一件破败王者之刃都未能合成出来。
　　72个可怜的补刀让他梦回自己刚玩LOL时，在白银分段挣扎的样子。
　　“难道我真是个白银？”
　　Ohq喃喃自语。
　　“你这把的发挥比白银强一点。”
　　Duke那人畜无害的脸上露出了一抹“憨厚”的笑容。
　　“至少黄金。”
　　Ohq表情凝固。
　　他表示不想说话。
　　我是杀手，嗯……没得感情，我要发育。
　　“抱团，打赢就能直接拿龙。”
　　李牧标记了一下中路仅剩不到五分之一血量的敌方一塔。
　　在取得了足够的优势后，肉鸡开始“养猪”战术了。
　　Kakao如今活动的范围自家到河道的一片区域，已经转变为敌方野区到河道的附近区域了。
　　现在的挖掘机已经能够在野区横着走，足足领先了蜘蛛两级！
　　所以妖姬上线，就要面临着被强杀的危机，四周草丛全部被IG的真眼霸占，想要把视野做出去不太现实。
　　现在IG玩的是一桩交易。
　　你想吃兵线吗？
　　给你吃一波兵，让我杀一次。
　　不吃兵线？那就看着防御塔一点点把兵线都吃掉吧。
　　如今中路防御塔掉落的一大半血量中，至少有超过七成是小兵打掉的。
　　“团！”
　　Duke的声音让二哥热泪盈眶。
　　终于到了翻身的时刻了吗？
　　眼瞅着妖姬再次后退，肉鸡明白对方应该是不打算防守这座塔了。
　　算算羊毛也媷的差不多了，可以宰了。
　　防御塔轰然爆碎。
　　肉鸡看了一眼身上高达一千六百块的经济，喜滋滋的打算回城。
　　然而就在这时，一抹红光却陡然从河道草丛中涌现。
　　同时原本空无一人的正面战场上，NaJin其余四人全部冲出！
　　凯南已经把加速球合成了出来，主动效果让四人跑的飞快。
　　群体加速！
　　“他们要开。”
　　肉鸡没有多慌张，第一时间探出冰爪，向TP瑞兹另一侧的河道掠去。
　　李牧的加里奥埋伏在阴影中，孩神也已准备就绪。
　　咻！
　　凯南上了。
　　E技能过后闪现开R，为的就是留下这个足足有三个人头的利桑卓！
　　“冻结！”
　　肉鸡先是利用W技能将凯南禁锢，在身上已经被凯南附着了两层印记之后抬手给了自己一个R技能。
　　利桑卓化作陵墓伫立在当场，凯南的血量在利桑卓两个技能的爆发下直接被轰掉了大半。
　　瑞兹已经迈步冲了过来。
　　蜘蛛女皇在利桑卓R技能消失的一瞬间，闪现丢出蛛网，却被肉鸡极限闪现躲避掉。
　　“快，我要死了！”
　　肉鸡看着瑟缩在河道墙壁上方的四名队友，有些懵逼。
　　啥意思？
　　连和自己一起挖煤的Kakao都不着急上了……
　　“开卡莉斯塔！”
　　李牧突然喝道。
　　葛炎没有丝毫迟疑，抬手一箭向卡莉斯塔激射而去。
　　砰！
　　冰屑四溅。
　　而在寒冰出手的那一刻，李牧已经一记旋风甩了出去，带着大树和挖掘机向前冲。
　　大树开启正义荣耀，直接困住凯南！
　　挖掘机和李牧则是突向后排！
　　“给大，给大！”
　　Pure慌了。
　　寒冰从拐角处出现，IG双C迅速向站在最前面的凯南开火。
　　“我被晕了！”
　　Ohq急得不行。
　　自己都惨成这样了为什么还要开他？
　　小半血的凯南压根无法承受住发育极好的两个双C输出，顷刻间暴毙。
　　随后是闪现过来的蜘蛛。
　　另一侧，李牧R闪嘲讽到眩晕中的卡莉斯塔以及瑞兹！
　　Kakao的挖掘机直接向瑞兹扑了过去。
　　嘲讽期间，Duke的瑞兹无法输出，嘲讽结束后又被顶飞。
　　他是开着R技能冲上来的。
　　结果这回倒好，R技能的持续时间直接没了一半不说，身上叠的三层被动也消失了。
　　二代瑞兹强归强，却对进入战场进行输出的时机要求很高。
　　Duke的熟练度明显还没有达到很高的地步。
　　此时的他空有一身发育，面对发育极佳的野辅两人全然没有半点作用！


第一百三十九章 你是魔鬼吧？
　　砰！
　　加里奥的R技能经过了两秒的引导后轰然炸裂！
　　恐怖的伤害直接清空瑞兹全部血量的三分之一。
　　Duke眼皮狂跳。
　　他觉得这盘自家AD的发挥根本达不到白银的水准。
　　把一个辅助加里奥养的这么肥硕，他到底是如何做到的？
　　被挖掘机又打了一套，Duke的血量岌岌可危。
　　危急情况下，Duke也管不了别的了，对着加里奥一阵狂撸！
　　不得不说，你大爷还是你大爷。
　　作为版本当之无愧的法术机关枪，瑞兹在这机关枪中都属于排列第一的英雄。
　　几层被动有几层被动的连招，哪怕没被动也有！
　　加里奥在并未开启护盾的情况下直接被撸了大半的血量，两件套在手的瑞兹犹如魔王降世，伤害的确夸张的不行。
　　李牧抬手Q技能将瑞兹减速，旋即旋风向边侧吹去，快速跑向对面野区。
　　单凭他一个辅助和打野的伤害，不太够！
　　这个版本的挖掘机，尤其是LPL赛区的，绝大多数打野都会选择熔渣打野刀。
　　这也就导致挖掘机的伤害并没有像战士打野刀那样爆炸。
　　Kakao也是如此，所以在冲上去打了瑞兹一套伤害后，瑞兹的血量还有四分之一。
　　然而他的R技能可是具备法术吸血的！
　　绝望之力的催化下，瑞兹的血量几乎如注水了一样蹭蹭上涨了一大截。
　　在没有被动的情况下他只能撸出一套伤害，但挖掘机仅凭一人之力却已无法将瑞兹击杀。
　　在S5挖掘机的R技能还是钻窟窿，可不像S7之后一样改变成了伤害技能。
　　所以挖掘机能够依靠的伤害技能仅仅只是顶起之后的一套，一套打完，对手没死的话再想追击就颇为困难了。
　　W技能在十秒钟之内是无法顶起同一个目标的。
　　所以想要追击一个带着三枚移速精华的瑞兹是一件无比困难的事。
　　“keiseikei呀！别跑！”
　　Duke眼瞅着自己没被秒杀，心下稍稍松了口气。
　　然后爆脾气顿时就上来了。
　　本就不大的眼睛已经眯成了一条缝，缝隙中透出危险的光芒。
　　闪现大我是吧？
　　今天你必死！
　　Duke压根就没有去搞挖掘机的意思，也不想去理会已经快要死光了的队友。
　　他的眼里只有一个目标，这个搅动了全队，让他队友心态几乎尽数爆炸的加里奥！
　　没有R技能没关系，瑞兹的技能CD本就非常短。
　　就凭加里奥的这点血量，还不是任由他揉捏？
　　加里奥往前跑，瑞兹在后面追，Kakao操控雷克塞钻到地下的同时也在默默计算下次能将其顶起的时机。
　　砰！
　　瑞兹眼睁睁的看着加里奥在利用旋风的加速下飞快冲入到野区，在拐弯时加里奥向F4的区域甩了个Q技能。
　　视野消失。
　　“你绝对跑不掉。”
　　Duke恶向胆边生，在贴近墙壁时直接闪现过墙。
　　时间仿佛在这一刻停滞了下来。
　　加里奥和瑞兹大眼瞪小眼。
　　不过让Duke懵逼的是，这个加里奥，不是残血了。
　　虽说还没有很健康，但至少已经回复到了半血左右。
　　F4的一只大怪和三只小怪费力的在攻击开盾的加里奥，每一下攻击都能够给加里奥恢复40+（150×0.3）X百分之八十的血量。
　　具备16层杀人书的加里奥法强已经高达150点。
　　按照0.3的AP加成，2级W技能的基础回复数量为40点。
　　连续背击会减少百分之二十的治疗效果。
　　F4的攻击频率并不快。
　　但好歹，在加里奥护盾的持续时间内可以打出两轮。
　　每一下回复近70点血！
　　这是何等恐怖的一个数据。
　　要知道加里奥目前的血量也仅仅只有1600点而已。
　　所以瑞兹看到的是一个半血加里奥，并且这个加里奥还在回血！
　　Duke顿时脸色漆黑。
　　只见加里奥挥动着翅膀子上来就开始搞事情。
　　你没有大了是吧？
　　来我们互相伤害。
　　李牧一点都不慌了。
　　瑞兹能够成为法术机关枪是建立在自己具备R技能的情况下。
　　没有R，没有被动，你在这装个锤子。
　　关门打狗！
　　瑞兹直接被堵在了F4坑里，E技能法术涌动甩出，弹死了三个残血的F4小怪，却也只是弹到了加里奥一下。
　　“来了。”
　　Kakao用中文生硬的说了一句，旋即遁地穿墙而过。
　　两人围殴！
　　再一次被挖掘机击飞，又承受了加里奥的一套伤害，瑞兹的血量被彻底清空。
　　你经历过绝望吗？
　　Duke表示，自己刚刚经历过。
　　这他喵是什么东西……恶心人也要有个限度吧？
　　他真的绝望了。
　　肉鸡那边战场已经打扫完毕。
　　除却乐芙兰成功依靠灵活的特性逃掉之外，其余四人全部死亡。
　　心态爆炸的NaJin打出GG。
　　而游戏时间还不到20分钟。
　　“这么简单？”
　　葛炎在那傻乐。
　　这把居然没给他多少输出的机会。
　　葛炎也就放放W技能消耗，然后放放大开团，一把游戏就结束了。
　　“可惜不能看伤害，这把我绝对不可能是443。”
　　葛炎心下突然冒出了这么一个奇怪的念头。
　　啪啪啪。
　　训练室内响起了掌声，王司葱一边鼓掌，一边夸了一句：“打的不错。”
　　“李牧，你刚刚是算计好了故意跑向F4的吗？”
　　IG的教练关注点和王司葱不同。
　　外行看热闹。
　　内行看门道。
　　IG教练从这一把不到20分钟的训练赛里看出了很多东西。
　　尤其是关于李牧的！
　　“也不算吧，一开始是打算看看能不能秒掉瑞兹的，毕竟他的女神之泪还没叠满，大天使之杖还没变成炽天使之拥。”。
　　李牧想了想开口说道。
　　教练点了点头，迅速在小本本上写写画画。
　　临场应变优秀。
　　写出这几个字，教练看向李牧的目光中有了少许赞叹。
　　职业选手最缺少的往往不是操作。
　　毕竟想要进队是有一定门槛限制的。
　　按照IG的试训标准，至少要在韩服大师300胜点以上才可以拿到试训的机会，能不能入队是另一回事。
　　就算进了，顶多也就是进二队罢了。
　　能打上韩服高分段，没有谁是菜逼。
　　但为何会有Rank猛如虎，比赛菜如狗这一说法？
　　归根究底的原因还是在于，对比赛中的大局观以及临场应变做的不够好！
　　具备这一特质的李牧无疑是让教练高看了几分。
　　这是天赋，与生俱来的。
　　通过锻炼也能渐渐养成，但养成的速度却远不如真正的天才。
　　这就是天才和普通人之间的差别所在。


第一百四十章 稳健孩
　　北京时间，下午6点21分。
　　BO5的训练赛，在短短不到两个小时内却已完成了4场。
　　2比2。
　　NaJin五人全然没有了最初那般轻松写意。
　　训练赛，输了固然没什么。
　　但牛皮都吹出去了，狠话也放了，这要是输给人家他们这脸往哪搁？
　　“呵呵，快打完了吧？SKT那边已经开始准备了……”
　　听到这声音，NaJin五人以及教练脸色都变得不太自然起来。
　　只见一谢了顶的中年男子走进了训练室，扭头一看队员们还处于房间中，不由挑了挑眉。
　　“嗯？已经打完了？”
　　“还没。”
　　教练汗颜。
　　“打的太慢了。”
　　中年男子明显有些不满意：“既然摸清楚了这支队伍，就应该把每一场对局控制在三十分钟之内解决。”
　　说着他看了看自己的手表：“第一场是五点五十一分结束的，现在是七点二十分，已经过去了一个半小时的时间，结果第四局还没开始，你们真让我失望。”
　　教练嘴唇嚅动了一下。
　　他很想说，第四局已经结束了。
　　但为了不被骂，他又把到嘴边的话给吞了回去。
　　“你们快些，不要让SKT那边等太久了。”
　　留下一句话，中年男子转身离开。
　　“教练，我们……”
　　身为队长的Watch欲言欲止。
　　“这一局一定要赢。”
　　教练深吸一口气，他很清楚自家这位经理的脾气。
　　对队员要求严格，除却赞助商之外，禁止队员参与一切合同。
　　而且NaJin的经理是电竞圈的老人！
　　电子竞技，有输有赢很平常。
　　但是在面对IG这只队伍时，NaJin教练却明白，他们只能赢，不能输。
　　至于原因……具体还要追溯到远古时期。
　　韩国，龙虎杯。
　　当时KTB的教练就是他们现在NaJin战队的教练。
　　IG在和KTB进行的BO5决战之中，KTB以2比0的战绩率先领先，当时他们这位经理就坐不住了，跑过去嘲讽。
　　结果没过俩小时，IG硬是凭借出色的发挥让二追三。
　　打脸声可谓是啪啪啪动人心弦。
　　丢人啊。
　　所以教练能想象的到，一旦输了，而且还是熟悉的2比3输的，那自己免不掉被扣工资，队员也都要被恶狠狠的训斥一顿！
　　“这局当做正赛来打，所有人都带起精神来！”
　　想到这，教练擦了擦额头上的冷汗，开口说道，末了看了一眼韩国二哥：“你这盘玩刷子，不要玩刺客了。”
　　二哥：……
　　上盘……不关我事吧？
　　他感觉很委屈。
　　自己的诡术妖姬到最后也就死了4次，是除了瑞兹之外最少的。
　　不过二哥没吱声，他敢肯定，自己要真把这想法说出来，恐怕就要乖乖滚去坐冷板凳了。
　　教练怕不是要锤死他。
　　你是就死了4次没错。
　　问题是……你是0/4/0啊！
　　连个助攻都没有，还玩刺客？
　　同一时间，IG利用短暂的休息开了个小会。
　　射可可的神色有些低落。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　他上场时，IG被NaJin碾压。
　　下路崩，上路崩，中野独木难支。
　　射可可虽然觉得自己打的也还可以，但就是打不开局面。
　　结果这一盘刚开始，对面下路就崩了。
　　固然有对手轻敌膨胀的嫌疑，但李牧每一个视野布局，每一次恰到好处的支援以及技能衔接，都让射可可看的毛骨悚然。
　　整场比赛从开始到结束，李牧甚至连眼石都没做。
　　但他的眼位却都起到了关键性的作用。
　　差距，太大了。
　　“现在我们又多出了一套战术体系，在接下来的半个月内，希望大家能更好的去磨合。”
　　教练目光环视了一眼四周：“我们IG的主要打法是依靠中野联动带动起全场的节奏，但是当前版本中路英雄刷子居多，推兵线的能力会非常迅速，所以中野联动会渐渐陷入疲态。”
　　众人闻言纷纷点头。
　　中野联动是要建立在对线期能够拿到推线权的情况下。
　　这样在对面中路没办法走开时，己方中路就可以和打野配合入侵一波对面野区，或者去线上Gank越塔。
　　成功了自然是大赚。
　　就算没成功也不会亏什么，顶多就是线上少两个补刀，以这种代价却给了对手边线的压力，绝对值得。
　　但是现在，就算短暂的将兵线推了过去，对手一两个技能也能将兵线回推过来。
　　干到事情了还好，但没能抓死对手的话就会很亏。
　　“所以，我打算以李牧和Kakao为核心制定一套阵容，多练习野辅联动，想要做到这点的前提在于下路要拿强势英雄。”
　　说到这，IG教练看了孩神一眼。
　　“我……可以，不就是强势英雄吗，想当年……”
　　葛炎先是迟疑了一下，旋即挺起胸脯。
　　教练却没有心思去听他哔哔，直接说道：“下路对线打出压制，李牧选择游走Gank能力较强的英雄，配合Kakao尽可能的将中路局面率先打开，然后辐射全局。”
　　“没问题。”
　　李牧点了点头。
　　在IG有一点好处。
　　那就是他作为辅助的情况下，即便是去游走也无需担心线上会出问题。
　　孩神抗压已经抗习惯了，即便是眼睁睁的看着炮车被小兵轮X至死，他的内心却仍然古井无波。
　　补兵？
　　不存在的。
　　你不让我补，我就不补。
　　一切都要看缘分，这个炮车还没到我面前就死了，说明与我无缘。
　　凡事不可强求……
　　孩神绝逼是佛系ADC的代表人物。
　　所以李牧不慌。
　　相较而言，Uzi的对线能力强没错，但很多时候所做的事都具备极大的风险性。
　　作为一个精彩操作与坑爹操作并存的选手，Uzi在稳定性上是远不如孩神的。
　　李牧在OMG时如果按照这种打法去一直游走，下路可能会出现两种情况。
　　第一种，Uzi爆种秀操作，1v2或者v3反杀一人，成功逃脱。
　　这种情况出现的可能性极低。
　　在S3和S4还比较容易出现，因为在那个年代精彩操作还没有那么高的要求，很多精彩操作放在后世S8时期只能算得上是一般般，但在那时却经常被惊为天人。
　　所以在操作有所领先的情况下，做到1v2反杀并不是什么难事。
　　但S5这种情况就已经很少见了，人人的操作都很精湛，除非爆种，否则必死。
　　也就是……第二种情况了。
　　被打野干，被辅助闪现强开，然后毙命。
　　但孩神……李牧完全不用担心会发生这种事件。
　　“从心就完事了，不管他玩什么，能闪现开到我算我输。”
　　葛炎一脸自信。


第一百四十一章 杂耍
　　最后一场训练赛在NaJin战队的催促下快速开始。
　　由于是第一次练习中野联动，IG这边所选择的几乎都是各自最为擅长的英雄。
　　Zitai纳尔。
　　Kakao盲僧。
　　肉鸡辛德拉。
　　葛炎伊泽瑞尔。
　　李牧锤石。
　　选择锤石是教练的安排，一来锤石这个英雄游走Gank的确很厉害。
　　二来教练和王司葱也都想看看，李牧第一视角锤石究竟强到了何种地步。
　　NaJin战队的选择相更加保守。
　　上单大树，打野蜘蛛，中单沙漠皇帝，ADC卢锡安，辅助布隆。
　　前中后期都有保障，线上能力不弱，还扎实。
　　哦……忘了提，这盘在蓝色方的NaJin战队首Ban加里奥。
　　二Ban挖掘机。
　　三Ban……诡术妖姬。
　　他们真怕肉鸡会选出来教二哥做人。
　　对局开始。
　　如果说小孩游神对什么英雄最为自信的话，那必然是伊泽瑞尔。
　　微笑的伊泽瑞尔被人熟知，但小孩游神的伊泽瑞尔在远古时期同样强的批爆，在国内至少能够排列前三。
　　“布隆有点麻烦。”
　　小孩游神嘀咕了一句。
　　EZ的R技能布隆可以直接举起盾牌挡掉。
　　说是天克EZ也差不多。
　　EZ线上能力还可以，算不得很强势，其实这把IG是想拿卢锡安来着，却被NaJin抢了。
　　“没事，在我这里，什么都不算麻烦。”
　　小孩游神瞪着眼珠子看了李牧一眼：“兄弟你这个逼装的……够自信。”
　　“自信的还在后头。”
　　……
　　前期双方下路很平稳的发育到了三级。
　　布隆这英雄反打能力很强，配合卢锡安能够在最短的时间内打出被动眩晕。
　　所以李牧也不会贸然动手，万一被反打的话至少要交个技能。
　　瘦死的骆驼比马大，卢锡安再弱，其爆发能力在ADC里也属一流。
　　游戏时间进行到5分钟。
　　李牧操控着3级的锤石钻进了河道。
　　Ohq第一时间发出了示警，示意中路小心。
　　“知道了，我是沙皇，有位移的，他又能把我怎么样？”
　　二哥有些不满的嘀咕了一句。
　　真把我当菜逼啊？
　　看我这盘好好发育，后期带你们赢。
　　二哥颇有底气。
　　虽说他的血量是被辛德拉消耗了一些没错，但还在健康的水平线之上。
　　以防万一，二哥手里一直捏着一只沙兵没有用，为的就是在对面打野来Gank的时候第一时间往身后放，再用E技能逃走。
　　除非IG越塔，但是他手里还捏着个治疗术，会怕你越塔？
　　与此同时，李牧却悄无声息的来到了中路河道上方，没有进入河道草丛。
　　Kakao紧随其后。
　　“这里能Gank到吗？我不一定能推到。”
　　肉鸡有些狐疑。
　　如果是绕后还好。
　　可李牧锤石所在的位置却偏偏是正面。
　　“W可以砸到沙皇吧？”
　　李牧问。
　　“可以。”
　　肉鸡看了一眼距离。
　　“好，那就行了，准备好，我勾中，你就丢！”
　　李牧也不啰嗦，凭肉鸡的实力应该明白他是什么意思。
　　下一刻，锤石手中绿油油的钩子已经探出，精准无误的命中了蓝色方的炮车兵。
　　肉鸡明白了。
　　他没有丝毫迟疑，几乎是在锤石勾中炮车的一瞬间，就已经用W技能将炮车抓起，远远的投掷到沙皇脸上。
　　李牧二段Q技能敲下！
　　钩子被拉的好长，这个距离……甚至有1500码！
　　一枚灯笼落在了Kakao的脚下，Kakao呆愣了一瞬点下灯笼。
　　不明所以的二哥看到顷刻间出现在自己脸上的两人有些傻眼。
　　“这特么……耍杂技的吗？”
　　李牧抬手，给沙皇挂上点燃，开始平A，盲僧同样拍地板对沙皇造成了减速。
　　吓尿了的二哥手速爆发，一发沙兵放到自己身后的防御塔下，同时E技能向沙兵飞去。
　　“等着你呢。”
　　李牧淡淡一笑。
　　他没有着急用厄运钟摆将其刷回来，就是等待着这一刻！
　　只见前冲到一半的沙皇突兀被锤石E技能打断，没有飞出去不说还被扫回来一截。
　　“漂亮！”
　　肉鸡眼前大亮，辛德拉QE出手将其沙皇眩晕当场。
　　沙皇交出治疗，可在点燃的灼烧下无济于事。
　　喝！
　　盲僧的天音波贴脸命中，二哥在恢复行动能力的第一时间已经交出了闪现，但盲僧却二段Q技能跟到防御塔内，凭借斩杀效果直接把沙皇踹死，然后再W到锤石身上，潇洒离开。
　　“Nice！”
　　一向不怎么喜欢说话的Kakao都开口称赞。
　　“秀啊，这也可以。”
　　肉鸡笑着说道。
　　他觉得，就算换成自己，面对这一波Gank恐怕也会死。
　　太突兀了。
　　当二哥看到钩子命中小兵的时候其实还不觉得什么，甚至有点想笑。
　　锤石跑过来就为了钩一下炮车，是闲的蛋疼吗？
　　然而在肉鸡把那个炮车丢到二哥脸上时，二哥已经笑不出来了……
　　一切尽在李牧的算计中，想要在锤石面前用位移逃跑，不存在的。
　　真正顶尖的锤石玩家，别说是你沙皇的E技能，皇子的EQ、小炮的W通通都可以打断！
　　李牧在中路吃肉，葛炎孤零零一个人在下路抗压。
　　但葛炎不在乎，他挺舒服的。
　　虽说漏了几个补刀，但自己单人吃线，等级上已经有了少许的领先，另外中路锤石拿到了助攻，又帮助肉鸡退了一波线，说明其经验是不亏的。
　　这意味着他的伊泽瑞尔凭空领先了一级的经验。
　　现在可能看不出什么，但伊泽瑞尔到六，对面还没有到六的话，那这差距就显现出来了。
　　布隆拥有最强壮的肌肉！
　　砰！
　　眼看着自己一发袭向炮车的秘术射击被布隆举盾挡下，孩神眯起眼睛。
　　虽然是在笑，但是笑容已经开始渐冷了。
　　尼玛从开局到现在，老子就补到了一个炮车！
　　你皮是吧？等会你再皮一下我瞅瞅！
　　孩神暴躁了起来。
　　一个人打两个，气势却像是3打2一样，虎虎生威。
　　嘎吱。
　　阴影中，一发钩子探出，精准命中布隆。
　　李牧操控着锤石回到了下路，配合EZ打了对手一套。
　　“经验还差多久？”
　　李牧看了一眼兵线，问道。
　　“快了，这波兵结束，就能到六。”
　　葛炎默默算计了一下，开口说道。
　　“行，我牵制住他们布隆，你吃药和卢锡安对拼，大招收尾。”
　　李牧说道。
　　“这样很难击杀。”
　　葛炎眉头微皱。
　　卢锡安不是死的。
　　他可以利用走位躲避掉EZ的大招，更何况他还有闪。
　　就算这些都没有，还有一个布隆能举盾帮他抵挡。
　　“尝试一下吧，不然我们面对他们这个阵容时很难造成对线期击杀。”
　　李牧说道。
　　葛炎稍作迟疑点了点头。
　　其实他很想说……要么咱就不杀人，发育等打团多好。
　　但是……和李牧这战贩子明显说不通。
　　那就……尝试着打一打？
　　下路的气氛很严肃。
　　莫名的，Ohq有了一种风雨欲来的感觉。


第一百四十二章 风里雨里，钩子等你
　　中路，再次传来了击杀的提示。
　　刚刚上线的二哥再次化作一捧黄沙，又钻回到了泉水里，等待着希维尔血液的供养。
　　“你别送了。”
　　Ohq语气有些悲愤。
　　整场BO5下来，Ohq觉得自己的发挥可圈可点，第二盘第三盘连续两局的胜利都和他的Carry级表现脱不开干系。
　　Ohq想赢，他不想被扣工资，也不想坐冷板凳。
　　这场训练赛要是输了，经理会做出何等丧心病狂的事来？
　　连坐之火势必会燃烧到他的头上。
　　Ohq这把发育很好，对面锤石一波游走，让他的卢锡安压制了不少EZ的补刀。
　　所以他觉得，自己Carry的机会又来了。
　　可偏偏耳畔一直在响起队友被击杀的提示音，让他感觉心烦意乱。
　　“我……”
　　二哥很想回怼。
　　但一想到自己这一局的表现的确有些迷，他就闭口不吱声了。
　　5级的沙漠皇帝，刚刚上线直接被6级的辛德拉闪现推晕，旁侧的墙壁中，盲僧天音波命中，直接踹进了塔内。
　　肉鸡的辛德拉干脆利落一套R技能全部贯在了沙皇的头上，5级的沙皇在承受辛德拉一套技能的情况下又被盲僧补了伤害，全然没有半点生还的空间。
　　毙命！
　　然后二哥眼睁睁的看着对面辛德拉到了七级。
　　他距离六级还有大半条经验之多！
　　蓝瘦，香菇。
　　为什么受伤的总是我？
　　二哥心态炸了。
　　他开始沉默寡言，直接“财大气粗”的买了两个眼位，抵达线上后分别从F4和另一侧贴墙的草丛内插了一枚眼。
　　没有发现盲僧的身影。
　　二哥松了口气。
　　好开心，能吃一波兵线了。
　　不过吃着吃着，二哥的眼眶就湿润了。
　　好歹他也是LCK排名前几的中单，可这啥时候吃兵线都变成了奢侈的事了？
　　“打！”
　　Ohq红着眼睛突然叫道。
　　伊泽瑞尔突然上前打了他一套，同为5级，Ohq不甘示弱，滑步上前和伊泽瑞尔对轰。
　　另一侧试图过去往伊泽瑞尔身上打出被动的布隆被锤石用E技能刷了一下，牵制住了。
　　同时李牧的锤石向小兵的空隙间丢了过去！
　　嘎吱！
　　输出占优的Ohq面色一变。
　　这特么都能勾中？
　　不光是他，就连IG的教练都有些诧异。
　　他还以为李牧这一下会命中小兵，结果偏偏从两个小兵中间的缝隙穿插了过去，精准无误的命中了卢锡安！
　　“这运气太好了吧？”
　　王司葱正要张嘴说出来，却被苏小洛抢了先。
　　他斜睨了后者一眼。
　　小老弟，什么时候学会抢答的臭毛病了？
　　“不不不，这不是运气。”
　　IG教练却突然摇了摇头。
　　旋即在苏小洛疑惑的目光中解释道：“锤石的钩子判定其实挺奇特的，这种从兵线的缝隙中勾中敌方英雄看上去好像是运气使然，但其实并不是，要做到这一点是需要操作技巧的。”
　　“如果这一波锤石不是正面着卢锡安，哪怕角度出现了一丁点的偏差，这一钩都会勾中小兵，而不是卢锡安本人，嗯……这招叫见缝插钩。”
　　“这么神奇的吗？”
　　就连打辅助的射可可都一脸懵逼。
　　在王司葱的示意下，射可可开启旁边的电脑，打算上号尝试一番。
　　此时此刻，下路的战斗仍在继续。
　　“Nice！”
　　葛炎见卢锡安被勾中，眼前一亮。
　　单轮爆发，EZ不可能和卢锡安相比，更何况他为了吸引卢锡安的注意力，是用E技能先手跳上去的。
　　卢锡安一套伤害砸在他的脸上，让葛炎有点吃不消。
　　但你卢锡安被勾中了可就另当别论了。
　　WAQ！
　　一套技能甩在卢锡安脸上，原本也只有不到半血的卢锡安瞬间变残。
　　恢复行动能力的第一时间，Ohq已经交出了DF二连远远退开。
　　让他疑惑的是，这个锤石并没有利用二段Q技能跟进飞上来。
　　“什么意思？”
　　Ohq心里有点不舒服。
　　如果锤石跟上来了，他可以让布隆直接给这货挂上点燃，然后反打一套，说不定还能反杀。
　　但卢锡安没有。
　　也就是说，他其实可以省下一个闪现或者一个治疗的。
　　治疗术拉开，EZ除非闪现跟输出，否则不可能再对他有所威胁。
　　一旦EZ闪现上来，那更好办了，布隆就在旁边，只需要抬手一下平A，那这个只有三分之一血量的伊泽瑞尔就可以宣告死亡了。
　　他只交闪现也可以，等EZ真的闪现跟上来再用治疗也能起到勾~引的作用。
　　“阿西吧，亏了，亏大了！”
　　Ohq黑着一张脸。
　　这下对面估计不会继续进攻了，他是安全了没错，但下一次再上线时，伊泽瑞尔却将领先两个召唤师技能。
　　就在这时，锤石一发平A击杀了残血的炮车兵。
　　光芒升起，EZ瞬间到六。
　　“放大吗？”
　　葛炎有些迟疑的问道。
　　布隆W还没用。
　　直接W到ADC的头上，然后举起盾牌，不就给他挡了？
　　“放！”
　　李牧立刻说道。
　　呀……喝！
　　葛炎不再迟疑，预判位置后，伊泽瑞尔手中的魔法弓瞬间拉至满月。
　　卢锡安没有闪现，没有E技能。
　　葛炎可以百分之百的肯定，自己的这个R，卢锡安单凭走位是不可能躲开的。
　　但是……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　在伊泽瑞尔R技能蓄力的那一瞬间，李牧已经交出闪现位移到了侧翼，手中的钩子挥舞起来。
　　“挡一下！”
　　Ohq隐约感觉自己躲不掉，焦急地说道。
　　“没问题。”
　　不用他说，Pure已经瞬间举起了手中的盾牌，同时布隆那雄壮的身躯纵身一跳，向卢锡安的方向越了过去。
　　只是在半空中……
　　嘎吱！
　　Pure面色大变。
　　这个锤石闪现钩预判的位置……他刚好撞了上去！
　　喝！
　　金色的弹幕席卷而出，将三两只小兵瞬间刮至残血。
　　同时李牧看了一眼自己的经验条，没有丝毫迟疑，二段Q技能向布隆的身上飞了过去。
　　被控制住的布隆狂按F键，试图交闪帮AD挡这一下。
　　但李牧卡的时间点太刁钻了，1，5秒的钩子控制时间，足够精准弹幕从卢锡安的身体上穿透！
　　卢锡安的血量，瞬间被清空。
　　而且他死后所提供的经验值，加上伊泽瑞尔R技能剐蹭死的小兵提供的经验值，让等级稍稍落后的锤石等级瞬间到六！


第一百四十三章 GG！
　　甜美的悲惨声调……
　　我的地盘……我做主！
　　四堵幽绿色墙壁从地底升起，将布隆圈进在内。
　　锤石的R技能，幽冥监牢。
　　250点基础伤害。
　　百分之九十九的减速效果！
　　咻！
　　布隆毫不迟疑交出闪现。
　　开玩笑，如若真的触碰到这墙壁，他十有八九是要交代了。
　　我说结束了，那就……结束了！
　　李牧在布隆交闪的一瞬间，E技能轻轻一扫。
　　厄运钟摆以一个无比极限的距离剐蹭到了布隆，将其往回拖拽了一点。
　　砰！
　　布隆的身体和墙壁来了个亲密接触。
　　不用李牧多说，小孩游神已经在用他娴熟的走砍搭配技能开始输出了。
　　伊泽瑞尔的被动让其在前期丝毫不逊色于一些具备攻速装备的ADC。
　　前提是要叠满。
　　方才葛炎甩出的R技能早已将被动拉满，百分之五十的攻速加成让伊泽瑞尔小平A的速度快的飞起。
　　布隆的血量一点点下降，但Pure却无可奈何，只能硬扛着伤害往回走。
　　好在伊泽瑞尔伤害没有很高，并且蓝耗空了。
　　估摸着连个奥术跃迁的蓝都不存在了。
　　只要锤石下一个钩子没有命中他。
　　百分之十冷却缩减的锤石……
　　Pure默默的计算着，旋即开始扭动身形。
　　走位……走位……
　　李牧一路跟着平A，某一时刻他突然停下脚步，手中的钩子晃动了一下。
　　“走位！”
　　Pure的一颗心提到了嗓子眼。
　　然而让他懵逼的是，锤石居然没有出钩，刚刚的只是锤石ctrl+4大笑前的昂首动作。
　　却被他误以为是出钩前的停顿！
　　锤石手中的钩子旋转三百六十度后陡然探出。
　　这一次，是真的。
　　嘎吱！
　　刚刚扭动身位的布隆被钩子命中。
　　Pure的心一片冰冷。
　　眼看着锤石二段Q技能飞上来，又用E把它刷了一下，Pure心中绝望，Q技能寒冬之咬向伊泽瑞尔打去，试图对其造成减速。
　　但这一发Q却被葛炎果断闪现躲避，同时借助这个闪现，伊泽瑞尔也贴到了布隆的脸上，平A接Q技能再接平A，将其残存的血量清空！
　　double kill！
　　“Kid双杀了！”
　　肉鸡一脸震惊。
　　Kakao也是抬头向这边看了一眼。
　　最夸张的还是姿态。
　　“哇牛逼啊……李牧！”
　　葛炎脸上的笑容渐渐凝固。
　　“刘志豪，你踏马……好吧，李牧牛逼。”
　　葛炎嘴角抽搐了一下。
　　扎心了。
　　正所谓绿叶衬红花。
　　不知道有多少ADC的天秀操作是辅助给创造的，大多数玩家往往只会记得这个ADC多牛逼，在英雄特性劣势对抗的情况下居然能够拿到双杀，真是太强了。
　　这些玩家却忽略了，辅助在路双方交火时所承担的巨大作用。
　　当然，什么都是公平的。
　　普通Rank里面，一旦下路崩盘，被喷的十有八九是AD而非辅助，只有打团时才会让真正不会玩的辅助现形。
　　回想起李牧这一波的各种细节，葛炎甚至觉得有些惊悚。
　　自始至终，这个布隆都没有发挥出他应有的作用来。
　　被锤石完美牵制了不说，锤石能够威胁到他们的ADC，但布隆却做不到哪怕上前碰一下伊泽瑞尔。
　　也许他有机会，也就是在双方对拼的第一时间闪现A伊泽瑞尔一下。
　　但事后诸葛亮谁都会，当时的布隆却没有那么果断的想法。
　　下路爆发双杀。
　　中路二哥第三次被杀。
　　不过这一次却是一个单杀。
　　8分钟，0/3，简直不要太凄惨。
　　李牧标记了一下中路，又标记了一下Kakao。
　　不用言语上的交流Kakao就已经明白，发出了正在路上的讯号。
　　肉鸡自顾自的推线。
　　当沙漠皇帝第四次来到兵线上时，一枚钩子隔墙命中了他。
　　锤石二段Q技能飞入到防御塔内，同时还携带着一个盲僧。
　　盲僧落地一脚神龙摆尾接Q，配合肉鸡极限距离的一发QE将沙皇再次秒杀。
　　不过抗塔的锤石在残血的情况下迎面撞上了从野区支援过来的蜘蛛女皇，送出了IG全队的人头。
　　二哥目光呆滞。
　　他不想玩了。
　　又是这样。
　　为什么又是？！
　　这锤石什么意思？每次都在他被杀之后跟过来等他上线。
　　上一把的加里奥是这样，这一把换个英雄还是！
　　三分钟后，李牧和Kakao野辅联动，顺着蓝色方的上半野区直接绕后。
　　锤石隔墙闪现，从三角草闪现到对方防御塔内，旋即利用灯笼把Kakao拉了过来。
　　Kakao摸眼神龙摆尾，将开启了大招的大树踢飞到红怒的纳尔脸上。
　　然后……这个大树就在三人的控制链下，动弹不得，硬生生被控制到死。
　　“点了吧，我不打了。”
　　二哥在第五次阵亡后。
　　Ohq丢下耳机，气冲冲的离去。
　　老子下路就死了一次，看看你们！
　　自家这边数据最为豪华的Watch也是无奈的摘掉了耳机。
　　队友心态都爆炸了，这盘继续再打下去的话毫无意义。
　　“GG。”
　　随着Watch满含无奈的打出两个字，双方选手各自退出了游戏。
　　“韩国那边的时间现在应该七点四十，足够他们准备准备然后去打SKT了。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　两场比赛，一共用了不到四十分钟的时间。
　　第一场阵容碾压，李牧的加里奥谁也没能想到，而且是天克NaJin上一局的阵容。
　　第二场，就是心态和实力上的碾压了。
　　李牧所带来的定心Buff似乎再次奏效，其实在第三盘打完之后，姿态的心态是最爆炸的，其次就是肉鸡和Kakao。
　　至于葛炎……混惯了，也就无所谓了。
　　所以这两局，第一局让姿态选择肉来调整心态，第二局选出拿手英雄纳尔。
　　双方心态此消彼长，胜负也随之变得清晰明了了起来。
　　李牧很清楚，LPL之所以会在S5赛季总决赛上丢了个大丑，不是说队员们实力真的和对手有天差地别。
　　究其原因，一来是因为膨胀，二来也是对版本的理解太滞后了。
　　LGD居然是全世界所有队伍中，第一支敢放对手铁男的队伍。
　　韩国人永远在版本上领先。
　　他们真的无敌吗？
　　从S8回来的李牧当然不会这么认为。
　　NaJin赢下来的两局之所以看上去碾压了IG，那是因为他们有自己的东西，具备自己的体系，这一点LPL的队伍远远不如，NaJin懂得如何把短板路和优势路互补，但LPL却只会选择放养。
　　BO5打完，王司葱意犹未尽。
　　“这就结束了？”


第一百四十四章 为啥是五个？！
　　王司葱有点懵逼的。
　　“老子才来了40……哦50分钟，就打完了？”
　　嘴上往外蹦脏字儿，但王司葱的脸上却看不出丝毫怒意，反而有着些许惊喜。
　　李牧……没白留啊。
　　给他的惊喜有点大。
　　只可惜，李牧应该不会其他的位置，不然顶替一个C位，S赛会更加稳妥。
　　现在王司葱无比确信，那个金先生说的话纯属是放屁了。
　　血虐棒子位列第五的队伍，这种实力会进不去八强吗？
　　四强……是不是也能想一想？
　　蓦然间，射可可在那边犹如发现了新大陆一般惊喜的呼喊出声：“真的哎！”
　　王司葱被打断了思路，皱眉扭头看去：“什么真的？”
　　“锤石想要穿过小兵缝隙勾中敌方英雄，果然和面朝角度有关。”
　　射可可经过验证后愈发的确认了这一点。
　　“原来是这个。”
　　李牧恍然。
　　任何英雄他的小技巧都是随着时间的推移，被玩家们一点点挖掘出来的。
　　英雄联盟之所以能火八年之久，其主要原因也是因为他具备一直可被挖掘的潜力。
　　任何一款游戏从兴盛到衰败，都会经历一个过程。
　　那就是玩家厌倦了。
　　如若版本一直不更替，所玩的东西一直只有那些，被人摸透之后也就感觉无聊了。
　　英雄联盟在这方面做的很好。
　　宏观庞大的世界之下，一个个有血有肉的英雄在设计师手中渐渐具备了属于他们自己的灵魂。
　　英雄背景之间的冲突。
　　英雄属性相互的克制。
　　以及一些比如狮子狗遇到螳螂、金克斯遇到女警时游戏中给出的小彩蛋。
　　正是这些细节让玩家忠诚于英雄联盟！
　　王司葱看了苏小洛一眼。
　　“嗯……这次抢风头没毛病，要不然岂不是会暴露我很无知？”
　　“不行，我得嘲讽一下那个逼。”
　　苏小洛似乎想起了什么，摸出手机往外走。
　　他要给NaJin俱乐部的经理打电话。
　　听说你要3比0血虐我们？
　　听说你们战队赶时间？
　　好的，满足你们了。
　　二十分钟，还有大把的时间可以供你准备。
　　与此同时，NaJin基地，经理办公室门前。
　　怀揣着忐忑不安，NaJin教练轻轻敲响了房门。
　　“进。”
　　里面传来了熟悉到令人全身发冷的声音。
　　教练推门，小心翼翼的走了进去。
　　此时NaJin战队的经理金向勋正在浏览一份文件，一边翻阅着，一边抬头随意看了教练一眼。
　　“有事？”
　　“金经理，训练赛……输了。”
　　教练一咬牙一跺脚，阿西吧死就死吧！反正也不是第一次被骂。
　　这件事迟早经理也会知道，自己先坦白出来，总比他自己听到消息要好的多。
　　“输了？”
　　金向勋微微愕然后，皱起眉头，语气严肃地说道：“这个玩笑一点都不好笑，多允，从比赛到现在才刚刚过去十几分钟，你跑到我这里来说比赛结束了，而且我们输了，你觉得我的脾气和好是吗？”
　　说到最后，金向勋已经加重了语气。
　　教练都快哭了：“金……金经理，我们的确输了，对手临时拿出了他们压箱底的技能，在中野节奏的带动下前期拿到了碾压性的优势，中路崩的太快，八分钟被杀了4次……”
　　“你说什么？！”
　　金向勋面色一变，瞬间站起身来：“他是不想打了吗？不想打就滚去替补！俱乐部不养闲人！”
　　“可是……”
　　就在这时，金向勋的手机铃声响了起来。
　　低头看到上面的来电显示后，金向勋脸上寒意更浓，他没有立刻接电话，而是抬头吩咐道：“先去准备和SKT的训练赛吧。”
　　“时间不够再打一盘了，反正2比2，我们还没输，我会告诉IG，如果他们不服气的话等晚点时候和他们把随后一场bo5打完。”
　　金向勋还以为双方才打了4局，2比2而已。
　　教练这回真的要哭了。
　　只是金向勋没有给他解释的机会，拿起手机接通了电话。
　　“哟，这么久才接电话，输了不敢见人了？”
　　苏小洛的韩语很流利。
　　他或许还没有达到韩语翻译的地步，但一些日常交流和嘲讽的话却学了个通透。
　　毕竟IG号称所有俱乐部中的语言班！
　　苏小洛能得到王司葱的重视，其能力是多样化的。
　　当初去韩国寻找外援时，苏小洛就开始学习韩语了，进境还算不错。
　　队内两名韩国外援，肉鸡的中文又好得很，长时间的相互交流让他韩语进步飞快。
　　“苏小洛，才赢了两局你就迫不及待过来嘲讽了吗？”
　　金向勋憋着一肚子气，冷笑着说道。
　　苏小洛：？？？
　　“如果你想再被虐一次的话，我可以满足你的需求，打完SKT第一时间我会联系你，让我们再打最后一场，让你输得心服口服！”
　　金向勋语气森然。
　　另一边，NaJin的教练却是捂着胸口，神色扭曲化身为活的表情包。
　　苏小洛沉默了片刻：“你这个经理，都没有全程观战的吗？”
　　“已经知道确切胜负的对局，我有必要去观战吗？”
　　金向勋反问。
　　“得，你等一下，我把视频给你传过去，再打一场就不用了。”
　　苏小洛感觉脑阔疼。
　　跟这种人说不通啊。
　　“你害怕了？呵呵，告诉你吧，也就是我们NaJin没有进入到S5世界赛，不然双方遇到，你们IG一分都别想拿！我不会再给你半点像当年一样的机会！”
　　金向勋似乎将压抑的心情完全释放了出来。
　　没有谁比他更清楚，当年在KTA被让二追三惨败在IG手中后，他本人承受了多大的舆论压力。
　　为了炫技，他当初对IG的嘲讽可是通过媒体播放给了所有观众的。
　　哪个国家都不缺少喷子，只要有论坛，有媒体的存在，喷子就永远不会缺席。
　　所以金向勋对于战胜IG有一种特殊的执念。
　　“对对对，我害怕了，你牛逼。”
　　苏小洛说完后直接挂断了电话。
　　“神经病。”
　　嘀咕了一句后，苏小洛直接用手机给一个号码发出了消息。
　　“视频都录下来了吧？录下来了发到这个邮箱。”
　　说完苏小洛挂断了电话，脸上浮现出笑容。
　　爽！
　　重重的挥了下拳头，苏小洛哼着小曲走进训练室。
　　“多允，让你去准备你没听到吗？”
　　金向勋看到自己战队的教练居然还没走，而且那表情……就像是便秘了一样难看，不由开口呵斥。
　　叮咚。
　　邮件弹出的声音让金向勋微微一愣，下意识的点开。
　　里面有整整齐齐的五个视频。
　　虽然都不大，但的确是五个。
　　金向勋下意识的点开第一个……
　　是选手的第一视角，金向勋一眼看出这是他们打的第一局训练赛，当时他在场。
　　然后是第二个、第三个。
　　在看完第四局时，金向勋突然愣住……等等……为什么这里有五个视频？！
　　他抬起头，看了一眼惶惶不安的教练，心下突兀涌现出了一股莫名的不安。
　　旋即金向勋用颤抖的手点开了第五个视频……
　　随着进度条的拖动……金向勋眼前瞬间一黑！
　　在选手的第一视角下，他最直观看到了自家的选手是怎么被血虐的……


第一百四十五章 膨胀如斯
　　一天的训练结束。
　　李牧起身活动了一番，扭了扭发酸的脖子。
　　“哇，克里斯辞职了，LGD怕不是要凉？”
　　姿态浏览着网页，似乎看到了什么了不得的事突然叫道。
　　“辞职了？不会吧，快打小组赛了教练辞职，开什么飞机。”
　　正在打Rank的葛炎头也没抬，回应了一句。
　　李牧微微一怔，算算时间……前世克里斯辞职的时间差不多就是这个时候。
　　至于原因，李牧也不甚了解，当时他也只是当了个吃瓜群众。
　　克里斯本人和LGD官方各执一词，而且Godv和TBQ都选择站出来维护俱乐部。
　　官方的意思大致就是，克里斯要求加薪，而且非常过分等等，俱乐部没有同意，他就辞职了。
　　Godv和Tbp意思也差不多。
　　Godv觉得，是战术分析师风哥给了数据，所以夏季赛决赛的BP才比较完美，在Godv看来，换成别人去做这一场BP也没有丝毫问题。
　　tbp就比较直白，直言克里斯是在带节奏，俱乐部那边还没说什么，你一个离职教练跳什么跳？
　　这场节奏的风波闹得很大。
　　总之最后风哥成为临时的主教练，舆论也全部向LGD这边倾倒，克里斯一时间成了众矢之的。
　　“才刚刚开始啊。”
　　李牧打了个哈欠。
　　各家自扫门前雪，哪管他人流鼻血。
　　就目前看来，他重生到S5除却将OMG拉进了世界总决赛之外，其余的一切都是按照正常轨迹顺利进行着。
　　明知道LGD世界赛会跪，明知道他们选择头铁不Ban铁男，李牧会去提醒LGD吗？
　　答案显然是否定的。
　　倒不是说李牧抠搜的小气，而是他一个职业选手，难不成跑过去跟人说自己是穿越回来的？
　　哪怕不是会被人当成傻逼。
　　以LGD目前的膨胀程度，以及后续呈几倍式的膨胀，只有狠狠的摔一跤他们才会清醒。
　　这个时候任何人的任何提醒，都做不得数。
　　不光是队员膨胀，MSI过后，LPL各站队的粉丝都很膨胀。
　　李牧随意打开了Godv的微博，在决赛刚刚结束时Godv就发文问粉丝要不要代购。
　　下面有人指出示意Godv先不要膨胀，好好准备世界赛。
　　但很快这条评论就被如浪潮般的评论所淹没。
　　……
　　苏小洛走进训练室，拍了拍手：“那啥，哥几个今天早点睡吧，明天上午十点要去拍宣传片，都早点起来收拾收拾，刘志豪，瞅瞅你那一头鸡窝，你要是不想把现在的形象暴露在粉丝们面前就去理了！”
　　“还有孩儿逼，你特么的，还吃，都二百斤了吧？”
　　“没有，我才180！”
　　葛炎一脸委屈。
　　“180你一脸，凑。”
　　苏小洛笑骂了一句。
　　之后他又叮嘱了几句，众人便各自打完手头上的Rank回房睡了。
　　清晨。
　　李牧老早的收拾好了，先去健身室运动了一会儿，然后冲了个澡，换上了俱乐部提前新做出来的出征队服。
　　照照镜子……嗯，李牧觉得，自己应该是IG里颜值最高的，没跑了！
　　“就你一个来了，其他人还没下来呢？”
　　李牧扭头看去，和苏小洛打了个招呼：“苏哥，早。”
　　“早个屁，气死我了。”
　　苏小洛翻了个白眼，从冰箱里拿了罐饮料咕咚咕咚灌了下去。
　　“怎么了这是？”
　　李牧有些诧异，他很少见到苏小洛发火的样子。
　　“别提了，日狗的LGD，他们那边临时有事，说是有队员没在基地，今天的拍摄可能要延后了。”
　　苏小洛打了个嗝，语气中充斥着忿意。
　　“队员没在基地和我们有什么关系，我们去拍不就行了？一定要三支队伍一起么？”
　　李牧皱了皱眉。
　　“LGD是冠军，所以在拍摄顺序上，他们要先拍，屁大点事，搞的自己像是明星一样。”
　　苏小洛啐了口吐沫。
　　“这是什么道理。”
　　李牧无语。
　　冠军效应，他懂一些。
　　但是拍摄宣传片这种事，队伍与队伍之间好像也没有太大的关系吧？
　　“我倒是大致了解一些，拍摄方似乎是打算一步到位，直接拍摄一个长一点的宣传片，然后把三个队都弄进去，再搞个王座什么的让LGD站在上面，我们和OMG站在两侧的下面。”
　　苏小洛想了想说道：“所以人不到齐，没法拍。”
　　“卧槽。”
　　李牧嘴角抽搐了一下：“那LGD那边呢？就没有给出个理由？”
　　“Godv陪女朋友看电影去了，一大早就走了，他们领队也是个糊涂蛋，昨天忘了通知。”
　　苏小洛说道。
　　“港囧？”
　　李牧一愣。
　　“你咋知道？”
　　苏小洛很是诧异的看向李牧。
　　“我猜的。”
　　李牧打了个哈欠。
　　Godv的微博之路还没结束，明面上说是封闭集训，却安利了一波港囧这部电影，心也是蛮大。
　　所以李牧大致能猜到这货去看什么了。
　　“时间调整到下午，中午我请客去吃一顿，吃饱了直接去拍摄。”
　　苏小洛看了看手表，说道。
　　“吃啥去？”
　　葛炎神出鬼没的出现在基地门口，一双眼睛中透出恶狼般的目光：“苏哥，我被饿醒了。”
　　“滚蛋。”
　　苏小洛没好气的一脚踹了过去。
　　吃饱喝足，坐着基地的大巴车一路驶入摄影基地。
　　IG不是第一个来的，OMG才是。
　　老队友相见，李牧上前分别与之打了个招呼，和Uzi拥抱时李牧揉了揉他的肚子，笑道：“我还以为我走了你丫会茶不思饭不想，现在看来，是我多想了。”
　　Uzi翻了个白眼：“你要是个女的，我可能还真会。”
　　察觉到四周隐约传来的诡异目光，李牧顿时无语：“行了别扯犊子了，磨合的怎么样？”
　　“还可以，不敢懈怠。”
　　Uzi笑笑。
　　对他而言，这次世界赛的名额来之不易，所以他更为珍惜一些。
　　“那就好，明天晚上抽签仪式，到时候就知道结果了。”
　　李牧拍了拍Uzi的肩膀：“先给你奶一波，你们分组绝对比我们好得多。”
　　“借你吉言，希望不是毒奶。”
　　Uzi显得有气无力。
　　过一会儿，LGD的队员们也都来了。
　　老远的就能听到Godv和淘宝权在讨论游戏里的事，只不过是天刀。
　　“我唐门贼溜，当初让你跟我一起建一个你不玩，现在懵逼了吧？”
　　“可拉倒吧，最近我每天肝等级，你那职业后期不行。”
　　淘宝权反怼。
　　看着有说有笑的两人，李牧颇为震惊。
　　道听途说和亲眼所见给人的感觉完全不同。
　　李牧万万没想到LGD居然已膨胀如斯……天天通宵打天刀的节奏吗？


第一百四十六章 抽签，分组！
　　宣传片的拍摄花费了一整天的时间。
　　李牧感觉很心累。
　　对于商业化模式李牧可以理解，但并不喜欢。
　　IG的优点在于有钱。
　　有钱到不至于什么广告都接，只接几个大单，对选手们训练时间的影响微乎其微。
　　偏偏具备最充足训练时间的IG，训练氛围最散漫。
　　这段时间已经好了很多，但弊病仍然不少。
　　同时也让李牧意识到，这没有特殊集训之前的IG到底散漫到了何种地步。
　　回基地的大巴上。
　　“LGD那几个逼也太膨胀了。”
　　孩神靠在舒适的座椅上由衷的感叹。
　　“羡慕？”
　　李牧问。
　　“那倒没有，就是觉得吧……”
　　葛炎绞尽脑汁，一时间似乎忘记了自己要引用的那句话。
　　“冠军就是可以为所欲为。”
　　姿态在后面幽幽地说道。
　　“对！”
　　葛炎一拍大腿：“我就是这个意思，不过说起来LGD的确猛，IMP小婊砸挺厉害的，他们今年世界赛一路畅通啊。”
　　李牧笑而不语。
　　是挺畅通的。
　　而且以目前这个事态的发展趋势，LGD正在往他们本就很畅通的海路发展上渐行渐远。
　　……
　　第二天傍晚。
　　IG五人汇聚在基地内，苏小洛把基地中用于录像回访的液晶显示屏给亮了出来。
　　此时呈现的正是S5赛季世界总决赛的抽签仪式。
　　按照规定，四个分组分别由LCK、LPL、EU、NA这四个赛区的头号种子各自占据一席。
　　同一赛区的队伍不会出现在相同的分组之内。
　　众人聊天打屁，吃着零食，有说有笑的看抽签。
　　而随着抽签仪式的逐步进行，IG众人脸上的表情仿佛放松了些许。
　　李牧目光微微闪烁着。
　　果然，和前世的抽签结果基本一致。
　　其中A组分别为北美的CLG，LMS赛区的闪电狼，韩国的KOO，以及来自于拉丁美洲的经验宝宝PNG。
　　B组也就是IG所在的分组，1号种子是来自欧洲的FNC，然后是IG，LMS赛区的AHQ，以及北美赛区的C9。
　　“天命啊，Nice！”
　　葛炎镇臂欢呼。
　　其余人脸上也均是带着笑容。
　　C组分别是SKT、欧洲的H2K，OMG，以及来自于巴西赛区的BKT。
　　D组，LGD，韩国的KT，北美邪教TSM，最后是欧洲的OG。
　　“这个抽签，对我们赛区的三支队伍来说都比较完美。”
　　苏小洛也是松了口气，同时第一时间给王司葱打电话报喜。
　　在抽签之前，他们就想要抽到北美的一号种子或者说欧洲的一号种子。
　　没想到还真应验了。
　　之前的几个赛季已经告诉LPL的所有人，除了韩国队伍之外，其余任何赛区的队伍在LPL面前都只有被摩擦的份。
　　现在IG不但抽到了FNC，而且小组内也没有韩国队伍。
　　美滴很呐！
　　“李牧，有心事儿？”
　　葛炎拍了拍李牧的肩膀：“你不会以为我们这分组会出问题吧？”
　　“没。”
　　李牧摇了摇头，现在所有队友都处于一种喜悦的状态，他也不例外。
　　至少一切都在按照历史曾经发生过的轨迹缓步前进。
　　只要和历史接近，那么李牧就还有一种能把命运掌控在自己手中的感觉。
　　“这种心态不对。”
　　李牧摇了摇头。
　　不能因为历史的轨迹相同，就觉得自己能主宰一切了。
　　庸人，哪怕回到了过去，也仍然不会改变自己是庸人的事实。
　　不奋斗，就算知道的再多，也没有出路。
　　“只要有实力，就可以把命运掌控在自己手中。”
　　深吸一口气，李牧攥紧了拳头。
　　近日IG的训练状态非常好。
　　好到李牧自己都有些诧异。
　　射可可是真的发狠了。
　　李牧的存在给了他极大的压力。
　　毕竟李牧是紧急替补，所以IG是打算在没有遇到不可抗力的危机情况之前不会启用备用方案。
　　射可可能赢的话，那就一直赢下去好了。
　　把李牧这个大杀器隐藏也算是一种战术。
　　时间飞逝。
　　25号傍晚，IG众人坐上了前往欧洲的航班。
　　提前五天出发，也是为了让队员更好的去适应环境，调整时差和状态。
　　五天时间，听起很长，但实际上时差没有那么好调整的，就算调整了过来，训练状态也需要一定的时间恢复。
　　王司葱已经让人安排好了一切，抵达巴黎后，IG五人第一时间入住了酒店。
　　离开国内的时候是傍晚，来到这里时，却是深夜。
　　旅途的劳顿让众队员迅速睡了过去。
　　一夜无话。
　　26号。
　　LGD和OMG的队伍也分别抵达，各自安置在了普尔曼会场附近的酒店内。
　　但他们两个队伍选择的航班时间却不是很好。
　　长达十二个小时的飞行时间过后，在国内起飞时是白天，来到了这里还是白天。
　　而且还是上午！
　　众队员已经疲惫不堪，却不得不强迫自己去调整时差。
　　而IG众人却已来到了主办方提供的训练室内，开始了赛前最后的集训。
　　从这小小的细节上就足以分辨出，俱乐部与俱乐部之间管理人员上的能力差距。
　　“这逼又开始了。”
　　休闲之余，孩神一边啃着薯条，一边刷着微博。
　　外国的饭顺不顺口的问题，在葛炎这里是完全不存在的。
　　至于他说的是谁，众人心里都明明白白的。
　　Godv发了张有两碗牛肉面的图……
　　关于牛肉面的梗，起始于S4赛季的EDG。
　　EDG当时的ADC娜美随队出征S赛，却因为一碗牛肉面变成了接Q狂魔，直接从“世界第一ADC”跌落下来，并且一摔就是无影无踪。
　　牛肉面的梗就此传开。
　　谁人都说去世界赛绝对不能吃牛肉面，吃了一秒变捞比。
　　但很显然，Godv是不信的，直接吃两碗，而且还配上了文字，负负得正。
　　其实李牧晓得，成绩差和牛肉面还真没啥关系，这可能是牛肉面被黑的最惨的一次。
　　但偏偏就像是中了邪一样，S4的娜美吃了牛肉面，八强。
　　Godv吃了两碗，十六强。
　　当然，李牧也无法肯定事情会不会按照轨迹继续前进，万一LGD发现问题发现的早，也不至于第一轮0/3亲手把自己送到悬崖边了。
　　“我怎么感觉他们要凉呢，最近LGD搞的事情太多了。”
　　苏小洛这个平时性格跳脱的人都有点看不下去了。
　　近日LGD发生的事件都快比得上其他战队全年了。
　　TBQ先是在Rank中直言回应OG战队的辅助我是你爸爸。
　　随后Godv在直播间里说不要拿Dopa和职业选手比，Dopa非常弱，打职业的话就是第二个安掌门。
　　诸如此类的消息不在少数。
　　LGD之中三个国人选手，也就PYL稍稍安生一些。
　　小组赛，渐渐临近！


第一百四十七章 危机感
　　9月28日。
　　随着小组赛的临近，普尔曼会场附近的英雄联盟氛围变得愈发浓郁起来。
　　大街小巷，随处都能看到脸上涂抹着FNC战队图标油彩的外国妹子相互合影。
　　当然，也有OG和H2K的粉丝，只是数量上相对较少。
　　“主场啊。”
　　李牧透过28层的窗子向外望去，普尔曼会场尽收眼底。
　　按照前世的剧本，LPL的悲剧会在三天后开始。
　　这两天IG也有在陆陆续续的和其他队伍进行一些训练赛，但训练赛的成绩并不如意。
　　IG的教练急的上了火，已经连续两天未曾休息了。
　　赛程已出，S5世界赛的首战便是由IG来进行。
　　IGvsFNC。
　　主场豪门第一强队，当季百分之九十二的胜率碾压欧洲所有队伍，今年的FNC或许实力不是历届最强，但赛区内的成绩却史无前例。
　　十七连胜，暴虐一切。
　　IG的磨合的确还可以，但在游戏的理解上却渐渐开始落后。
　　教练意识到了这一点，李牧也曾提过两句，但随着时间的临近，想要临时变更游戏打法显然是不可能的。
　　别说是现在，就算李牧刚刚入队时就提起并且开始训练，也很难改变IG战队的战术风格。
　　这和队员的实力有着极大的关系。
　　S5无数战队突兀爆种，究其原因就是因为一个位置，上单。
　　IG在上单位置上算不得薄弱点，但却是被严重忽略的那条线。
　　从和NaJin的训练赛就能看得出来，姿态对战士英雄的熟练度不足，坦克英雄倒还可以。
　　但不论他选择什么，Kakao去Gank上路的次数都少之又少。
　　“现在还不能确定到底是在蓝色方还是紫色方，需要现场投掷硬币来决定，如果是蓝色方的话我有至少六成的胜率，但是紫色方……胜率会比较低。”
　　IG的教练此时正在和几名分析师谈论关于BP的问题，苏小洛跟在旁边。
　　李牧闲的没事，也在附近溜达，其余人等均是在进行着紧张的训练。
　　“的确，面对FNC，如果在紫色方的话我们有3个英雄是必Ban的，露露、船长、铁男。”
　　一名分析师缓缓地说道：“露露体系是FNC最擅长的，绝对不能放，船长的话……”
　　说到这该分析师稍稍停顿：“姿态选手恐怕不具备压制Huni的能力，我说话虽然有些直，但这是事实，尤其是Huni拿到船长的时候。”
　　“铁男不用说，大家都懂。”
　　说完后，分析室内陷入了寂静。
　　“也别太担心，万一我们是蓝色方呢，露露体系我们也会。”
　　一名分析师试图缓解氛围。
　　“让肉鸡去打露露，还是姿态？”
　　教练直接反问了一句：“露露体系我们能打没错，但如果真的给中路和上路选了，等于自断双臂。”
　　烦躁间，教练眼角的余光突然瞥见李牧，眼前一亮，对李牧招了招手：“小李，来来来，说说你的看法。”
　　相处时间半月有余，李牧不经意间给他解决的几个难题让教练深有感触。
　　这小子绝对不一般。
　　李牧摸了摸鼻子，得，自己变成小李了。
　　不过还好，比小李子强多了。
　　看着写的乱成一团的白板，李牧沉吟了一下：“我建议，把核心向上路调整。”
　　只一句话，教练就皱起了眉头。
　　身为主教练，他当然已经分辨出，S5赛季最强势的位置其实就是上单。
　　这个版本的上单是具备Carry能力的。
　　但是……
　　“有点难，依靠阵容选择英雄和玩自己擅长的英雄我更倾向于后者。”
　　教练一句话，李牧就明白他的意思了。
　　对此李牧并不感觉到意外。
　　一个以中野为核心的体系，突然转变到上路，很有可能把自己玩崩，毕竟IG还从来都没有以上单为核心过。
　　姿态在转型上单之后，为团队的付出着实不少。
　　但从一开始，他就被当成了救场的那个。
　　之前IG的上单太辣眼睛，姿态登场后的表现要比之前那个强很多。
　　但由于中野太过强势的缘故，展现出些许强势一面的姿态很快便被人遗忘。
　　提及姿态，众人第一时间只会联想到……这个上单水平还可以，嗯……也就是还可以。
　　谈不上强，没有什么让人能一眼记住的亮眼操作。
　　但也绝对不算弱。
　　教练组从一开始就没想过把侧重点向上路偏移。
　　这也很正常。
　　李牧笑了笑：“我的意思是，不要直接让上路牺牲，尤其是……准备打换线的情况下。”
　　这句话倒是让教练沉思了片刻，点了点头：“这个可以考虑。”
　　又闲聊了一阵后，李牧着重提及到了Yellostar这个点。
　　黄星。
　　作为FNC的辅助选手，在李牧看来，此人是最需要戒备的，尤其是他的慎！
　　其余人都还好一些，但FNC节奏的发动机绝对就是这个辅助。
　　上野都是韩援，Huni对线实力毋庸置疑，打野给上路当狗，下路无脑推线，中单能刷就刷，不能刷就辅助……
　　这就是FNC一路连胜下来的常态！
　　哪怕是之前上路没有很强的时候，他们的侧重点也一直在往上路偏移，S5赛季，大多数国人都觉得，欧洲赛区只是菜鸡互啄，FNC这个S3被LPL摩擦的队伍不足为虑。
　　拿了一号种子名额，只不过是矮子里选将军罢了。
　　但李牧却很清楚这支FNC的强度到底有多恐怖。
　　“不能大意啊。”
　　李牧摇头轻叹，他打算在赛前找射可可聊一聊。
　　射可可这段时间的提升很大，但是毛病也非常显然。
　　尤其是世界赛愈发临近的时候，李牧经常可以看到他一个人坐在阳台上发呆，但双手却在不停的搓着。
　　目光无神，嘴唇泛白。
　　前世李牧大学的时候选修了心理学。
　　虽说是个二半吊子，但也能简单判断出，射可可这是焦虑症了。
　　如果他以这个状态上场的话，面对黄星百分百会吃亏。
　　第一次进世界赛的紧张，足以让他操作变形。
　　蓦然间，李牧似乎想到了什么，迅速去找了教练组。
　　“约一下LGD吧，打一次训练赛。”
　　不等教练说话，苏小洛便点了点头：“这件事我去办吧，都是LPL的队伍，他们应该不会拒绝。”
　　说完后苏小洛披了件薄外套就走了。
　　只是走的快，回来的更快。
　　回来的时候，苏小洛的脸上明显带着些许怒意，但更多的却是无奈。
　　“LGD拒绝了我们，领队带着他们出去玩了，声称没有时间。”


第一百四十八章 开幕！
　　“卧槽……”
　　苏小洛此话一出，就连IG教练都忍不住爆了句粗口。
　　“膨胀，膨胀到没边了。”
　　一名分析师喃喃自语。
　　国内，网上铺天盖地的都在吹LGD。
　　圈内人士也在吹，解说在吹，一些退役的职业选手也在吹。
　　LGD已经被捧得太高了。
　　李牧缓缓的吐出一口气来。
　　“我去约OMG吧，来一场战前的模拟训练，希望有用。”
　　李牧心里想着，走出教练室。
　　他现在唯一能做的，就是尽可能的让IG去熟悉FNC的打法风格。
　　或者说尽可能的做到顶住前期FNC对他们施加的压力。
　　其实……OMG和LGD的风格打法都和FNC有着比较大的出入。
　　LGD个人能力较强，淘宝权的入侵性也还可以，所以李牧才想过去邀请他们进行对练。
　　既然他们不在，只能选择OMG了。
　　说来可悲。
　　这是一个上单的版本。
　　在前世的S5，EDG、LGD、IG三支战队却没有一个能够扛鼎的上单。
　　LGD的上单，一个A哥，一个公主Flame。
　　A哥属于那种纯粹的偏团队上单，换言之，就是打团的，线上能力不强。
　　Flame线上能力可以，但上限不足，对线不够强，打团比起A哥来还偏弱。
　　可以说就是二半吊子，一瓶不满，半瓶子晃荡的那种。
　　IG战队姿态就不用说了，被舍弃的一路，选个战士却要打换线去抗压，LPL年度悲情上单，IG除却死命Carry的肉鸡之外，锅最小的一个。
　　EDG……Korol能力可以，世界赛不给上，最后上的时候也迟了，AJ当时主要没有大赛经验。
　　用贾克斯的一句话来总结概括。
　　一个能打的都没有。
　　重生回来后，发生的变化让李牧对OMG抱有了些许信心。
　　Gogoing目前的状态如何李牧不晓得，但只要稳步恢复的话，现在的Gogoing就算没有到达巅峰时期的实力，却也相差不远。
　　绝对属于能够扛鼎的那种！
　　所以李牧的目的就是想要通过模拟训练，让姿态对阵Gogoing，练习一下自己的抗压能力。
　　作为老队员，李牧发出的邀请OMG很痛快就应下了。
　　一轮又一轮的对练开始。
　　OMG需要磨练的是中野的压制力，这一点Kakao和肉鸡能够做到。
　　IG需要磨合的纯粹是上路。
　　至于下路……
　　“我不打了，我真的不想打了……”
　　葛炎脸色发青。
　　这是对练的第六局。
　　双方选手都很卖力，也很刻苦，毕竟这是提升实力的一种绝佳方法。
　　查缺补漏嘛。
　　但葛炎却没有丝毫的游戏体验。
　　恐狗症外加本身实力上的差距，让葛炎和射可可的下路组合盘盘被虐。
　　“这要是进了八强碰到OMG，又是要被摁死的命。”
　　李牧有些蛋疼。
　　下路对练作用的确微乎其微，因为葛炎根本发挥不出自己全部的实力，在这种情况下对练也是白搭。
　　就算李牧登场也无济于事。
　　上路的姿态被大哥怼的欲仙欲死。
　　Gogoing，真的又变强了。
　　只是不知道和马大头较量起来会是怎样的结果。
　　……
　　倒计时最后一天。
　　LGD终于投入到了训练之中。
　　说是训练，其实还不如赛前热身来的更直白。
　　“我觉得只要对面敢放我的亚索和皎月，那么我有自信胜率在百分之七十以上。”
　　宣传片中的Godv霸气凛然。
　　“除了厂长还有Dandy，我无所畏惧。”
　　淘宝权出现。
　　“我不想哭，所以只能让别人哭了。”
　　用命C的IMP小婊砸也随之出镜。
　　宣传片放出，国内无数粉丝欢呼，觉得气势十足，LGD的冠军仿佛稳了。
　　好笑的是，曾经被TBQ硬怼了的OG战队，刚好和他们同组。
　　IG的训练也进入到了尾声。
　　……
　　十月一日。
　　国庆节。
　　同时也是S赛开赛的日子。
　　小小的英雄联盟与母亲的节日相比显得无比微小，但在当晚，却依旧有着不知道多少人坐在电脑前，紧张中饱含兴奋的等待着比赛的到来。
　　短暂的开幕式伴随着S5总决赛的主题曲Worlds Collide的旋律悠然响转。
　　而后是来自各个战队的介绍。
　　毋庸置疑，FNC的欢呼声是最高的。
　　李牧站在射可可旁边，可以明显的察觉到，当全场数千人高呼FNC的时候，他的脸色微微有些泛白。
　　“心理素质太差了啊。”
　　李牧叹了口气。
　　难怪后世射可可背首锅。
　　心态爆炸，操作严重变形，这种蜜汁操作。
　　现在安慰什么的已经太迟了。
　　一切，都要看选手们自己发挥。
　　FNC VS IG！
　　大屏幕上，终于出现了双方选手的讯息和资料。
　　这是比赛开始的前兆。
　　解说席。
　　“大家好我是笑笑。”
　　“大家好我是长毛。”
　　“大家好我是PDD。”
　　三名解说阵容。
　　两名老IG队员！
　　这等阵容不可谓不豪华。
　　看着场上欢呼的观众们，PDD突然有些感慨：“英雄联盟发展的速度太快了，想当初S2八强赛的时候都没有这一半的人多……”
　　“那次，真的可惜了。”
　　笑笑摇了摇头，旋即突然一笑：“好了，今天是咱们IG重整雄风的日子，往事就不提了好吧？不提了！”
　　“不提了不提了！”
　　PDD也连连摇头。
　　长毛虽然夹在中间，但却没有插话。
　　他不是职业选手，所以无法感觉到这种来自于老辈电竞人源于灵魂深处的共鸣。
　　他不想破坏这种氛围。
　　FNC五人昂首阔步，相继登上舞台。
　　IG众人也登上了比赛席。
　　抽签的结果已出，FNC，位于蓝色方。
　　IG五人的神色稍显凝重，这算什么？开局不利？
　　登台之前，李牧说了三句话。
　　别放弃上路。
　　最好针对慎。
　　保护好第一座塔。
　　这三句话是说给IG全队人听的，台下的李牧唯一能做的也只有这些了。
　　“FNC！FNC！”
　　主场开始了。
　　绝对的碾压！
　　欧洲毕竟太远。
　　不像韩国。
　　如果总决赛在韩国举办，相信会有不少国人到现场支持。
　　但这里却是巴黎。
　　人家的地盘。
　　能否客场做主，全凭实力！
　　“对了，听说这次IG新来了个辅助，你知不知道。”
　　孙亚龙似乎突然想到了什么，扭头问PDD。
　　“知道，昨天还见过面了，不过是紧急替补。”
　　PDD笑着说道：“就是不知道他和队伍磨合的怎么样，世界赛上有没有上场的机会。”
　　“应该是有的，这是校长保下来的辅助，他的操作我也看了，骚的一批，如果真能登场的话相信会给我们不小的惊喜……哎不过你说的对，也许他都没有上场的机会，因为IG首发的五人就很强了！”
　　在笑笑和PDD颇具自信的吹捧声中，S5世界赛的第一场比赛，开幕！


第一百四十九章 无法改变的心态
　　随着选手与选手之间的对位表罗列而出，PDD与笑笑更是极尽吹捧。
　　“FNC这个队那个时候我们和他们打过一次，你还记不记得，当时还是你带队的。”
　　孙亚龙笑嘻嘻地说道。
　　“当然记得，那一把他们下路十分钟死了八次，我蓝Buff开局上线，直接把他们按在地上摩擦。”
　　PDD似是对这场比赛记忆犹新，当即开口说道。
　　长毛有点听不下去：“不过现在FNC的阵容的确有了很大的更替，老队员几乎都看不到了。”
　　“嗯，不过他们的下路组合倒是没有更换，这边……Rekkles还有辅助黄星，黄星这个人我觉得IG还是要或多或少的针对以下。”
　　三名解说闲聊分析间，搬选正式开始。
　　李牧坐在后台休息室。
　　目光死死盯视着双方的Ban位。
　　此时李牧的心绪颇为复杂。
　　他一方面希望看到FNC选择出一套与前世首战完全不同的BP来，这样也许IG会好应付一点。
　　另一方面，李牧又觉得，如果FNC的阵容和前世一模一样，那他在接下来的比赛中或许就能想出更多针对的办法。
　　诺手，布隆，薇恩！
　　这三手Ban位一出，李牧深吸一口气。
　　前两天他找OMG变相的演练了不少次FNC首局的战术体系。
　　所以一切就看IG会如何去应对了。
　　船长、铁男、露露。
　　李牧沉默。
　　随后是双方阵容的敲定。
　　FNC，上单人马，打野蜘蛛，中单沙皇，ADC轮子妈，辅助慎。
　　IG战队，上单瑞文、打野蝎子、中单维克托、ADC寒冰、辅助锤石。
　　一切的剧本没有丝毫改变。
　　李牧突然有一种心脏骤停的感觉。
　　那种感觉，就好像是自己被排斥在了这个世界之外。
　　他已经在尽力的去引导IG了，引导他们去选择对抗性较强的一套体系去面对FNC。
　　但到头来，他们所选择的阵容依旧如此。
　　教练回到了休息室，李牧也没有和他打招呼，只是静静的看着比赛。
　　前期的发育很平缓。
　　而李牧的目光则是随着游戏时间的推移渐渐亮了起来。
　　他的努力……好像没有白费。
　　“怎么感觉FNC这套阵容好熟悉啊，前两天打OMG的时候他们就总是搞出这么一套来，利用前期蜘蛛的高频率攻速迅速抱团推塔。”
　　孩神撇了撇嘴：“一点新意都没有，连选择战术用都是我LPL剩下的。”
　　这一局……没有像前世那样不堪！
　　甚至于在前期IG还识破了FNC的目的，保住了下路防御塔。
　　李牧心脏的温度渐渐回暖。
　　不论胜负与否，这把IG都不会像前世那样，被人一路碾压出了一万五千的经济然后屈辱投降。
　　但不可否认的是，姿态在单线能力上比起Huni而言的确要弱上一些。
　　Huni的人马在推塔无果后，发育和瑞文基本持平，双方双人线在上路，上路单线在下。
　　打野也有各自帮忙。
　　局势，竟然打了个五五开！
　　“有机会赢！”
　　李牧暗自期待。
　　前世IIG在被人抓到了第一波节奏后节节败退，一路只能被动防守。
　　Kakao曾找到过一波较好的机会先手到了FNC的上单人马，奈何人马当时已经有了大冰心这件装备，外加慎的开大保护，导致他最后带着不到五分之一的血量开大逃跑。
　　然而IG为了杀这个人马，却已交出了全部的技能。
　　那波团过后，IG就陷入了溃败之局，达到了完全无法与FNC抗衡的境地。
　　但这一局……
　　随着Kakao闪现将沙皇拖拽回来，搭配维克托的伤害瞬间将其融化后，双方的人头比来到了5比5。
　　经济，几乎持平！
　　“IG打的非常漂亮，面对欧洲排名第一的战队能打成这个样子，老实说，我觉得这支IG在S5的统治力不会比我们当年IG在世界上的统治力弱！”
　　孙亚龙小嘴叭叭叭，语速快的飞起。
　　“说的不错，现在唯一让人担心的点就是上单的切入时机还有射可可本人的状态问题了。”
　　PDD却没有一味的吹捧，游戏进行到现在，他却已经发现了很多IG应该值得注意的地方。
　　这些孙亚龙也能看的出来，不过他的解说风格就是如此，但PDD不同，有了问题，他会第一时间指出。
　　“射可可的状态……的确有点问题，应该还没调整好吧，前面的两波送的有些不太应该。”
　　孙亚龙微微摇头。
　　其实单论发挥，这一盘IG这边的中野联动发挥出来的效果已经要比FNC做的更加优秀了。
　　甚至可以说FNC的中野被完全压制。
　　但黄星的两波节奏带动却让FNC保持着双方经济的均势。
　　射可可，已经阵亡了三次。
　　先是被慎嘲讽闪现，直接带走。
　　随后又因为先手强开到慎，被对手反蹲。
　　而他的第三次死亡已经能让人看出，射可可的心态受到一定影响了。
　　慎的嘲讽对于一个精通于锤石的职业选手来说，用E技能在其前冲过来的瞬间将其推走，这算不得是什么难事儿。
　　但射可可反应却慢了半拍，没有做到，再次被杀。
　　作为团队局势的带动者，黄星越战越勇。
　　但射可可却每况愈下。
　　这种状态……
　　“可可，你咋了？别听这群人叫唤，这是人家的主场，懂不？”
　　葛炎一边操作，一边开口喊道。
　　主场优势。
　　FNC哪怕只是排个眼，都能引来如同浪潮般的欢呼声。
　　在如此之多的观众瞩目之下，射可可觉得自己的状态有点神游，也不知道自己在干什么，更不清楚接下来需要做什么。
　　最致命的是，他是IG战队的指挥！
　　这也是李牧最为担心的一点。
　　对于团队而言，如果指挥哑火了，那么在配合上其实也就比打Rank稍强一些。
　　每个人的想法都有所不同，在一些关键性的决策上，一旦出现分歧，对比赛的走向影响是非常巨大的。
　　果不其然，双方稳定发育到三十分钟时，FNC在做好了视野的情况下果断选择开大龙！
　　IG发现的其实不算晚，但射可可又梦游了……
　　他打算去给大龙区做眼，却被蜘蛛隔墙蛛网束缚，旋即沙皇的输出，轮子妈的轮子在顷刻间倾注到了锤石的头上。
　　锤石……第四次暴毙。
　　大龙区域内视野依旧是一片漆黑。
　　对此Kakao也只能尝试着闪现下去抢一下。
　　奈何闪现过后的他一头撞到了沙皇的R技能上，被重新弹了回去。
　　FNC将大龙收入囊中。
　　双方局势的天平瞬间发生倾斜。


第一百五十章 胜负
　　大龙拿下过后，FNC的节奏瞬间加快了一倍不止。
　　在欧洲赛区，他们是当之无愧的第一。
　　对待其他队伍几乎都是以一种碾压的姿态取得胜利。
　　正因如此，FNC的顺风局能力是非常强悍的。
　　相较而言，IG获胜的对局同样是前期依靠中野节奏取得优势，后期凭借出色的团战能力和个人发挥拿下对局的胜利。
　　IG的抗压能力一直不强，逆风局能力也很一般。
　　所以当FNC展开疯狂的进攻后，IG立即陷入颓势。
　　“这局……”
　　PDD不知道该怎么去解说了。
　　身为老IG的队长，自家队伍的风格和问题他当然很清楚。
　　从比赛中他明显的可以察觉到，IG五人的心态都或多或少的受到了些许影响。
　　葛炎连基本的走砍都开始失误，这和人马出了可以减攻速的大冰心固然有关，但与葛炎本身的竞技状态也脱不开干系。
　　高地上的一波团，Kakao找到了机会选择强开。
　　只是他能开到的仅有辅助慎而已。
　　轮子妈在无尽电刀两件套之后，第三件直接补充了水银细带。
　　中单的沙漠皇帝也是如此。
　　FNC不打算给IG留有哪怕一丝一毫的机会。
　　双C肯定是不能开了。
　　蜘蛛一直站的很远。
　　Kakao可以开到的，除了上单人马之外，也就只剩下这个慎了。
　　战斗瞬间爆发！
　　IG五人一拥而上，尝试着将其秒掉。
　　奈何人马R技能暗影冲击却是将阵型直接冲散。
　　团战……一触即溃。
　　瑞文全然没有丝毫发挥的空间，每每冲上去想要打输出时就会被沙皇推开，然后被秒。
　　前面的几波都是如此。
　　最后一波，在没有闪现的情况下也不例外。
　　FNC顺势一波，直接推掉了IG的基地水晶。
　　“呼……”
　　看了一眼眉头紧皱的教练，李牧站起身来，向休息室的门口走去。
　　输掉第一场，对李牧而言是意料之中。
　　FNC能够在八强赛中把EDG都打个三比零，足以证明他的实力有多强了。
　　从S2到现在，已经足足有三个年头。
　　IG老一批的队员仅剩姿态和葛炎两人。
　　其余三人都是第一次进入到世界赛。
　　FNC却身经百战，几乎每年世界赛上都有他们的身影出现。
　　IG还是太稚嫩了。
　　眼看着队友们失落下来，李牧和教练都迎了上去。
　　几人碰巧遇到了Godv和淘宝权从洗手间走了出来，看着颓丧的IG众人，淘宝权一笑：“没事兄弟们，我们回头帮你们好好虐一下欧美捞比。”
　　“好好调整一下吧。”
　　Godv倒是没说什么。
　　今天比赛日，他似乎收敛了一些。
　　膨胀归膨胀，但在比赛真正到来的时候，Godv还是就颇为认真的。
　　“嗯。”
　　李牧应了一声，旋即揽过了射可可的肩膀：“走，我们进去。”
　　当IG五人全部进入到训练室后，淘宝权撇了撇嘴：“其实我感觉FNC也就那样……”
　　“少说两句，看你那眼珠子肿的和大眼泡似的，不会影响今天的比赛吧？”
　　韦神板着脸。
　　“有点难受，但无所谓。”
　　“希望是这样，别到时候被OG虐了，那才是真的丢人，前段时间你才刚和他们中辅发生过冲突。”
　　Godv摇了摇头，看过了FNC的实力过后，他的心底莫名涌现出些许不安。
　　淘宝权今天上午才开始恢复训练。
　　而且也只是打了两把Rank而已，至少在Godv看来，淘宝权在Rank里的发挥真的很一般。
　　甚至……有些辣眼睛。
　　训练室内。
　　“可可今天的发挥太差了。”
　　苏小洛叹了口气。
　　他不知道该说什么。
　　首战失利，对气势上的影响是非常严重的。
　　上路整场比赛发挥也很一般，倒不是说菜，只能说……没什么存在感。
　　数据反而是IG这边相对比较华丽的。
　　2/1/1，正的战绩。
　　但这瑞文团战中的作用却是太少了。
　　刚刚打完一套技能就被对手融化，脆的不行。
　　“我……我有点不舒服。”
　　射可可的心态是真的受到影响了。
　　“调整一下，调整不好的话我给校长打个招呼，下个比赛日让李牧上。”
　　苏小洛叹了口气。
　　这个时候没有哪个战队配备心理咨询师，因为他们感觉没必要。
　　尤其是IG。
　　平时的气氛都很好，而且心态也比较乐观，苏小洛压根就没想到这次射可可心态受到的影响居然如此严重。
　　“现在回去还是把剩下的比赛看完？”
　　看了一眼旁边忙着复盘，正在和分析师们进行讨论的教练，苏小洛问道。
　　“看比赛吧。”
　　李牧缓缓地说道。
　　接下来的两场比赛没有LPL的队伍。
　　直到第三场。
　　OMG VS BKT。
　　当初的EDG打这外卡队硬是打成了翻盘局。
　　现在，就在OMG的了。
　　比赛台上。
　　OMG五人神色轻松。
　　说起来论及大赛经验，他们和EDG还真的不遑多让。
　　连续三年进入到S系列赛，老队员中，无状态、Gogoing、灵药、Uzi，几乎都属于大赛型选手。
　　Gogoing眼中透出兴奋的目光。
　　他开始了。
　　只有诺夏算得上是新人，但也无伤大雅，只要下路是优势，诺夏的手感很快就能起来。
　　而且赛程对OMG来说其实是很有利的。
　　第一场直面外卡，只要可以顺利拿下的话，队员们的自信心就会有着极大的提升。
　　不怂，就是干！
　　教练刘泽通和之前的夏木不同。
　　或许是受到了李牧影响的缘故，刘泽通的BP思路异常清晰。
　　打上野，就完事了！
　　很快，一套上野刚猛的阵容选择了出来。
　　效果也是无比显著。
　　BKT前期打的很凶悍，因为在他们的赛区里面，自己是我无敌的。
　　在有足够自信心的情况下，他们的对手一旦选择稳健思路，恐怕还真会被打个措手不及。
　　前世的EDG就是如此，他们的风格本就偏稳，而且IG开局失利，EDG更想稳稳的把比赛拿下。
　　OMG却不同。
　　打个外卡凭什么还要追求稳健？
　　你凶，我比你还凶！
　　下路率先爆炸。
　　BKT对线期在被压制的情况各种不服，直接选择强开。
　　却被诺夏和Uzi双双反杀。
　　上路Gogoing单杀了对手。
　　灵药帮助无状态抓死了对面中单。
　　三线开花！
　　仅仅只用了不到21分钟的时间，OMG就拿下了比赛的胜利。
　　现场掌声雷动。
　　对欧美的观众而言，谁打的更精彩，谁更强，就更值得他们为之喝彩。
　　一胜一负。
　　世界赛的首日结束，对LPL的战队们而言，三支队伍的首战还剩最后一场。


第一百五十一章 演员风生水起
　　11月2日，北京时间11点30分。
　　已经不知道有多少人守在了电脑前，神色紧张的看着世界赛的直播。
　　凌晨时分，OMG拿下了首胜。
　　接下来就是LGD了。
　　夺冠热门！
　　现场，人山人海。
　　OG作为本土的二号种子，其所拥有的粉丝量可谓是相当庞大。
　　中单法王Xpake实力强大，上单的国际友人嫂子还没有变捞。
　　此时此刻的OG单论实力相当不俗。
　　比赛还未开始，双方的火药味就已经很浓郁了。
　　IG众人在后台休息室内观战。
　　王司葱也来了。
　　昨天首战告负，王司葱没有发火，毕竟从纸面实力上看，FNC是同组四支队伍里最强的。
　　输了也无所谓。
　　剩下的两支队伍保持全胜就可以了。
　　“可可，你真的身体不舒服？”
　　王司葱皱眉盯着脸色有些泛白的射可可。
　　射可可迟疑了一下：“有……有一点。”
　　王司葱沉默了片刻：“之后的比赛如果你不想上，我可以找关系去皮提耶萨尔佩利特尔医院给你开一份证明，到时候上李牧上。”
　　射可可脸色更加苍白。
　　他很清楚，这份证明一旦开了，那就意味着，这次属于他一个人的世界赛之旅也就到此为止了。
　　按照紧急替补上场的要求，一旦他被换了下去，就很难再次登场。
　　病情好转？
　　那可以，等他再次上场后队伍成绩不佳，到那时王司葱想要再弄出一份证明来提交到拳头审核可就难通过了。
　　拳头的负责人不是傻子。
　　“下一场还让可可上吧，这两天好好休息，调整状态。”
　　李牧心下轻叹一声，旋即主动开口说道。
　　对于一名职业选手来说，进入到世界赛却以全败战绩收场，这是一件非常打击人的事。
　　王司葱诧异的看了李牧一眼，旋即又看向射可可。
　　射可可看向李牧的目光中充斥着些许感激，没有说话，只是重重的点了点头。
　　LGD和OG的比赛如约开始。
　　李牧哪怕不看都知道双方选择的是什么阵容。
　　从第一个比赛日的首场比赛到现在，每一场的阵容都还未有丝毫的变化。
　　印象中，这把LGD前期是优势。
　　上单A哥拿出石头人，打野淘宝权的蔚，中单Godv用了露露，下路大嘴外加布隆。
　　而OG那边，双人路敲定卡莉斯塔和安妮，中单发条，上单吸血鬼，打野蜘蛛。
　　李牧叹了口气。
　　这盘LGD出了一个演员。
　　一个演到全世界都感觉头皮发麻的演员。
　　亦或者是……真的菜？
　　前期，LGD下路双人组在线上取得了巨大的优势，并且通过快速换线转到上路，先行推掉了上路一塔。
　　随后双人组又换了下去。
　　淘宝权……开始了。
　　野区入侵敌方蓝Buff，被蜘蛛和安妮抓住，闪现Q技能蓄力逃走，迎面却来了个发条魔灵，轻松QW收掉人头以及蔚身上的蓝Buff。
　　一血爆发。
　　但紧接着IMP狂取四人头，但A哥因为TP支援到了下路的原因，上路一塔被吸血鬼单人推掉。
　　之后双方经济咬的很死，都没有将优势拉开，但很明显，IMP已经打出自信心了，大嘴的补刀和对手ADC拉开了50刀的差距，并且装备领先也极大。
　　然后……淘宝权在自家野区被抓，交出闪现蓄力Q。
　　和第一波死掉的情形多么相似。
　　只是这一次，他Q技能日了个墙。
　　在Godv技能全交的情况下，淘宝权还是死了。
　　OG打算开大龙。
　　但被LGD反打，LGD以4打5的姿态一波0换4，仅剩发条残血逃生。
　　人头，8比3。
　　之后IMP在下路1v3躲掉两个大招的情况下，依旧被对手击杀。
　　局势稍稍迟缓下来，但LGD却仍然是优势。
　　最致命的一波来了。
　　淘宝权闪现大招开了个安妮。
　　一套伤害打上去人家不疼不痒，而且被复仇之矛拉起后直接砸飞LGD的后排。
　　安妮砸出自己的熊。
　　发条大招，拉到四人！
　　瞬间爆炸。
　　A哥的石头人在放了个R技能后就没有了丝毫卵用。
　　并且因为前期支援频率太多的缘故，上路高地塔竟然是被吸血鬼单人带掉，并且在补刀方面，A哥也落后了吸血鬼近乎一百刀。
　　这波之后，LGD就彻底炸了。
　　总之在游戏结束时，淘宝权的战绩是0/6/1。
　　LGD一共拿了十个人头，其中只有一个和他有关。
　　他的蔚，彻底亮瞎了所有人的眼睛。
　　IG众人久久无言。
　　“这也太……太夸张了8？”
　　姿态喃喃自语。
　　遮住ID，他们甚至觉得，LGD是带着个青铜的选手在打。
　　“得，这回贴吧微博全都爆炸了。”
　　葛炎打了个哈欠。
　　今天没有IG的比赛。
　　过会儿只有OMG会打一场H2K。
　　对于这场比赛，不光是李牧，就连IG的其余人等也都觉得，OMG是稳赢的。
　　但LGD会输，却是很多人都未曾料想到的。
　　毕竟在小组内，来自于韩国的KT实力是最强。
　　其次才是OG。
　　如果连OG都打不过的话，再输给KT……那LGD的出线形势都会受到很大的影响。
　　“这特么不就是典型的把自己玩进去了吗？”
　　王司葱摇了摇头。
　　前段时间LGD经理还在他面前吹牛逼，说是小组全胜出线，现在还吹不吹了？
　　“都别膨胀，我们稳住，争取把剩下的都赢下来。”
　　肉鸡认真地说道。
　　他是很渴望胜利的。
　　第一局实属无奈，但有了教训后，他觉得自己可以以更好的竞技状态去应对接下来的比赛。
　　OMG大比分成功战胜H2K。
　　全华班之荣耀在国内声名鹊起。
　　正如孩神所说的那般，贴吧和微博全都炸裂了。
　　赢了吹，输了喷，一向是国内喷子的专利。
　　吹的有多狠，喷的就有多很。
　　更何况淘宝权还在赛前放了狠话。
　　连KT都没有直说自己想拿冠军，而是很低调的说自己先保证小组出线，但LGD在小组赛刚刚开始就直言目标只有一个，那就是冠军。
　　现在这种局面，对LGD来说简直就是赤裸裸的打脸！
　　所有人的脸都被打的肿胀不堪。
　　一号种子，被欧美捞比的二号种子血虐，丢人！
　　下台的LGD五人显得很颓丧。
　　但他们除却上单有一个替补之外，打野是没有替补人选的。
　　所以，就算淘宝权的状态再不好，也依旧只能让他来上台比赛。
　　“回去休息，明天，还有一场硬仗要打。”
　　李牧揉了揉脑壳。
　　SKT在S5有多强，前世在看直播时还没有那么深刻的体会。
　　但此时李牧是职业选手，并且置身在现场，因而他对于SKT的强大已经深有体会。
　　“难啊……”


第一百五十二章 绝望下的阴霾
　　12月3日。
　　第三个比赛日。
　　今天的巴黎天气很阴，还下着蒙蒙的小雨。
　　然而场馆内的气氛却热火朝天。
　　国内各直播平台的观战人气达到了新的高度。
　　原因无他这场比赛是OMG对阵SKT。
　　然而随着比赛的进行，OMG打野节奏上的失利让整场局势都开始被SKT所掌控。
　　Faker祭出了他的瑞兹。
　　没有华丽的皮肤，只是最古板的样子，却秀出了独一无二的风采。
　　整场对局结束，不论是解说还是置身在国内的观众心情都有些压抑。
　　三天比赛。
　　唯一不败的OMG也输了。
　　虽说在对局开始之前众人就有所预料，OMG可能不会是SKT的对手。
　　但还是有相当多的一部分人在心底抱有那么一丝的希冀，希望OMG可以破开云雾，犹如S4那般血虐韩国队。
　　“比想象中的稍好一些。”
　　李牧心中暗想。
　　OMG欠缺的是节奏。
　　单论线上能力，拿到了S5世界总决赛MVP的Marin并未在Gogoing手底下占得太多便宜。
　　上路五五开。
　　中路无状态因为拿的是功能性中单露露，也没有陷入劣势。
　　下路Uzi无法对Bang造成压制，依旧是五五开的局面。
　　但Bengi却利用他老辣的手段在野区方面全方位压制住了灵药。
　　35分钟，OMG溃败。
　　但至少在李牧看来，不是没有机会赢。
　　到目前为止，不管是LGD还是IG，都暴露出了一个比较严重的问题。
　　那就是沟通。
　　在有韩援的队伍里面，EDG的沟通是最好的。
　　其次是IG。
　　最后，才是LGD。
　　LGD能够拿到夏季赛冠军，是凭借着IMP下路碾压性的优势，以及Godv中单强大的压制能力。
　　换言之，他们主要依靠的是个人而非团队。
　　LGD在顺风局中，可以凭借个人能力硬生生的与队友配合起来，打出“团队磨合很好”的样子。
　　但这，却只是表象。
　　阴霾，渐渐笼罩。
　　Uzi回到休息室的路上，一边走一边擦着额头上的汗。
　　SKT，如他所预料到的那般难以应对。
　　Bang和Wolf的组合宛若铜墙铁壁，同时还具备着不俗的进攻性。
　　在进攻方面，Uzi和诺夏自认不逊色于对手，但防御上就差了很多很多。
　　……
　　IGvsC9。
　　又是表面看上去送分的一战。
　　赛前国内诸多所谓的大手子一直预测，IG是最有可能拿下小组第一的。
　　因为小组没有韩国队。
　　但现在，即便是面对C9战队，也会令粉丝们揪心。
　　“加油，别慌。”
　　李牧拍了拍射可可的肩膀，安抚道。
　　射可可点了点头。
　　开局……大优势！
　　姿态上路在Kakao的帮助下用纳尔击杀对面诺手，拿下一血。
　　并且在补刀上领先了足足一倍！
　　姿态6级的时候，诺手4级。
　　并且之后Kakao又来上路越了一波塔。
　　两波结束后，在众人看来，这盘C9上路已经崩了。
　　有了前车之鉴，IG总算听从了李牧的想法，开始变更战术。
　　效果，出奇的好。
　　但是李牧却没有丝毫的欣喜。
　　下路，被越塔了。
　　射可可的巴德开E技能穿过了柱子，然后就没了……
　　李牧嘴角微微一抽。
　　这个操作，可以上坑爹集锦了，而且在敌方三人选择撤退的时候，姿态TP了下来。
　　李牧扶额。
　　是IG飘了还是怎么回事？
　　节奏又陷入了乱套的状态。
　　拿到了双TP的阵容，并且上路优势无限巨大的情况下，IG队员之间的配合开始频频失误。
　　先是纳尔闪现大拍晕两人，射可可却紧随其后的一个大招将三人金身。
　　然后是肉鸡W技能即将眩晕三人时，Kakao的大招又将对面全部炸开。
　　孩神各种被秒。
　　操作各种乱套。
　　一个接一个的失误看的王司葱心态都快爆炸了。
　　“这尼玛在打什么？”
　　王司葱彻底无语了。
　　训练的时候不是这样啊？
　　怎么到了比赛，连个C9都打不过？
　　最后一波团战，射可可放出了完美的大招，金身四人，但纳尔却因为怒气值就差那么一丝丝的原因，无法立刻跟进放R，并且姿态E技能跳过头了，局势再次溃败。
　　IG，收获两连败。
　　小组赛第三日，收官。
　　OMG三战二胜一负，IG两战两负，LGD一战一负。
　　三天，六场比赛，LPL仅仅获得两胜。
　　这和在世界赛开赛之前，所有人的预测都不一样。
　　完全不一样，甚至没有丝毫的相似之处。
　　谁能想到被分到“天选之组”的IG会输的这么惨？
　　AHQ从之前的战绩来看，绝对不比C9弱。
　　甚至还要来的更强。
　　IG能打赢AHQ吗？
　　谩骂声接踵而来。
　　IG所有人，包括李牧在内的手机都被收走。
　　禁止队员们浏览一切国内的网页。
　　心态已经足够爆炸的了，若是再看到无数诅咒他们坠机，或者游回来的言论，还不知道会心态会崩成什么样子。
　　酒店，训练室内。
　　王司葱有点上火。
　　他的嘴边起了一串小泡。
　　这也难怪，王司葱赛前抽奖发微博，可谓是高调的很。
　　现在倒好，直接2连跪，再输一把的话基本可以宣告回家了。
　　“我现在打电话去医院那边开证明，苏小洛，今天晚上你把申请证明送到拳头那边审核，开赛之前务必拿到李牧上场的权限。”
　　王司葱等不及了。
　　射可可这盘大龙团的那个大招，险些让他暴走。
　　纳尔拍晕两人后，W技能都抬了起来，却直接被金身了。
　　虽说后面打的都还不错，但却无法将前期丑陋的表现完全掩盖。
　　射可可没有说话，只是坐在训练室的角落，沉默无言。
　　不光是他，IG的其他人也都有些自闭。
　　中野的几波配合都堪称辣眼睛，让人感觉这似乎不是两个韩国人一样。
　　让任何一个旁观者来给IG这盘的团队配合打分，恐怕都会给出一个圆圆的零蛋。
　　发起火来的王司葱很可怕。
　　能在开黑时把自家这边的辅助妹子给喷哭，由此足以见得，王司葱在生气的时候脾气有多暴。
　　IG的教练欲言欲止，最终还是将求助的目光投向李牧。
　　李牧无语，你看我做什么？
　　沉吟了两秒，李牧缓缓地说道：“校长，现在队伍的问题不光是在辅助的身上，现在队伍暴露的主要问题有三个，如果这两个问题不能全部解决掉的话，就算是我上场也不一定能改变局势。”
　　王司葱挑了挑眉，倒是没有迁怒李牧，转而问道：“什么问题？”


第一百五十三章 决议
　　李牧的脑海中已经将问题详细罗列了出来。
　　他竖起手指：“第一，团队配合，上一场的配合怎么样，大家心里都有数，也别怪我说话太直，几波团战能打赢，硬生生的因为配合导致输掉了。”
　　IG队员们闻言纷纷沉默。
　　上一局打完，他们自己回想起来都觉得辣眼睛。
　　自己玩的是什么东西？
　　当时为什么要手贱丢那个技能？
　　打欧美捞比而已，着什么急？
　　“造成这种情况主要也有两种原因，其一是心态，其二，是指挥，可可没有发挥出自己指挥的作用，大家都受到了心态的影响。”
　　射可可的头更低了。
　　身为指挥的他，上局从第一次大龙失利后他就开始全程自闭，队友也安静的可怕。
　　这对于以逗比风格著称的IG来说，是绝不应该发生的。
　　“第二，单带问题，我们的单带处理的太差了。”
　　教练对此深以为然。
　　IG以前打过单带吗？
　　打过。
　　但是绝不纯粹。
　　他们以前的单带只能算是Rank里面寻常玩家的那种，哪条路有兵线，就过去把线推了。
　　在比赛里，这种单带却根本不算一种战术。
　　“LGD上次被吸血鬼硬生生的带掉了一路，石头人前期是劣势，所以勉强还可以理解，但我们上路前期的优势无限大，单带却处理的远不如C9上单。”
　　李牧看了一眼姿态。
　　姿态叹了口气：“我的问题。”
　　他承认。
　　上一局本来他的纳尔对位诺手有巨大的经济领先，结果却因为一波单抓，放任诺手单人吃掉了上路的防御塔以及一大波兵线。
　　那一波过后，纳尔的装备是布甲鞋、黑切、大腰带。
　　而0/2的诺手装备却差不了多少，顶多只是少个大腰带，多个红水晶而已。
　　然而凭借诺手这英雄本身的英雄特性，别说是稍稍落后，哪怕落后个半件，单挑纳尔也很难是诺手的对手。
　　前期的优势没抓住，后期再想应付诺手已经迟了。
　　“第三，也是队内目前最严重的问题，我们需要一路能完全站出来。”
　　李牧伸出三根手指，旋即起身在白板上写写画画。
　　一边写着，李牧一边说：“首场失利，算是我们侧重点出了问题，还有第一次打世界赛难免会紧张，这个暂且不谈。”
　　“第二场失利，其实会很明显的发现，我们下路对线劣势、中路均势，上路优势。”
　　“但上路的优势，是依靠打野帮出来的，这一局Kakao几乎一直都住在上路了，我说的没错吧？”
　　“至于中路，艾克对位沙皇，没有手长优势的情况下劣势很正常，但肉鸡拿到了一次单杀，所以我说是均势，但是单杀却不能改变沙皇一直刷线发育的事实，艾克无法阻拦沙皇，所以后期沙皇爆炸。”
　　“我们的侧重点上路没能发挥单带的优势，所以，在下路抗压的情况下，上中两条线我们必须有一条彻底站出来，争取对位打崩对手。”
　　李牧把水笔放了回去，旋即摊了摊手：“我说的已经差不多了，这个版本就是上中野，上中野劣势，下路就算优势也会很难打，SKT的那个鳄鱼你们应该见到了。”
　　众皆沉默。
　　当一个10/0/6，足足有五件套的鳄鱼冲脸时，哪怕是六神装的ADC都有被秒杀的风险。
　　小组赛开赛三天，众人已经见识到不少关于上单Carry的典型例子，以ADC为核心并且最终赢下比赛的队伍寥寥无几。
　　“你打辅助也不行吗？”
　　王司葱忍不住问道：“你可以野辅双游……”
　　李牧苦笑摇头：“可以是可以，我能保证胜AHQ，但再次面对FNC的时候却无法保证，至于野辅双游……在这个版本局限性会很大。”
　　不是李牧示弱。
　　而是世界赛到现在为止，出现最多的ADC只有三个英雄。
　　轮子妈、卡莉斯塔、小炮。
　　每一个都是推线速度极快的英雄，卡莉斯塔在这方面稍弱，但压制能力却很强。
　　李牧可以去游走，但首先要建立在自己这边一定要拿到强势的推线路，而且还不能让对手拿到推线的英雄。
　　不然给对手拿个轮子妈，他刚一进野区还没等到中路，兵线就被推到自己防御塔下了，辅助随便抗塔随便越，下路直接崩盘换线，他又能怎么办？
　　“那不用打了，可以回家了，我们队没有能强到代替首发位置的上单也中，没有办法，接下来的比赛随便打打吧。”
　　王司葱一摊手，抬头望天。
　　什么是绝望？这就是。
　　李牧沉默。
　　气氛压抑的仿佛要滴出水来。
　　姿态两只手揉搓着，他突然意识到，前两场比赛自己无功也无过，但恰恰是这种发挥却他却成为了问题最严重的那个。
　　侧重点不在上路，前期和对面均势发育，团战发挥不如对手。
　　侧重点在上路，拿到了优势不会扩大，等同于吃了资源打不出应有的作用。
　　两者矛盾间，姿态有些痛苦的抱住了脑袋。
　　他很想下场休息一番。
　　此时的姿态突然对自己要走的路感觉迷茫了。
　　到底怎么做，才能赢？
　　我真的不能Carry吗？
　　姿态很无助。
　　李牧看了一眼姿态，又看了看射可可，沉默了一下说道：“我……去打上单吧。”
　　此话一出，所有目光齐刷刷的落在了李牧身上。
　　“你？”
　　王司葱也愕然了起来。
　　为了留住李牧，李牧当时的合同他详细看了一番，还和侯亭调侃过。
　　知道李牧在OMG打辅助之前，是打中路的。
　　但是中路和上单也不沾边啊……
　　“我上单应该还可以。”
　　李牧笑了笑。
　　其实他最想打的还是辅助。
　　拳头每一个赛季都在加强辅助，加大辅助在团队中的影响力。
　　但是S5，并非辅助最强的版本。
　　从出装上就可以看得出来，S5的辅助多半会以鞋子、眼石为主，比S4强一点的地方在于S5的辅助可以再做个鸟盾之类的保护一下后排。
　　然而在没有香炉和救赎这两件装备之前，辅助的地位依旧很是有限。
　　所以，李牧斟酌良久，打算尝试一下上单位。
　　当他说出自己想法的那一刻，脑海中突兀涌现出了一个声音。
　　“第三阶段任务发布……”


第一百五十四章 出人预料的公布
　　“任务一：世界赛期间，达成单英雄征服百分之五十观众成就，完成奖励50万人民币，失败惩罚：无。”
　　“任务二：打出风采，不留遗憾，任务奖励：10000积分，失败惩罚：无。”
　　李牧怔住。
　　系统，这是转性了不成？
　　那个动不动让自己猝死的系统呢？
　　还有打出风采，不留遗憾又是什么意思？什么叫做打出风采，什么又叫做不留遗憾？
　　关于这一定义，李牧有些搞不懂。
　　看着训练室内一脸懵逼的众人，李牧缓缓吐出一口气来：“安排个房间，里面有两台电脑的，姿态跟我来。”
　　姿态点了点头，站起身来。
　　苏小洛在愣了片刻后看向王司葱。
　　王司葱沉吟了一下：“不会有更坏的结果了。”
　　苏小洛会意，深深的看了李牧一眼，转身去准备了。
　　IG没有在微博公布战果，甚至直接关闭了微博的回复功能，整支队伍仿佛都沉寂下来了一般。
　　无数谩骂铺天盖地的席卷而来。
　　起初针对IG的最多，但很快风向就转变了。
　　LGD对阵KT。
　　在KT面前大放厥词的Godv在选用自己招牌维鲁斯的情况下并没有打出应有的水准，淘宝权依旧很迷。
　　前期被KT一路碾压，后期更是惨不忍睹。
　　高地之上，Godv维鲁斯连续三箭命中半血的布隆，使得布隆仅剩不到六分之一的血量。
　　当维鲁斯最后一次蓄力射出时……却射到了自己后方。
　　反向一箭！
　　全场哗然。
　　国内观众暴动。
　　Godv长达三年以上并且经久不衰的梗瞬间成型。
　　“先有伟神后有天，反向一Q日神仙。”
　　“韦神向我们证明了，地球是圆的！”
　　以至于之后的所有比赛，但凡有职业选手反向释放技能，弹幕上都会出现清一色的致敬Godv。
　　0/2的LGD，国内一号种子同样步入到了深渊的边缘。
　　深夜。
　　IG关闭的微博再次开放，并且多了一条消息。
　　“北京时间5点05分，在今天的比赛中，因队内出现不可抗力的因素，紧急替补选手李牧会登场。”
　　十分钟，留言破千。
　　一小时，留言破万！
　　出国在外，一致对外。
　　哪怕是OMG的粉丝们在这一刻都沸腾了。
　　李牧的离队对他们来说无疑是巨大的遗憾。
　　甚至有不少人觉得，如果李牧在的话，就算面对SKT，OMG也不会输。
　　但事实无法改变，他们也只能期待李牧能够在世界赛上拥有登场的机会，并且发挥出不逊色于在OMG时期的水准。
　　“IG加油！”
　　“虐翻弯弯，争取四连胜！”
　　“加油！”
　　无数呼声霎时间涌入到微博下面。
　　当然，更多的人对IG换人的态度仍然表示怀疑。
　　“射可可生病了？真巧啊。”
　　“拳头都是傻子吗，明显是作假，这种俱乐部应该禁赛。”
　　“李牧上了也没有用，别把他看的太高，在OMG能赢是因为抱了我狗和态上皇的大腿，Gogoing也是稳定的Carry点，在世界赛上就能看得出来，这关李牧什么事儿？”
　　黑粉纷纷涌出来质疑。
　　就在这时，EDG的三少突然发声了。
　　超过千字的长篇大论，其实讲述的内容只有短短那么几句。
　　“首先声明，EDG虽然没有进入世界赛，但是LPL所有战队都是一家人，我本人真诚希望三支兄弟战队可以抗住压力，在后续的第二轮比赛里再接再厉，齐聚八强。”
　　“同时，我对于网上一些说IG违规作假的言论表示很是痛心，IG一向光明磊落，不可能做出这种事来，有关消息我们已经通过工作人员得知，IG的辅助选手刘洪均已经在皮提耶萨尔佩特里尔医院就诊。”
　　“相信后续IG战队会做出回应，并且我本人的朋友刚好在皮提耶萨尔佩特里尔医院工作，得到确切消息后会尽快向大家公布，请喷子们不要再诋毁LPL的队伍。”
　　IG紧级集训中的五人也看到了这条微博。
　　李牧无语。
　　王司葱则是一乐。
　　“校长，这……”
　　苏小洛眉头紧皱，感觉有点恶心。
　　“没事，不用管，和我们无关。”
　　王司葱呵呵一笑，丝毫不在意，他看着大屏幕中呈现的画面，目光微微闪烁着：“这小子，有丶东西的啊。”
　　休息时间，总是短暂的。
　　值得一提的是，距离比赛开启还有两小时的时候，三少又发布了一份声明。
　　“皮提耶萨尔佩特里尔医院并没有找到刘洪均的任何就诊讯息，不过我的朋友说了，有可能在下属医院，目前拳头官方已经介入调查。”
　　“厉害，就是有点蠢。”
　　苏小洛忍不住嘲弄一笑。
　　三少的水平还是相当高的，先是表明自己和俱乐部的立场，其次表示自己是为了回怼那些喷子所以才去寻找的证据，直到最后狠狠的捅出一刀时，依旧不忘继续表明自己“坚定不移”的观点。
　　国内，风声四起。
　　各种有关IG的负面消息纷纷涌现了出来。
　　还有好事人给拳头发邮件，一些相关媒体甚至开始采访拳头的负责人。
　　只是拳头那边却没有回应。
　　比赛日，再次到来。
　　今天的解说，依旧是笑笑和PDD，搭配他们的人不再是长毛，而是娃娃。
　　“今天的比赛，相信两位已经得到了消息。”
　　娃娃脸色不是很好看。
　　PDD和孙亚龙也是如此，相顾叹息。
　　“老实说，我没想到。”
　　PDD先开口道。
　　笑笑补充：“我也没想到……”
　　比赛开始前夕，拳头公司终于发布了一份声明。
　　“经由工作人员确认，可以肯定IG的上单选手刘志豪，IDzi1tai，于日前前往皮提耶萨尔佩特里尔医院进行检查，并且开出了相关治疗证明，IG的紧急替补李牧，ID：Shepherd临时顶替上单位。”
　　消息一出，众皆哗然。
　　笑笑更是在解说台上直言：“三少的微博你们看了没？”
　　娃娃和PDD点了点头。
　　“老实说，是个人都会想歪，毕竟一切都太凑巧了，而且我前两天也的确得知，射可可有点感冒，状态不太好。”
　　笑笑开口说道。
　　“但是这次换下的却是姿态，现在我相信，姿态应该是真的生病了，让李牧一个辅助选手临时去顶替上单……唉。”
　　三名解说的心情都颇为沉重。
　　李牧如果是替换射可可去打辅助，那他们还可以接受，但是打上单……
　　上单这个位置，可不是一朝一夕能练出来的。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，李牧跑去了自己不熟悉的上单位，那IG恐怕真的危险了。


第一百五十五章 李牧首战！
　　PDD和笑笑不吱声了。
　　娃娃连忙救场。
　　“其实我觉得吧，我们大家在比赛没打完之前，都不要太过悲观，毕竟比赛还没结束。”
　　说到这，娃娃停顿了一下继续说道：“李牧这名选手相信两位都有一定的了解，他的恐怖之处在于拥有很细腻的操作，这种操作可不是任何辅助都具备的。”
　　“所以如果IG提前早就有所准备的话，李牧应该有练过一些上单……”
　　娃娃突然编不下去了。
　　这种理由，他自己听着都感觉无比牵强。
　　“没关系，总之我只希望在接下来的比赛中，IG能打出自己的风采吧。”
　　PDD笑了一下。
　　只是却在镜头看不到的地方，轻轻擦拭了一下自己眼角的泪痕。
　　老一辈的电竞人！
　　之所以IG的比赛都是由他们来解说，就是为了让他们去缅怀自己曾经付出了全部职业生涯的队伍。
　　从CCM，到之后的IG。
　　不论是孙亚龙还是PDD，都倾注了太多的心血。
　　这之中，有欢笑，也有眼泪。
　　重新回到了舞台，虽然不是坐在那个位置上，但他们仍然想看到后辈的电竞人将IG战队的荣耀传承下去。
　　IG，就是干。
　　犹记当年那个穿着蓝色衬衫的PPD，挥舞着拳头喊出的口号。
　　但是在今年世界赛的前两场对局中，IG战队的身上真的有做到他们一线贯彻的口号吗？
　　没有。
　　敌人强势，我们懦弱。
　　这就是前两场的IG。
　　让人恨铁不成钢的IG。
　　可现在，IG自己都有了一种破罐子破摔的感觉，让两人的心头涌现出了不少酸意。
　　“不管如何，我们为他们加油吧，希望仍然存在着。”
　　PDD缓缓的开口说道。
　　“对！加油！就是干，怕他个卵！”
　　孙亚龙更是用有些沙哑的声音嘶吼而出。
　　那个曾经在S4世界总决赛OMG3比0白盾时直接嘶吼出“打赢韩国队伍是真他妈的爽”的解说。
　　电子竞技，需要的是激情，需要的是热血，是实力！
　　观众们的气氛也被调动了起来。
　　一时间，国内所有的直播平台上，除却少数的喷子之外，大片的弹幕都在刷起四个字。
　　IG，加油！
　　加油！
　　气冲霄汉！
　　几个来自于国内观众置身于现场，他们的手里拉着巨大的横幅。
　　即便是场馆内都充斥着属于FNC、属于OG战队的荧光棒，但依旧无法掩饰他们作为IG粉丝的那颗蓬勃跳动的心脏！
　　轰！
　　随着低音的轰鸣在场馆的音响里响起，IG与AHQ的战斗彻底打响。
　　IG紫色方。
　　AHQ，蓝色方！
　　“我只能说，运气真的不好，这个版本紫色方必Ban铁男，这就等同于少个Ban位，而且AHQ这边的上单Ziv我知道，是很擅长船长的一名选手。”
　　看到选边，孙亚龙和PDD的心又凉了半截。
　　这运气，太差了啊。
　　截止到目前为止，IG已经连续三场都是紫色方了。
　　紫色方的胜率就目前进行的所有场次而言，仅仅只有百分之38！
　　“这盘最关键的还是上路，船长必须要针对，然后尽可能的给李牧拿一个功能性的上单吧，我觉得上单露露就不错，你们怎么看？”
　　孙亚龙问。
　　“上单露露可以的，真的可以，至少线上不虚一切，至于前排的话……让打野选择一个嘛！”
　　解说说话间，Ban选却已进入尾声。
　　AHQ这边首先Ban掉了辛德拉，随后是挖掘机，第三手针对了一下ADC之中的希维尔。
　　反观IG战队，首Ban铁男，次Ban蜘蛛女皇，最后一手……Ban掉了沙漠皇帝。
　　“不Ban船长吗？”
　　孙亚龙的声音瞬间提高了八度。
　　选人环节开始。
　　AHQ有优先抢下一人的权利。
　　然而此时AHQ的队内却有点懵。
　　他们默认IG会Ban掉船长，已经打算首抢卡莉斯塔了。
　　却没成想，IG……没Ban。
　　“怎么说？还是抢卡莉斯塔吗？我觉得船长好一点吧？”
　　中单西门夜说问道。
　　“既然船长放出来了，那就没有理由不选，Ziv，你有一阵子没练了，可以吗？”
　　教练问。
　　“开什么玩笑了啦，船长这种是我的本命英雄好啦，就算很长时间不玩熟练度也不会下降。”
　　Ziv自信满满。
　　船长，是他的招牌英雄。
　　一直都是！
　　尤其是在改版了之后，他更是享受那种桶子炸裂的快感。
　　“别到时候被人家辅助选手给杀崩。”
　　西门夜说调笑了一句。
　　“你这个人真的机车，看好我是怎么好好教育他的，我会告诉他上单这个位置很危险，快点回家……哈哈哈。”
　　Ziv说着，直接秒锁！
　　啪！
　　孙亚龙一巴掌拍在自己还没有秃的脑袋上。
　　“臭呀！为什么不Ban船长？”
　　孙亚龙叫道。
　　“这……不太清楚。”
　　PDD也是有些无语，不过在看到IG接下来的两手选人时，眼前却是瞬间一亮：“哎哟来了，卡莉斯塔和盲僧，这是要拿招牌了，鲟将军的卡莉斯塔还是蛮厉害的，说真的。”
　　这两手选择一拿，PDD感觉IG并不亏。
　　因为他隐约觉得，AHQban掉轮子妈的目的就是为了选择卡莉斯塔。
　　现在倒好，反而被他们抢下来了。
　　AHQ选择非常迅速。
　　小炮和辅助慎！
　　IG的三四手分别敲定中单维克托，以及辅助的安妮。
　　“奥……这边可可也拿出了他的招牌英雄，安妮配合卡莉斯塔，之前OG战队用过一次，这么一看，IG的下路非常强势啊！”
　　PDD和笑笑齐齐发现了这一问题。
　　之前IG选的英雄都是什么？
　　寒冰。
　　轮子妈。
　　一个混子，一个推线。
　　轮子妈在世界赛版本的确很受欢迎。
　　但却不代表这个英雄对线强。
　　手短无位移，永远都是不可磨灭的伤。
　　但IG这一局所选择的阵容却充满了血性！
　　“太有意思了，不管输赢，我就跟你们干！我相信IG论个人能力是绝对要强过AHQ的！”
　　莫名的，孙亚龙和PDD不再像最初那般绝望了。
　　AHQ最后两手英雄也迅速敲定。
　　中单选择了狐狸。
　　打野则是敲定了世界赛首次登场的雪人骑士，努努。
　　AHQ阵容敲定。
　　上单船长、打野努努、中单狐狸、ADC小炮、辅助慎。
　　“战术意图很明显啊，觉得IG更替了选手后很好欺负，打算稳扎稳打，通过视野入侵以及线上的发育能力慢慢蚕食IG，只是不知道IG的最后一手上单位的选择会是什么，打船长的话……”
　　笑笑正说着，却见PDD瞳孔一缩：“锁了！”


第一百五十六章 灼热的烈焰
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那选吧。”
　　IG的教练拿着小本本从席位上走下来时，脑子里的思绪还有些混乱。
　　连与AHQ教练握手时都显得魂不守舍。
　　“没关系，就当积累经验了，哈……哈哈。”
　　AHQ教练看到IG教练这般姿态时，心下更是大定，不由得伸手揽住其脖子，在其肩膀上拍了两下。
　　IG教练如梦初醒，扭头看了他一眼，没有说话，拿着笔记本向休息室走去。
　　王司葱，今天仍然来到了现场督战。
　　“我们这边阵容比起他们那边来怎么样？”
　　教练一进门，王司葱就直接开口问道。
　　IG教练微微一愣，旋即解释道：“单从阵容层面来讲的话，我们前期对线是优势的，中后期团战因为有大量的AOE伤害也不会虚对面很多，这个阵容相当不错。”
　　“那……”
　　王司葱看他那欲言欲止的样子，面露不愉：“有什么说什么，别跟个娘们似的……”
　　IG教练苦笑一声：“我们这套阵容强归强，但是对团队协作能力以及个人的操作水准要求很高，尤其是李牧选择的英雄，不是一朝一夕就能练好的。”
　　“这样……”
　　王司葱恍然，继而皱眉：“那你觉得胜算有几成。”
　　教练被噎了一下。
　　这让他怎么去计算胜率？
　　如果选手发挥的都很好，那么他觉得，这盘百分之百都能赢。
　　可前两盘打的那种德行，对线团战都欠缺了不少，他很难有底气保证选手这一局会发挥出色。
　　“如果发挥水平正常，不犯下重大失误的话……五成左右。”
　　教练迟疑半天，给出了个模棱两可的回答。
　　王司葱对这个答案明显不满意，伸出手指对他点了点，然后便将视线转移到了大屏幕上。
　　“上单……兰博吗，兰博打船长好不好打？”
　　孙亚龙扭头看向PDD：“不对，我应该先问你，兰博这英雄上手容易吗？”
　　“上手很容易。”
　　PDD沉思了片刻后说道：“但是刚上手的兰博，和一个很熟练的兰博，完全是两个不一样的英雄。”
　　“玩好兰博，首先要搞定的就是他那个温度你知道吧？恒温的兰博和正常温度的兰博伤害不在一个层次上。”
　　PDD说道：“至于打船长的话，我个人觉得还是比较容易的，尤其是在学习了W技能以后，船长的消耗对兰博来说几乎没什么用，只要李牧这名选手能反应过来，对线几乎是无伤的。”
　　“这样……”
　　娃娃似是松了口气。
　　“但也别太乐观，兰博发育起来是很厉害，但是船长这个鬼东西一旦让他发育起来的话，简直强的恐怖，就是像魔鬼一样的那种，贼猛，所以不能平稳发育，Kakao要多去上路，尽可能的对船长造成压制才行。”
　　PDD的评论很是中肯。
　　船长压不了兰博没错。
　　但若是兰博的水平只是一般的话，同样压制不了船长。
　　前十分钟，或许兰博还是优势。
　　可慢慢的，当船长把耀光做出来，Q技能达到满级时，兰博的W技能所提供的护盾值就无法抵挡一个满Q的伤害了。
　　除非……兰博主W。
　　但那样的兰博又和咸鱼有什么区别？
　　对线期。
　　李牧一级学习了E技能，鱼叉。
　　然后站在了一个船长无法消耗到的地方，用鱼叉来补残血的小兵。
　　接连三个近战兵安稳补到。
　　Ziv不开心了。
　　“不可能让你这么舒服的。”
　　嘴里嘀咕了一句，Ziv直接用肉身挡下了兰博的一发鱼叉，致使后者丢了个远程兵。
　　“舒服。”
　　Ziv心里暗笑。
　　他在Rank里最讨厌的就是那种用肉身技能的人，偏偏技能还无法对他造成很高的伤害，不痛不痒，换一个小兵，一点都不亏。
　　他觉得，自己时常这么做的话，对手这个小菜鸟的心态一定会爆炸。
　　“可可，这里做眼。”
　　李牧突兀标记了一下小地图上蓝Buff的入口处。
　　对线期的射可可一愣，旋即点了点头，照做。
　　当他做下眼位回到线上不出五秒，就发现视野范围内出现了努努的身影。
　　射可可有些惊悚的扭头看了看向李牧。
　　可惜被葛炎的胖脸挡住了。
　　葛炎的另一边还有个同样胖胖的肉鸡。
　　射可可：……
　　“努努会反野是必然的，前期对面下路双人组的蓝量都保存完整，可以判断努努应该是单人开局打的野怪，如果是红开的话没有理由还让队友迟些上线，所以，他是蓝开。”
　　李牧一边对线，一边缓缓的开口解释：“我们的盲僧是红开，但是第二组野怪刷的F4，努努想要卡个时间点把蓝偷了，不管盲僧在没在打，他都可以凭借惩戒接Q硬抢一下。”
　　“如果我们打野是蓝开呢？”
　　射可可忍不住问道。
　　“那他刚好可以刷一组三狼和蛤蟆，然后再去吃自己的红。”
　　李牧说着，总算到达了二级。
　　升级后李牧学习了Q技能，在利用E技能鱼叉将温度叠加上去后，李牧的Q直接开始清理远程兵。
　　在这期间就算被船长Q一下也无关痛痒，谁家过年还不吃顿饺子了？
　　相安无事发育到3级，李牧开始了。
　　对于温度，李牧一直控制在百分之五十左右。
　　这样只要他想，可以瞬间将Q技能提升到红温的状态。
　　S5可没有什么偷钱天赋，你喜欢Q是吧？
　　给你Q就是。
　　接下来，你的好日子就不多了。
　　李牧率先灼烤的是远程小兵，当船长走上前来想要利用Q技能补刀之时，李牧瞬间发难。
　　不要辜负我哦……
　　略带机械感的尖锐声音响起。
　　兰博极限距离的一发鱼叉命中船长。
　　Ziv作为船长的高手，没有立刻去用橘子把减速解掉，而是第一时间在前方丢了个桶子，同时A了一下，并且操控船长不停的走位，试图对第二枚鱼叉进行躲避。
　　啪。
　　小心翼翼的走位并没有什么用。
　　兰博的第二枚鱼叉还是精准无误的命中了船长。
　　并且在鱼叉丢出的一瞬间，李牧仿佛就已经知道这一下必中，因而李牧第一时间开启Q技能利用W技能的加速迅速贴近了船长！
　　Ziv面色微变。
　　兰博的伤害……有些高了。
　　尤其是对他这个水晶瓶出门的小脆皮来说。


第一百五十七章 我的键盘上冒着奶
　　一顿火烤，船长的血量已经低至一半。
　　反观兰博，也仅仅只是被三只远程小兵打了两下，W护盾抵消了一部分，本就是多蓝盾出门的兰博这点伤害简直毛毛雨。
　　逼不得已吃了个橘子，然后磕下水晶瓶。
　　水晶瓶的层数还有两层。
　　但Ziv觉得，自己应该省着点了……
　　一层的回复无法让他的血量回到满值。
　　面对这个突然变得粗暴无比的兰博，Ziv有点脑壳疼。
　　“你上路被压了？”
　　打野Mountain有些诧异地说道。
　　他刚准备进入野区打对面的蓝，就发现IG的下路骚动了起来，当即意识到不妙，不得已选择后退。
　　闷闷不乐的吃掉自己的红，Mountain不经意间瞥见双方上路的补刀，顿时一怔。
　　“兰博前期打船长蛮好打的。”
　　Ziv被噎了一下，旋即解释。
　　“喔……船长可是你的招牌哎，人家还是个辅助。”
　　西门夜说拉长了音调。
　　他的狐狸算是招牌，面对维克托时并没有被压制。
　　而对狐狸来说，六级才是蜕变。
　　所以西门夜说不着急，还能抽空调侃一下自己的队友。
　　“等我耀光出来，他就崩了。”
　　Ziv死鸭子嘴硬。
　　船长技能的攻击距离为625。
　　兰博Q技能的极限距离是600。
　　所以Ziv才郁闷，当他能Q到兰博时，兰博足以有时间反应释放W技能，同时还能依靠W技能提供的加速拉近双方之间的距离。
　　所以他打的才有点难受。
　　“我去帮你抓一波吧？”
　　“你刷你的，我能行，尽可能多去限制Kakao，我怕Gank。”
　　Ziv拒绝。
　　努努这英雄除非是绕后，不然Gank能力非常有限。
　　只要被鱼叉命中一发，努努怕是这辈子都不可能触碰到兰博的衣角了。
　　当然之所以拒绝更多的原因还是因为Ziv内心深处的骄傲。
　　自己堂堂LMS赛区的王牌上单，连闪电狼的上单都要被自己吊打，凭什么打不过一个辅助？
　　刺啦！
　　远处，又一枚鱼叉飙射而来。
　　命中！
　　Ziv脸色一黑，继续磕下一个血瓶。
　　李牧在河道草丛留了个眼，继续压制，同时开口道：“Kakao，可以来一下。”
　　“嚎。”
　　Kakao应了一声，他的盲僧前期发育很舒服，面对努努这种打野的情况下自己这边一个野怪都没有被反，而且还抢到了一只河蟹，Kakao还是很舒服的。
　　盲僧侵入到蓝色方上半野区，和努努有了第一次遭遇。
　　已经回家出过一次装备的盲僧当然不会害怕努努，一脚踢了上去。
　　中单被压！上单被压！
　　AHQ中上两路无法支援，第一时间发出撤退信号。
　　努努屈辱的让出了蛤蟆。
　　自己……才刚啃了一口。
　　但继续留在这里恐怕会死。
　　狗命要紧。
　　Mountain放弃野怪，现场顿时响起老外的一阵嘘声。
　　AHQ战队可是战胜了一局FNC的存在。
　　所以在这些老外们的心中，AHQ已经成了当组的头号公敌。
　　相较而言，他们自然是希望IG能获得胜利，让小组的出线形势变得扑朔迷离一些。
　　“你这个血量要回家了，不然会死。”
　　Mountain回家之前，不忘嘲讽一下Ziv。
　　Ziv脸色一黑。
　　他当然知道。
　　眼下他的血量仅剩三分之一，兰博却还有四分之三。
　　继续待在塔下已经相当危险了，倒不如回城后再TP回来。
　　心里想着，Ziv开始后退。
　　李牧也不追，船长越怂，他就越开心。
　　把身上的血瓶吃了，兰博的血量迅速回复到满值，旋即李牧继续开始清理兵线。
　　第一波回家，船长身上的经济很尴尬，只能做出红水晶外加长剑来。
　　耀光……是肯定不行的，总不能蓝水晶出门上线吧？
　　兰博的伤害太高，让Ziv不得不先考虑提升自己的血量。
　　重新回到线上，5级的船长面对6级的兰博。
　　在看到兰博的装备时，Ziv脸色一黑。
　　“法穿鞋直接摸出来了，李牧可以的啊，对付这种发育不打架的英雄，就是要狠狠的压！”
　　“没错，你跟我装什么啊？你一个前期废柴的船长，船长7级之前就是废物好吗？7级顶多也就是比废物强一点！不到13级你就乖乖的给我当孙子！”
　　孙亚龙开始了他的嘴炮模式。
　　如果说比赛刚开始的时候两人的表情是沮丧，还有一点点忧伤。
　　那么现在，这两个逼已经完全嗨起来了。
　　PDD红光满面，就差把身上的半袖也脱了再来一段舞蹈。
　　孙亚龙也不例外，整理了一下自己的头发，透过面前屏幕的反光映照出自己的脸。
　　“妈耶我是真的帅！”
　　心里嗨皮，嘴上更嗨皮。
　　谁能想到李牧打上单位居然对对手造成了如此强大的压制呢？
　　固然有英雄属性上的克制关系，但李牧做的一切至少在PDD看来，是没有什么失误的。
　　鱼叉命中率高达百分之六十。
　　这已经相当可观了。
　　而且出装也很对自己的胃口……
　　“我回去绝对要问问，这个人好奇怪，以前是打中单的，听说玩的还不怎么样，换到辅助之后怪强，现在又跑来上单……”
　　PDD正说着，却被娃娃乐呵呵的打断了：“我说你们两个，还是先别奶了，前两把IG输的时候很大一部分都是你们俩奶的，你们想想看，打FNC的时候说FNC不行，下路以前被你们吊打。”
　　“打C9的时候，觉得上单不怎么样，下路老年人，C9北美最弱……”
　　“你们想想看，我说的有没有道理？”
　　PDD和孙亚龙怔住。
　　仔细想想……好像还真是这样。
　　“你们再想想这盘开局的时候你们说了啥？说Ziv上单贼强，李牧是个辅助，上去能抗压就不错了，还让人家选个抗压的英雄，再看看现在……”
　　两人一脸懵逼。
　　“难道真是我们两个的奶有毒？”
　　一胖一秃对视一眼。
　　然后孙亚龙猛地一拍大腿：“我跟你们说，IG是不可能打得过AHQ的，AHQ是什么队伍你们知道吗？他们的队伍里可都是明星选手！先说他们的上单，那是能吊打MMD的存在！”
　　“还有他们的打野……嗯先不说这个，说说他们的中单吧，这可是一个有故事的人，西门夜说！当年成功在三个服务器同时登顶的男人！那是何等的牛逼，尤其是还包括韩服……那个时候的韩服，高手如云，强者辈出……”


第一百五十八章 人之初，老阴逼
　　“阿嚏！”
　　正在保持高度专注的西门夜说冷不丁的打了个喷嚏。
　　趁着回城的功夫西门夜说抬头看了眼四周。
　　“西门，你感冒了？”
　　ADC小安问了一句。
　　“没，可能有人想我。”
　　“机车啦你！真是自恋馁。”
　　小安嘲讽了一句。
　　AHQ的队内气氛还是颇为融洽的。
　　但上路的Ziv却不是很开心。
　　兰博这英雄Q技能在等级提升起来之后，基础伤害本来就很高。
　　不过他这盘选择的符文却并没有很注重魔法抗性，甚至把蓝色魔抗符文换成了冷却缩减。
　　没有别的原因，就是轻敌。
　　换成任何一个强有力的上单在得知自己对位的选手居然是辅助位时，也会有少许的膨胀。
　　兰博的压制又开始了。
　　Ziv有点受不了，刚上线，三分之一的血量就已经消失不见，水晶瓶磕了起来。
　　最关键的问题是，他还没到六，还没有R。
　　李牧将兵线压制到防御塔下，一直在利用鱼叉尝试消耗。
　　“快来一趟，我不行了。”
　　Ziv选择了从心。
　　打野再不来帮忙，双方之间的补刀差距会越来越大。
　　同时他也有些搞不明白，这个兰博是愣头青吧？压制的这么深就不怕打野来抓？
　　“来了来了。”
　　Mountain嘟囔了一句，倒是没有再继续嘲讽Ziv。
　　开玩笑也要有个度，都一起打了很长时间了，彼此对于队友们都是什么性格已经非常了解。
　　现在Ziv已经快要被兰博压的喘不过气了，再不去真的会出事。
　　不过Mountain也没打算直接能把兰博留下，六级的兰博，还是法穿鞋，而他的努努才五级。
　　“逼退就好。”
　　Mountain心中想着，开启W加速遁入到上半野区。
　　“你接着骚，我马上到六！”
　　Ziv小声哔哔了一句。
　　“到六了？那可以尝试着杀一下……等会！他们盲僧在！”
　　Mountain心里正说着，面色却陡然一变。
　　身为一个优秀的打野，记住野怪的刷新时间是必须的。
　　一分多钟前，盲僧刚刚从他的手中把蛤蟆抢走。
　　算算时间，蛤蟆已经刷新了才是。
　　可现在蛤蟆的窝里却空空如也。
　　也就是说，盲僧刚打完没多久！
　　听得这话，Ziv只觉一股凉气陡然从头顶升起！
　　班德尔城的烈焰！
　　兰博动手了。
　　长长的火道瞬间倾洒而下，落在了防御塔的内测。
　　而Ziv此时方才意识到，之前兰博的E技能一直在往他靠右侧的方位释放，不知不觉间，他利用走位已经躲避了至少三枚鱼叉。
　　但同样的，他也被逼迫到了内测狭长的通道内。
　　兰博，就喜欢敌人在这个位置。
　　盲僧从背后的三角草丛出现。
　　而李牧则是已经操控着兰博迈步上前，一发鱼叉命中船长，而后开启恒温的W灼烧！
　　伤害无比恐怖！
　　Ziv的血量犹如泄洪一般，唰唰狂掉。
　　而盲僧则是直接摸眼贴脸，E能拍地板再度对船长减速！
　　Ziv明知道交出闪现可能会死，但在求生的本能之下还是吃了口橘子，闪现脱离火烤的范围。
　　盲僧Q技能这时方才出手，二段Q跟进将船长斩杀。
　　First Blood！
　　漂亮！
　　PDD挥了下拳头。
　　笑笑也是一脸激动。
　　“你船长现在还怎么玩？等你再上线，5级打7级！”
　　笑笑吼道。
　　然而他刚说完，就感觉自己的衣袖被拽了一下，扭头看向娃娃，顿时幡然醒悟……
　　“嗯……其实船长这波不亏，下一波紫色方的小兵有炮车，也就是说船长哪怕走到线上最多也就是亏一个炮车兵而已。”
　　娃娃斜睨了他一眼。
　　退役的职业选手就是牛逼啊，这都能强行解释一波？
　　“我没法去了。”
　　努努看了一眼因为抗塔只剩不到五分之一血量的兰博，有心想要蹭个人头。
　　但一想到满状态的盲僧就在兰博附近，他又放弃了这个念头。
　　“嗯……？李牧和Kakao这是想干嘛？”
　　PDD刚想好好分析一下这场的局势，却突然发现，残血的李牧并没有回城，而是和Kakao一起遁入到了河道野区，并且顺着野区绕了一大圈，最终走到了蓝色方一塔后的三角草丛内。
　　咯噔。
　　一枚真眼插下。
　　里面啥都没有。
　　但看到这真眼，PDD却感觉毛骨悚然。
　　以前……他还在打职业的时候被这样搞过呀！
　　简直太特么记忆犹新了！
　　“这两个人想要干坏事……我的天，原来盲僧到六级了，刚注意到！”
　　笑笑也是有些惊悚。
　　残血不回家，还能这么玩的？
　　还特意饶了一大圈蹲在这里。
　　“兄弟，我记得这个人打辅助的时候就很阴，鲟那个时候跟我说，他打OMG时被李牧阴了好几次，说这货玩辅助的时候简直就是LYB。”
　　孙亚龙似乎突然想起了什么，开口说道。
　　“兄弟你太年轻了，LYB不是指某个位置，而是指他这个人，人之初，LYB，没学过吗？”
　　PDD叹了口气：“这船长心态没了，要是我的话肯定没了。”
　　Ziv上线的时候感觉凉飕飕的。
　　他紧了紧队服，抬头看了一眼对战席右上角的空调。
　　空调……是不是开的太小了啊？
　　心里正想着，Ziv操控着船长即将走到防御塔下。
　　眼睁睁的看着炮车最后一丝血被防御塔带走，Ziv深吸一口气。
　　啊，这是心痛的感觉。
　　不过自己马上就到六级了，等到了六级好好教唆一下队友去别的路搞事，自己支援个大招，运气不好蹭个助攻，运气好还能拿个人头什么的。
　　心里正美滋滋的向着，Ziv突然看见，一只盲僧和一只兰博从旁边的草丛走了出来。
　　Ziv：？？？
　　“夭寿鬼！”
　　骂了一句，Ziv彻底慌了。
　　他这个位置，进退无路啊！
　　Kakao的盲僧直接摸了一把自己之前来Gank时候做的那个眼位，旋即闪现贴脸船长，一脚R将其狠狠的踹在墙上！
　　天音波跟进，Kakao没有立刻用出二段Q，反倒是拍地板减速到船长。
　　李牧的温度早已控好。
　　红温状态下的火焰铺天盖地的席卷而出，两人的伤害对付一个5级的船长简直大财小用。
　　人头，被李牧拿到手！
　　随后两人美滋滋的推了一拨兵线，各自回城，只留下Ziv欲哭无泪的尸体。
　　“我……我……”
　　Ziv看了一眼自己的经验条。
　　就差六点，就差六点啊！
　　这六级路漫漫，怎么比个唐僧取经还难？


第一百五十九章 总指挥！
　　上路的优势彻底奠定。
　　而李牧，还有传送没有使用。
　　他的目光微微闪烁了一下，看向下路。
　　此时双方的下路双人组都已到达六级。
　　如果这个时候去下路的话……
　　“孩逼，开团，可可丢过去插眼！”
　　李牧当机立断。
　　上路炸穿，小安的小炮和辅助慎明显打的有些激进起来。
　　得到反馈，葛炎当即会意，他刻意选择卖了个破绽，直接被慎嘲讽当场。
　　但就在慎发起嘲讽的那一刻，复仇之矛的R技能却已拉了出来。
　　砰！
　　安妮的身体被投掷了出去，狠狠砸向小炮。
　　咻！
　　小安交出闪现，却不是往相反的方向，他的第一目标是秒掉卡莉斯塔！
　　千万不要小看小炮的伤害。
　　到达六级的小炮是绝对有机会在辅助的配合下瞬秒一人的。
　　落地的射可可在背后插了个眼位的同时，毫不迟疑闪现过去一熊拍晕两人！
　　TP的光芒已经浮现。
　　孩神恢复行动能力后第连忙闪现治疗全交，拉开和小炮之间的距离。
　　他的血量很低。
　　如果不是射可可及时闪现大招，一旦小炮R出来的话，那他就真的没了。
　　“能打！”
　　小安硬吃了一套安妮的伤害后，剩余血量不足一半，而且安妮还将点燃挂在了他身上。
　　但作为AHQ的王牌选手，小安的水平绝不一般。
　　被安妮短暂的控制过后，小安第一时间W技能跳起，同时嘶吼：“给大！”
　　到达六级的慎毫不迟疑的站在原地开始念咒。
　　小炮的头顶出现了一层光盾，这一跳，小炮直接跳到了卡莉斯塔脸上，一炮又一炮的输出。
　　葛炎已经很尽力的去打了，但也改变不了刚打出一套伤害就被秒杀的命运。
　　一炮轰出，卡莉斯塔瞬间化作飞灰消失湮灭。
　　李牧此时也已落地。
　　“这个小安好果断。”
　　李牧眼睛微眯。
　　都说LMS赛区弱。
　　但S5的LMS赛区还真的不弱。
　　尤其是AHQ。
　　这支队伍打弱队可能会输，但打强队却有可能会赢！
　　之前翻盘FNC的那场就足以让人为这支队伍做出较高的评价。
　　而小安，就是团队中绝对稳定的Carry点！
　　“等你嘲讽CD。”
　　面对迈步走过来的兰博，小安在点燃结束的那一秒释放了治疗术，将自己和慎的血量都稍稍拉起来一点。
　　他在等。
　　等兰博过来。
　　只要兰博近身，那他就可以凭借W技能跳走。
　　至于击杀？
　　小安可不瞎，这个兰博的装备太豪华了。
　　只有三分之一血量的他想要反杀兰博很困难，如果慎嘲讽还在倒还能想想，但慎前期的E技能CD却长的雅痞。
　　李牧若无其事的走上来，开始烤火。
　　没有W技能的安妮只能凭借平A和Q技能来打伤害，一时间倒是想小炮的血线压的很低。
　　终于，小炮起跳了！
　　长达九百码的位移距离，是小安可以逃跑的底气。
　　只是……
　　当他起跳的时候，兰博手里的鱼叉也丢了出去。
　　鱼叉落点的位置，刚好是小炮的落点。
　　小安瞳孔收缩。
　　预判他落点的位置，提前放E！
　　这种兰博，会是一个辅助？
　　砰！
　　鱼叉精准无误的命中残血小炮，直接将其秒杀。
　　李牧不慌不忙，用另一枚鱼叉给慎造成减速，然后开始火烤。
　　double kill！
　　双杀的提示音响起。
　　兰博，3/0/1的豪华数据，在游戏前期冠绝当场！
　　“龟龟，这个兰博……小面具了啊！这才不到十分钟，双穿在手？”
　　孙亚龙眼珠子都直了。
　　他也是打辅助的。
　　但却能隔着虚空感觉到这样的兰博输出到底有多爆炸。
　　娃娃又碰了他一下。
　　孙亚龙会意，脸色一板：“不对不对，兰博应该先出护甲装，他需要护甲。”
　　娃娃表情一僵。
　　泥垢了啊。
　　这是误导观众你造不？
　　“靠！我还就不相信了这把能输，我就是要吹爆这个兰博！有本事输一个让我看看，要是真输了，我就把头发留到五五开那么长！”
　　孙亚龙沉不住气了，一拍桌子叫道。
　　“这样的兰博，老实说我不知道怎么输，你看这个船长，推兵线慢的很，等兰博到了线上一只小兵都不会亏，补刀碾压，装备碾压，团战一个大招下去就是火烤皮皮猪了，这怎么输嘛？”
　　PDD也是在旁分析道。
　　中路，爆发战斗。
　　西门夜说被Kakao绕后摸眼踢到了维克托脸上。
　　肉鸡之前释放过Q技能，但却保留着第二段，在狐狸飞过来的一瞬间将第二段伤害抽射在狐狸身上，E技能激光和R技能混乱风暴一股脑的全部甩出！
　　刺啦！
　　西门夜说临死之前闪现大招全交，却在一段R技能释放完毕后的短暂停留被肉鸡闪现一发平A收走人头。
　　Kakao撤退时被努努在草丛里阴了个大招，被努努拿到人头，但却无法影响到整场的局势。
　　IG除却孩神没有人头，并且还死了一次之外，其余人的经济全盘碾压对手！
　　“我觉得我还是适合老老实实的当一条鲟。”
　　葛炎突然说了一句。
　　“我也这么觉得。”
　　射可可感叹。
　　人比人，气死人。
　　李牧怎么打个上路都能拿到这么多的经济优势？
　　“这里补眼，准备小龙。”
　　李牧标记了两个位置。
　　射可可颠颠照做。
　　“舒服啊，连指挥都省了……”
　　上路一塔率先告破。
　　任由船长发育，李牧在防御塔破掉的第一时间毫不恋战，直接步行到了小龙的位置，配合队友一起拿龙。
　　小龙还有三分之一血量时，李牧开始B回城，等到回城上线，迎来他的又是一波兵。
　　亏钱？不存在的。
　　我李牧就算打辅助的时候都偶尔会脏兵，如今打线上了又怎么可能去丢掉资源？
　　他的等级一直压制着船长，让Ziv找不到丝毫的机会翻身。
　　“稳住，发育，等后期他们不如我们……”
　　西门夜说被杀了一次，也没有了刚开始那嘻嘻哈哈的表情了。
　　他现在只能勉强安慰下队友，之前打FNC都翻盘了，这盘未必不能翻。
　　……
　　EDG俱乐部内。
　　老板爱德朱正指着电脑对三少破口大骂。
　　“你是猪脑子吗？”
　　“还是说你觉得王司葱不如你聪明？他已经决定的事会不把一切都安排好？妈的！”
　　一边骂着，爱德朱把手里的包狠狠抽在了三少头上。
　　有的时候，赢了，就是对了。
　　输了，呼吸都是错的。
　　带IG节奏的人，带李牧节奏的人本来不少。
　　但比赛进行到现在，李牧所展现出来的实力却已得到了诸多玩家的认可。
　　带节奏的弹幕早已被666给掩盖了，而他三少，却连带着EDG都被扣上了“心机”的大帽子！


第一百六十章 上辅搭配，干活不累
　　“他们不可能出线的老板。”
　　三少被劈头盖脸的一顿臭骂，却也不敢反驳，只能弱弱地说道。
　　“只要没能出线，就什么都是错的。”
　　“那万一出线了呢？”
　　爱德朱皱眉反问，旋即似乎意识到了自己失言，有些厌烦的摆了摆手：“滚滚滚，别在这烦我。”
　　“哎……”
　　三少如蒙大赦，忙不迭的溜出了办公室。
　　……
　　对局，仍在继续。
　　IG战队上中野形势一片大好。
　　船长只能瑟缩在老远的地方，等到兰博把兵线推过来后他才可以发育。
　　虽然憋屈，但Ziv却不得不当一回孙子。
　　“等我三相，我们就打团。”
　　Ziv发狠。
　　他现在已经一相半了，第二件耀光正在路上。
　　emmm……指日可待。
　　中单的西门夜说压力山大。
　　尤其是在维克托伤害起来了之后。
　　维克托的手本就很长，其射程更是有恐怖的1050。
　　比狐狸的Q技能还要长出些许。
　　所以肉鸡时不时的给他电疗一下，就让他苦不堪言了，更不用说自己中路附近的野区里还时刻藏着一只盲僧。
　　维克托单杀他不难，但一旦把他的血线压低，西门夜说就要时刻提防着，连补个兵都要小心翼翼。
　　“我发育还好，压了复仇之矛20刀，等我把他们下路一塔破掉我们换线，你来下，我去中路推塔。”
　　唯一发育不错的小安此时成为了队内的主心骨。
　　他的话让队友都稍稍安下心来。
　　“哦，对了，安妮好像不见了……”
　　小安似乎想到了什么，突然开口说道。
　　小孩游神一直操控着卡莉斯塔在防御塔下龟缩，而之前兵线一直在下路靠中段的位置。
　　小安为了压缩卡利斯塔的生存空间，所以没有立刻推过去，而是在有意识的控制兵线。
　　当兵线完全被推过去之后，小安方才看到塔下只有孤零零的复仇之矛一个人。
　　当即便提醒队友。
　　“我知道了，没什么……！”
　　西门夜说正说着，右侧墙壁的阴影处却陡然有着一道金光闪烁而出。
　　安妮的身形出现在自己面前不远处的位置。
　　闪现过墙的射可可没有选择用大熊去拍，而是选择利用指向性的Q技能，一发碎裂之火丢向狐狸。
　　同时安妮还在狐狸身上套了个点燃。
　　西门夜说的反应速度非常快，在看到安妮的那一瞬间就已经交出了第一段大招，向自家的防御二塔快速蹿去！
　　他看了下自己的血量，觉得还算健康。
　　安妮只不过是个辅助，而且出装方面也颇为保守。
　　毕竟不是每一个辅助都是李牧。
　　此时安妮身上只有一个五速鞋，外加一枚眼石，身上装备带给他的AP加成几乎为零。
　　所以她也只能凭借技能的基础数值来打伤害。
　　方才半血左右的西门夜说在挨了这一发Q后，虽然被眩晕在地，但血量也只是下降了一小截而已。
　　只是身上的点燃效果，让西门夜说微微皱眉。
　　这下要回家了。
　　等到点燃的效果消失，它的血量也就剩下1/3的程度。
　　如果维克多果断点，甚至有可能在一瞬间就把他秒杀。
　　就在西门夜说心里想着时，冷不丁的却陡然看到虚空中有着一条长长的火道铺天盖地的席卷而下！
　　这是……兰博的R！
　　西门夜说瞬间整个人都不好了。
　　他在被安妮眩晕住的1.5秒之内，整整承受了兰博R技能两段的恐怖伤害！
　　小面具在手的兰博，搭配法穿鞋的情况下，哪怕他的R技能只有一级，每秒钟造成的伤害也超过了一百七十点！
　　双穿之下，狐狸身上仅有的那点魔抗根本不够看。
　　所以西门夜说所承受的几乎是真实伤害！
　　八级的狐狸能有多少血量？
　　这是一个法师罢了。
　　二段R技能位移出去的狐狸身上已经仅剩下一丝残血。
　　最后被还剩两秒钟的点燃，带走了最后的血量。
　　“Nice！”
　　射可可松了口气。
　　李牧顺着野区开始向中路行动的时候，就已经示意他往中路靠近。
　　当时的射可可还对这一决策表示怀疑。
　　因为狐狸之前的站位实在是太猥琐了。
　　那个位置肉鸡是不可能跟上伤害的。
　　而作为LMS赛区的顶尖中单，射可可根本就不会去怀疑西门夜说的反应速度。
　　自己隔墙闪现，再丢出R技能，只要西门夜说集中精力就断然没有躲不掉的可能。
　　但李牧却让用更为稳妥的Q技能……
　　这刻感觉这样固然能够对狐狸造成眩晕，但伤害根本不够！
　　事实证明，两人这一次完美，没有丝毫缝隙的配合还是很可以的。
　　安妮前期的闪现非常重要，实在是因为这小萝莉的被动“嗜火”在叠到满层时，等到周围会出现非常明显的标记。
　　只要对手不是瞎子，几乎都能知道小萝莉下一个技能会造成眩晕，恐怕是要开团了。
　　在这种情况下，对手会自动退去，根本就没有与之交战的心思。
　　所以安妮如果没有闪现的话，碰到类似的状况，很难开起团来。
　　这波一个闪现换了个人头，射可可觉得不亏，应该说是稳赚！
　　“这下回去又能做个红水晶了。”
　　射可可心里想着，冷不丁的却听到李牧语重心长的跟他说着什么。
　　“可可啊，这一波你的伤害还是差了点，所以我觉得你最好做个杀人书什么的，现在杀人数多好叠呀，叠着叠着你就会发现你的法强变得很高，伤害也很高，甚至可以当成一个C位也来打了。”
　　“怎么样你不考虑一下吗？”
　　射可可嘴角一抽。
　　他甚至怀疑李牧是不是和卖装备的那个老头达成了什么共识，从李牧进队到现在，他已经不知道促销出多少本杀人书了……
　　至于李牧的建议……
　　射可可压根就没有去考虑。
　　“开什么玩笑，还叠着叠着，我看是跌着跌着吧？”
　　“你这个糟老头子坏的很！总是忽悠人，到时候团战打起来，我带着一个零层的杀人书上去有什么用？伤害不高还无形间形成了嘲讽的效果，这是故意让对手来杀他的节奏？”
　　射可可默默的回到了下路，孩神已经快不行了。
　　当安妮出现在中路的那一刻，小炮和慎就已经有了越塔强杀的打算。
　　葛炎连经验都不敢吃就迅速后退。
　　“你再不过来这防御塔就要掉了。”
　　葛炎哭丧着脸，这回倒好，连辅助的数据都比它豪华了……
　　他这个ABC……怕不是个假的吧？


第一百六十一章 创纪录！首轮结束！
　　AHQ的小炮和慎如愿将IG的下路一塔破掉。
　　防御塔所提供的团队经济分摊到每个人的身上或许不多，但也算是给队友回了一口血。
　　人头上的劣势过于巨大，所以对AHQ来说获得团队经济来弥补队友的空缺是至关重要的。
　　小炮的E技能爆炸火花可以挂在防御塔上，A出最后一下时引爆的伤害非常高。
　　因而利用小炮来进行速推战术无疑是相当不错的选择。
　　“我们双中压制。”
　　小安立刻回城，买了一把暴风大剑，一双草鞋，两把攻速短剑。
　　他不打算先做无尽，既然是劣势，当然是越早让自己具备可以参与团战的战斗力就越好。
　　所以小安打算走暴风大剑、攻速鞋、电刀的流派。
　　先把电刀做出来，保证自己的持续输出能力，然后再去补充无尽之刃。
　　双人组来到中路，发育严重不良的狐狸去了下。
　　然而很快，小安的面色就是一变。
　　他发现，IG除却兰博之外，其余的四人全部在中路汇聚！
　　“他们这么早就选择抱团？！”
　　小安脸色难看了起来。
　　为了应对这场他们觉得“十拿九稳”的小分，前两场IG的对局他们都复盘了无数次。
　　最终得出结论，因为有韩援在，而且团队指挥非常迷的缘故，IG往往在拿到优势的时候不知道该干什么，不晓得该如何继续扩大优势。
　　劣势局时更是如此，各种迷路各种送。
　　IG战队的团队决策力按照AHQ赛前分析的结果上来看，弱的发指。
　　可是这突然的四人抱团却打了AHQ一个措手不及。
　　下路一塔破掉，AHQ五人心里吃了定心丸，他们决定把比赛继续拖下去，而且他们有足够的自信，相信着彼此的韧性。
　　但若是IG直接推进的话，在经济劣势较大的情况下他们是很难防守的。
　　“兰博也不见了。”
　　上单，Ziv连忙说道。
　　“退！雪人来中守，快！不然他们逼二塔了。”
　　小安忙不迭地说道。
　　身为一个ADC，他居然成为了团队的指挥。
　　Mountain无言，放弃了刚刚摸了一下的蓝Buff，小心翼翼绕了一大圈来到了中路二塔。
　　IG四人大军压境，在逼迫狐狸不得不放弃下路兵线后，他们却又突然撤退。
　　“这……”
　　AHQ几人皱眉。
　　看IG气势汹汹的样子，他们还打算对手是想一鼓作气多拿掉几座防御塔呢。
　　可现在倒好，居然直接溜了，压根就没有继续推进的意思。
　　Mountain回到野区，准备继续刷野，然后他就看到蓝Buff和蛤蟆所在的区域内空空如也。
　　“啊……”
　　Mountain一脸的气急败坏。
　　小安也沉默了下来，拿起水杯喝了一口。
　　他需要压压惊。
　　合着IG四人故弄玄虚，大军压境，就是为了让兰博偷两个野怪？
　　听起来好像是没什么必要，但AHQ五人心下却觉得有些惊悚。
　　这还是前两天他们看到的那支IG战队吗？
　　四人配合，在敌人不知道兰博确切位置的情况下只能放弃一塔。
　　然后当所有人回防之后，IG却利用心理战让他们以为兰博还在，实际上兰博从一开始就是虚张声势，目标就是清理野区，进一步压缩AHQ所有人的发育空间。
　　听起来简单，但想要做到这一点，首先需要的就是一位强有力的指挥，以及与之相称的团队执行力。
　　破掉中一塔，射可可捏着眩晕进入野区做视野，孩神犹如保镖一般紧随其后。
　　视野落下，IG顺势拿掉小龙。
　　节奏，滚雪球能力，堪称完美！
　　“他们到底是谁在指挥？肯定不是之前的那个！”
　　西门夜说额头上冷汗直冒。
　　IG前前后后的表现判若两人。
　　缜密的速推和压制让他们有点喘不过气的感觉。
　　这种压制力，甚至要比面对FNC的时候来的更为夸张。
　　小龙到手，维克托回家后直接奔向上路，李牧在中，双人路再次回下，而后Kakao的打野在下路的三角草丛蹲守到了前去插眼的小炮，一波快到极致的回旋踢将小炮踢到了下路组合脸上！
　　安妮跟上控制，复仇之矛输出，小炮瞬间被秒杀！
　　下路一塔也随之告破。
　　中路李牧单人操控兰博把兵线推了过去，而后立即进入野区向下路靠近。
　　AHQ手忙脚乱正在纠集人员进行防守。
　　“我有T的，要不先放大清兵线？”
　　Ziv的三相之力还在路上。
　　不过只剩下最后半相了。
　　IG双人组搭配盲僧开始堂而皇之的拆塔。
　　“盲僧没大。”
　　Ziv咬牙切齿地说道，从刚开始还能勉强维持住经济差，到现在一瞬间被拉开到了至少五千块的地步，这让Ziv一时难以接受。
　　努努和狐狸快速抵达线上，同时还有慎在旁边撑场面。
　　就是在这种防守阵容之下……
　　复仇之矛突然开启了大招，将安妮拉回来后又狠狠的甩了出去。
　　砰！
　　安妮的身影砸了过去，下一刻天上的火道，以及安妮的巨熊几乎同时落下！
　　狐狸提前开大拉开距离，但努努和慎就没有那么好运了。
　　在被安妮眩晕之后，他们脚下的烈焰已经开始灼烧。
　　孩神和Kakao齐齐前冲。
　　船长的R技能此时方才落下，却已姗姗来迟。
　　一顿炮火轰鸣和挠痒痒没什么区别。
　　狐狸逃了。
　　慎和努努却留了下来。
　　下路二塔应声高破，紧接着是高地。
　　“这……这十四分钟，高地破了？”
　　孙亚龙和PPD都懵了。
　　他们就看到IG的五人不停在动，不停的在推塔。
　　偏偏补刀依旧保持着1分钟8刀以上的标准。
　　AHQ那可是刚刚翻盘了FNC的存在，怎么到了IG面前如此的不堪一击？
　　“兰博太肥了，你们有没有注意到，安妮的R技能砸下去，兰博的R甩下去，不到两秒钟的时间慎和努努的血量就下跌了一半，十四分钟，法穿鞋外加大面具，5个人头的兰博……”
　　“而且IG的团队配合也优秀了许多。”
　　国内的论坛炸锅了。
　　IG碾压AHQ甚至上了微博热搜。
　　这场比赛AHQ走的很不安详。
　　因为他们没有坚持到可以投降的时间，19分22秒，IG一路推平了AHQ的基地，成功获得首胜。
　　同时也创下了S5世界总决赛小组赛开赛至今，为时最短的比赛记录。
　　小组赛第一轮的最后一天。
　　对LPL的观众们来说还算是可以接受。
　　LGD收获了他们的第三败，而且引发的争议无比巨大，而IG则是第一次打出了他们的血性！


第一百六十二章 高强度的第二轮！
　　国内的贴吧论坛里已经尽数默认LGD无法出线了。
　　倒是OMG和IG都还能稍稍期待一下。
　　……
　　训练室内。
　　“LGD已经被黑出翔了……”
　　姿态身上裹着被子，躺在酒店提供的一处舒适躺椅上，正在刷微博。
　　这货……还真把自己当成病人了。
　　“用屁股都能想得到，LGD三天犯了两个重大失误，韦神反向Q，头铁不Ban铁男，哇铁男这东西贼恐怖他们居然不Ban。”
　　正在进行训练的葛炎随口说道。
　　“其实韦神那一箭还好吧，布隆当时举了盾，而且ADC直接交了治疗，那一箭就算中了也杀不死。”
　　射可可倒是帮韦神辩解了一句。
　　“我们知道没有用，Godv现在已经成了众矢之的了，哦，还有淘宝权，这俩货赛前膨胀成啥样没点数吗？现在输了，他们就算免费帮粉丝代购都不会有人买账。”
　　姿态打了个哈欠，旋即呆呆的看着不远处正处于训练中的李牧。
　　那天李牧和他SOLO了8场。
　　可以说把姿态擅长的所有英雄都掏出来练了个遍，然后姿态悲哀的发现，自己没有一把能在对线上打赢李牧的。
　　以至于第二天姿态醒来看着天花板呆滞了许久。
　　“我是谁？我在哪？我到底是做梦还是真的被血虐了？”
　　最后姿态悟了。
　　也许这就是差（gua）距（bi）吧。
　　李牧正在熟悉英雄。
　　兑换了上单专精不代表他真的对所有的上单英雄都立刻融汇贯通了。
　　李牧也不知道是不是系统的能力出了问题还是说其他原因，他能感觉到脑海中涌入了大量的讯息，但想要将这些讯息与自己的操作结合，还需要大量的练习才可以做到。
　　当初在获得辅助专精时，辅助英雄在极短的时间内就已经变成了李牧的肌肉记忆。
　　换言之，什么时候该做什么，李牧的神经和肌肉会第一时间达到协调，并且迅速完成。
　　可现在，李牧感觉自己只能发挥出专精水准的百分之八十左右。
　　吊打了Ziv，主要原因还是因为英雄克制以及Ziv本身的轻敌。
　　打兰博连个魔抗符文都不带，天赋副系也没有点出防御，搁这闹呢？
　　作死没有这么作的。
　　李牧前期就可以轻易一套火烤消耗大量船长的血量，原因就在于此。
　　也许Ziv是追求极限的CD，毕竟当前版本的船长除却三相之力和明朗之靴之外，也就只有幽梦之力可以提供冷却缩减了。
　　但若是携带了减CD符文，就不需要出幽梦，而是直接选择无尽之刃这种高爆发，高回报的装备了。
　　打李牧，Ziv默认李牧很弱，所以为自己的行为付出了代价。
　　随着不停的训练，大量英雄的技巧和操作生成肌肉记忆。
　　这个休赛期对李牧而言无比宝贵。
　　今天是5号，IG的比赛时间在11号。
　　8号开始，首先会进行A组的第二轮对抗。
　　第二轮为了考验选手的耐力，每支队伍都会在当天直接打完三场比赛，这也是为后续八强乃至四强赛的BO5对抗来做准备。
　　第二天是C组。
　　第三天是D组。
　　最后一天是IG所在的B组。
　　所以算下来，他们的时间还算充沛。
　　“应该能再提升百分之十左右，一味的Rank练习没办法把提升到专精的极致，只有在面对更强的对手才可以继续提升下去。”
　　李牧深吸一口气，继续训练。
　　OMG和LGD在第二轮会打成什么样李牧已经没有心思去理会了。
　　普尔曼会场。
　　8号。
　　北京时间9号早上凌晨三点。
　　前两支进入八强的队伍已然确定。
　　闪电狼第一轮仅仅只拿到了一场胜利，在接近淘汰边缘的情况下第二轮三战全胜，最关键的是他双杀了韩国的KOO！
　　按照双方的胜负关系，无需进行加赛，闪电狼小组第一直接出线，KOO占据第二位。
　　随后在第二个比赛日中，OMG除却憾负SKT之外，轻取两胜，以4/2的战绩位列小组第二名成功出线。
　　但值得一提的是，SKT六战全胜！
　　第三天的比赛日，在万众期待之下，LGD首战输给KT。
　　无数观众心下一片冰冷。
　　输掉了这一局，意味着LGD连理论出线的可能都不存在了。
　　第一轮OG战队取得三连胜。
　　KT两胜。
　　而KT赢下了LGD同样也来到了三胜的战绩。
　　意味着哪怕LGD赢下了最后两局，也仍然只有两分在手。
　　快乐家族就此诞生。
　　最后两局，LGD还真赢了，而且赢的很嗨皮。
　　各种乱秀乱嗨，如果没有第一轮的战绩摆在那，恐怕会有不少人认为，这来自于LPL的一号种子队伍是真的强。
　　10月11日。
　　小组赛的最后一天。
　　场馆毫无意外的爆满。
　　把B组的比赛安排到最后一天进行，主要是因为欧洲的王者之师FNC就在B组。
　　所以为了噱头，主办方刻意将C组和D组的比赛时间调整了一番。
　　中午时分，IG五人已经整装待发。
　　李牧的精神还算不错，赛程早已提前得知，今天的首战就是上一轮最后交手的AHQ。
　　随后会经过两轮其余队伍的对抗，再轮到IG对阵C9。
　　压轴战对阵FNC。
　　“今天，我们的目标是？”
　　苏小洛很中二的来了一句。
　　但队员们的表情却出奇的严肃。
　　“不留遗憾！”
　　……
　　轰！
　　S5世界总决赛的主题曲在场馆轰鸣。
　　相较于小组赛第一轮来说，这第二轮的最后一天，偌大的场馆几乎都要被FNC那明晃晃的对标所充斥。
　　无数穿着FNC队服的小姐姐在摇旗呐喊，现场传来的呼喊声让IG众人掏了掏耳朵。
　　“氛围真好啊，粉丝们真热情。”
　　孩神喃喃自语。
　　“热情是靠实力赚来的。”
　　李牧淡淡一笑：“如果哪一届S系列赛在国内举办，就努力一下争取打进去吧，到时候感受到的氛围远远要比现在热情的多，欧美才多少人，我们的同胞又有多少？”
　　“说的没错，可惜，难啊，以往不是在北美，就是在欧洲，亦或者韩国，国内？”
　　领队苏小洛摇了摇头。
　　“不远了。”
　　李牧笑笑，当先向休息室走去。
　　与此同时，AHQ的休息室内。
　　队员早早的到来。
　　休息室内的气氛颇为凝重。
　　首日比赛结束后，他们和IG处于同分。
　　但C9却积累了两分。
　　FNC两分。
　　从纸面上看，FNC和C9无疑占据着绝对的优势，想要从第二轮中脱颖而出，在面对IG的首场对局里必须要拿下！


第一百六十三章 教做人系列
　　“大家好我是解说笑笑。”
　　“大家好我是西卡。”
　　“大家好我是解说米勒。”
　　国内无数直播平台的氛围随着三名解说的出现被瞬间调动起来。
　　“今天PDD说他的心脏可能会受不了，所以就由我来代替他给大家解说了，万一他今天不行了兄弟们就去黄浦江准备捞猪。”
　　西卡开了个玩笑。
　　“这里是欧洲兄弟，就算捞猪怎么可能去黄浦江捞？”
　　孙亚龙瞥了西卡一眼。
　　“这你就不懂了吧？条条大路通黄浦江，从这里淹死，也能从黄浦江里捞出来。”
　　两人在旁边拌嘴，米勒一脸的生无可恋。
　　和他们两个搭档……是不是做了个错误的选择？
　　感觉自己完全没有存在感啊！
　　“米勒老师，对今天的比赛你怎么看？”
　　西卡好像想起了解说台上还有第三者，当即将话语权转交给了米勒。
　　米勒松了口气，沉吟了一下说道：“我反正是觉得，今天每一场比赛IG都要尽可能的去争取赢下来，他们比起LGD来还是可以将命运掌控在自己手里的，三场全胜，必进八强。”
　　“嗯说的没错，不过我还无法肯定IG现在的这一套阵容到底能走到哪一步，上场和AHQ的交战里，老实说我没怎么分析出IG新阵容的实力比赛就结束了，这段期间IG也一直闭门不出……”
　　提及闭门，笑笑的神色明显有些沮丧。
　　休赛期他曾无数次前往到IG的酒店，却连近距离接触队员的机会都没有……哦也不是没有，一起吃过一次早饭。
　　其余时间笑笑只能在训练室外隔着窗户看上几眼。
　　IG休赛期很低调。
　　低调到如果不是他们代表LPL出征，恐怕早就被遗忘了。
　　OMG战队已经前往伦敦，进行八强赛的备战，LGD销声匿迹，被喷子淹没，只有IG在关注度上相对来说更低一些。
　　但是今天，IG将会被全国的玩家所瞩目。
　　除了OMG之外，IG就是独苗苗了啊。
　　历来世界总决赛中，今年是最惨的一次，到目前为止只有OMG进了八强，IG还很玄乎……
　　“他们应该是在磨合吧，李牧这名选手的操作没的说，虽然他在上单位的英雄池上是个谜，但不可否认，他的兰博很强，能压着Ziv打直接将其打穿，和Kakao固然脱不开干系，但李牧的后期决策上却要比姿态做的要好一些。”
　　西卡的话很耿直。
　　但这的确是事实，李牧对线期压制接近三级，等到他开始支援之后，等级非但没有落下，双方的差距居然还在扩大。
　　到最后李牧更是拿到了当局的MVP。
　　同时也是李牧个人在世界赛上第一个MVP。
　　“他的兰博估计要没，就看今天的抽签选边了……哦，这边得到消息，IG的运气终于好了一些，抽到了蓝色方！”
　　双方选手上台，各自坐在了对战席上。
　　AHQ众人脸色不太好看。
　　紫色方啊。
　　简直是出师不利！
　　“西门夜说这一局也许会选择刺客英雄，他还是最擅长刺客，刷子玩的其实一般。”
　　李牧开局前对肉鸡说道，也算是提前打了个预防针。
　　肉鸡摩拳擦掌，点了点头。
　　他虽说缺乏世界赛的经验，但肉鸡个人实力还是OK的，在S5赛季顶多就是比Faker稍差一点。
　　面对西门夜说，肉鸡有着绝对的自信。
　　BP开始！
　　置身在蓝色方的IG压根就不需要去考虑Ban不Ban铁男的问题，先手咔嚓掉了挖掘机、小炮、凯南这三手英雄。
　　看到这个Ban位，AHQ的上单Ziv拳头攥得紧紧的。
　　从已经进行的三局比赛里，另外两支队伍都给了他足够的尊重，Ban掉了船长。
　　偏偏到了IG这里连放两把！
　　这是有多瞧不起他？
　　他的表情几乎快要扭曲了。
　　“Ban什么？”
　　西门夜说特意看了Ziv一眼。
　　他当然知道，Ziv恐怕是想拿船长找回场子。
　　眼下AHQ已经Ban掉了维克托、铁男这两个英雄，仅剩下最后一手Ban位。
　　如果按照正常计划，他们想继续针对中单，把沙皇Ban掉。
　　西门夜说这一局打定主意要拿出自己的招牌小鱼人来，作为一个手短英雄，在前期面对沙漠皇帝的情况下会非常的不好受。
　　但他不是一个自私的人，觉得还是要多为队友考虑一些才好。
　　Ziv咬着牙没有说话。
　　他很想说，你Ban你的，就算对手再拿兰博，我也能用船长吧他打爆。
　　但是……Ziv真的没那个底气。
　　就算他选择正常带魔抗的天赋符文，也改变不了兰博对船长这个英雄属性压制的事实。
　　所以……
　　“Ban兰博吧。”
　　最后三秒钟，Ziv开口说道。
　　“好。”
　　随着教练话音落下，兰博被Ban。
　　场内的观众席上响起了阵阵哄笑声。
　　Ziv的脸涨成了猪肝色。
　　“哈哈，这小子怕了，不过他要是再拿到船长的话，没有天克的英雄还真是个麻烦。”
　　孙亚龙一乐，旋即又变得忧虑了起来。
　　兰博被Ban了，IG这边要再拿出什么来应对船长？
　　还有李牧的英雄池……到底有多深？
　　心里正想着，蓝色方的一楼却瞬间敲定了一个英雄。
　　“锁了我透！”
　　西卡险些爆了粗口。
　　孙亚龙抬头看去，也是一脸懵逼。
　　这啥意思？
　　你IG一楼直接抢了船长，这么恐怖的吗？
　　还有个问题就是，你船长是打算打中单，还是打上单？
　　打中单的话……肉鸡好像没怎么玩过船长这个英雄啊，至于打上单……那可就有意思了。
　　“牛逼了哇，上一局你拿船长，被我教育了，这一局我反过来拿船长告诉你怎么玩！”
　　孙亚龙一拍大腿，开启了他的毒奶之旅。
　　“船长的优先级的确很高，IG敢直接拿出来说明是有练过的，只是练的怎么样还不好说，不过光从先手抢人来看，IG拿到船长非常完美。”
　　米勒中肯地说道。
　　船长在S5世界赛上算得上是一大杀气。
　　尤其是在两件套三件套成型之后，伤害非常恐怖，一桶子炸下去，出了暴击就能直接把满血的脆皮秒成残血。
　　但问题就在于，能玩好船长的LPL选手，几乎为零。
　　Gogoing会吗？
　　不会，所以他们得Ban。
　　LGD上单会吗？
　　不论是A哥还是公主，都不会，Godv也不会，所以，他们也得Ban。
　　现在问题来了，李牧……会吗？


第一百六十四章 年轻人脾气大得很
　　看到IG一楼秒锁船长的那一刻，Ziv的脸都绿了。
　　他的肩膀在轻轻颤抖着，似乎正竭力压制着心中的怒火。
　　气懵逼是一种怎么样的体会？
　　Ziv以前还真没有过这种感觉，现在，有了。
　　尤其是台下如浪潮般的欢呼声，仿佛置身在IG的主场一般，更是让Ziv心里不是滋味。
　　“我选蜘蛛，抓崩他。”
　　Mountain幽幽地说道。
　　他也被气得不轻。
　　IG，太跳了啊。
　　如果他的想法被李牧知道，李牧也只能抱以无语。
　　凭啥你能玩船长我就不能玩了？
　　还别说，李牧只是单纯的觉得，船长这东西既然放出来了，那就要拿，和是不是教做人没什么关系。
　　我李牧这么低调，平时和队友们友善护住，对待对手也一向都是友谊第一，比赛第二，会最大限度的给予一定的尊重……
　　我是那种很跳的人吗？
　　秒锁！
　　AHQ的一楼二楼几乎眼睛都不眨一下，直接锁定上单诺手，打野蜘蛛这两个英雄。
　　上野相当强势的组合到手！
　　另一侧，IG二楼给Kakao拿到了打野蔚，三楼则是敲定ADC寒冰。
　　紫色方的三四楼。
　　ADC选择了轮子妈，辅助布隆。
　　一对儿推线组合。
　　“我拿什么好，还按照原定的阵容去选吗？”
　　射可可扭头看向教练。
　　IG教练下意识的看了李牧一眼。
　　李牧无语。
　　看我干什么？
　　不是不管OMG的教练，还是你，都有点问题啊。
　　BP就BP，为毛看我？
　　“就原计划吧。”
　　教练憋了一会儿，开口说道。
　　“行。”
　　射可可没有啰嗦，直接敲定了曙光女神，雷欧娜。
　　至于中单的肉鸡，则是选择了刺客类型的英雄，艾克。
　　IG的阵容敲定！
　　“上单船长，打野蔚，中单艾克，ABC寒冰，辅助女坦，我的天啊，IG的这个阵容好暴躁！”
　　孙亚龙先是惊诧，旋即脸上流露出了一抹欣慰的笑容：“不过我喜欢，跟他们怂什么？干就对了！早选择这样的阵容，前两盘也不会输！”
　　“哇兄弟，感觉IG整个都暴躁起来了，这套阵容一拿出来，我看着都头皮发麻……不是奶，真的不是奶，你们可以看看IG的这个阵容强开太牛逼了……”
　　西卡有些夸张地说道。
　　而米勒也是给出了颇为中肯的分析：“的确，IG这边可以开团的角色很多，寒冰可以，女坦可以，这两个硬控抓机会能力很强，一旦开到对手的单人几乎是必死的。”
　　“而且有女坦的存在，中单艾克W技能的命中率也会随之提高不少，这一套控制链打全了，配合蔚的单体控制冲脸……这个阵容，真的很凶。”
　　另一边。
　　AHQ不出意外，最后一手选择了小鱼人。
　　上单诺手、打野蜘蛛、中单小鱼人、ADC轮子妈、辅助布隆。
　　“相对来说，AHQ的阵容也相当不错，不管是打反手能力还是先手开团能力都不比IG逊色多少，而且最后这个小鱼人很骚啊，小鱼人团战会很灵活，想要单独把它抓掉有些困难。”
　　“双方都拿到了自己想要的阵容，至于打的效果如何，还要看选手们各自的发挥，我个人比较担心船长这个点，船长如果能发育起来就是个BOSS，发育不起来的话……上一局AHQ上单的船长你们也看到了……”
　　噗呲。
　　莫名的，Ziv打了个喷嚏，然后摸了摸胸口。
　　有点疼。
　　“我要打崩他。”
　　Ziv用纸巾擦了擦嘴，旋即冷眼盯着屏幕中那原本属于自己本命英雄的身影。
　　既然出轨了，就要做好被暴打的觉悟。
　　我诺克萨斯在上单位置上还没怕过谁！
　　战局在全场的欢呼声中骤然打响！
　　前期站位都比较谨慎，蜘蛛这东西1级只有在学习了E技能的情况下才具备一定的先手控制能力，但学了E之后输出能力又会很差，所以在比赛里很少会有人在选择蜘蛛的情况下来做入侵。
　　一级团的局势稍纵即逝，很有可能就在你ctrl+E升级技能的时候对手就已经有意识的开始走位了。
　　对于双方来说，这场比赛都至关重要，谁也没有在1级贸然行动。
　　李牧来到了上路。
　　老规矩，水晶瓶药王出装。
　　只是在符文上，李牧有做过一定的调整。
　　这和个人习惯也有关系，以前李牧哪怕玩锤石的时候，都会在符文里安插一枚暴击。
　　就一枚，进了游戏也才百分之一而已。
　　可就是这百分之一往往会带来一些颇为奇妙的事儿。
　　诺手抡着巨斧出现在上路。
　　小兵还没汇聚，李牧就已感觉到了杀气。
　　“年轻人脾气很大啊，这么躁动的吗？”
　　李牧操控船长走上前去。
　　Ziv眼皮一跳，这脾气顿时压制不住了。
　　Q技能大杀四方起手！
　　让他愕然的一幕出现了，船长居然就这般傻愣愣的硬吃了他一记Q，还走到了他的脸上。
　　平A接Q！
　　在硬吃一记大杀四方的前提下，李牧近身，不慌不忙的打了一套。
　　船长在重做之后，以前的普攻带毒变成了被动，而且就第一下攻击有效，冷却时间长达五十秒。
　　但就是这一下伤害却颇为不俗。
　　基础伤害搭配船长本身的平A，至少可以造成近百点的伤害！
　　而且在平A打出去之后，还会获得百分之三十的移动速度加成。
　　A完之后，李牧掉头就跑，压根不给诺手A自己的机会。
　　诺手的外圈Q伤害不俗。
　　但终究不如李牧一发平A接一个Q造成的伤害来的更高。
　　第一波换血，李牧就赚了。
　　“这人……”
　　Ziv意识到自己有点被愤怒冲昏头脑了。
　　他开始强迫自己冷静下来，Ziv很清楚，一个职业选手最重要的是时刻保持大脑的清醒，一旦脑袋一热，上了头，就会出现越来越多的失误。
　　第一波Ziv没有意识到船长居然选择硬接他的Q也要换一波血，这种小套路他第一次见。
　　“收收脾气吧，心态炸了的话是没可能赢我的。”
　　李牧微微摇了摇头。
　　拿出诺手就想吊打船长了？
　　不好意思，1级，你得当孙子。
　　李牧根本不考虑初期的蓝耗情况，上去就直接对着诺手一顿猛Q。
　　诺手两次尝试想要用Q技能剐蹭到李牧进行回血，却都以失败告终。
　　1级的时候，如果诺手学习的是W技能，那的确很可怕，一路追着A如果打出了血怒效果，将很有可能造成击杀。
　　但在S5版本，一来没有风暴骑士的狂涌这一天赋，二来比赛里也不会携带幽灵疾步。
　　所以职业选手大都会选择1级学习Q技能。
　　腿短的弊端，就此显现了出来。


第一百六十五章 丧心病狂，二连被动！
　　船长虽说才刚刚重做不久，但Ziv对其理解已经颇为深厚。
　　因而在知晓自己前期恐怕不太好打的情况下，他的诺手同样选择了药王出门。
　　面对船长的消耗，Ziv显得很淡定。
　　你继续，我先让你再猖狂一会儿。
　　Mountain的蜘蛛在蓝开的情况下，准备升上三级直接来上。
　　如果说打野潘森是不讲道理的越塔，那么蜘蛛就像是艺术家。
　　它的越塔需要相当高的技巧，但只要掌握了这一技巧的话越塔的安全性和击杀率也会随之大大提升。
　　兵线压进。
　　李牧看了一眼Kakao所在的位置，沉吟片刻后标记了一下敌方下半野区。
　　“可以刷，他们蜘蛛在上。”
　　李牧言简意赅。
　　“那你……”
　　Kakao狐疑：“不用我……go？”
　　“去刷，尽快到六，我有TP，就算死了也无所谓的。”
　　李牧淡淡一笑。
　　船长前期被Gank是必然的。
　　尤其是在上一局他和Kakao疯狂安排Ziv的情况下，如果说Ziv不叫打野，而是选择与他和平发育，打死李牧都不相信！
　　不让Kakao来李牧也是经过一番考量的。
　　首先他的状态很充足，蜘蛛就算到场也不一定能将他击杀。
　　其次，Kakao这盘选择的是蔚，在2v2的情况下，蜘蛛和诺手的攻击性和容错率都要高过他们的组合。
　　毕竟蔚严格来说只有Q技能那短暂的击飞算得上是控制，船长只有减速，没有硬控。
　　在面对诺手E技能无情铁手，外加蜘蛛的E技能两个硬控的情况下，着实不占优势。
　　还有一点，蜘蛛不需要等级。
　　到六级的蜘蛛，和不到六级之前差别其实不大。
　　但对于蔚而言却是天差地别。
　　经由种种考量后，李牧做出了这一决定。
　　蜘蛛如此急匆匆的赶过来，相信蛤蟆和三狼都没有刷，那很好，正好便宜Kakao。
　　李牧在塔下放置了一个桶子。
　　7级之前，船长的火药桶在没有平A的情况下每隔两秒才会衰减一格血量。
　　7级变成1秒。
　　13级的时候蜕变为0.5秒。
　　所以对船长而言，等级很关键，前期对线时在自己身后，对手碰不到的位置上放置一个桶子是颇有必要的。
　　李牧这个桶就是为了以防不时之需。
　　看着明显躁动不安起来的诺手，李牧眯起眼睛。
　　应该……要来了？
　　呼！
　　无情铁手！
　　诺手毫无征兆的一拉直接将李牧拖拽到怀里。
　　平A接W，随后距离拉开，一发外圈Q刮中船长。
　　一套伤害下来，李牧的血量只剩不到一半。
　　而在诺手动手的那一刻，人形态的蜘蛛女皇也是从后方的三角草丛中出现。
　　“上！”
　　Ziv红着眼睛。
　　他已经管不了那么多了。
　　硬是扛着防御塔，Ziv直接冲了上去，再打出一下平A来。
　　Mountain沉默无言，却是用行动证明了自己要击杀船长的决心。
　　闪现拉近距离，没有第一时间释放蛛网，Mountain选择先打伤害。
　　人形态的QW释放而出，这才利用蛛网束缚栓向船长。
　　噗！
　　结茧精准命中。
　　李牧的血量仅剩不到三分之一，已然是岌岌可危！
　　诺手硬生生的A出了血怒，然后交闪脱离了防御塔的攻击范围。
　　“你必死！”
　　Ziv心里冷笑着。
　　船长的这点血量，蜘蛛只需要一发Q技能，配合他的被动流血效果就能硬生生的把船长流死。
　　蛛网束缚命中的一瞬间，甚至还不到零点二秒左右时李牧就已吃下橘子，秒解控制。
　　同时血量也稍稍回复了一点。
　　但Ziv心下仍然不慌。
　　3级的蜘蛛，还是满血状态，扛个两下防御塔，等到第三下防御塔落下时再吊钢丝还是没问题的。
　　两秒钟的时间，带着小蜘蛛A你两下你也是必死的！
　　就在这时，李牧动了。
　　被诺手抡了一套，李牧一直都处于被动挨打的状态。
　　以至于船长的被动技能的那一下还没有A出去。
　　刺啦！
　　火刀撕裂蜘蛛的身体，造成了一定的灼烧效果。
　　并且在平A出去的一瞬间，一枚桶子已经落在了蜘蛛脚下，李牧抬手Q技能引爆了一直留在防御塔内侧的火药桶。
　　轰！
　　两连桶引爆！
　　炸裂的桶子和防御塔的攻击同时落在蜘蛛身上，鲜红的伤害浮现，蜘蛛血量暴跌一半！
　　“好高的伤害！”
　　Mountain眼皮狂跳。
　　这还不算。
　　引爆了火药桶后，船长的火刀被动又一次刷新了。
　　这是船长本身的特点！
　　引爆桶子，刷新被动！
　　刺啦！
　　又一刀狠狠的切在蜘蛛头顶。
　　而这时，蜘蛛的Q技能爆发已经撕咬在了船长头上。
　　李牧即便是一直在嗑药，也依旧难以抵挡流血效果和蜘蛛的双重伤害。
　　第二下防御塔攻击降落！
　　噗。
　　蜘蛛仅剩丝血，慌忙用E技能吊起！
　　船长摇摇晃晃的躺倒在地。
　　Ziv松了口气。
　　短短不到2秒钟的时间，他的神色从最开始的轻松，到第一次船长配合防御塔造成恐怖的伤害后变得凝重，再到现在……
　　船长终于死了。
　　人头，还是他的。
　　舒服啊！
　　只是Ziv还没等呻吟出声，刚刚吊起来的蜘蛛就无力的落在地上，变成了一具尸体。
　　Ziv：？？？
　　Mountain：？？？
　　“他这个被动，啊……”
　　Mountain懵逼之下，看了一眼死亡回放。
　　其中，烈火审讯（船长被动）造成的伤害数值为276点！
　　E技能桶子造成的伤害为148！
　　3级的蜘蛛，血量不足七百。
　　再加上防御塔造成的440点伤害……
　　Mountain懵了。
　　没毛病啊！
　　不过这被动，伤害也忒特么高了吧？
　　“两下被动。”
　　Ziv看了一眼队友的死亡面板。
　　在短暂的沉默后缓缓说道：“这个船长，是会玩的，我们都被忽悠了……”
　　“他特么就不是个辅助！”
　　Ziv几乎是歇斯底里的喊出了这句话。
　　一个辅助，玩兰博能完美控温。
　　一个辅助，玩船长还能在危急情况下如此冷静的做出反应，而且第一目标就锁定在了蜘蛛身上。
　　两下被动，一个桶。
　　几乎是将4级船长所能做到的一切都完成的淋漓尽致。
　　“换成是我的话……可以做到吗？”
　　Ziv在心中询问。
　　在LMS赛区。
　　他的船长就是权威。
　　但Ziv换位思考了一下，如果换成是他应对这一波的话，恐怕……不会比李牧做的更加完美。
　　“希望这是运气……”
　　Ziv深吸一口气，打起精神。
　　不管怎么样，自己拿到了一个人头，而且到达六级后，船长必定不是自己的对手！


第一百六十六章 解放Kakao
　　李牧手心冒汗。
　　极限啊。
　　之所以率先将目标锁定在蜘蛛身上，是因为李牧可以肯定，这个时间段的蜘蛛是绝不可能到达4级的。
　　3级的状况下，抗塔会很伤，自己一套伤害爆在蜘蛛身上，未必不能将其换掉。
　　事实证明，李牧的判断很正确。
　　蜘蛛吊钢丝可以规避即将到来的绝大多数伤害，但这却不包括蜘蛛在跳起来时所承受的持续伤害。
　　比如点燃。
　　比如船长的被动。
　　前期补刀，不亏。
　　经验，不亏。
　　还拿到了一个人头。
　　第一次回家，李牧如愿掏出了耀光。
　　这算是船长前期的核心装备。
　　评价一个船长前期打的怎么样，用第一波回家能否掏出耀光这一标准再合适不过了。
　　“AHQ这波越塔，把自己送进去了。”
　　米勒神色间透着惊喜。
　　他太兴奋了。
　　不光是他，孙亚龙和西卡也嗨了起来。
　　“这波船长的操作……天秀，什么叫做临危不乱？这就是！让你来抓我！”
　　孙亚龙狠狠的挥了下拳头，仿佛要将第一轮所承受的憋屈全都发泄出来一般。
　　“AHQ这两个人好阴的，他们就算到了船长身上的金币不够，如果这波蜘蛛没死，那船长回去就会和上盘那个Ziv一样，很尴尬，一个红水晶一把长剑上线，然后被人按在地上锤。”
　　西卡晃了下脑袋，然后拍拍胸脯：“还好换掉了蜘蛛，这回船长就不是亏了，而是血赚！残血的诺手怕被Gank，所以兵线没有控制好，船长直接TP上线在兵线上是赚的！”
　　“Nice，Nice，不管别人怎么看，反正我觉得，李牧这个船长真的有点东西，看来休赛期是特训过的。”
　　孙亚龙长舒一口气。
　　他虽然没有说出来，但在内心深处却突兀冒出了一个大胆的想法。
　　“兄弟你这话有点骚的，还特训，你觉得LPL这边除了Pawn爹的船长还有谁的船长会玩？或者说能拿得出手？姿态吗？”
　　西卡呵呵一笑。
　　“姿态的船长不行，他的船长没有桶子。”
　　孙亚龙的回答很实诚。
　　在酒店看直播的姿态听到这句话后，捂住了胸口。
　　尼玛，扎心了！
　　还有笑笑你个狗东西，都是老队友了，就算挖苦也不要当着这么多观众的面好吧？
　　姿态愤愤不平的同时也在疑惑。
　　船长这东西，他就看到李牧开了一天自定义，一直在练习桶子。
　　自定义练成这样吗？
　　心中想着，姿态挣扎着从“病床”上爬起，打算开电脑也尝试一下。
　　这要是真成了……
　　姿态最大的问题在于没有招牌。
　　但看到了李牧的船长，再联想到李牧训练时的情形，姿态脑海中也涌现出了一个大胆的想法。
　　……
　　重新上线。
　　当看到船长果然有了耀光之后，Ziv的脸色已经一片漆黑。
　　最不想看到的一幕出现了。
　　他的诺手第一波回家也只是做了一个小木槌而已。
　　一血的经济要稍多一点，所以钱自然也要比船长多，但Ziv却并不开心。
　　开心不起来啊！
　　如果说小木槌对诺手前期的提升幅度大概在百分之六十左右的话。
　　那么耀光对船长的提升绝对到了百分之百！
　　有耀光加成效果下的桶子和没有加成的桶子就好比翅桶和全家桶之间的差别。
　　绝不是一星半点。
　　“我的野区被刷光了。”
　　Mountain脸色难看。
　　蜘蛛虽然不是特别需要等级，但却需要装备的支撑。
　　在做出符文阔剑之前，蜘蛛只能叫小猪仔。
　　符文阔剑对蜘蛛的提升可不是一星半点。
　　但现在，三狼没了，蛤蟆没了。
　　他还白跑了一趟。
　　还死了。
　　没混到人头，只有一个可怜巴巴的助攻！
　　Mountain鼻子酸涩，有点想哭。
　　这尼玛船长，等死吧！
　　Ziv听到了Mountain的吐槽也只能选择默不作声。
　　他现在迫切希望能够单杀船长一次。
　　这样一来，不但可以缓解队友的压力，还能够最大限度的提升士气。
　　最主要的是，他要让Mountain知道，你的血不白流，流的有价值！死得其所！
　　IG这边前期的发育还算平和。
　　寒冰有些害怕灵活的卡莉斯塔没错，但有女坦在，卡莉斯塔却不敢太过放肆。
　　射可可也不着急上，所以下路处于一个平稳的发育态势。
　　中路交手不断，肉鸡一直在和西门夜说比拼细节，但在没有到达六级之前，双方只能算是半斤八两，谁也没占到太多的便宜。
　　但是打野方面，Kakao却过得很舒服。
　　他居然已经5级了。
　　要知道线上等级才刚刚到六，足以见证这个打野前期到底是有多肥？
　　“等我。”
　　Kakao标记了一下诺手，然后又标记了一下自己的经验条。
　　“你刷，然后去中路，上路没必要过来，他们蜘蛛会反蹲的。”
　　李牧言简意赅。
　　Kakao听明白了，没有再说什么，只是扭头深深看了李牧一眼。
　　这个队友，他喜欢。
　　不需要帮忙，自给自足。
　　这样Kakao完全可以按照自己的思路去打。
　　之前的IG，太混乱了。
　　对一个打野来说，最难打的局就是两路劣势，而且还是上下劣势。
　　如果不能掌握好刷野节奏的话，会很影响打野的发育，而且Gank也不一定会有成效。
　　一盘打下来，整个人都会感觉虚脱。
　　太累了。
　　所有的路都需要我帮。
　　这就是Kakao之前在IG时的感觉。
　　在这之前，IG教练也一直努力的调整战术，争取把Kakao这个点最大限度的发挥出来。
　　所以就有了放养下路，主帮中路的打法，让上路抗压。
　　在国内，这种打法足够让IG拿到前三名的成绩了。
　　但这是国外，这是象征着LOL最高荣誉的S系列赛事。
　　IG的打法顿时捉襟见肘了起来，这也是他们前两场会落败的原因。
　　但李牧登场后，Kakao觉得，自己发挥的空间仿佛变大了。
　　西门夜说很烦。
　　作为一个小鱼人，不近身是没办法吃到小兵资源的。
　　但问题是，当一个蔚在你附近摇摇晃晃的时候，他还有那个胆量去吃资源吗？
　　肉鸡也不慌，只是一味的在原地控线。
　　局势，似乎僵硬了下来。
　　双方都没有再爆发人头，类似的情形在S5总决赛上绝不少见。
　　十几分钟没爆发人头的队伍也大有人在。
　　然而IG和AHQ的这场比赛中，空气里却弥漫着一股火药味。
　　就在这般气氛下，船长迎来了人生中第一个转折点。
　　到达七级！


第一百六十七章 独舞！
　　7级的船长，E技能衰减速率达到了1秒。
　　也就是说，血条的三个格子，每过一秒钟会削减一格，从释放到可以引爆，只需两秒。
　　想要驾驭船长，真的很需要把控引爆桶子的时机。
　　稍慢一拍，很有可能就被对手A掉了。
　　李牧毫不怀疑Ziv是否具备这样的实力。
　　“也许……可以给一点机会？”
　　心里想着，李牧眯起眼睛。
　　拿到小木槌的诺手，想要在线上打赢船长唯一的可能就是近身，然后两人对撸。
　　但李牧的船长却一直没有给Ziv先手到的机会。
　　这让Ziv很是烦躁。
　　他已经被桶子炸了两下，伤害很高。
　　在没有鞋子的情况下，诺手想要凭借基础移速躲避掉船长的桶子着实有些困难。
　　三枚水晶瓶已经磕光了。
　　不过让Ziv颇为欣慰的是，这个船长总算不放桶子了……
　　“想要保存蓝量跟我发育么？”
　　Ziv心中暗暗冷笑。
　　“你最好不要露出什么破绽被我逮到，不然你必死！”
　　带TP的诺手单杀能力稍弱，但不是没有。
　　如果能够先手把船长拽过来的话，那Ziv还是有一定自信完成单杀的。
　　至少，也能把船长的闪现逼掉！
　　心里想着，Ziv愈发蠢蠢欲动起来。
　　他在等，等船长给机会！
　　就在这时，船长突然丢了个桶子出来。
　　不过这桶子丢的有点歪，而且是在紫色方防御塔的边缘地带。
　　究竟有多歪……总之歪到诺手至少要走出一百码才能A到桶子。
　　因此对Ziv来说，没有必要去A。
　　关键在于，船长在丢桶子的瞬间，距离和诺手稍稍拉近。
　　Ziv眼前一亮。
　　这个位置……
　　无情铁手！
　　机会稍纵即逝。
　　Ziv抓机会的能力很强，E技能的极限距离拉中船长，瞬间将其拉扯到了身前。
　　“不交闪，你必死！”
　　Ziv心下冷然一笑，平A接W减速！
　　来自于双方上单间的火拼陡然开始。
　　船长，耀光。
　　诺手，木槌。
　　真正对拼起来，毫无疑问是诺手的装备更占优势。
　　而船长只有第一下附带耀光效果的平A才能打出可观的伤害，后续无论是血量还是攻击力方面都要差诺手一大截。
　　尤其是诺手一旦打出血怒之后，船长根本没法打。
　　炮火轰鸣！
　　李牧嘴角上扬，第一时间便是丢出了R技能，巨大的范围将他和诺手尽数笼罩在内。
　　诺手的移动速度遭受到了限制。
　　但Ziv不慌，利用小木槌提供的少许移动速度加成，他尝试跟上船长的步伐。
　　奈何船长直接用W橘子解掉了减速效果，抬手一发带着火刀被动的平A划在诺手身上。
　　有点疼！
　　Ziv眉头微不可察的一皱，不过很快便是舒展开来，继续攻击。
　　能赢！
　　血怒之下的断头台，只要一下就能要这小子狗命。
　　诺手近战PK，在同等装备之下还没有怕过谁！
　　砰！
　　Ziv眼睁睁的看着船长抬起手中的枪口，崩掉了最初留下的那个桶子。
　　“蠢货哈哈，失误了！”
　　Ziv眼前大亮。
　　在他看来，船长明显慌了，居然用主要伤害的Q技能去引爆一个根本无法对他造成伤害的桶子。
　　愚蠢至极！
　　然而，船长的被动随着桶子被引爆后成功刷新。
　　李牧抬手，火刀又在诺手身上刮了一下。
　　并且在引爆桶子的第一时间，李牧又丢出一枚桶子。
　　位置，在诺手身后。
　　Ziv感觉有点不对劲了。
　　自己的血量好像比船长掉的快。
　　两下被动砸在身上，好像有些疼了。
　　“没关系，再平A一下接Q，血怒效果就能出现，我还能回上一口血……嗯，没什么问题，船长不可能是我的对手。”
　　心里想着，Ziv尝试跟上船长，但船长在被动的加速效果下，在短时间内跑得飞快，诺手第四下平A想要打出有些困难。
　　想到这，Ziv眉头一皱，直接释放Q技能。
　　大杀四方！
　　斧子被诺手雄壮的身躯抡圆。
　　而后横扫出去！
　　但李牧的反应却无比迅速，当诺手扬起Q技能时立刻往回走，A了诺手一下的同时没有吃到外圈Q技能的伤害。
　　身上的流血效果，依旧是三层。
　　“该死的！”
　　Ziv黑着脸，抬手A了一下送上门的船长，4层血怒触发。
　　只差最后一层！
　　咻！
　　船长突兀交了闪现。
　　他闪现的位置，刚好是自己之前放置的那枚桶子的位置！
　　2秒已过，桶子仅剩下一格血量，意味着只要李牧想，就能够瞬间将其引爆！
　　身上存储的最后一枚桶子毫不迟疑丢在了诺手脚下，旋即李牧操控船长，利用附着耀光效果的一发平A引爆了桶子。
　　轰！
　　炸药桶轰然爆炸！
　　诺手的血量以肉眼可见的速度下降了一截，剩余的血量竟然不足三分之一！
　　借助炸开后给自己提供的加速效果，船长大步上前，引爆桶子后第三次刷新了被动的火刀！
　　刺啦！
　　Ziv面色大变！
　　这伤害……太高了！
　　船长的火刀不似点燃。
　　两个点燃重叠的话，如果第一个点燃时间尚未结束，那也就浪费了，系统只会计算第二个点燃开始到结束的伤害。
　　但船长的被动不同。
　　只要你能刷新火刀，造成的伤害是可以叠加的！
　　2.5秒的持续掉血，再加2.5秒。
　　短短不到五秒钟的交锋之中，李牧却已打出了三下被动火刀！
　　要知道船长的被动火刀造成的伤害，是真实伤害！
　　无视护甲！无视魔抗！
　　三枚火刀的持续灼烧之下，诺手明显体力不支，也顾不得叠满五层流血效果了，Ziv直接选择诺克萨斯断头台，利用断头台提供的流血效果打出血怒。
　　这是他最后的拼搏！
　　搏一下还有可能把船长换掉。
　　不搏的话……他感觉自己真的要死了……
　　铿！
　　下一秒，子弹出膛的声音却让Ziv面色泛白。
　　船长的Q技能，已经冷却完毕了。
　　3级的Q技能，在耀光和符文天赋分别提供百分之十冷却缩减的情况下，冷却缩减达到了百分之20。
　　仅需不到4秒钟即可释放。
　　战斗开始，到现在，刚好四秒！
　　灼热的子弹出膛，指向性机能精准无误锁定了诺手有些残破的身体。
　　砰！
　　命中。
　　一个155点的物理伤害数值从诺手的头顶升腾而起。
　　诺手的血量仅剩一丝，而火刀被动的灼烧效果却依然存在。
　　“回血，回血啊！”
　　Ziv红着眼睛狂按水晶瓶。
　　殊不知最后的一层早在对拼之前就已经用过了。
　　扑通！
　　诺手……倒地！


第一百六十八章 你对普朗克一无所知
　　血怒产生的流血效果没能耗尽船长的血量。
　　因为船长的身上还有补给品存在。
　　但这一切都变得不重要了。
　　单杀！
　　S5世界总决赛上不是没有出现过单杀，但毕竟只占据少数！
　　而且发生单杀的英雄无一不是类似于鳄鱼、诺手这种上单比较容易产生杀戮的强力战士，船长……是首次！
　　船长是战士吗？
　　算是。
　　但他的单杀能力绝对是战士之中排名倒数的。
　　后期名次会上升，但在前期，水平相同的情况下，船长想要完成单杀难上加难。
　　李牧这算是什么？
　　被迫反杀？
　　现场欢呼。
　　大部分人都在高喊着李牧的ID。
　　解说台上，三名解说齐齐懵逼。
　　“这……我没看错吧？诺手没有拼过船长？”
　　孙亚龙呆呆地说道。
　　“你好像没看错兄弟，不过我看到了，诺手Q技能空掉了。”
　　西卡看了他一眼后耿直地说道。
　　“不对，不对，你让我捋捋。”
　　孙亚龙摸了摸自己的头，仔细思考着之前的镜头。
　　然而之前都懵逼了，具体镜头以及双方的详细操作孙亚龙已经不记得了。
　　好在导播第一时间给出了回放。
　　在0.5倍速的慢放镜头之下，两人的操作一点点被剖析出来。
　　解说席上的三人眼睛一眨不眨的盯视着屏幕，生怕错漏了一丁点儿的细节。
　　诺手率先发难。
　　然后平A接W。
　　又接了一下平A。
　　到目前为止，诺手的操作没有任何毛病。
　　在解说们看来也是如此。
　　但接下来的镜头却让无数圈内人士为之震惊。
　　李牧在诺手A出第三下的同时解掉减速，并且反手用被动的一发平A打了诺手一下。
　　英雄，加速。
　　诺手的斧子明明已经扬了起来，但在尚未落下时，船长出了他的攻击范围。
　　随后，船长用Q技能引爆了桶子。
　　被动，刷新。
　　借助着前一次平A给自己提供的加速效果尚未结束，李牧回身，又A了诺手一下，然后掉头就跑。
　　诺手的平A再次没能落在船长的身上。
　　再之后就是诺手被迫放Q的情形了。
　　短短2点几秒的时间，李牧回了2次头。
　　“这才是魔鬼的步伐吧？这船长是我见过走位最骚的……一来一回把这个诺手秀的头皮发麻！”
　　真正看明白回放之后，孙亚龙才意识到这波双方操作中的细节到底有多恐怖。
　　“而且，兄弟他闪现A桶，刚好耀光的CD转好，这一下伤害爆炸……他居然利用这个爆炸的桶子又刷新了一次被动，也就是说5秒钟，他向诺手打出了3次被动伤害……”
　　西卡揉了揉后脑勺。
　　他觉得脑壳疼。
　　这还是人吗？
　　“我……不知道该说什么了。”
　　米勒郁闷。
　　不管是西卡还是笑笑，都是前职业选手，他们能第一时间看出问题和细节的所在。
　　但米勒却不能做的如此迅速。
　　所以，该说的地方都被俩人说完了，那他还说啥呢？
　　说一句李牧牛逼？
　　“不多说好吧，李牧牛逼，就完事了。”
　　孙亚龙一拍解说台。
　　米勒：……
　　他现在心里只有一个念头：“你们嗨，放我下去，我想回家……”
　　“最恐怖的是，诺手这个装备是小木槌，也就是说正常两个人1V1对着SOLO的话，船长的胜率不超过一成，逃跑的概率倒是稍微高一点。”
　　“结果李牧凭借操作硬生生的把胜率提升到了5成，然后一顿花里胡哨操作死了诺手，这是最骚的……”
　　西卡楠楠自语。
　　说着说着，他都有一种想要立刻去玩一把船长的冲动了。
　　船长都能玩的这么秀……
　　等等！他是辅助！
　　……
　　“你被单杀了？”
　　Mountain按下TAB，反反复复盯着看了半天。
　　最终确定，蔚没去上路，也没有助攻。
　　也就是说，自家队友拿了个线霸诺手，被一个打团为主的船长给单杀掉了。
　　Mountain感觉不可置信，甚至有些啼笑皆非。
　　老子费尽心力的去帮你，野区都被人反的溜光，结果你就是这么报答我的？
　　Ziv没吱声。
　　他自闭了。
　　Mountain这句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，Ziv彻底自闭了。
　　他满脑子里想的都是……自己被单杀了？
　　而且还是被他的招牌英雄船长？
　　我……杀了我？
　　Ziv无法接受这个事实。
　　如果说之前塔下的那一拨操作他还有机会感觉自己也能做到的话，那这一波操作，他真切意识到了双方的巨大差距。
　　“差别这么大吗？他是个辅助，我才是上单啊……”
　　“从重做到现在我打了两百把船长，为什么……为什么感觉两个人的差距这么明显。”
　　Ziv喃喃自语。
　　如果李牧知道这位弯弯同胞的心声，必定会摸摸他的头，轻叹一声。
　　“少年，你还是太年轻了。”
　　短短两个月的时间，哪怕是职业选手又能把一个重做过后的英雄开发到何种地步？
　　船长这个英雄，S5赛季就没有玩的好的职业选手！
　　包括打出了“地火”成就的Pawn。
　　那一波精彩镜头，一来是因为IG站位太过集中。
　　二来，也是由于此时的船长桶子的储存量还没有被砍。
　　当时的Pawn爹释放的桶子简直是无差别轰炸，三角形变成四边形，然后瞬间引爆！
　　四枚桶子铺天盖地的席卷过去，搭配5龙Buff的灼烧效果，那场面的刺激程度不亚于米国大片。
　　但这……真的能代表Pawn的船长登峰造极？
　　不纯在的。
　　哪怕是S6，S7，也没有谁的船长真正厉害到熟练度百分百的地步。
　　操作都是随着时间的推移逐渐被开发出来的。
　　李牧的最大优势，一是重生，二是系统！
　　重生带给李牧的是这些操作的有关知识。
　　只是没有系统的话，李牧很难轻松完成罢了。
　　但可惜，他是个狼（gua）人（bi）。
　　S5时期的职业选手，连船长的三连桶都放不好。
　　他们还停留在先放一串三个桶子，然后再引爆的阶段。
　　所以经常可以看到比赛中出现职业选手辣眼睛无比的船长操作。
　　桶子放的稀里哗啦。
　　然后一引爆，什么都没炸到。
　　就好似擦炮丢到了粪坑里，噗的一声，就没了。
　　但李牧不同。
　　他对船长的理解，在S5的时代注定是遥遥领先的！


第一百六十九章 那是我们逝去的青春
　　船长能单杀诺手！
　　这对无数的观众和解说而言，都无异于一件匪夷所思的事儿。
　　重做之后的船长其实并没有重做前的船长受众面积广。
　　毕竟船长的重做相当于变相增加了这个英雄的操作难度。
　　犹记曾经的船长，虽说攻击手段比较单一，但却可肉可输出。
　　一手电刀二手狂徒，再补个粪叉，不管不顾的冲进去就是一顿乱砍。
　　E技能增加了攻速之后船长一砍二一砍三都是常有之事。
　　但重做之后的船长却无法再出肉了，而且输出模式变得异常困难。
　　会玩的人，团战输出爆炸。
　　不会玩的人，真的只能靠一个R技能在团战打输出。
　　团战都发挥不好，更不用说是线上了。
　　面对当前版本的线霸英雄诺手，李牧居然做到了单吃……
　　这……
　　观众隐约传来的欢呼和呐喊声透过隔音耳机让李牧能听到些许。
　　单杀诺手，李牧其实觉得没什么。
　　绝大多数英雄在刚刚重做的时候都是最强的。
　　而船长则是更加明显。
　　有多少英雄在他们处于强势期的时候没有好好珍惜，导致日后被削了后悔莫及？
　　那些都是逝去的青春啊！
　　S5末期的船长究竟牛逼到何种地步？
　　其最直观的地方体现在他桶子的储存量。
　　13级之后的船长，桶子的储量为五枚。
　　也就是说在这个版本团战中完全没必要去担心用桶子打了一轮伤害后，没有后续的桶子补给。
　　反观李牧重生之前，准确的说是在S6赛季初期的某个版本船长的桶子储量就被削成了全等级三枚。
　　三枚和五枚在团战之中的续航能力差的可不是一点半点。
　　还有就是装备对于船长的提升。
　　三相之力在S5还是可以增加暴击率的。
　　百分之20的暴击率。
　　再加上无尽之刃百分之25的暴击率。
　　以及幽梦之灵百分之15的暴击率和减CD。
　　而且幽梦之灵本身还提供百分之十的冷却缩减，外加三相之力百分之十的冷却缩减，明朗之靴的百分之十冷却缩减……
　　这意味着船长前期在有了三相之力和幽梦之灵和CD鞋这三件装备的情况下，搭配符文天赋提供的百分之十冷却缩减就可以达到百分之四十的满值！
　　有暴击，有减CD。
　　团战输出基极尽暴力！
　　回到家，李牧又买出了净蚀。
　　“不到十分钟，三相之力的两相已经摸出来了，而且李牧的身上还有多余的钱出双草鞋。”
　　孙亚龙乐了。
　　西卡也开始了他的骚话模式：“那么问题来了，Ziv的船长和李牧的船长比较起来，中间大概隔了多少个姿态？”
　　噗呲。
　　酒店内，姿态把手上的橘子捏了个稀烂。
　　你们两个逼崽子够了啊，一直特么暗示我啥意思？
　　姿态彻底郁闷了。
　　都说矮子里选将军，他在LPL的所有上单里面论水平怎么也能排在前五之列吧？
　　结果到你俩嘴里我反倒成了计量单位？
　　……
　　Ziv脸黑的可怕。
　　他小木槌的时候，船长是个耀光。
　　现在他身上多了个红水晶，船长却多摸出来一个小木槌。
　　憋屈啊，难受啊！
　　到现在Ziv也没搞懂，李牧到底是凭借运气打出了三次被动，还是事先就算计好了的？
　　船长的核心……不是桶子吗？
　　他进入了一个误区。
　　船长的重做让原本AOE能力较差的他具备就了比较强大的AOE伤害。
　　但这却不代表拳头完全抹除了他作为一个战士的定位。
　　战士嘛，不近战算是什么战士？
　　在S5所有的选手都在围绕着船长的桶子去做文章，殊不知船长前期对线所依赖的根本就是他的被动啊！
　　被动，才是核心的关键！
　　“要不……换线？”
　　Ziv有点不想对到这个船长了。
　　“换线我们下路会被他一打二。”
　　小安直接回绝。
　　开什么玩笑。
　　哪怕是现在游戏还处于前期的节奏，他看到这个船长身上的装备就有够惊悚的了。
　　这一桶子下来自己怕是至少要被炸掉三分之一左右的血量。
　　到时诺手对上寒冰一样要被压，自己这边还取得不了优势，这一把可就彻底没了。
　　“可是……”
　　Ziv还想说些什么，话到嘴边又生生的咽了下去。
　　其实他很想说，你们下路对线到现在也没有什么优势啊……
　　射可可的女坦到目前为止，就是一个花瓶。
　　但这花瓶却让小安厌烦不已。
　　他有几次都故意露出破绽，多么希望这女坦会选择先手啊！
　　很多时候下路的对线往往都巴不得对手先开，尤其是遇到机器人和女坦这种。
　　布隆的先手能力比较差劲，但反打能力在辅助中却是数一数二的。
　　只要女坦敢上来，小安就有百分百的自信把他变成筛子。
　　可射可可没有，他的E键好像被扣掉了一样，天顶之刃？不存在的。
　　我是个佛系的女坦。
　　先手也不存在。
　　你们有本事就先上，不然我就发育。
　　强开英雄玩出了保护的风格，但小安却不得不承认，这一种打法非常有效。
　　双方ADC的基本功都很过硬，补刀方面相差无几，这样发育下去……
　　小安面露忧虑。
　　他和对手这个ADC在团队里的定位是不一样的啊。
　　他必须要Carry，但对手……混就行了。
　　中路，西门夜说按耐不住了。
　　当艾克为了补兵而交出E技能的那一瞬间，西门夜说极限距离的一条鱼将其咬中！
　　同时蜘蛛女皇从草丛里冲出，蛛网束缚甩向艾克。
　　这一波AHQ寻找的先手时机极佳。
　　艾克R技能的影子就在他身侧，如果肉鸡选择交R来躲避蛛网，就势必会被鲨鱼命中。
　　不交R，被结茧眩晕到，一样要被R！
　　两级反转！
　　砰！
　　艾克险之又险的躲避掉了E技能蛛网，见此情形，西门夜说不惊反喜。
　　保命技能既然交了，那你……死定了！
　　他迅速利用Q技能穿梭小兵拉近两者之间的距离，同时撑杆跳高高跳起。
　　就在小鱼人E技能落地的一瞬间，旁侧阴影处陡然有着一道蓄力冲拳的身影突兀窜出。
　　Q闪！
　　砰！
　　小鱼人被蔚一拳狠狠砸中，瞬间当机，而后蔚没有丝毫迟疑直接选择把R技能挂在小鱼人的头上。
　　双重控制，配合艾克的伤害，小鱼人仅仅只是打出了一段E技能就被瞬间秒杀。
　　至于蜘蛛……
　　掉头就向野区逃窜。
　　“妈妈咪耶，你这也死的太快了……”
　　Mountain有苦说不出。
　　可他还没走出两步，眼角的余光就撇见自己面前的草丛外出现了一枚桶子，阻挡了他的去路……


第一百七十章 电竞老汪
　　新鲜出炉的桶子让Mountain一个激灵，下意识的看向自己的闪现。
　　他的闪现算是交的比较早的，可足足三百秒的冷却时间不是个小数目。
　　到目前为止，闪现CD仅剩21秒！
　　Mountain慌了。
　　他就像是一头迷路的羔羊，进也不是，退也不是。
　　砰！
　　桶子炸裂，手持火刀的船长一脸凶恶的扑了上来。
　　一桶被崩掉了三分之一血量的蜘蛛还处于懵逼状态，再被刺啦一下划上一刀，顿时整个人都不好了。
　　然后酒桶在他脚下又甩了个桶子。
　　随后隔着河道草丛，在墙壁上方李牧又丢了一枚桶。
　　8级的船长，桶子的储量已经到达4枚。
　　二连桶可连续引爆两轮。
　　李牧简直不要太爽。
　　Mountain也是慌不择路了，化身为蜘蛛形态的他连忙用出E技能，吊着钢丝向墙壁上方的那枚桶子跳了过去。
　　伴随着桶子的炸裂声响起，蜘蛛落地生财，血量直接变残。
　　偌大的场馆发出了阵阵哄笑声。
　　观众的水平当然不能和职业选手相比。
　　甚至百分之80以上的观众分段都处于黄铜白银这两个段位之间。
　　他们只懂得谁拿的人头多，谁就厉害。
　　谁死的丑，谁就蠢。
　　蜘蛛的样子看上去就好像自己急急忙忙跳到桶子上送死一样。
　　李牧利用桶子给自己提供的加速，上前一发Q技能将残血的蜘蛛人头收掉。
　　“他为什么不交闪现？”
　　某解说台，两个来自于湾湾的解说正捶胸顿足。
　　太丑陋了。
　　王牌上单被单杀，你一个打野还跑过去充当演员。
　　隔着屏幕，其实只差十几秒的闪现CD光从动画上来看是很难辨别出闪现到底是否冷却完毕的。
　　两个解说心烦意乱，也没有去仔细辨认闪现到底有没有进入CD状态，直接就开始质询了起来。
　　“他交了闪现，再掉到F4那里不就跑了啦？他在干什么呀！”
　　解说疯狂带节奏，LMS的论坛一时间也爆炸了。
　　“回家啦AHQ。”
　　“西门表示带不动。”
　　“这个船长真的是辅助吗？怎么像个鬼一样！”
　　“以前我以为Ziv是王牌上单，现在我发现，他连MMD都不如，MMD送的没有他勤快。”
　　解说往往都是最能够误导观众的群体。
　　LMS的两位解说也是如此，本以为FW出线了，AHQ在第一轮又击破了犹如铜墙铁壁般的FNC，这第二轮努努力出线还是很有希望的。
　　参赛两支队伍，全部出线，到时也能好好嘲讽一下大陆那边。
　　可没成想……
　　人头再次到手。
　　船长前期3/1/0，九分钟75刀，数据豪华至极。
　　回到上路，李牧又把诺手刚刚推到防御塔下的一大波兵线吃干净，站在原地选择回城。
　　“他应该不会直接三相了吧？”
　　Mountain声音都开始战栗了起来。
　　十分钟之内船长做出三相，而且还这么会玩……
　　那他们这一局也就不用打了。
　　“不可能，他的钱绝对不够的。”
　　Ziv笃定地说道。
　　船长重新回到线上。
　　Ziv看了一眼李牧的装备。
　　嗯……还没三相，李牧选择回家补给了一枚贪婪之刃。
　　可这件装备却更是让Ziv心里有着一万头草泥马奔腾而过。
　　暴击率百分之十。
　　每十秒额外获得2点金钱。
　　每次击杀额外获得2点金钱。
　　当前船长等级为8级，Q技能等级为4。
　　这意味着船长每用Q技能击杀一个小兵，就可以获得6枚金币，Q技能提升到5级时金币获取数量为7。
　　加上贪婪之刃就是9。
　　尼玛一个远程小兵提供的金币都不够20，有了贪婪之刃这件装备后，船长每次击杀小兵都将额外获得接近其本身一半的金币收入！
　　如果说哪件装备是最适合船长发育的，那毋庸置疑，就是贪婪之刃。
　　砰！
　　眼看着一枚火药桶在小兵群中轰然炸裂，额外触发了暴击效果的情况下远程小兵瞬间身死。
　　Ziv的心在抽痛。
　　这刷钱……看着好羡慕啊。
　　随着时间的推移，双方的经济差也逐渐拉开。
　　十五分钟的时候导播曾切换过一次经济面板。
　　领先了接近一倍补刀的船长，其经济总体领先诺手两千一百块！
　　一件幽梦才两千七。
　　诺手……血崩了！
　　小龙稳稳被IG控制在手中，一点点推进带给AHQ的压抑感变得愈发浓烈。
　　“打不了了。”
　　平稳发育到20分钟，Mountain越来越绝望。
　　三路外塔已经尽数破除，每次当IG决策开始推塔之时，李牧的船长都会支援大招予以劝退。
　　诺手的黑切有了。
　　但船长却已三相幽梦在手。
　　对Ziv而言，这个桶子已经吃不起了。
　　一桶500血，对于仅有不到两千点血的他也就是4个桶子的事儿。
　　IG开始抱团推进，船长首次参团。
　　AHQ没有丝毫的还手之力。
　　27分钟，AHQ基地水晶告破，李牧除了前面的对线期稍稍耗费了些许精神之外，到了后期已然变得轻松无比。
　　用基本操作就已经足够了。
　　孩神又躺了一把，黝黑的胖脸上露出了些许满足的笑容。
　　“恭喜IG拿下了小组赛的第二场胜利！”
　　孙亚龙和西卡意犹未尽。
　　当他们准备再吹几句时，却发现米勒早已借着尿道跑了。
　　与此同时，EU所设立的战术分析台上。
　　三个欧美人，一个中国人正有说有笑。
　　“现在IG已经取得了两连胜，接下来他们将面对C9战队，tabe，你认为c9和IG战队谁会取得胜利？”
　　“我觉得是IG。”
　　tabe一脸自信：“我和IG的教练是好朋友，他告诉过我，他有秘密武器的。”
　　“哦？”
　　几个老欧老美纷纷惊诧。
　　“他告诉我，IG的打野位会选择李森and人马……”
　　tabe还在狂秀英文，欧美的分析师却已听不下去了，连忙开口阻止……
　　IG的后台休息室。
　　队友们都在有说有笑的讨论，只有李牧沉默着看向大屏幕。
　　C9对阵FNC。
　　随后是AHQ对阵FNC。
　　观赛期间，IG教练走了过来，拿着小本本拍了拍李牧的肩膀：“李牧，你看一下我们等会打C9用这套战术怎么样，上中线上选择控制类型英雄，比如利桑卓、鳄鱼这种，我让Kakao利用人马前期打快节奏，你看……”
　　李牧微微一怔，旋即摇了摇头：“我们拿不到人马的。”
　　“不会吧？”
　　这下IG教练意外了：“人马在这一届世界赛上经常会被拿出来打上单，打野几乎没人用，应该不会有人针对……”


第一百七十一章 泄愤
　　李牧笑了笑没有做出解释。
　　按照时间的轨迹，电竞老汪应该已经爆料过了。
　　其实在李牧的理解看来，tabe不泄密，IG就不会输吗？
　　不，李牧觉得，换做是没有丝毫改变的IG照样会输。
　　IG的短板太过明显了。
　　至于为什么IG本来就会输tabe也为什么会被喷……
　　你见过三个外国人努力去劝一个中国人不要卖队友的吗？
　　你见过为了秀英文就照读人家战术的吗？
　　摇了摇头，李牧看向正在吃巧克力的孩神。
　　“我孩，让你练的英雄，练的咋样了？”
　　李牧问。
　　“啊？”
　　孩神一脸茫然，旋即与李牧那稍显阴郁的脸色对视后，顿时一个激灵：“嗨，那英雄简单，上手容易的很，不过我现在也不明白为啥要练这个。”
　　“可可呢？”
　　李牧没有理会这货，继续问道。
　　“没什么问题，以前Rank玩过不少，就是不知道效果怎么样……”
　　说到这，射可可稍稍迟疑了一下：“李牧，我们真的要用这个吗……”
　　“看情况吧，紫色方就用，蓝色方就没必要了。”
　　李牧开口说道。
　　众人继续看比赛。
　　两场对局，一场又臭又长，一场速度奇快。
　　FNC和C9之间的比赛打了足足40多分钟，或许因为小组第一轮成绩斐然，C9五名队员自信高涨，打法上凶悍无比。
　　只不过因为实力不足的原因，最后C9还是输掉了。
　　FNC拿下了小组第三胜。
　　全场高呼FNC！
　　FNC五人向观众们挥了挥手，并没有拔掉外设，下一场仍然是他们。
　　不管是弯弯解说，还是国内的解说，都对AHQ在接下来的对局中能否获胜保持质疑。
　　哪怕只是想想都感觉无比困难。
　　FNC刚刚拿下一场，手感正是火热的时候，AHQ作为目前小组中成绩最差的弱旅，几乎不被人看好。
　　然而FNC和AHQ的比赛令无数人等大跌眼镜。
　　FNC……没有Ban船长。
　　搬选之时，李牧能明显看到，Ziv脸都绿了。
　　随后置身在蓝色方的Ziv没有丝毫迟疑直接秒锁。
　　通过大屏幕甚至可以看到教练在他身后咆哮着什么。
　　Ziv充耳不闻，整个人仿若自闭了一样靠坐在椅子上。
　　“老李，你把他心态打炸了。”
　　孩神一乐，开口说道。
　　“别看比赛了，去一边练习去。”
　　李牧看都没看他，淡淡地说道。
　　“奥。”
　　孩神怂了，乖乖的跑去一旁练习，他很清楚下路目前是团队级之中最为明显的短板，没有之一。
　　而且在李牧上场后，总指挥也虽之易主，落在了李牧的身上，对此射可可毫无异议。
　　就连教练对于这件事都拍手称赞。
　　射可可的心理素质本来就很差，第一次打S系列赛，他的心态在小组赛第一轮时基本已经崩的差不多了。
　　指挥的担子让射可可时刻背负着巨大的压力。
　　如今在卸下了担子之后，射可可的操作水准恢复到了正常程度。
　　在所有辅助的数据中，他已经不是那个垫底的了，而且还在稳步上升。
　　射可可状态回来了，他孩神还是半死不活的样子，这……可不行啊。
　　“没有鲟可以吃，如果有，感觉实力能提高一倍。”
　　看着电脑屏幕，葛炎喃喃自语。
　　FNC打AHQ，上单Ziv血吗Carry。
　　憋了一肚子火的他仿佛爆发了小宇宙，将喜欢玩骚操作的Huni按在地上暴打。
　　其实也主要是因为Huni有点膨胀的关系，眼瞅着上两场比赛这个上单选船长被兰博压，选诺手又被船长压，所以他就没当回事，直接选了个诺手打算砍翻船长。
　　结果……被教育了。
　　Mountain仿佛住在了上路一样，一直军训Huni，最后以船长无解肥告终了这场比赛的走势。
　　“人的潜力果然是无限的。”
　　李牧心下感叹。
　　看到Ziv打完一场后那扬眉吐气的样子，李牧莫名感觉到有点好笑。
　　这是把Huni当做他了？
　　握手的时候Huni一直低着头，也不跳了。
　　0/5的诺手，也就LGD的淘宝权能在数据上压他一筹了。
　　没过多久，导播便通知IG的队员们上台，准备BP。
　　“走吧，争取全胜，这样我们还能混他个小组第一。”
　　李牧伸了个懒腰，拎着键盘鼠标鼠标垫当先向台上走去。
　　“Shepherd！Shepherd！”
　　从休息室来到舞台上，当灯光闪耀，落在通道入口处时，现场陡然爆发出了激烈的欢呼。
　　前两场比赛李牧已经用表现证明了自己的实力。
　　欧美崇尚强者。
　　如果你足够强，他们甚至连本土的队伍都会舍弃，转而来选择为你加油。
　　李牧真切的感受到这群欧美观众的热情程度。
　　他伸手对舞台上挥了挥，旋即捂住怦怦跳的心脏低头快步走向了对战席。
　　“李牧李牧，这边……”
　　后面有队友在叫他。
　　李牧一囧，扭过头来镇定自若地说道：“哦，我知道，我就是来回走走，你没看上面的聚光灯正跟着我吗？我只是想在这一刻世界聚焦于我，没别的意思。”
　　孩神一脸鄙夷。
　　信你就有鬼了！
　　明明是走错了好吧？
　　MMP啊。
　　李牧嘴角抽搐。
　　丢人丢大了，还好圆了回去。
　　故作镇定的回到座位上，李牧开始调试设备。
　　第一次遇到如此之多热情的欢呼声，让李牧有些不太适应。
　　Ban选很快便开始了。
　　“IG的好运气好像就上一局那一把，这盘又变成紫色方了。”
　　孙亚龙在解说席上，语气中透着无奈。
　　五场比赛，里面有四场都随机到了紫色方。
　　5分之4的概率。
　　“这运气也是没谁了，不过我觉得，紫色方也有紫色方的好处，现在李牧上场了，他的实力如何相信我们都有了一定了解，你们知道吗？之前我去问过苏小洛，有关李牧英雄池的问题。”
　　西卡挤了挤眼睛，一副故意卖关子的样子。
　　“诶我都忘记问了，可以啊兄弟，快，小声透露一下。”
　　就连自闭状态下的米勒都来了兴趣。
　　身为老牌解说，米勒当然对正处于关键情况下的IG战队很是关心。
　　“就这么跟你们说吧，只能用四个字来形容。”
　　“深不见底！”
　　西卡扬起脖子……哦他没有脖子，神色间满是得意，仿佛这四个字形容的是他自己一样。


第一百七十二章 膨胀如干爹？
　　“深不见底？”
　　孙亚龙和米勒对视一眼。
　　米勒没吭声。
　　孙亚龙却是伸手拍了拍西卡的肩膀：“兄弟，你要是说李牧对三五个英雄精通我还有可能相信，深不见底……你怕不是在逗我笑。”
　　“苏小洛是这么说的，是不是真的就和我无关了，也许这是IG放的烟雾弹也说不定。”
　　西卡耸了耸肩。
　　C9的后台休息室内。
　　大胡子教练湛蓝色的眼睛微微眯起，扭头看向旁边的工作人员：“你确定？”
　　“Yes。”
　　“嗯，我知道了。”
　　大胡子教练摆了摆手，然后走向另一个看上去颇有几分僧侣气质的小胡子。
　　小胡子戴着眼镜，头发不多，显得文质彬彬。
　　“hey，伙计，你之前预料的没错，现在我们该上场了，拿下这一分，再拿下另外一支队伍，我们甚至有可能小组第一出线。”
　　教练笑得很开心。
　　而那个小胡子则是很淡定的点了点头：“没什么问题，他们的战术已经被我摸透了。”
　　说着他从桌上拿起了自己的笔记本揣入怀中，当先向台上走去。
　　双方BP开始。
　　Lemonnation，也就是小胡子，他衣冠楚楚，从BP刚刚开始时就不停的说着什么，手中的笔记本哗啦啦的翻阅。
　　“这个人又开始了，北美的死亡笔记本。”
　　西卡感觉脑壳疼。
　　C9的下路真的很厉害。
　　当女装大佬还没有沉浸在女装的世界无法自拔之前，他的实力仅次于北美骚话王大师兄。
　　Sneaky前两场所选择的小炮和其他英雄都无比出色，同组的小安和Rekkles的锋芒都被遮掩了下去。
　　至于鲟……
　　他只能当个背景板了。
　　蓝色方的C9首Ban人马。
　　IG教练眉头一皱。
　　这一手Ban位对他来说简直毫无征兆。
　　“开始了。”
　　孙亚龙叹了口气：“这个人是真的怪，他平时都不训练的吗？我跟你说，他的那个小本本上面记录的有每个选手在世界赛期间的Rank所用英雄，只要不是秘密用帐号去训练的话基本都被他记录在内了。”
　　“据我所知应该还有一些战术，C9的教练我感觉是最没用的，你看，别人教练手里都拿着个笔记本，就他，这个比都是用辅助的笔记本，自己的笔记本看不下去。”
　　西卡摇头晃脑，对IG的BP更为担心了起来。
　　IG这边，首Ban皇子。
　　“hai掌门的皇子……虽然他没拿出来用过，但是可以针对一下，IG这是要针对打野了吗？不过有一说一，hai掌门因为是中单转型的打野，英雄池比较有限。”
　　解说正说着，C9第二Ban给到了盲僧。
　　IG直接咔嚓掉酒桶！
　　“这……真是要针对打野了。”
　　连孙亚龙也这么看。
　　“C9这边最后一手Ban位应该是留给船长……果然如此，看来李牧的船长给他们留下了还算深刻的印象。”
　　米勒总算找到了插话的机会：“第三手IGban掉铁男，应该就是这样了。”
　　西卡和孙亚龙还没来得及接话，IG这边秒Ban一人。
　　狮子狗。
　　现场哗然。
　　解说席沉默。
　　国内的直播间则是陡然沸腾了起来，全弹幕都在刷着一个队名，LGD。
　　LGD连放两场铁男，最终导致他们回家了。
　　全世界都在骂他们头铁，他们自己却还不自知。
　　毕竟到目前为止，铁男在世界赛上的胜率依然维持着恐怖的百分之百。
　　“为什么啊！”
　　孙亚龙一摊手。
　　“是啊，为什么不Ban铁男呢？连IG都开始头铁了吗？”
　　西卡也是一脸懵。
　　“Mordekaiser！”
　　“Mordekaiser！”
　　现场在欢呼着金属大师的名字。
　　虽然这个英雄技能看上去很枯燥。
　　但遛着小龙到处跑的样子还是很吸引观众眼球的。
　　C9没有辜负他们的期望，他们似乎呆愣了少许的时间后，一楼直接秒锁铁男。
　　什么是非Ban必选？
　　S5总决赛的金属大师就是如此。
　　“敲定了。”
　　孙亚龙开心不起来了，他那独特的重庆强调的普通话也渐渐变得沉闷。
　　“算了，他们愿意怎么玩怎么玩吧，我就说一句话，在比赛没结束之前，我还是相信他们是有大招的，有对付金属大师的大招好吧？”
　　西卡无语的摇了摇头。
　　解说席顷刻间变得沉闷了下来。
　　“垃圾IG，滚回来吧！”
　　“百分之百胜率也敢放？呵呵，这把能赢我倒立拉屎。”
　　“都膨胀，连IG都开始了，牛逼，我现在就卸载LOL，以后再装上，再玩一把这个游戏我就是狗！”
　　……
　　弹幕有着铺天盖地的谩骂声涌现。
　　IG的公关团队又开始焦头烂额了起来。
　　短短不到三分钟，微博就开始被粉丝爆破了。
　　连王司葱都被惊动，特意打了个电话给苏小洛。
　　电话里苏小洛沉默了片刻后：“李牧提出的，说是研究了大招，前几天就已经开始演练了。”
　　“行，我知道了。”
　　王司葱挂断电话，感觉脑仁儿有点疼。
　　“希望能赢吧，不然这波节奏应付起来比较麻烦。”
　　王司葱叹了口气。
　　LGD已经是前车之鉴了，为什么不Ban铁男这个梗让LGD都快被喷解散了。
　　负责BP的风哥第一时间被拉出来背锅，并且在S7赛季加入RNG之前一直都是被所有人诟病的对象。
　　这要是他们IG也挨上这一波节奏……
　　王司葱不敢想象下去了。
　　独树一帜，那叫头铁。
　　有了前车之鉴还敢这么搞，就是故意作死了。
　　轮到IG战队选择。
　　“努努、卢锡安。”
　　教练盯着巨大的压力，但最终还是选择相信李牧。
　　实在是因为他面对铁男的时候也不知道该选什么阵容去打了。
　　确定！
　　“卢锡安打铁男……”
　　如果说之前西卡只是无语的话，那现在他也有点想骂人。
　　卢锡安的射程已经被削到了五百，只要不是个傻子都知道他打铁男并不好打。
　　他能够得着铁男的时候，铁男也能够得着他。
　　双方相互消耗，用屁股去想都知道孰优孰劣。
　　“这支来自华夏的孩子们应该是上帝赐给我们的。”
　　C9教练扬起了双手，喃喃自语。
　　看到卢锡安，他就觉得这把稳了。
　　Sneaky虽然很少练习这个英雄，但正因为金属大师操作简单，而且主要是打节奏为主的，所以是个职业选手都会玩。
　　对线嘛，就点个E就完事儿了。
　　打卢锡安的话和爸爸打儿子没有什么区别。


第一百七十三章 不走寻常路
　　“我……玩什么？”
　　自我陶醉着的C9教练被耳畔传来的声音响起。
　　只见此时的hai掌门一脸懵逼。
　　教练回神了，看到hai面前屏幕上那黑了一大片的英雄头像，也是愣住了。
　　“对啊，打野玩什么？”
　　版本能够出现的打野英雄的确不少。
　　然而就算再多，也经不起这种Ban法。
　　双方共计Ban掉了五个打野英雄。
　　还剩下的里面倒是也有强势的，比如挖掘机这种打野一哥。
　　然而关键点在于，hai掌门不会玩挖掘机。
　　怎么说呢……这个英雄的属性和hai掌门契合不来。
　　作为在北美职业联赛上征战多年的选手，hai掌门的英雄池深不见底，而且也很有想法。
　　曾经在面对三星蓝这种世界顶尖级强队的时候，自知打不过的hai掌门选择下路偷家，利用每一波小兵与小兵之间的间隔从这个草丛，步入到另一个草丛，好似在玩塔防游戏一般一直向前推进。
　　可惜在最后被一波小兵的尾巴发现了，然后被三星bule的中单dade抓住撸死。
　　虽然失败了，但hai掌门却因此扬名世界。
　　转入打野后，他喜欢玩瞎子。
　　S5的世界赛到现在位置，hai掌门玩的英雄绝大多数都不是版本主流，本来转型的时间就短，临时去练版本强势英雄时间显得不太够。
　　所以他果断选择只玩会的，不跟着版本走。
　　现在问题来了，他精通的四个英雄里面，盲僧被自己Ban掉了，其余酒桶、狮子狗、皇子都被IGban掉。
　　唯一算得上是个混子，还能打打节奏的努努被对面给抢了。
　　“要不……你玩挖掘机？”
　　C9教练揉了揉有些疼痛的脑袋。
　　“不。”
　　hai掌门果断拒绝。
　　他觉得这英雄太恶心了，在己方没有视野的情况下，遁地下去后视野一片漆黑，敌不动，他就看不到。
　　曾经的他眼睁睁的走到了三个敌方英雄的脸上才意识到不对，然而却为时已晚。
　　从那个时候起，hai掌门就觉得，自己要把这个英雄给封印。
　　玩是不可能玩的，打死都不可能玩。
　　“那……你自己看着来吧。”
　　教练不知道该说啥了：“拿个刷子也可以，能SOLO掉小龙的那种。”
　　hai掌门迟疑再三后，敲定了一个英雄。
　　武器大师，贾克斯！
　　“hai掌门这边没有英雄玩了，最后选了个贾克斯，他会玩贾克斯吗？”
　　西卡稍稍回了点血，但声音仍然显得有气无力。
　　“不会，这个我确定，他应该以前打Rank的时候玩过两把……”
　　米勒回答的很干脆。
　　偷家事件过后，他对hai掌门的关注度上升了不少，对于其英雄池也有着一定的了解。
　　“那还好那还好，这把Kakao反烂C9的野区，然后把龙控死，估计还有的玩。”
　　西卡和孙亚龙齐齐松了口气。
　　一个不会玩的打野对IG来说应该算是不错的好消息。
　　C9的三楼为了避免IG抢走，直接把女坦给锁了下来。
　　上一局射可可的女坦玩的不错，团战里的大招释放精准度都相当完美，再加上女坦搭配铁男本就是出色之选，C9敲定这一手选择没有丝毫的犹豫。
　　“李牧，你玩这个？”
　　肉鸡扭头问。
　　“嗯，锁了吧。”
　　“好。”
　　肉鸡敲定。
　　“断头台？最主流的上单英雄之一，看来李牧这段时间真的下功夫了啊，断头台都掏出来了。”
　　或许是因为李牧现在成为了IG主心骨的缘故，孙亚龙也回了口血，精神头稍好了一些。
　　“诺手可以的，就把C9的上路砍爆就完事了！看看肉鸡选什么，他这把应该选一个AOE比较强，手很长的英雄，给IG团战一个保障，哦……大眼吗？”
　　IG的三四楼选择敲定！
　　“大眼中单！”
　　解说席上的三人这回是真的来了精神。
　　这个英雄算是第一次在S5世界赛上登场啊！
　　别说是世界赛，就是各赛区的联赛里面几乎都没出现过。
　　虚空之眼维克兹，这已经算是相当冷门的英雄了。
　　“这绝对是IG的大招了，团战大眼是非常克制铁男的，有大眼在铁男几乎没法近身输出！”
　　西卡分析道。
　　“不过这边还有一个问题啊，大眼打中单第一容易被抓，第二……很怕刺客类型的英雄，我们都知道，C9的中单对刺客类型的英雄理解很深，如果他拿个刷子出来大眼还真不怕，就怕他拿个刺客……”
　　米勒语气中不无担忧。
　　“那我们就相信肉鸡中单的个人能力好吧？现在已经锁定了，说什么都晚了……其实我一直搞不明白，为什么大眼不放在最后一手来选呢？”
　　“接着看吧，看看C9会选啥。”
　　C9对战席。
　　“沙皇？我觉得不好伙计，维克托也不好，我随便选个刺客出来他不可能打得过我的，团战没有输出的大眼怪没办法限制我们的铁男。”
　　C9中单Incarnation摊手说道。
　　教练在迟疑。
　　沙漠皇帝和维克托无疑是当前最佳的选择，没有了ADC意味着他们的阵容手会很短，后期推塔可能会不太方便。
　　但选手的建议他一样也要采纳。
　　飘忽了片刻后，C9教练一咬牙：“你选个艾克。”
　　“如你所愿，我的教练。”
　　Incarnation吹了个口哨，直接将时间刺客敲定了下来。
　　对付大眼这种小短腿英雄，时间刺客简直不要太完美。
　　Incarnation觉得，一直都是下路在Carry，这一把该轮到他的中单了。
　　铁男又怎么样？在他的中单面前只能沦为陪衬的绿叶。
　　欧美的选手一直都很豪放，他们擅长表现自己。
　　低调什么的，不存在的。
　　电子竞技实力为尊，实力强就足够了，其他的都不需要。
　　C9的五楼。
　　仅剩上单位的balls在少许的迟疑后选择了鳄鱼。
　　轮到IG最后一手选择。
　　五楼，射可可的头像沉寂了许久，在三位解说都快把心脏提到了嗓子眼时，射可可敲定了莫甘娜。
　　“啧。”
　　孙亚龙无语。
　　“这是要选择一路怂的节奏了，我真的不明白，你选莫甘娜倒是给ADC搭配个手长的英雄啊！选个卢锡安有什么用啊，这下路算是一点作用没有，我看出来了。”
　　他原本还打算期待一下最后一手辅助的选择，现在这一选出来……他感觉太稀松平常了。
　　西卡张了张嘴想说点什么，却诡异的发现，IG所选的五个英雄出现了让他匪夷所思的调换。


第一百七十四章 第一个IG
　　Incarnation心情不错。
　　沙皇和维克托对于他这种钟爱刺客类型英雄的选手而言着实不太讨喜。
　　不管是训练赛还是比赛，他都快玩吐了。
　　如今终于有一场比赛能够让他的刺客英雄重出江湖。
　　调整好符文天赋后，Incarnation伸了个懒腰，仰头看向观众席上那黑压压的大片人群。
　　北美赛区和欧洲赛区虽说处于对立面，但终究……都是说英语的嘛。
　　他觉得，自己也许能凭借刺客英雄在欧洲留下属于他的一份传说。
　　欧服、美服，Incarnation都曾登顶。
　　还被人誉为欧洲小Dopa。
　　然而Incarnation对于这个评价却不甚满意，他觉得Dopa并不是职业选手，而且还被拳头永久禁赛，这对他来说是一种侮辱。
　　所以他打算进军职业圈，用职业选手的身份摆脱Dopa的影子，成为一代王者。
　　心下正美滋滋的向着，耳畔却隐约响起了hai掌门的大叫。
　　“快看！”
　　“嗯？”
　　Incarnation疑惑的看去，之间hai掌门正指着自己的屏幕。
　　教练已经下台去握手了。
　　但在拳头规定的三十秒锁定之前，IG的阵容再次进行了一次更替。
　　“what？！”
　　Incarnation看到双方敲定的阵容后猛的揉了揉眼睛。
　　下一刻他注意到了边侧属于进入召唤师峡谷前的最后读秒，当即惊呼出声，手忙脚乱的想要操作着什么。
　　但是……为时已晚。
　　hai掌门提醒他的时候，对局还有十秒就开始了。
　　不管是他，还是hai掌门，都压根没想到IG居然玩了这么一手……
　　现场的呼声已经犹如浪潮般一浪高过一浪了。
　　上单诺手，打野雪人。
　　这完全没毛病。
　　可问题在于其余的三个位置，和他们之前所预想的却有了天差地别！
　　“我的天，IG玩的这么花吗？”
　　孙亚龙眼珠子好悬没瞪出来。
　　西卡张大的嘴巴可以塞下去一枚鸡蛋，足以见得他到底有多么吃惊了。
　　原本以为必会崩盘的卢锡安，跑去了中路打中单了。
　　中单卢锡安！
　　辅助的莫甘娜跑到了孩神手上。
　　射可可用的英雄是虚空之眼，维克兹。
　　“乱了，全乱了，我现在脑子有点混乱，想要静静。”
　　孙亚龙晃了晃头。
　　“而且莫甘娜带的还是TP。”
　　西卡幽幽的补上了一句。
　　大眼带的是闪现和虚弱，倒还算正常。
　　你莫甘娜带个TP是几个意思？
　　双AP下路。
　　这战术当然是李牧想出来的。
　　在S8赛季有着相当长的一段时间，ADC由于太过弱势导致下路原本属于ADC的位置被法师类英雄所承包。
　　李牧只不过是现学现卖，要是不搞出点骚东西出来都对不住他这个重生者的身份。
　　莫甘娜搭配维克兹的组合骚吗？
　　其实不够。
　　但对付女坦和金属大师，却很合身。
　　Incarnation开心不起来了。
　　他的符文，没有来得及更替。
　　红色法穿，黄色成长生命值，蓝色魔抗，大精华法术强度。
　　这是Incarnation玩艾克所带的符文。
　　这一套符文对付大眼怪是足够了的。
　　但他的对手却变成了卢锡安。
　　Incarnation的心都快碎了。
　　成长生命在卢锡安面前没用。
　　魔抗，更是一点作用都没有。
　　护甲值，他身上没带。
　　Incarnation几乎可以预见到，接下来他要面临的会是怎样艰难的对线期了。
　　“他符文真的没换？”
　　肉鸡问。
　　“应该没有吧，我刚才一直盯着，那家伙在抬头望天。”
　　李牧回答。
　　“哦……”
　　肉鸡想了想，认真地说道：“就算换了他也打不过我。”
　　艾克很强。
　　肉鸡更是玩艾克的自身选手。
　　所以很清楚这个英雄的优缺点分别是什么。
　　艾克前期的消耗无非就是打出一套三环来，三环过后，他的伤害会陷入到一个周期性的疲软期。
　　所以他很擅长打那些比较笨重，比如沙漠皇帝和维克托这样的英雄，冲上来打一套，装完逼就跑。
　　你要是想追，那就得考量一下艾克R技能的位置了。
　　冷不丁的一个两极反转，就可以置人于死地！
　　但对付具备位移的手长英雄时，艾克的表现其实一般般。
　　卢锡安再手短，他的爆发也摆在那里。
　　艾克的一套三环，和卢锡安的一套技能相比，在前期孰强孰弱压根就不用去考虑。
　　卢锡安完全可以硬吃艾克一套技能，然后利用E技能追击打出超过艾克一倍的伤害！
　　C9是弱队吗？
　　李牧觉得并不是。
　　选择这套阵容来应对C9，是李牧经过了多方面考量后，最终研究出来的。
　　除了上单位之外，李牧着重针对了打野和中单两人的英雄池。
　　听说你hai掌门喜欢秀？
　　那我把你秀的英雄都Ban掉好吧？
　　听说你中单刺客出道，我给你一个摆明了选刺客就能随便杀的维克兹，你拿不拿刺客？
　　你是选择当一条玩刷子的咸鱼，还是当一个顶天立地的丹麦好男儿？
　　BP直接把hai针对的废掉了。
　　Incarnation也非常配合的满足了李牧的心愿。
　　真是个乖孩子呢。
　　至于下路……
　　未完成的女装大佬在S5太猛了。
　　猛到孩神都快要得恐女症的地步，正常对线，下路别说是优势，不崩盘就是好结果了。
　　一旦下路劣势太大的话，那么小龙IG这边基本拿不到。
　　放铁男，抢努努，这是李牧第一个目的！
　　废hai掌门，忽悠中单Incarnation，这是第二个目的！
　　金属大师的强不在于对线能力，而是在于其强大恐怖的推线速度，然后配合打野拿龙，开始各条线疯狂推塔。
　　以推塔来建立经济上的巨大优势，让铁男这个英雄在中期化身为你打不动，我打你还很痛的最强BOSS。
　　而李牧的选择是……你推的快，那我们就比一比，到底谁推的更快。
　　莫甘娜让孩神来玩，极大限度的补充了这个英雄W技能上的伤害。
　　维克兹则是主W，在前期帮助莫甘娜达到更快捷的推线速度。
　　两者搭配，推线会推不过女坦和金属大师？
　　金属大师搭配女坦，所依赖的只不过是双圣物之盾罢了。
　　一旦圣物之盾处于冷却期间，两人的组合在推线能力上将会被莫甘娜和维克兹完爆！
　　压制住你下路，控图打野努努还在我们这边。
　　你C9还凭什么控龙？！
　　这是李牧的第三个目的！
　　我们中路压制你。
　　下路推线压制你。
　　打野一样压制你。
　　老子上路再打爆你！
　　第二个LGD？
　　不，我们要做第一个IG。


第一百七十五章 极尽无赖
　　召唤师峡谷。
　　双方选手迅速从基地涌出。
　　李牧沉吟了一下，在出门装上稍稍做了些许改动。
　　这个版本绝大多数上单都会选择多兰剑外加一瓶红药出门。
　　而鳄鱼和诺手两个英雄在对线期孰强孰弱，一直都是争议性比较强的点。
　　老诺手觉得可以吊打鳄鱼，老鳄鱼又觉得可以吊打诺手，互不相让。
　　只是不管在高分段还是低分段里，双方的胜负都在伯仲之间，哦……或许低分段里诺手的胜率会高一些。
　　但李牧却很清楚，诺手打鳄鱼真的算不上好打，甚至在有一定装备支撑之前，打起来还会比较困难。
　　比赛之中，双方都选择带TP上线，这对诺手而言是一件好事。
　　因为诺手不管在哪个版本都不是很依赖点燃。
　　唯一让李牧有些不适应的是，在S5赛季，诺手没有相位猛冲，也没有风暴骑士的狂涌。
　　小短腿的问题会更加明显一些。
　　而且世界赛所采用的是8.19版本，巨型九头蛇还没有登场。
　　晃动了一下脖子，李牧进入到竞技状态。
　　这一局他要做的就是打好线上，避免Gank就足够了。
　　队友方面完全不需要担心。
　　在拿到了如此优势对位英雄的情况下，如果队友还是不行，那李牧觉得IG的上限恐怕只能止步于此了。
　　“诺手这个出门装……你见过吗？”
　　解说席上，孙亚龙扭头看向西卡。
　　西卡默默的摇了摇头。
　　他……还真没见过。
　　诺手有多蓝盾出门的，也有多兰剑出门的，甚至打潘森之类的线上强势英雄时还有布甲五红出门的。
　　可是你李牧……
　　布甲+生命宝珠，外加一瓶红药。
　　这是什么鬼出装思路？
　　C9上单balls在注意到诺手的装备后眼睛也是一瞪。
　　对线期。
　　下路C9选择石头人开局，这样在让铁男单吃的情况下可以率先到2。
　　以往C9也都是这么玩的，可这一次在打完了石头人之后，两人上线后却觉得有点难受。
　　无他，第一波兵线已经被IG这边的下路双人组推到了防御塔下。
　　1级学习了W技能的虚空之眼，搭配同样学习了W的莫甘娜清线速度无与伦比。
　　这种清线方式葛炎和射可可已经演练过数次，轻车熟路。
　　当C9双人组把塔下还剩余的4只小兵全部吃掉时，身上所拥有的圣物之盾效果也消失不见。
　　除却在等级上金属大师还稍稍领先之外，这套阵容选择出来的推线优势却完全发挥不出来。
　　中单的肉鸡开始压制。
　　Incarnation憋屈无比的选择了药王出装。
　　不药王不行啊。
　　卢锡安直接上来点他，打一套就会感觉很痛。
　　第一波兵，Incarnation仅仅补到了两只。
　　在线上取得一定线权的情况下，Kakao也恢复了曾经韩国野王的雄风。
　　2级努努没有选择打红，而是直接入侵到蓝色方的蓝Buff，利用惩戒+Q技能快速将其清理掉。
　　hai掌门的贾克斯姗姗来迟，当他赶到现场时看到的只剩蓝Buff消失的残骸，以及两只嗷嗷待哺的小怪。
　　“法克！”
　　hai掌门不开心了。
　　但他也无济于事，眼睁睁的看着努努开W加速逃跑，他只能将怒气发泄到蛤蟆身上。
　　上路的对线期稍显平稳。
　　诺手打鳄鱼的弊端之处在于，鳄鱼可以利用E技能的第一段近身，然后A接W接Q打一套伤害，在诺手还处于眩晕状态时鳄鱼已经用二段的E技能位移离开了。
　　作为职业选手想要做到这一点其实并不算难。
　　当然，这却不代表诺手没有丝毫应对的方法。
　　balls在到达三级后，选择第一次发难。
　　前期不好好欺负一下诺手，等到了后面再想欺负可就困难了。
　　把控好距离后，balls操控着鳄鱼E技能瞬间前冲！
　　但就在他动手的一瞬间，诺手也动了。
　　没有后退，李牧的选择是正面迎向诺手。
　　平A接W！
　　当平A打出时，李牧甩手一记致残打击也落在了鳄鱼身上。
　　而后鳄鱼打完一套，迅速选择E技能后撤，但他身上的减速效果却仍然存在。
　　“这个距离……”
　　balls皱眉。
　　鳄鱼的W技能在没有红怒之前眩晕时间仅为0.75秒。
　　而诺手的W技能虽说被削弱了减速持续时间，但也有1秒左右。
　　诺手在鳄鱼先手之时向前走出的两步太关键了。
　　这导致诺手恢复了行动能力后，E技能刚好可以以极限距离把鳄鱼拖拽回来！
　　砰！
　　利斧狠狠的劈砍在了鳄鱼身上。
　　一层又一层的流血效果看得balls眼皮一阵狂跳。
　　噗！
　　一路追着鳄鱼硬生生的把血怒效果打了出来，李牧这才心满意足的后撤。
　　而鳄鱼的血量此时不足三分之一。
　　嗑药，还是回家？
　　稍作迟疑后，balls将身上唯一的补给品吃了下去。
　　前期如果落后一个TP的话，可就太亏了。
　　“这边诺手打的很凶啊，而且他身上的这个装备……回复速度好快！”
　　诺手对线取得了一定的优势，尤其是在血怒效果被打出来后，现场的顿时给予了颇为热烈的掌声。
　　诺手这种线上暴力，还容易抢人头的英雄在全球范围内都很受欢迎。
　　人们很享受那种一层层流血的感觉。
　　balls这位北美大兄弟脸色不太好看。
　　“balls？你打诺手不应该不好打吧？”
　　hai掌门不经意间看了一眼上路，却被鳄鱼的血量吓了一跳。
　　反观诺手，之前被打掉的生命值已经回复了一部分。
　　诺手在1级的时候，基础生命回复就达到了9.85/5s。
　　而生命宝珠的效果在于，让诺手的基础生命回复提升百分之五十。
　　李牧这一局选择的符文也十分考究。
　　红色攻击力，黄色护甲和生命值混搭，蓝色则是选取了少量的攻速以及冷却缩减。
　　大精华，纯攻速！
　　诺手线上不缺少攻击力。
　　哪怕是纯粹的防御装备，只要在团战里打出血怒效果，其AD数值都能达到恐怖的300点！
　　所以李牧考究的是，如何才能在最短的时间内打出血怒效果。
　　“他的出装很克制我。”
　　balls心情郁闷。
　　鳄鱼没有什么破甲攻击，也没有类似于诺手这般可造成流血效果的特殊攻击。
　　所以在面对敌方英雄出肉的情况下，鳄鱼很难打出自己的伤害。
　　“稍等，我帮你去抓一下，看看能不能把诺手的闪现抓出来。”
　　hai掌门憋着一肚子的火打算发泄到上路了！


第一百七十六章 公平竞技，都别帮忙
　　迈着蹒跚的步伐，到达了3级的hai掌门打算去上路了。
　　只是刚刚迈出河道，迎面就有一只萌萌哒雪人过来吐了他一发雪球。
　　hai掌门脑子一热，开E跳上去就锤，两人对拼了几记，前期的贾克斯无法对努努造成太多的有效伤害，更不用谈击杀了。
　　被打掉了三分之一血量的努努对着偶然路过的河道蟹咔嚓一口，血量猛的上涨一截，回头再来找武器的时候hai掌门已经溜了。
　　“你牛逼，等我后期锤死你。”
　　hai掌门愤愤不平：“你上路小心吧，雪人在去不了。”
　　“嗯。”
　　balls略微郁闷。
　　他玩鳄鱼并没有达到无比精通的那种地步。
　　正常来说，鳄鱼打诺手，只要操作得当，是绝对可以拿到优势的，诺手打鳄鱼考究的就比较多了。
　　如若双方都选择第一件装备做黑切的话，那么诺手很难对鳄鱼造成威胁。
　　换言之，这两人对线也许说不上谁是优势，但主动权却一定掌握在鳄鱼的手中。
　　诺手想要主动先手E技能把鳄鱼拉过来打的话，对鳄鱼将无法构成丝毫威胁。
　　通俗点来说，两者对拼，鳄鱼在红怒的情况下，诺手决计不可能拼得过。
　　如果鳄鱼没有怒，诺手倒是可以打一打。
　　现在balls的尴尬之处在于，兵线被诺手推到了防御塔下。
　　当防御塔攻击了一下远程兵后，远程兵变成残血，然后他就看到对面这个诺手挥动起了自己的斧子。
　　Q技能大杀四方！
　　那么问题来了，这个兵，他是吃还是不吃？
　　吃的话要硬抗一下诺手的外圈Q。
　　不吃的话眼睁睁的看着小兵在自己眼前挂掉心里会很不是滋味。
　　用Q倒是也可以清兵，只是到那时这一波兵他都别想吃到了，防御塔一下一个全都给他收了。
　　5分28秒，双方各自到达5级。
　　诺手的补刀领先了15个。
　　这在上单方面已经算是非常巨大的领先了。
　　balls黑着一张脸，世界赛到目前为止他的表现都中规中矩，但却从未被人前期压制的这么凄惨过！
　　李牧又推了一波线，站在草丛里回城。
　　回到家，身上有着一千多块的李牧买了个猛禽斗篷，一双草鞋，一个布甲。
　　“差不多够你受的了。”
　　李牧淡淡一笑。
　　不出预料，当balls看到他这个装备后表情一定会无比精彩。
　　而事实也是如此。
　　“啊！法克儿！这个该死的黄皮猴子！”
　　balls脸真的绿了。
　　由于身上的钱不够买小木槌，逼不得已他只能买了个燃烧宝珠，外加一双草鞋。
　　就差一百多快啊！
　　然而他却不敢继续停留在线上了，双方都即将到达六级，如果他贸然收线被诺手打一套的话很有可能直接交代。
　　饶是如此，因为比诺手晚回家了一些的缘故，他不得不选择TP上线。
　　带着燃烧宝珠的鳄鱼，一上线就看到一个猛禽斗篷，还额外有个多余布甲的诺手在眼前晃来晃去。
　　那种酸爽的感觉……
　　猛禽斗篷其实没什么特别牛掰的属性。
　　但这件装备对诺手而言，性价比还是非常高的。
　　首先他只需要九百块。
　　九百块获得30点护甲外加百分之125的基础生命回复，绝对血赚。
　　更不用说，还有其被动属性。
　　在靠近防御塔的时候，会获得最大值为百分之二十的移动速度加成。
　　这个加成在诺手线上打出了压制效果的情况下还是非常有用的。
　　有了这件装备，李牧完全可以在塔下选择把鳄鱼拉过来，一套AW接外圈Q来打消耗。
　　外圈Q打不打的到都没关系，但鳄鱼被拽过来后，除非交E技能，否则在诺手有一定移动速度加成的情况下是不可能碰到他的衣角的。
　　至于对拼……
　　呵呵，我诺手敢这么出装，就不怕跟你对拼。
　　hai掌门看到诺手的装备时都感觉有点无力。
　　自己过去抓，配合鳄鱼能不能把这个诺手给抓死？
　　他心里怀疑。
　　不过……好歹也要试一试才行。
　　于是乎，贾克斯又去上路了。
　　都说相逢是缘。
　　一次还好，两次三次就特么刻意了。
　　走过拐角处，hai掌门又遇到了萌萌哒雪人。
　　这一幕是多么的熟悉。
　　hai黑着脸直接跳走。
　　“我不去上路了，这个雪人一直在，他打定主意就是想保这个上。”
　　hai彻底无语。
　　上一波他还没看明白，但这一波他却了解了。
　　雪人也不打算去上路Gank，因为他知道在鳄鱼血量健康的情况下很难把他抓死。
　　他就是为了偶尔过来转转，做做视野，限制贾克斯的行动。
　　其余各路都是大优势，不需要雪人去帮忙，还是刷刷野，反蹲一下才最舒服。
　　“知道了。”
　　balls的声音显得有气无力。
　　心累。
　　第一次打诺手感觉这么困难。
　　不过几分钟过后，balls的心更累了。
　　因为诺手回家摸了一双布甲鞋出来，同时还把鞋子附魔了。
　　他很好奇，你这诺手不出输出装了是吗？
　　还附魔个喧哗……
　　鞋子升级，诺手的移动速度有了明显的提升，在鳄鱼面前晃来晃去晃的balls有点眼晕。
　　终于他忍不住虎躯一震，在怒气值很高的情况下开大冲上去和诺手刚一波。
　　一套技能打完，诺手掉了半血不到。
　　然后……就是诺手的反打时间了。
　　诺手打鳄鱼，最关键的要点在于，要抗住第一波伤害。
　　能抗住鳄鱼的第一波爆发，并且血量在五分之二以上，那这个时候诺手就可以反打了。
　　此消彼长，没有了怒气的鳄鱼决计不会是诺手的对手。
　　拉过来，平A接W接Q！
　　再一下平A！
　　鞋子附魔的喧哗效果显现了出来。
　　虽说只有百分之十二的移动速度加成，远不及风暴骑士的狂涌所提供的百分之三十，但对李牧而言已经比较满足了。
　　再一下平A！
　　五层血怒效果触发！
　　咻！
　　鳄鱼交了闪现。
　　李牧也没有闪现追的意思，他这么出装肉归肉，前期伤害的确稍微低了点，以鳄鱼目前的血量，他至少要再中诺手的一发W以及Q技能才会面临被斩杀的危机。
　　李牧不确定自己闪现过去真的能外圈Q刮中鳄鱼，为了稳妥起见，没有选择继续上。
　　这一波鳄鱼没了闪现，那下一波，这条鱼还有跑的空间吗？
　　与此同时，下路也爆发了战斗！


第一百七十七章 报废！
　　英雄联盟这个游戏可以让人很欢乐。
　　可以让人在翻盘之时体会到无与伦比的快感。
　　但同样，他时而让玩家愤怒，让玩家憋屈，让玩家不甘。
　　就算是职业选手也无法免俗。
　　比如说如今C9的女装大佬和辅助死亡笔记本。
　　死亡笔记本还好一些，到底是C9的智慧型人物，就算被压制，打的憋屈点也没什么，他还能维持住少许的淡定。
　　可Sneaky就不行了。
　　百分百金属胜率啊，哪次不是疯狂推线，压的对手喘不过气来？
　　现在倒好，从到线上开始，他几乎就没离开过自家防御塔的范围。
　　世界那么大，他好想出去看看，但问题是……实在是出不去啊！
　　不论是莫甘娜还是大眼怪，操作性都不是很强。
　　大眼怪相对来说比较强一些，对技能命中率的要求比较高。
　　然而金属大师和女坦，这两个笨重如牛的东西，说他们是活靶子也没什么不对。
　　射可可就站在塔外，W清兵，Q技能突突人。
　　莫甘娜一味的清兵线，时不时的会甩个Q技能摸奖。
　　很快，莫甘娜空蓝了。
　　Sneaky和死亡笔记本都稍稍松了口气，正当他们以为自己终于能把兵线推出去的时候，刚刚回家的莫甘娜就又TP上线了。
　　双多兰，一个水晶瓶。
　　看到莫甘娜的这种出装，Sneaky的内心是崩溃的。
　　还能不能好好玩游戏了？
　　“这东西蓝耗还是太高了，推着推着就没蓝了。”
　　葛炎一副不满意的样子。
　　射可可幽幽的看了他一眼。
　　你还想咋样？
　　对面俩人都快哭了。
　　金属大师以往推兵线都很依赖E技能，但是在防御塔下他却不能用E清兵。
　　和上单的鳄鱼一样，一旦Q一下远程小兵，远程小兵的血量下降过多，到时候防御塔一下一个，他还补个屁？
　　金属也是如此。
　　所以手短的他只能上前去A，用Q技能去补。
　　然后他面临着的就是莫甘娜和维克兹的一套技能。
　　“shit！维克兹的蓝量耗不光吗？！”
　　Sneaky受不了了。
　　“他蓝色符文带的全部是法力值。”
　　死亡笔记本点开维克兹的属性看了一眼，默默地说道。
　　以他对于游戏的了解，只要看一眼对方英雄的基本属性就可以大致判断出对手所携带的是什么符文了。
　　如今5级的维克兹，魔法抗性却只有33点。
　　而维克兹的基础魔法抗性为30，成长魔法抗性为0.5。
　　这也就意味着维克兹除却自身所具备的基础魔抗之外，符文和天赋所携带的魔法抗性为零。
　　而他的法力值，却达到了惊人的675点！
　　维克兹Q技能的蓝耗很低。
　　只有不到50点。
　　W技能也是如此，而且W技能是充能的，可以充能两层。
　　窃法之刃提供百分之25的法力回复！
　　这意味着维克兹每五秒钟就可以回复16点的法力值。
　　他怎么可能会缺蓝？
　　至于魔法抗性……
　　射可可呵呵一笑。
　　我一个维克兹要是被开到近身了，再多的魔法抗性也逃脱不掉死的命运，有本事你就来贴我脸，贴不到我的脸我就让你死！
　　一个又一个小蝌蚪铺天盖地的往两人身上甩。
　　金属大师已经被迫回家一趟了。
　　啥东西也经不起两人这么消耗啊！
　　以防御塔被点到了三分之一血量的代价，女坦和金属大师终于带着满状态重新回到了兵线上。
　　然后……
　　“gogogo！”
　　Sneaky受不了了。
　　他决定打一波。
　　不然再这样下去下路防御塔崩掉是迟早的事。
　　至于自家打野来Gank……不是没来过。
　　奈何他们蓝色方下路的视野完全做不出去，紫色方已经在野区肆意妄为了，雪人骑士帮忙补眼，这边莫甘娜和维克兹第一次回家后每人都携带了一枚真眼。
　　无法Gank！
　　中路自己自顾不暇，打野被努努资源压制，想要咸鱼翻身只能依靠他们自己！
　　死亡笔记本默默的点了点头，旋即主动卖了个破绽。
　　就在维克兹上前打算甩出E技能把它锤起来消耗一番时……
　　女坦陡然发难！
　　极限距离的一发天顶之刃命中维克兹，然而下一秒钟维克兹身上就出现了一枚紫色的光盾。
　　同时莫甘娜在面朝维克兹的情况下，突兀一发毫无征兆的Q技能甩向了金属大师！
　　“清兵清兵！”
　　孩神疯狂指挥。
　　射可可会意，两发W甩在小兵身上的同时也溅射在了金属大师身上。
　　至于那个女坦……随便你来打，无所谓的。
　　你能打破我身上的魔免盾算我输好吧？
　　噗！
　　小兵化作一地金币的那一刻，大眼怪率先到六。
　　之前莫甘娜回家再TP上线，大眼怪是单独吃了三枚近战小兵的。
　　所以他的经验要领先莫甘娜一些！
　　当莫甘娜Q技能禁锢时间消失的那一瞬，大眼怪的E技能也到了。
　　二者控制完美衔接！
　　“瓦解射线！”
　　滋滋滋！
　　射可可秒升R技能，大招开启！
　　粗大的紫色激光贯穿金属大师的身体，维克兹的被动有机体结构不断被刷新打出额外伤害。
　　金属大师连两人的边儿都没碰到，就已经暴跌至三分之一的血量了。
　　Sneaky吓尿了慌忙交出闪现回到防御塔下，然而其实在他闪现的一瞬间，女坦的Q技能也已将没了护盾的维克兹拍晕，打断了他的大招。
　　但Sneaky早已懵了哪里还顾得上这些？
　　“shit！”
　　Sneaky忍不住骂了一句。
　　这怎么打？
　　手太短了，完全不是一个级别的。
　　想要近身，除非他这个金属大师闪现过去贴脸。
　　但这样还不一定能打的死对手，或者说……能不能打得过对面都不一定。
　　“go home！”
　　死亡笔记本脸上也是流露出了一抹阴郁之色。
　　泥人还有三分火气呢。
　　没听说过一句话吗？脾气越好的人发起火来就越可怕。
　　莫甘娜的存在让死亡笔记本感觉自己全身爬满了虱子一样难受的要命。
　　“hai，你必须要来一次了，不然这盘真的没了。”
　　Sneaky烦躁无比。
　　“知道知道。”
　　Hai在野区晕头转向。
　　他是真的不会玩武器大师……感觉在面对努努的情况下处处受制，太痛苦了。
　　就在Sneaky还有3秒钟就能回家的时候，后方石头人旁侧的草丛内，一个抡起斧子的诺手出现了。
　　Sneaky眼皮狂跳，一股不妙的感觉陡然从心底升起……


第一百七十八章 你的队友，我的人头
　　金属大师没有闪现。
　　李牧只需要得到这一个反馈就足够了。
　　手里捏着八百辈子都用不上一次的传送，总算是起到了作用。
　　Kakao的雪人骑士在入侵的时候习惯性的留下点什么，眼位自然不能少。
　　所以李牧在和鳄鱼对拼一套后，第一时间站到了草丛内选择TP。
　　而TP的位置，则是蓝色方红Buff旁的草丛。
　　下路对拼起来的C9双人组压根就没想到一个LYB就这么出现在了身后。
　　毕竟只要不是将视角切换到那片区域所在的草丛，是无法发现隐晦的TP光芒的。
　　看见回城中的金属大师，李牧压根就没有多哔哔的意思，Q技能起手，而后交出闪现！
　　Q闪！
　　外圈Q精准无误的命中金属大师，同时李牧秒接无情铁手拉起，平A接W直接斩大！
　　诺克萨斯断头台！
　　砰！
　　一套伤害打出，金属大师的血量仅有一丝，别说是三层的流血效果，就算一层没有这一刀也能把他狗头剁下来了。
　　金属大师的血量瞬间清零，留下了懵逼中的Sneaky。
　　“WTF？！”
　　Sneaky一脸的匪夷所思。
　　诺手不是在上路吗？你鳄鱼就算打不过，怎么连个信号都不pin的？
　　balls弱弱的解释：“我被打残了，他离开了我的视野范围，我不知道他T下去了。”
　　Sneaky无语。
　　女坦站定在防御塔下瑟瑟发抖，犹如害怕的小羊羔。
　　太凄惨了。
　　诺手手中的斧子仿佛还淌着血，这一刻就连死亡笔记本心下也难免战栗了起来。
　　李牧不打算拖。
　　血怒效果的持续时间不长，以女坦三分之二左右的血量，自己在血怒状态下打他犹如切菜一样。
　　但若是失去了血怒效果，等女坦开了W还真有点麻烦。
　　他甚至有可能被换掉。
　　“上。”
　　李牧淡淡的留下一句话后，直接拎着斧子冲了上去。
　　平A接W抗塔！
　　血怒效果触发之下，女坦头顶顿时出现了一个鲜红的斧子印记。
　　“3秒！”
　　孩神标记了一下他的魔免盾。
　　李牧置若罔闻，辅助英雄才是他的招牌，莫甘娜的盾有多少秒的冷却时间没有谁比他更清楚了。
　　平A接Q，利用喧哗提供的移动速度，李牧瞬间拉开了些许和女坦之间的距离。
　　女坦的攻击距离仅有125。
　　和诺手本身的175有差距。
　　所以死亡笔记本只能选择用E技能来尝试拉近和诺手之间的距离将其控制住，这样才有机会换掉。
　　只可惜，脑子好用的人操作上终归有些瑕疵。
　　笔记本太着急了，这一发E被诺手直角舞步险之又险的躲避开来。
　　而在这段时间，莫甘娜却已走上前来，刚刚到达六级的葛炎秒升R，同时释放！
　　反正不是他抗塔！
　　灵魂镣铐将女坦拴住，女坦顿时承受了一定的减速效果。
　　诺手Q技能冷却完毕，蓄力……外圈放！
　　刺啦！
　　女坦血量再度暴跌，而李牧R技能却已经劈砍下来。
　　三分之一血量的女坦被断头台砍了一斧后仅剩一丝血，被射可可的Q技能弹死。
　　“我的。”
　　射可可一脸歉意。
　　他对自己的定位也很明确，混子一枚。
　　“你拿人头比我拿要好。”
　　李牧瞥了射可可一眼。
　　这种依赖性一点都不好。
　　有的队伍就是太依赖其中一个核心，久而久之连Carry的性格都被磨平了。
　　李牧终究还是喜欢辅助位，那种运筹帷幄，把队友当儿子养……呃……当媳妇养的感觉。
　　不是万不得已，李牧真的不想跑过来客串一下上单。
　　都说上路孤独一生，辅助多有意思？
　　这也就是战士版本，双方打的还能激烈一点。
　　要还是坦克为主的那个版本，打死李牧也不过来玩上单。
　　一坨大树，和一只蒙多，两个人你A我一下，我砍你一刀。
　　你侬我侬和特么谈对象一样，到头来大树靠被动回了一口，蒙多压根不回，任由你打我一半的血量然后我开大直接回满！
　　有个毛的意思？
　　还剩一百点血的时候，李牧走出了防御塔的范围。
　　然后……回家。
　　“唉，亏兵了。”
　　李牧幽幽一叹。
　　队友们的嘴角齐齐抽搐。
　　泥垢了啊……
　　亏一波兵，拿了个人头和一个助攻，怎么看都是你赚好吗？
　　还有……李牧这波回家总算开始做输出装了。
　　小木槌先买起来。
　　balls蹲在泉水里，看着对面诺手的装备，无语凝噎。
　　这一波回家之后，鳄鱼身上的钱还是不够小木槌。
　　只能买一个红水晶，再买一把长剑，然后一个布甲。
　　木了。
　　balls已经不知道该怎么去打这诺手了。
　　再上去和他对刚？
　　别开玩笑了。
　　有没有小木槌对于具备追击能力的战士英雄来说至关重要。
　　如果他冲上去消耗诺手一套，没有被诺手碰到的话那还好。
　　但只要碰到哪怕一下，他这条饿瘦了的鳄鱼基本就要交代了。
　　小木槌的加速搭配附魔喧哗提供的加速，两者叠加起来稍微动动脑子就知道这个诺手恐怕已经不是小短腿了。
　　中路，艾克回的第三次家。
　　下路这波李牧在支援过后，两人配合雪人骑士拿了第一条小龙。
　　局势对IG来说一片大好。
　　“双方的经济差差不多有三千五百块了，啧啧，这才开局十分钟。”
　　孙亚龙和西卡又开始飘了。
　　某家五星酒店的总统套房里，王司葱怀里搂着个金发美妞，看着52英寸的大电视不停的傻乐。
　　旁边的大洋马目光有些诡异。
　　“看什么？一边呆着去。”
　　王司葱注意到了她的目光，神色一冷，甩手几张大面额欧元丢了过去。
　　大洋马没吭声，捡起钱来默默的跪坐在一边。
　　你有钱，让我干啥都行。
　　你有钱，就算你是个傻子我都愿意陪。
　　这就是Money的魅力！
　　“赢了，呵呵呵。”
　　王司葱还在傻乐，盯着李牧的目光就像是在盯着一枚稀世宝玉……
　　emmm，这或许有些夸张，但王司葱却明显感觉到，自己赚了，简直血赚。
　　同时他心里隐隐也有些后怕。
　　OMG这次世界赛的表现他也看在眼里。
　　除了面对SKT稍显捉襟见肘之外，面对小组内的其余两支队伍时都是一边倒的屠杀，甚至于观赏性还要超过全胜的SKT。
　　如果李牧以OMG辅助的身份进入到世界赛的话，现在OMG的成绩没准会更上一层楼也说不定。
　　“赚大了。”
　　王司葱拿起床头柜上的热狗，啃了一口。


第一百七十九章 人头狗，一起走
　　轰。
　　一塔告破。
　　诡异的是率先达成防御塔领先的，居然是IG一直被人诟病的下路组合。
　　“选铁男是吧？康忙北鼻来死狗！”
　　葛炎神态颇为狰狞。
　　这就好像减肥。
　　饿得太久了，也饿瘦了，突然暴饮暴食会胖的更厉害。
　　葛炎终于翻身做了一次主人，把C9下路按在地上一顿爆锤！
　　金属大师和女坦已经成为了严重发育不良的下路组合，不论是等级还是经济都落后了很多。
　　这种情形让他们有些难以接受。
　　Sneaky很强。
　　但他的强，强在对版本强势ADC英雄的理解，过硬的操作让Sneaky成为了C9的大腿。
　　但他为了版本第一，放弃了手长AD，这和自断双臂没有多少区别。
　　李牧挖的坑，他跳了，那么就要为自己的行为付出代价。
　　中团！
　　IG吹起了进攻的号角。
　　有莫甘娜和维克兹这两尊手长英雄的存在，不中团都对不起他们。
　　C9守塔的几人全部退的很远，因为他们知道，一旦被莫甘娜摸奖Q中，那很有可能会在当前2秒左右的控制时间内身死道消。
　　hai掌门很可怜。
　　全场隐身不说，等级落后了努努两级。
　　他这个贾克斯除非给他发育到三十分钟，不然都是半废的状态。
　　上单的鳄鱼更惨，明明是霸主级别的英雄，现在变成儿子了。
　　“必须找机会冲脸一波，他们那边也就大眼怪和卢锡安输出比较高，只要能杀掉他们其中的一个我们还是很有机会的。”
　　hai掌门开始指挥了。
　　队友们闷声不吭。
　　杀……说的真轻巧啊。
　　他们怎么进得去，又有谁能进得去？
　　武器？还是鳄鱼？
　　这俩货进去确定不是送菜？
　　“不管怎么样打一波吧，女坦直接开R，如果能控制住大眼怪秒掉再好不过了，鳄鱼和贾克斯都闪现跟，我会限制住卢锡安。”
　　Sneaky叹了口气。
　　现在也只能尝试着打一下了，对手并非没有AD输出，一个中单卢锡安就足以承担所有的AD输出了，再加上大眼怪这种不讲道理的AP英雄，老实说，后期没得打。
　　眼下小龙就要刷新了，急头白脸开一波，打赢了就真的能翻！
　　C9相较于其余的北美队伍来说更具有血性。
　　他们敢打，敢拼。
　　毕竟是日后米国空军赞助的队伍，没点本事并不能行啊。
　　李牧嗅到了打（ren）架（tou）的气息，作为一个人头狗自然要及时赶来现场。
　　就在C9中路一塔即将告破之际，女坦开团了。
　　日炎耀斑！
　　砰！
　　刺目的太阳在人群中炸开，精准无误的命中了虚空之眼。
　　“Nice！”
　　C9众人如狼似虎般的扑了上去，贾克斯开启E技能闪现跳到大眼怪脸上，鳄鱼也一样交出了闪现双E冲脸。
　　中单艾克抬手在人群最为密集的地方甩出W技能，也做好了进攻的准备。
　　团战爆发。
　　侧面，李牧的诺手杀出，在没有闪现的情况下跑速却并不慢，上前无情铁手把闪现到大眼脸上的两人拽了个趔趄。
　　莫甘娜给大眼挂了盾。
　　所以不管是武器大师的E技能还是鳄鱼的冲脸，都未能对其造成二段控制。
　　卢锡安开始输出。
　　努努闪现到人群中央，R技能蓄力！
　　另一边莫甘娜同样毫不含糊的交出闪现，灵魂镣铐分割战场，把金属大师和在前方冲脸的女坦、武器、鳄鱼三人完美分割开来。
　　团战从开始C9的气势汹汹到现在，IG几乎立于了不败之地。
　　咻！
　　残血的大眼怪闪现出控，而后抬手，EWQ一套甩出，最终接R。
　　分解射线在莫甘娜二段R技能的眩晕，以及雪人骑士的大招轰炸之下，以最快的速度将三人的生命体征尽数瓦解。
　　艾克仅仅只是冲进人群打了一套三环就被迫用R技能回到原地，与金属大师仓皇逃窜。
　　“手太短了啊C9这边，你们凭什么和IG这么打啊？没看到卢锡安已经有破败在手了吗？其余人也人手一个大件……哦诺手没有。”
　　孙亚龙语气中已经带着几许调侃的意味。
　　听到他这么说，西卡忍不住看了他一眼。
　　你是魔鬼吗？
　　诺手的确没有一个大件，但是他身上的钱……好像比所有人都多。
　　布甲鞋、猛禽斗篷、小木槌外加耀光。
　　这真是一个上单在十分钟出头时应有的装备？
　　最恶心的是，李牧这波混了三个人头。
　　诺手最喜欢的队友就是像大眼这种。
　　伤害很高，但不是瞬间爆发，而是持续伤害。
　　三个残血在前，李牧一斧一个小朋友。
　　“这波回家可以三相了，舒服。”
　　李牧很开心。
　　哦……可能还不止。
　　推掉一塔后，李牧去上路，其余人顺势把小龙拿掉。
　　经济差扩大到了六千块！
　　上路的一塔随之告破后，再拉开一千。
　　“没了，C9这把铁定没了，我就敢这么说。”
　　孙亚龙还是抖起腿来了。
　　“就IG目前的表现来看，出线形势基本上稳了。”
　　西卡也很嘚瑟地说道。
　　赢了这把，IG的战绩是3/2。
　　和FNC持平。
　　而C9这一局输掉之后，可就是2/3了。
　　哪怕最后赢了AHQ，那他们也只是3/3。
　　之后FNC还要和IG打最后一场。
　　如果IG硬，那么就和C9与AHQ之间的胜者打加赛。
　　至少在孙亚龙和西卡看来，现在的IG打这两支队伍都没太大的问题。
　　诺手再次出现在兵线上时，已经是彻头彻尾的爸爸了。
　　他这个装备鳄鱼只要稍微和他皮一下，就将面临着被宰的危险。
　　虽然当前版本的三相之力是用狂热合成的，相较于之后用蜂刺合成的而言少了百分之十的减CD。
　　但却多了暴击率。
　　战斗力非常可观，尤其是在对手有女坦这种英雄的情况下。
　　“三相诺手，这李牧有点东西的，人家都是出黑切，他出三相。”
　　眼看着IG破掉了中路二塔，孙亚龙笑着说道。
　　“三相注重的是攻速，一般来说，诺手选择黑切和三相都是有考究的，如果对线碰到那种贼鸡儿肉的英雄最好选择黑切，尽可能的去破他的护甲。”
　　“碰到对手都是脆皮，没的说，肯定要选三相之力……至于女坦，就是个靶子，其实这女坦的存在就是为了给诺手以最快速度叠加出血怒效果的靶子。”
　　西卡正说着，团战再度爆发，而这波团对C9来说，意味着毁灭。
　　C9几乎没有丝毫反抗的能力便被击溃！
　　IG，再下一城！
　　接下来的压力，来到了FNC这边。


第一百八十章 米其林与热狗
　　后台休息室内的FNC压力山大。
　　这是他们从世界赛开赛至今，完全没有想过的局面。
　　作为欧洲的王者之师，他们有曾想过6/0全胜出局。
　　再不济也能5/1小组第一强势出线。
　　结果到现在，他们居然被AHQ双杀了。
　　形式莫名其妙变得严峻了起来。
　　中单法王Febiven沉声说道：“他们的中单我压制不住，挺强的。”
　　“下路正常对线的话肯定是我们优势。”
　　Rekkles永远都是那么的潇洒。
　　被称之为欧洲成哥的他别的不说，自信心当真很强，实力也过硬。
　　搭配黄星可谓是如虎添翼。
　　在欧洲乃至整个欧美加起来，FNC的下路组合都是最强的。
　　但队友们都听出来了，Rekkles这次没有把话说的太满。
　　什么叫做正常对线肯定是优势？
　　IG和C9打的这盘算是正常对线吗？
　　打野Regnover一直都是FNC相对比较短板的地方，他之所以能够风生水起，那是因为FNC线上强。
　　线上得道，打野升天。
　　打野的确是节奏的带动者，但也可以选择被队友带动。
　　Regnover的风格无疑就是主要依赖线上。
　　他入侵的时候，队友永远会比对手先支援过来。
　　这就是Regnover的优势。
　　别的打野要考虑去帮哪一条劣势路，而他则只需要锦上添花就够了。
　　前两局输掉比赛，是因为Huni把自己给玩炸了。
　　导致AHQ打野一直围绕着上路，而他也向帮Huni做点什么，却不知不觉的被人牵着鼻子走。
　　可以锦上添花，不能雪中送炭。
　　面对Kakao，他真的有自信吗？
　　别逗了，作为一名韩媛，没有谁比他更清楚Kakao的实力，他也同样被Kakao教育过。
　　韩国人对于强者都会抱有一定的尊敬。
　　他就是如此。
　　“Huni，你……算了。”
　　Febiven本来还想问点什么，但话说到一半，却又停顿了下来：“稳住，一定要稳住！”
　　“知道了。”
　　Huni撇了撇嘴。
　　他是一把典型的双刃剑。
　　操作，有。
　　但有时候也很瓜皮。
　　秀着秀着把自己就秀进去了。
　　如果是IG以前的上单，Huni觉得自己一个可以打他两个。
　　但是现在……
　　一把碾压对手还可以说是运气，连续三盘都是碾压，Huni觉得，如果自己再不重视这个叫牧羊人的上单的话，FNC将会陷入万劫不复。
　　输给IG，意味着他们不仅仅会丧失小组第一的位置，还要去直面AHQ和C9中的一支队伍。
　　面对C9还好，但万一面对的是AHQ呢？
　　毋庸置疑，弯弯的打法对他们有一定的克制。
　　这让FNC有些忐忑不安。
　　“把他们送到小组第二去，我们不打加赛，没问题吧？”
　　FNC教练做着最后动员。
　　“没问题。”
　　队友们纷纷回答，神色也变得无比严肃了起来。
　　同一时间，IG的休息室。
　　“都收敛点，接下来我们可能要面对一场硬仗了。”
　　李牧揉了揉酸疼的脑仁。
　　上单，真是体力活啊。
　　还得补兵，还得操作。
　　队伍指挥偏偏还是他。
　　一方面要做到保持对对手的压制，或者不被对手压制，另一方面还要时刻眼观六路耳听八方，去尝试判断敌方打野的位置，想做到这点真的比较困难。
　　应该说是非常困难。
　　李牧的话还是很有威慑力的，闻言队友们纷纷收敛起嬉笑的表情，一时间休息室内只剩下孩神吐露吐露吃泡面的声音。
　　李牧也不管他，这货比Uzi还不堪，比赛前不吃点什么东西上了场手就哆嗦，各种鲟之操作就都冒出来了。
　　就在这时，苏小洛推门而入。
　　他摇了摇手中的手机，笑着说道：“校长对你们上一局的表现很满意，他已经说了，赢下最后一场，拿到小组第一，今晚Le Royal Monceau走一遭，那里有世界顶级的米其林三星餐厅，还有绝佳的温泉……”
　　吧嗒。
　　孩神放下了手中的泡面捅，一脸厌恶。
　　我特么嘴贱什么？为什么贪嘴想吃一桶泡面？
　　这尼玛晚上至少得少吃一盘菜。
　　然而苏小洛说到这后，笑容却陡然收敛。
　　“校长也说了，这把输了，加赛赢了，一切正常，要是加赛也输了，每人在回国之前，餐餐都吃热狗度日。”
　　说到最后苏小洛甚至有些咬牙切齿：“包括我。”
　　众人哆嗦了一下。
　　热狗……挺好吃。
　　但天天吃也不是那个滋味呀！
　　“行了，意思我传达到了，你们自己掂量，要美食，还是要热狗，自己挑。”
　　苏小洛拍了拍手，坐到旁边。
　　李牧有些哭笑不得……调整了一下心态，继续说道：“Huni是个操作性很强的英雄，所以对线期我的压力会比较大，到时射可可也可以指挥一下，在一些小的决策上我相信你的判断。”
　　射可可闻言顿时坐直了身体，认真的点了点头。
　　S5世界赛到现在，内疚感最为强烈的就是他了。
　　前两局IG并非不能赢，但都是他给了一定的机会才导致输掉。
　　现在，老天爷让他重新获得了一次新生，他没有理由不将这根救命稻草握在手里。
　　“当然还有一种可能，就是FNC会中我们下的圈套，不过这也需要天时地利人和，最关键的是待会儿的抽签选边，以及FNC会不会配合我们……”
　　说到这，李牧脸上露出了些许诡异的笑容。
　　胜负与否，尽在这一局！
　　……
　　五分钟后。
　　选边权抽签完毕。
　　IG，还是紫色方。
　　“这运气也没谁了。”
　　葛炎嘟囔了一声：“我怎么感觉有暗箱操作呢？”
　　“没事，小组赛的坏运气用完，八强赛给我们抽一支弱队多好，没必要沮丧。”
　　射可可安慰。
　　“嘿，说得轻巧，抽到OMG咋办？”
　　葛炎眼睛一瞪，也不怕丢人，直言道：“我怕狗。”
　　“别以为我不知道以前你养了一条哈士奇，差点把基地给拆了，要不是我赶紧找朋友送出去，校长你把你的哈给炖了。”
　　苏小洛翻了个白眼。
　　怕狗，是怕Uzi吧？
　　“别提我的小哈！”
　　葛炎像是被提到了伤心事：“没有他，所以我才胖了……”
　　“闭嘴，别扯没用的，紫色方对我们来说不算是坏消息。”
　　李牧瞪了葛炎一眼。
　　难怪这货越来越像二哈，一般养二哈的狗和主人肯定会先疯一个，看葛炎这状态就算没疯也差不多了。
　　“你的意思是……”
　　IG教练似乎想到了什么，眼前一亮。


第一百八十一章 照搬？
　　AHQ和C9之间的战斗已经分出了胜负。
　　C9到底还是硬实力稍强一些，经过了45分钟的恶战过后，C9聚齐五龙Buff召唤神龙，一波推平了AHQ。
　　而接下来的比赛，将会是S5世界总决赛在巴黎的倒数第二场，抛开加赛之外，就是最后一场。
　　“谁能想得到，IG居然能够在绝境之下一路逆袭，说实话我到现在都还有一种做梦的感觉。”
　　解说席上，西卡和孙亚龙被换了下去，海尔兄弟的另一半娃娃以及PDD被换了上来。
　　娃娃一上台便是感叹出声。
　　“我在下面实在是坐不住了，感觉心脏快要受不了了，不行这最后一场比赛我必须得解说，我要目送着IG进入到世界赛八强。”
　　PDD摊了摊手，他本来以为在台下观赛会好一些，却没想到自己更难受了。
　　心里就像是被猫抓了一样，无比难受。
　　“PPD看来你很自信啊。”
　　米勒笑着看了他一眼。
　　“那还用说，抛开前两盘不谈，之后的这三局，我真的感觉IG五个人都回来了，IG的队魂回来了，不知道你们看没看过少林足球，就是那种感觉。”
　　一向嬉皮笑脸的PDD此时却出奇的认真。
　　“的确，第一轮不谈，IG在第二轮的表现相信是很多国内玩家没有料到的，尤其是上单的李牧选手，目前登场的三场比赛中他展现了三个不同的英雄，而且每个英雄玩的都……”
　　“很出色。”
　　PDD接过话茬，认真地说道：“船长我不擅长，所以就不谈了，但是诺手这个英雄我绝对是权威级别，C9那个上单鳄鱼玩的虽然不怎么样，但是李牧的诺手绝对是世界级的，他把自己应该做的，能想到的统统都做到了。”
　　“你们可能不太了解，但在我看来，这真是一件很恐怖的事。”
　　“如果IG能进入八强，李牧至少占了百分之五十的功劳，我要感谢他的。”
　　PDD语气甚至有些激动。
　　“行行行，那PDD你猜猜看，这一盘，李牧会选什么？”
　　娃娃感觉气氛不太对，连忙转移了话题。
　　他这么做是对的，因为一旦PDD太过煽情，而IG如果输了的话，黑粉和喷子将会带来一波无比恐怖的巨大浪潮，这浪潮很有可能会将IG淹没，同时也连带着PDD。
　　身为解说的娃娃对于这种节奏风向再了解不过了。
　　他本身都不知道被喷了多少次，吃一堑长一智，吃了这么多堑再不长点脑子岂不是成了猪？
　　“这个……我还真说不好，我现在比较好奇的是，双方的Ban选会怎么做。”
　　……
　　万众瞩目之下，双方进入到Ban选界面。
　　蓝色方FNC。
　　紫色方IG。
　　FNC首Ban船长，Huni船长水平一般般，再者说就算他想玩，教练也不可能在关键局里任由他去皮。
　　IG这边，则是Ban掉了沙漠皇帝。
　　Febiven的刷子英雄还是必须要尊敬一下。
　　轮到FNC。
　　然而FNC这一次却憋了老半天，不知道该Ban什么。
　　他们现在面临着一个巨大的问题。
　　如果IG放出了铁男，他们怎么办？
　　给他们的时间太少，教练不可能在这么短的时间内想出铁男到底搭配什么在面对大眼怪和莫甘娜的组合时可以占到优势。
　　除非在二三手选择里，他们Ban掉莫甘娜。
　　这样一来，把莫甘娜和大眼的组合给破坏掉，没有了莫甘娜的大眼在面对女坦时和靶子没什么区别。
　　然而问题又来了，他们若是Ban了莫甘娜，对手把铁男给Ban掉了该咋办？
　　岂不是白白浪费了一个毫无用处的Ban位？
　　FNC陷入到了误区之中。
　　“先把人马Ban掉吧。”
　　眼看着时间快结束了，教练沉吟了一下后说道。
　　人马被按在了板凳上。
　　IG顺势咔嚓掉了另外一个大刷子，维克托。
　　Febiven面色微变。
　　两手他最拿手的英雄没了。
　　虽说他的英雄池不至于这么浅，但面对肉鸡的刺客，Febiven还是十分忌惮的。
　　原本在他看来，IG面对他们的时候应该会着重针对上单，然后中路各自选择一个刷子对刷，但现在看来，IG对于他们的上路却具备足够的自信。
　　“Ban吗？”
　　Huni问道。
　　他压着一股火气。
　　一点都不针对他，是在看不起他？
　　这个黄皮猴子，凭什么！
　　Huni心中暗想，却是忘了自己也是亚洲人。
　　在欧美呆的太久，他喜欢上这里了。
　　喜欢欧元，喜欢这里的空气和风景，也喜欢大洋马。
　　“Rekkles，如果他们拿铁男，我们拿出他们的下路组合来进行压制，你觉得可以吗？”
　　教练似是想到了什么，突然问道。
　　Rekkles微微一愣。
　　他是那种比较专一的ADC。
　　其余的英雄都很少玩，不过身为职业选手的他也有着自己的骄傲。
　　上一局IG打C9的比赛，他全程盯着莫甘娜。
　　发现莫甘娜除了对线放放W之外，其余的技能一塌糊涂。
　　团战闪现大？
　　白银也会好吧。
　　Q技能命中率不到百分之三十？
　　Rekkles觉得，自己的命中率一定会更高。
　　“我没问题。”
　　黄星推了推眼镜。
　　维克兹作为可中单可辅助的英雄，黄星是会玩的。
　　队伍需要，他拿出来也没什么，反正是个辅助。
　　“OK，那我们按照常规Ban人，针对一下上单的诺手吧。”
　　FNC教练说道。
　　“教练，我要玩诺手。”
　　Huni冷不丁地说道，然后把肉鸡擅长的艾克Ban掉。
　　他说着扭头看向Febiven，咧嘴一笑：“你中路稳住，我来Carry。”
　　Febiven没有说什么，其实他是有想让教练针对一下艾克的，肉鸡的艾克在世界赛上相当亮眼，甚至还单杀了C9中单一次。
　　既然Huni头铁，他自己也算是松了口气。
　　教练似乎已经习惯了这一幕，本来他还想发火，但仔细一想，好像Huni拿诺手也可以，没什么太大的问题。
　　“那就这样吧。”
　　教练话音刚落，IG最后一手Ban位针对的英雄也出现了。
　　黄星的慎！
　　黄星眼睛一眯，心下却是颇为欣喜。
　　对手Ban掉慎，一方面说明对他很忌惮，另一方面，在自家已经确定好了选人方针的情况下，IG这一首Ban位在他看来无疑是有些浪费掉了。
　　“铁男，又放出来了，你FNC敢不敢选？”
　　解说席上，娃娃代替了之前孙亚龙的角色，开口大叫一声，气势十足！
　　随后他就发现，FNC还真没选，而是选择一抢……诺手！


第一百八十二章 耿直的欧美兄弟
　　一抢诺手！
　　Huni表现出了绝对的自信。
　　在当前版本诺手线上很少有天敌，鳄鱼算一个。
　　所以Huni隐约期待，李牧会不会拿出鳄鱼来，然后被他打死。
　　“怎么说？”
　　IG教练看向李牧。
　　“直接拿了吧。”
　　李牧回答。
　　一手金属大师，二手挖掘机！
　　就目前而言，世界赛开始至今，紫色方放出铁男并且拿到手的，IG是第一个。
　　“铁男搭配挖掘机，前两手选择非常Nice。”
　　米勒正说着，却眼睁睁的看着FNC依葫芦画瓢，居然掏出了莫甘娜和大眼怪，当即眼睛一凸：“我去，欧洲的大兄弟也太那个了吧？你们练过吗就敢选？”
　　“我只能说，勇气可嘉好吧。”
　　娃娃乐呵呵的笑笑：“这两个英雄难度虽然不高，但你一次都没练过拿出来就有点过分了吧？”
　　PDD倒是没有十分乐观：“我觉得FNC这两手选择其实挺麻烦的，IG可能没想到他们会选这些，这两个人线上只需要推推兵，打一打消耗就可以了，对操作的要求非常低。”
　　“所以我建议IG这边应该选择一个可以提供续航能力的辅助英雄，这样最起码不会在线上被消耗的很惨。”
　　PDD话音刚落，IG这边就敲定了辅助位。
　　众星之子，索拉卡。
　　“奥……这边可可直接选择了星妈，看他秒选的速度，很有可能是遇见到了FNC的这一手，IG是有准备的呀！”
　　PDD嘴上说着安抚着观众，实则他内心的担忧却并未减少。
　　星妈推兵线的能力非常有限，它除了线上能让被消耗很惨的金属大师得到些许补给之外，其他的什么事都做不了。
　　所以下路还是劣势。
　　星妈给队友回血是要用自己生命值的。
　　很有可能会出现回着回着结果自己先没血了的情况。
　　简而言之，选择星妈治标不治本。
　　不过紧接着，IG这边四楼秒锁的一个英雄却是让现场骤然沸腾起来。
　　疾风剑豪，亚索！
　　“肉鸡这边……好刚啊，直接敲定了亚索，这是要配合挖掘机打中野联动了。”
　　亚索的观赏性在比赛之中和劫不相上下。
　　甚至在某种情况下，亚索的观赏性还要更甚。
　　Febiven脸色难看了下来。
　　这……他选什么来打？
　　感觉选什么都要被干啊。
　　挖掘机搭配亚索，这中野组合选择出来摆明着就是要怼你中路。
　　只要亚索到六级，搭配挖掘机的闪顶，就算他有闪也有大概率会死。
　　Febiven其实有点想和队友说，要不……你把莫甘娜给我？我中路还能佛系一下？
　　迟疑再三，Febiven叹了口气，最终选择了线上相对比较强势的暗黑元首。
　　他的英雄池有限。
　　冰鸟在S5的版本难以发挥出其威力来，所以Febiven真的不敢选。
　　FNC的教练突然意识到了好像哪里不对劲。
　　他们的中单……不会玩AD类型的英雄。
　　这意味着拖到后期大后期时，他们这边的AD输出会异常匮乏。
　　不过辛德拉既然已经敲定了，局势也就定了下来。
　　“教练，我可以拿龙女。”
　　打野Regnover突然开口说道。
　　同样是冷门打野。
　　龙女却算得上是他玩的不错的英雄之一。
　　其实想要选龙女的主要原因也是因为Regnover不想在Gank上去和Kakao争夺什么，还是自己刷野，后期Carry来的实在。
　　毕竟龙女这英雄后期单论团战能力要比挖掘机强太多了。
　　“可以。”
　　教练沉吟再三，觉得龙女不错，这样他们团战的AOE伤害非常恐怖，只要龙女扑进去，就极有可能造成毁天灭地的效果。
　　噔！
　　FNC阵容敲定！
　　上单诺手，打野龙女，中单辛德拉，AD位莫甘娜，辅助大眼怪。
　　AOE充足！
　　开团也有！
　　线上也强！
　　FNC教练对这套阵容十分满意。
　　然而就在他准备叮嘱几句注意事项时，IG这边的五楼也敲定了一个英雄。
　　场内哗然。
　　FNC教练表情凝固。
　　“这……这是……”
　　解说席上，三脸懵逼。
　　IG最后一手的选人很普通。
　　但就是这种普通，却让三人有一种不可思议的感觉。
　　探险家，伊泽瑞尔。
　　“金属大师这边是上单吗？”
　　PDD一脸夸张的表情。
　　IG的阵容已经敲定完毕。
　　上单金属大师，打野挖掘机，中单亚索，ADC伊泽瑞尔，辅助星妈。
　　“这套阵容……emmm。”
　　解说懵了，观众们也懵了。
　　然而最懵的还要属Huni大兄弟。
　　“why？为什么是这东西上单？”
　　Huni整个人都不好了。
　　倒不是说他怕了金属，主要是因为，他打Rank和训练赛的时候几乎没有和金属大师打过对线。
　　这意味着对手很了解他的诺手，但他对金属大师一无所知。
　　知己知彼在上单位上是最关键的一环。
　　如果对敌方英雄不了解，很有可能会出现伤害计算错误，Gank判断失误等一系列的负面问题。
　　而在这个版本，问题出现了哪怕一次，对线就会变得很难打了。
　　Huni还以为李牧会选择鳄鱼什么的和他刚一下。
　　谁知道他居然选择用这种无脑的铁疙瘩！
　　“诺手打铁男好不好打？”
　　Huni的脑海中涌现出了一个念头。
　　“铁男手短，自己只要近身打出血怒的话，应该会很容易吧？”
　　心里想着，Huni心里反而有了底。
　　诺手克制一切短腿英雄。
　　在都是短腿的情况下，我大诺克萨斯还没有撸不过别人的时候！
　　“前期下路不求保住一塔，但是一定要保证自己的发育，下路一塔如果破掉就换线。”
　　“小龙区的视野要做好，不能让龙女偷了龙。”
　　李牧想了想：“大致就这样，打野主抓中，可以找机会来上，其余就没什么了。”
　　“好。”
　　队友们纷纷点头。
　　大餐和热狗，选择什么全看这一局了。
　　拿到伊泽瑞尔的孩神还是很有自信的，终极抗压嘛。
　　作为全联盟抗压能力数一数二的ADC，葛炎至少有自信保证发育。
　　等有了魔宗耀光，团战混一混，伤害也就起来了。
　　Rekkles和黄星对视一眼，均是有一种无比恶心的感觉。
　　尤其是Rekkles，自己选了这种可玩性极低，操作性极低的英雄，到头来人家不玩金属了？
　　这怎么压？压个屁啊！
　　“shit！”
　　Rekkles略微烦躁。
　　莫甘娜和大眼怪的出彩之处在于可以塔下压制想要补兵的金属大师，连环控制过后甚至可以对其造成击杀。
　　EZ……只需要站的远远的补刀就行了，他们再怎么消耗EZ的补刀却不会少。
　　李牧操控金属大师进入野区，心下难免有些感叹，欧美的大兄弟……都耿直的有点可爱啊。


第一百八十三章 真男人就该干男人
　　正常开局，正常对线。
　　被套路了的FNC下路憋了一肚子火，上线就开始疯狂的推进。
　　不为别的，只因……这伊泽瑞尔居然也是TP出门。
　　应该携带虚弱或者点燃的星妈，偏偏带的是治疗术。
　　这是哪门子的带法？
　　其实一开始孩神和射可可也无法理解。
　　但后来他们试验过几次后，却发现这种带法有这种带法的好处。
　　当然，ADC携带TP不适用于任何英雄。
　　但TP和伊泽瑞尔是完美契合的，而且还是在面对大眼和莫甘娜这样下路组合的情况下。
　　FNC对于TP貌似没有这么信服。
　　Rekkles携带的召唤师技能是闪现和治疗术，看他们那凶悍的样子仿佛找到机会就要直接闪现越塔一样。
　　面对两人疯狂的推线，孩神的表现很佛系。
　　你推任你推，无所谓的。
　　你推的越快，我就越兴奋。
　　塔下漏刀不存在，我鲟可以混，可以死，但想让我轻易漏刀不存在。
　　三年职业生涯真以为是说说而已？
　　想我鲟当年也是国服三大腿之一，和科利尔辣舞和大鼻子若风并肩齐名的人物，王者前十有三个是我的号！
　　葛炎有过辉煌，也有属于内心的那份骄傲。
　　与此同时，上路。
　　李牧赛前能做的都做过了，接下来就是好好打好自己这条线。
　　金属大师本就是上单英雄，之所以挪到下路去一来是因为他W技能的被动，可以在不损耗队友的情况下多吃百分之五十的经验值。
　　如果能在对线期有哪怕1级的领先，就相当于多了一把多兰剑。
　　而且还有一点，是距离小龙近。
　　所以没有人用金属大师打上路了。
　　但这却不代表他不能打，只是W技能的被动稍稍有些浪费，并且距离小龙的确有些远而已。
　　铁男真正的强大可不止于此。
　　李牧多蓝盾出门。
　　Huni的诺手选择比较凶悍一些的多兰剑。
　　兵线上，1级的Huni打的很凶，直接Q技能起手想要消耗金属大师，只是他的动作太过明显了些，被李牧用走位拉开距离成功躲避。
　　躲避的同时李牧不忘给自家小兵丢了一发W。
　　没错，金属上单一级学习了W技能！
　　悲伤收割。
　　被动是在队友存在的情况下提升经验值，对上单金属没什么卵用，主动效果是附着到一名队友或者小兵身上，可在四秒钟之内持续造成伤害，并且可主动引爆。
　　引爆后会对附近的敌人造成一定数量的生命偷取，同时回复自身的生命值。
　　这是金属大师的招牌技能，也是对抗诺手的先决条件。
　　李牧很鸡贼。
　　他将W附着的小兵血量还算健康，但其身旁的小兵血量就比较低了。
　　诺手想要补刀，除非用Q技能，否则一旦接近就会被金属的W技能烫到并抽取生命值。
　　这对金属大师而言可是一个续航技能。
　　没有和金属对过线的Huni走上前去，A掉了那枚近战兵，但自己的血量也因此被抽取了近百点。
　　他的眉头微不可察的皱了皱。
　　这东西，有点烦啊。
　　但是闪现先手去开金属大师好像又不太现实。
　　“你也是要补刀的吧？等我学了E，你补一个试试看。”
　　Huni很快便调整好了打法，升上二级之后直接学习无情铁手。
　　金属大师的手很短，这是诺手的优势。
　　李牧2级没有马上加技能点。
　　他感觉这个诺手好像要搞事情。
　　事实也正是如此，当李牧靠近一枚残血小兵的时候，诺手陡然向他走来。
　　李牧眯起眼睛，秒升Q技能，同时释放，一锤子将那那残血的近战小兵砸死。
　　砰！
　　无情铁手！
　　诺手直接甩出E技能把金属大师拖拽到了脸上，然后跟进平A。
　　李牧丝毫不慌，W技能给身旁的小兵一套，手中重锤的第二下砸在了诺手身上。
　　噗！
　　金属大师血条下的护盾条上升了一截，但很快就被诺手的一下平A打光。
　　被动技能提供的临时护盾其总体数额为当前血量的百分之25。
　　2级出多蓝盾的情况下，护盾总额为246点。
　　而造成伤害的百分之25则会转换为护盾值。
　　砰！
　　第三锤！
　　金属大师又一抡砸在诺手头顶，可以看到诺手的血量以肉眼可见的速度下降一截。
　　Huni眼珠一瞪。
　　MMP，伤害这么高的？
　　还有自己拉过来已经打了两下了，居然不痛不痒，金属的血量仅仅只是掉落了一丝。
　　没有丝毫迟疑，HuniQ技能大杀四方，同时拉开距离，外圈Q刮在金属大师的身上，总算是打掉了一些血量。
　　只是下一秒，Huni脸就绿了。
　　掉落一截血量的金属大师引爆了W技能，分别从小兵和他的身上抽走了些许生命值。
　　这下虽然没有让他的血量回复到满状态，但有多蓝盾的情况下满状态也只不过是时间问题。
　　诺手用Q技能回了口血，马上又被抽走，他的血量仅有三分之二。
　　Huni郁闷。
　　殊不知李牧却也稍稍松了口气。
　　Huni怂了。
　　其实他完全可以拼一下，毕竟流血效果已经到了三层，如果Huni选择继续对肛的话，没有了技能的金属大师只能依靠平A与之对抗。
　　1级长达10秒冷却时间的Q技能哪里有和诺手抗衡的资本？
　　好在这一套伤害打下来挺唬人，把诺手稍稍吓住了。
　　对李牧而言，前期拖时间就可以了，金属大师在装备成型之后不输一切英雄，但在成型之前面对诺手或多或少还是要给予少许的尊重。
　　3级过后，李牧的日子变得舒服了起来。
　　Huni也没有贸然再对拼的打算，他在等。
　　等自己到达六级。
　　六级的诺手和五级的诺手完全是两个英雄。
　　第一波没有贸然追击，是因为Huni觉得，自己在承受蓝色方小兵伤害的情况下即便是打出了血怒也有一定的风险，之前的经历告诉他，金属大师这东西绝对不能在前期拿到人头，否则会非常麻烦。
　　5级，李牧和Huni各自回家。
　　双方的补刀相差无几。
　　李牧沉吟再三，选择海克斯科技左轮枪。
　　LOL绝大多数装备在重做之前都是美好的。
　　至少科技枪在李牧看来是这样。
　　这时的小左轮可是具备一定法术吸血的，对金属大师这种释放技能需要消耗一定生命值的英雄而言，属于当之无愧的第一选择。


第一百八十四章 我的队友杀了我
　　第一件装备李牧还是打算出科技枪。
　　在S5这是一件不怎么被人看好的装备。
　　价格贵，而且感觉效果很鸡肋。
　　就一个主动技能伤害还很低……
　　但李牧却觉得，这件价值为3400块的装备很值！
　　至少对铁男来说是这样。
　　主动技能的伤害为150点+百分之四十的法术强度，这样的伤害真的很低？
　　前期也许是。
　　但后期却会变得无比强大，尤其是该主动技能的冷却时间仅有30秒的情况下。
　　对付诺手，再好不过了。
　　重新回到线上，看到诺手做了小木槌出来，李牧嘴角顿时上扬。
　　这下……妥了。
　　金属大师最怕诺手猥琐到出个水银鞋，再做个饮魔刀。
　　那样就真的没法玩了。
　　但Huni很好，前期相对平稳的发育仿佛让他没有意识到自己即将面对的是什么。
　　李牧的打法开始奔放。
　　小木槌很强，可以给自己增加移速，有血量有攻击力。
　　但小木槌的诺手和科技左轮的铁男，李牧觉得，自己也没有逊色太多。
　　诺手被铁男的E技能剐蹭了两下，有些不爽。
　　我大诺克萨斯之手，整个诺克萨斯最强的男人，让你一个铁疙瘩在这骚？
　　你怕是没被干过。
　　当金属大师再次上前准备消耗时，Huni将自己身上的消耗品一磕，直接选择上了。
　　6级不打架的诺手还能叫诺手？
　　与此同时，野区里，挖掘机和龙女正齐齐向上路赶来。
　　挖掘机4级。
　　龙女，4级。
　　双方前期都是非常健康的发育状态，距离5级已经不远。
　　李牧压根就不打算怂，W技能一挂，手中榔头开抡。
　　血条下的护盾值刚刚升起就被清光，Huni发狠了，这波不单杀绝不善罢甘休。
　　血怒效果出发！
　　Huni精神一振，感觉自己伤害明显变得高了起来，而且他也意识到，如果正面硬钢对拼的话，铁男也许不是他的对手。
　　李牧抬手引爆W技能，回复了一大截护盾，但血量的回复却无比有限。
　　诺手的W技能CD已经好了！
　　眼瞅着诺手手中的斧子变得鲜红，半血左右的李牧毫不迟疑交出闪现。
　　“你跑不掉。”
　　Huni红着眼睛，闪现跟进，平A接W，诺克萨斯断头台跳起轰然斩下！
　　砰！
　　金属大师的血量坠落到只剩不到两百点的地步，以流血效果造成的魔法伤害来看，Huni只需要再A出一下，然后静静的看金属大师流血流死就可以了。
　　然而就在这时，旁侧的墙壁陡然出现了地洞。
　　挖掘机刨地钻过，破土而出将诺手顶飞！
　　最后一下平A没能A出去。
　　Huni一惊。
　　他的血量……也不多了。
　　闪现已交，这意味着他已经没有了保命技能，唯一可以依赖的只有落地后释放Q技能来为自己回血。
　　毕竟血怒效果还是存在的。
　　只要外圈Q剐蹭到挖掘机，他6级，挖掘机4级的情况下甚至有反杀的可能。
　　但李牧怎会没有料到这一点？
　　他的R技能还是捏着的。
　　Duang！
　　源于灵魂的尽数爆鸣声响起，诺手的头顶被标注出一枚灵魂印记，血量持续下降。
　　同时李牧远程一发E技能将诺手打至残血，最终人头被挖掘机的E技能斩杀收掉。
　　Huni双手抱头，狠狠的捋了一把自己的头发。
　　烦！
　　人头当前，Huni上头了。
　　而事实上在世界赛中所有具备实力的上单里面，Huni是稳定性最差的，同时也是最容易上头的。
　　想要诱骗他，实在是太简单了。
　　只不过李牧的这一诱骗好悬没把自己给搭进去。
　　“Nicenice，你回吧？”
　　Kakao说道。
　　“嗯。”
　　李牧点了点头，却是以残血的状态操控着诺手的灵魂开始收线。
　　就原本已经放弃过来Gank的Regnover眼前一亮。
　　好机会啊。
　　残血的金属大师，自己怎么也能把他弄死吧？
　　这一念头犹如野草一般在Regnover心里疯狂滋生。
　　李牧的血量的确太少了。
　　诺手血怒效果结束后，虽说他又吸了点回来，但血量其实也就只有200左右。
　　释放技能同样需要消耗生命值，此消彼长之下，金属大师的生命值很是有限。
　　倒是诺手的灵魂给李牧提供了百分之25的额外生命值。
　　李牧觉得，带着小弟可以在外继续浪一下。
　　龙女不出来还好，如果出来搞事情……
　　李牧正向着，草丛里龙女钻了出来。
　　4级的龙女，身上没有Buff。
　　李牧一乐。
　　你该不会真的以为4级能捡便宜吧？
　　龙女已经回过了一次家，身上有一枚深寒惩戒。
　　Regnover计算过，只要自己基础的一套伤害全部打在铁男身上，搭配惩戒是一定可以将铁男秒杀的。
　　没有问题！
　　他一步一步向铁男逼近，E技能作为龙女赖以生存的主要伤害技能，Regnover必须确保万无一失。
　　李牧不慌不忙，手中的锤子继续抡着小兵。
　　一下……两下。
　　龙女毫无征兆的上了。
　　闪现贴脸E技能！
　　几乎在同一时间，李牧手速爆表。
　　W附加在诺手的灵魂之上，同时李牧的第三段Q技能砸出，狠狠落在龙女的脸上。
　　噗！
　　201！
　　鲜红的数字看的龙女眼皮一阵狂跳。
　　旋即李牧E技能也是甩在了龙女身上。
　　一套技能造成的伤害让李牧血条下的护盾值瞬间回满。
　　龙女Q技能的两段撕咬全部撕扯在了护盾之上。
　　诺手开始攻击了。
　　灵魂形态下的诺手虽说无法使用技能，但对敌人造成的伤害还是有效的。
　　在灵魂持续的45秒之内，等同于2个6级，打龙女一个4级。
　　龙女仅有不到八百点的血量，在两人的狂殴之下迅速下降。
　　Regnover开始方了。
　　杀不死好像……
　　他开着W技能想要逃向自家防御塔，奈何W技能的持续时间已经到了尾声，只是少许的移动速度加成过后，龙女的移速就恢复了正常。
　　诺手的灵魂在李牧的操控下，一直处于金属大师的前面。
　　而铁男的W技能悲伤收割在套在小兵或者友军英雄身上时，是可以给金属大师提供一个最高为75点的移动速度加成的。
　　相当于铁男有草鞋，龙女却没有。
　　李牧大步流星的向前迈进，引爆W的同时E技能甩出！
　　刺啦！
　　龙女仅剩一丝血，旋即被诺手的灵魂一斧子砍死。
　　“西八！”
　　Huni炸了。
　　你特么跑来上路送人头吗？
　　也就咱俩是队友，不然老子真想一斧子把你狗头剁掉。
　　Huni在心里谩骂着，不过旋即他突然想到了什么。
　　不对……这龙女，不就是自己宰的吗？


第一百八十五章 节奏，节奏！
　　1/0/1。
　　新鲜热乎的人头让李牧很是舒服。
　　本来距离购买比尔吉沃特弯刀还差点钱，这下够了。
　　当前版本的科技枪合成费用仅仅550块，所以只要先把两件散件做出来，那距离金属大师初步成型也就不远了。
　　这英雄最大的毛病就是没有丝毫留人技能。
　　在做出科技枪或者冰杖之前，金属大师的追击能力简直不要太弱。
　　科技枪尚未做出，先拿比尔吉沃特弯刀耍耍也能凑合着用。
　　看了一下下路防御塔的血量，大概还有一半左右。
　　到底是两个AP英雄，对防御塔造成的伤害比较有限。
　　孩神装备不错，经验上甚至还有少许的领先。
　　毕竟是带的TP，可以把时间最紧凑的利用起来。
　　重新回到线上的Huni脸色不太好看了。
　　从刚才的对拼上，Huni已经了解到自己大致能对铁男造成多少伤害。
　　正常而言，哪怕这波他被挖掘机弄死了，上线之后也仍然能够对铁男造成压制。
　　但现在铁男有了装备领先，一切就不好说了。
　　被W技能刮蹭一下，那恐怖的伤害让Huni眼皮狂跳。
　　“这人该不会是主W的吧？”
　　Huni心中想着。
　　李牧没有闪现，所以这波多少会小心一些。
　　平稳发育到12分钟，双方都无法奈何对手，Huni有了前车之鉴后不敢贸然上前，于是乎两人各自发育，各自回城。
　　下路的一塔告破。
　　孩神在莫甘娜交了Q技能后还冲上去凶了一套，方才任由两人离开。
　　同一时间，李牧标记了一下中路。
　　方才在下路即将掉塔之时，李牧示意Kakao去中Gank。
　　这是一个非常好的时间点。
　　对方下路双人组把蓝消耗一空，势必要回家，这时IG完全可以选择拿小龙，李牧回家做出了科技枪和法穿鞋后已经在往下路靠了。
　　而在打小龙方面，唯一能够对他们造成威胁的就只有这个中单的辛德拉。
　　中路一宰，这条龙就将是囊中之物。
　　Kakao潜伏在阴影处，当辛德拉交出E技能晕住肉鸡时，他上了。
　　E技能挖地洞过墙，闪现将辛德拉顶飞起来！
　　痛里耶凯痛！
　　从眩晕状态下恢复过来的肉鸡第一时间接上大招。
　　凌乱的剑气在辛德拉脸上胡乱的拍，两人为了击杀辛德拉技能全交。
　　辛德拉落地后带着残血交出闪现，却被肉鸡Q闪直接戳死在原地。
　　“小龙！”
　　IG迅速标记，五人集结到小龙坑。
　　而FNC的反应明显慢了半拍。
　　第一条龙被IG收入囊中，李牧带着他的灵魂直接去到了下路，EZ传送到上路吃兵线，星妈回城。
　　一切都显得有条不紊。
　　“我们也要换线吗？”
　　Rekkles和黄星略显尴尬。
　　他们已经走到了下路石头人的位置。
　　结果对手换线了。
　　偏偏亚索和挖掘机都跟着金属大师，开始推他们的下路防御塔，伊泽瑞尔跑到上路无压力发育。
　　没有闪现的诺手是不可能先手到伊泽瑞尔的，除非孩神傻到E脸。
　　为了自己的大餐他也不可能这么去做。
　　“一塔没法守了，守二塔吧。”
　　黄星突然觉得有点憋屈。
　　他是团队的指挥，同时也是团队的大脑。
　　他的存在对整个FNC而言都有着至关重要的作用。
　　但是这一局，他却被自己所选择的英雄给束缚住了。
　　大眼怪线上很强，但他能带节奏吗？
　　能和打野满地图一起跑吗？
　　也许可以，除非他是想让这个莫甘娜被锤出屎来。
　　此时黄星突然觉得，这盘自己除了对线能力方面，其余的地方完全没有发挥空间。
　　打野Regnover在没有和自己一起游走的情况很迷茫，除了刷好像没什么其他的作用。
　　唯一一波Gank还送了对面人头。
　　黄星有点脑壳疼。
　　“这盘我们BP做的太烂了。”
　　Rekkles黑着脸，他的莫甘娜到目前为止毫无作为。
　　除了补兵没有落后之外，Q技能的命中率甚至还不如上把的孩神。
　　他很难受。
　　明明看录像的时候觉得OB视角里的莫甘娜很菜，这都Q不中，但实际操作起来Rekkles却发现，这个英雄是特么真的有毒！
　　Q技能是什么？
　　到现在为止Rekkles还不知道。
　　他甚至看到对面这个上次交手被自己打成弱智的ADC站在自己面前嘲讽，而自己却拿他毫无办法。
　　“的确，如果我们下路选择常规对线的话，就算面对金属大师也能打赢。”
　　黄星也意识到，他们都进入到了一个误区。
　　金属大师无敌。
　　虽说IG上一场赢下来了，但却仍然难以改变金属大师在S5赛季世界总决赛上强无敌的事实。
　　在众人的印象中也是如此，觉得对手选择了金属大师用常规ADC就没有好打的。
　　但现在陷入到劣势之后，FNC的人突然想明白了。
　　IG的下路那么菜，凭什么打不过？
　　自己总不能被一直牵着鼻子走吧？
　　大军……哦一条龙压境。
　　一口又一口的龙息狠狠吐在了防御塔上，偏偏防御塔率先攻击的是炮车。
　　也就是说，这条小龙在没有受到任何伤害的情况下连续喷了防御塔好几口。
　　三人迅速将一塔破掉，旋即继续逼近二塔。
　　莫甘娜和维克兹开始消耗小龙的血量，同时打野龙女也出现在了下路，带着满怒气的龙女在面对小龙时却显得无比渺小。
　　“开团吗？”
　　Regnover问。
　　“开开开！我TP下来，他们EZ赶不及！”
　　Huni突兀语气急促地说道。
　　他标记了下路三角草丛旁边的空地，在那边，FNC还有一个隐晦至极的眼位没有被排空。
　　辛德拉已经在向下路靠了。
　　而IG这边辅助的位置还比较遥远。
　　这一波……是5包3之势！
　　“他们好像要开团，先后撤。”
　　李牧察觉到了什么，当即放弃龙魂。
　　算算龙魂的持续时间也没有多久了，为了一条快死的龙魂面临被对手包抄的风险，有些合不来。
　　“有人T了。”
　　肉鸡突然注意到了什么，疯狂标记小地图的某个位置。
　　“后撤，找机会看看能不能先秒一个。”
　　李牧目光沉凝。
　　后面有个眼位，这是他没想到的。
　　如今亚索的R技能已经冷却完毕，但挖掘机在单抓时还好配合亚索，如今打团了，在没有闪现的情况下挖掘机很难和亚索配合在一起。
　　“我来开，Regnover跟我一起上！”
　　Huni无比急促的说着。
　　一方4人，一方1人，将中间的三名IG队员包夹在一起。
　　形势……瞬间变得岌岌可危。


第一百八十六章 绝命反打！
　　视野范围内，诺手已经从阴影中走出。
　　不过此时的Huni却显得很冷静，没有贸然上前，而是在附近徘徊，等待着队友跟进。
　　否则他一个人上的话很有可能会被第一时间集火秒掉。
　　“麻烦了。”
　　李牧迅速分析了一下当前的形势。
　　自家的下路一塔方才已经被破，下路的这条线太长，他们不可能寻找到一个安全的地方。
　　挖掘机和亚索都没有闪现，这是一件麻烦事。
　　为今之计，要么留下两人去卖，留下一个人的话恐怕都不够。
　　要么就三人死磕一波。
　　但是会很难。
　　李牧看了眼自己的闪现CD。
　　还剩5秒。
　　诺手的闪现CD和自己基本同步。
　　Huni在等。
　　等自己的闪现。
　　在FNC众人看来，IG的三人已经成为了囊中之物。
　　“别急，我来先手。”
　　Huni不敢再乱嗨了。
　　前两次输和他都有不可开脱的关系，如若不是赢下来的对局也是他Carry，恐怕早就被老板批斗了。
　　“秒龙女，攒技能。”
　　李牧沉思良久，做出了决定。
　　目前看来，龙女和诺手应该是他们首要击杀的点。
　　莫甘娜、大眼怪、辛德拉这三个远程英雄李牧压根就没有去想。
　　金属大师是不可能贴近他们的，这辈子都靠近不了。
　　所以柿子只能挑软的去揉捏。
　　诺手上了。
　　没有用无情铁手，Huni先是用外圈Q把挖掘机血量剐蹭掉一些，而后W将其减速。
　　Kakao破土而出把诺手顶飞，旋即继续向前逃走。
　　知道这时，Huni才交了E技能，将挖掘机与亚索全部拖拽到面前。
　　IG三人非常有默契的开始集火！
　　李牧甩手将W技能挂在亚索身上，抡起Q技能开始往诺手身上砸。
　　一下，两下！
　　恐怖的伤害让Huni勃然变色。
　　“快上！”
　　Huni感觉再这样下去自己恐怕要死。
　　Regnover的龙女开启W技能，身体陡然化作怒龙直扑而来，E技能龙息喷涂而出。
　　正常发育的龙女伤害也很高。
　　而且因为是出熔渣的缘故，龙女此时能够造成的aoe是相当不俗的。
　　李牧一直盯着他，盯着这只落后了自己两级，看上去还凶神恶煞的希瓦娜。
　　第三锤已经抬了起来，但下一秒李牧的却陡然交出闪现！
　　瞬息之间他便是贴在了龙女力脸上，手中的重锤连同着海克斯科技枪的主动技能同步甩出！
　　砰！
　　-572！
　　鲜红的伤害直接爆掉了龙女一半的血量，李牧毫不啰嗦，R技能已经挂在了龙女头顶，同时E技能一甩，把W技能引爆开来，龙女的血量居然顷刻间瓦解到了仅剩三分之一的地步！
　　远处，从诺手身上积蓄了旋风的亚索Q技能吹风，以极限距离命中龙女。
　　挖掘机再度化为遁地形态，远程的一发Q技能砸中龙女。
　　在李牧的指挥下，三人瞬间暴起，早就说好了一起对龙女发动的进攻在此刻尽数迸发！
　　“我……”
　　Regnover的神色间充斥着惊恐。
　　2秒钟不到，他的血条……消失了。
　　莫甘娜的护盾姗姗来迟，却无法阻挡铁男R技能的百分比生命值削减伤害。
　　咻！
　　Rekkles心知不妙，果断闪现Q，却被亚索的风墙阻挡了下来，连同被阻挡的还有大眼怪的一发Q技能。
　　吼！
　　龙女暴毙。
　　承受了发育极佳的金属大师一套伤害，外加亚索与挖掘机的伤害补充，龙女没有丝毫存活的空间。
　　他扑起的身姿刚刚落地，就化为了灵魂。
　　“阿西！”
　　Huni快疯了。
　　他在这边和死狗一样被打了半天，好不容易等到队友来了，结果这队友居然扑上来送死。
　　不过他也并非完全没有建树，挖掘机身上的流血效果已经到达4层。
　　再一层就能达到血怒效果。
　　此时的诺手已经黑切在手，伤害高的吓人。
　　挖掘机的血量并不满，只有三分之二的地步，意味着诺手只要打出血怒，就必定能直接将其斩杀。
　　但Kakao又何尝没有算计到这一点？
　　E技能遁地钻墙而过，Kakao选择拉开和诺手之间的身位。
　　除非诺手交闪，否则的话不可能追的上他。
　　而诺手一旦交出闪现，那么自己的两个队友也就安全了。
　　Huni憋着一肚子火，怎肯放过挖掘机？
　　咻！
　　诺手毫不迟疑闪现过墙，抬手一下平A打出血怒，而后R技能直接剁下！
　　砰！
　　幸运的是挖掘机血量还有一丝，没有被直接斩死，也就是说，诺手虽然还保持着血怒效果，但他R技能却是进入了CD的。
　　正面战场。
　　龙女的灵魂已经出现，李牧稍作沉吟，果断说道：“打！”
　　嗡！
　　莫甘娜的R技能灵魂镣铐栓住了李牧的铁男还有龙女的灵魂。
　　李牧操控龙女的灵魂抵挡在自己身前，把大眼怪的技能伤害拦截下来。
　　直到这时，辛德拉才刚刚赶到下路二塔的位置，还要落后大眼怪两个身位。
　　龙女的灵魂在手，金属大师血条下护盾值无比可观，莫甘娜R技能的伤害对李牧非常有限。
　　“冲！”
　　不用李牧说，肉鸡也选择前冲上来，贴近莫甘娜用斩钢闪积攒旋风。
　　“反打？”
　　Kakao一呆。
　　他卖自己是为了让两人走，5打3一换一，他们这边是绝对不亏的。
　　可怎么李牧和肉鸡非但没有逃，还冲上去打架了？
　　现场的欢呼声从龙女被秒杀的那一刻开始就没有停顿过。
　　三名解说也语速奇快的迅速说着。
　　“这波IG两人没有选择逃走，而是反打，这样是不是有些太莽撞了？”
　　娃娃皱起眉头。
　　他觉得两人应该能走。
　　“不对，他们现在最好的选择就是反打！”
　　PDD最先把局势看明白，然后大叫道：“这一波就算诺手被挖掘机支开，但诺手击杀挖掘机回来之后还是有很大概率拦截到两人的，李牧和肉鸡是在拖延诺手的血怒时间！”
　　没有了R技能的诺手，也没有了血怒效果的诺手，其实和咸鱼没什么区别。
　　想要再打出血怒效果？
　　来吧，给你三秒钟，让你打！
　　三秒钟之内足够把你一个半血不到的诺手给宰了！
　　“诺手的血怒只持续五秒钟的时间，在他的攻击落在下一个目标之前，血怒效果会持续流逝，我觉得他们应该是想争取再杀一人，然后等到诺手没有了血怒之后再去找他。”
　　PDD情绪激动：“现在亚索有大招，他们也许真的能做到！”


第一百八十七章 惨烈！
　　Huni将挖掘机击杀的第一时间就直奔主战场而来。
　　但看着自己状态栏中快速消失的血怒之力，Huni眼底却掠过了少许的不安。
　　但转瞬间，他便将这丝不安驱逐了出去。
　　就算被1换1，他们也是4打2的局面。
　　必胜之局！
　　砰！
　　莫甘娜R技能的二段眩晕将金属大师钉在原地，同一时刻，黄星已经甩出了自己的R技能。
　　刺啦！
　　粗大的激光将金属大师的生命值逐渐分解，虽然是辅助，但对于不怎么吃装备的大眼怪而言，他的伤害相当可观。
　　金属大师的血量以肉眼可见的速度下降，眨眼间便是被怼掉了一半。
　　Rekkles操控着莫甘娜，往金属大师脚下甩了一摊W，可就在这时，他却感觉有点不对劲。
　　自己的血量……下降的有些快。
　　被眩晕之前，李牧操控龙女的龙魂稍稍向边侧偏移了一点。
　　这也就导致大眼怪的R技能如果想要保持对他的穿透，就碰不到亚索以及龙女的灵魂。
　　在这期间，龙女的灵魂一直在平A莫甘娜，亚索也一直在对莫甘娜造成伤害。
　　Rekkles之前没太在意，是因为他第一件装备选择的是时光之杖。
　　而且在当前时间点已经做出来了。
　　上百的补刀外加一座防御塔的经济，让他刚刚好合成时光之杖。
　　输出虽说稍差了点，但论及坦克能力还是相当不俗的，血量的提供不少。
　　但在龙女和亚索两个战士的输出下，莫甘娜的血量却迅速下降到了一半！
　　他开始慌了，自己……没有闪现！
　　哈撒尅！
　　亚索的旋风将莫甘娜吹起，同时被吹起的还有背后R技能释放到了尾声的大眼怪。
　　肉鸡手速爆炸，在吹起的一瞬间踏前斩前冲，借助莫甘娜位移的同时对其造成一段伤害，同时平砍落在莫甘娜的身上，鲜红的暴击出现，莫甘娜的血量变残，但亚索的身影却已不在原地。
　　痛里耶凯痛！
　　他的目标……是大眼怪！
　　身负电刀的肉鸡当R技能斩落下来时触发了电刀的伤害，双倍暴击！
　　砰！
　　大眼怪的血量犹如流水一般一泻千里，本就是辅助，在落后中单两个等级的情况下，亚索能对其造成的伤害太客观了。
　　辛德拉姗姗来迟。
　　亚索落地，立刻二段踏前斩踩在了大眼怪脚下，躲避了一发他的W技能，对大眼怪平砍。
　　另一侧，Rekkles彻底慌了。
　　他的血量……只有那么一丝丝啊！
　　好在Q技能已经CD完毕，莫甘娜抬手将不会走位的龙女灵魂禁锢，同时快步向野区逃窜而去。
　　金属大师没有选择追击，因为……诺手已近在眼前。
　　皇城PK，胜者为王。
　　双方血量相近。
　　李牧没有R。
　　但却有一只龙女的灵魂。
　　李牧神情紧绷。
　　他的拇指按在ALT身上，当诺手挥动斧子大杀四方之际，李牧操控着龙女的灵魂，硬生生的使其扭头走位了一下！
　　就是这一下细小的走位，让诺手的外圈Q仅仅只落在了他一个人的身上。
　　Q技能一锤一锤的砸在诺手身上，两个男人真正意义的开始了一场肉搏战！
　　双方血量下降的速度几近于持平，看不出谁会率先阵亡。
　　都杀红眼了。
　　另一侧的肉鸡也是。
　　他已经爆发出了自己操作的极限，然而面对辛德拉的QE时却已无力为继，只能眼睁睁的看着自己被推球眩晕。
　　R技能能量倾泻！
　　队友死的太多了。
　　以至于Febiven这位法王脸色难看的可怕。
　　他已经迫不及待的想要让这个亚索挂在当场！
　　一套精准无误的技能砸在亚索身上，对没有风墙的亚索而言，根本无法躲避或抵挡任何技能。
　　丝血！
　　临死之前，肉鸡却展开了歇斯底里的反抗。
　　斩钢闪！
　　手中长刀出窍，肉鸡的目光死死盯视着血量不多的大眼怪。
　　“暴击，暴击啊！”
　　砰！
　　子弹出膛的声音，是西部牛仔皮肤的特殊之处。
　　而对此时的肉鸡而言，这出膛的一剑就是全部。
　　-281！
　　猩红的暴击字样浮现。
　　黄星绝望倒地，肉鸡则是在残血的情况下迅速踏前斩位移到辛德拉的身后，躲避掉了致命的一发Q。
　　“你还是要死。”
　　Febiven微微一愣，但却没有丝毫在意，就凭亚索这点血量，他就算不用技能，只依靠平A也能……
　　……
　　“你必死！”
　　Huni舔着嘴唇。
　　在金属大师即将锤出Q技能的第三下时，他筹谋许久的E技能方才使用。
　　无情铁手将金属大师拉了个踉跄，使得其第三下未能敲出。
　　同时平A接W！
　　血怒效果触发！
　　金属大师的血量仅剩不到一百点。
　　反观诺手，也就只有150点之多，但Huni却打算跑路了。
　　以他5层血怒的流血效果，把七十点血的金属大师硬生生流死几乎是必然的结局。
　　这一结局不会有丝毫改变，而他，则能安然无恙的撤离。
　　但就在这时……
　　嗡！
　　翠绿色的光芒从天而降，将残血的亚索以及金属大师所笼罩。
　　“我……西八keiseikei啊！”
　　Huni疯了。
　　Febiven也疯了。
　　双方在全部打红眼的情况下，居然都忽略了星妈的存在！
　　远在小龙坑的位置，性感星妈，在线回血！
　　一直没有用到的R技能祈愿终于派上了用场。
　　仅仅只有150点左右的生命恢复对于濒危的两人而言却无异于雪中送炭。
　　“我还能秀！我还可以操作！”
　　肉鸡用尽最后的力气，一刀又一刀的对辛德拉挥砍而出。
　　直至把辛德拉拼到还剩五分之一血量时候，才中了一发Q倒地身亡。
　　Febiven脑子有点懵，他都不敢想象，如果自己这下Q再Q空了的话会是一种怎样的结局。
　　释放R技能过后的亚索在额外获得物理穿透的情况下伤害太夸张了，尤其是砍脆皮，简直不要太痛。
　　Huni不走了。
　　不锤死这个金属大师他誓不为人！
　　血怒效果下，Huni冷却完毕的Q技能挥动而起，外圈Q剐蹭在金属大师身上，同时在诺手再补出一发平A之际，金属大师的第三段Q技能和龙女的利爪也到了。
　　噗。
　　诺手先死！
　　仅剩不到50点血的金属大师犹如威武将军一般站在原地，最终徐徐倒下。
　　团战，惨烈至极。
　　“3换3，还算可以……”
　　残血逃跑的Rekkles正想说些什么，冷不丁的有着一道金色弹幕从远处飞掠而来，从他的身上剐蹭而过，同时还把辛德拉的血量刮至一丝！
　　Rekkles脸上本就勉强的笑容陡然僵硬下来。


第一百八十八章 你打任你打，我拆我的塔
　　“Nice！”
　　IG对战席上，包括李牧在内的几人几乎是齐齐喊道。
　　其中比较激动的射可可甚至还挥动了一下拳头。
　　“哇，伤害就差了一点，要不然的话这利桑……不对辛德拉也死了。”
　　孩神故作淡定，只是颤抖到语无伦次的话却出卖了他的念头。
　　老子不是没作用。
　　平时虽然混的多了点，但关键时刻我也能站出来！
　　葛炎已经在拆上路二塔了。
　　他的蓝量只剩下五分之一，一直在利用技能叠加被动的攻速。
　　魔宗耀光的伊泽瑞尔拆塔算不得很快，但有被动的加成下攻速已经非常可观了。
　　这一个大招直接刮死了莫甘娜，同时也打断了正在回城的辛德拉。
　　这又给孩神提供了一定的拆塔时间！
　　“这波IG打的也太……我的天，我们的鲟将军在偷塔！在下路队友打起来的时候，我们的鲟将军已经默默无闻的推掉了上路一塔，就连上路二塔都已经推了一半的血量！”
　　PDD这才注意到上路，准确的说之前所有观众都被下路这场惨烈无比的战斗所吸引了，直至战斗结束后他们发现一直隐身不被人关注的伊泽瑞尔。
　　然后诸多观众才幡然醒悟……这，是个推塔游戏啊！
　　“快，上路二塔也要掉了。”
　　Huni连忙催促道。
　　“我知道！”
　　Febiven嚷嚷了一句，忍痛买了一双家园卫士快步向上路二塔跑去。
　　亏大了这一波。
　　全队亏的血吗爆炸！
　　5打3，打了个4换3不说，连防御塔都被人推掉了一座，这第二座眼看着也快掉了。
　　看到辛德拉，孩神没有迟疑，尽可能的再摸了一下防御塔后迅速跳走后撤。
　　打是不可能给你打的，不可能给你们半点的机会。
　　此时上路二塔的血量仅剩不到三分之一。
　　Febiven脸色黑的可怕。
　　就还怎么打？
　　亚索这波疯狂乱秀，估计回家能买出暴风之剑来了。
　　而他呢？身上还是鬼书，在下路收掉亚索人头的钱已经被用来出家园卫士了。
　　本来就经济落后，家园卫士一出，这经济落后的幅度已经不是一点半点。
　　游戏时间进行到15分钟。
　　双方似乎安静了下来，算是进入到了短暂的休战期。
　　呼呼。
　　Huni擦了一把额头上的汗。
　　这一波他拿到了两个人头，但他的神色却无半点欣喜。
　　因为金属大师同样也收获了两个人头。
　　作为当前版本的一霸，如果金属大师的装备太好了，对于后面双方的交锋会愈发不利。
　　而且IG的阵容也很全面，金属大师和挖掘机可以抗伤害，还有远程的伊泽瑞尔来进行伤害不足。
　　亚索的发育也起来了，待到无尽之刃一出，金属大师做出冰杖之时，那才是噩梦真正开始的时候。
　　孩神回家后，额外买了个小木槌出来，剩下的接近五百块钱他给鞋子附魔了一波，附魔的属性为失真。
　　原本240秒的TP瞬间减少为180秒。
　　这也是为何当前版本上单中单都喜欢携带TP的原因。
　　在装备的赋予之下，CD减少的太多了，闪现也从300秒变更为240秒。
　　足足一分钟的减免。
　　不要小瞧这一分钟，有些时候闪现只差十几秒都有可能决定双方的胜败。
　　“推中，伊泽瑞尔继续在上路带。”
　　回家后的李牧买了一个爆裂魔杖，外加435增幅典籍。
　　冰杖这件装备在S5赛季对于任何一个法师英雄来说都可以去出。
　　他绝对对得起高达2900块的价格。
　　整整500点生命值的赋予，外加80点的法术强度，让冰杖一跃成为了维克托、沙皇等刷子英雄的首选。
　　李牧也不例外。
　　这种血量附加比之狂徒都不逊色多少，而且也可以让金属大师具备一定的留人效果，就是价格贵了点。
　　“行，我等会找机会再支援大招，今天手感贼嗨。”
　　孩神干脆的答应了下来。
　　他的TP快好了。
　　让一个ADC来做41分带没有任何毛病。
　　其余四人则是在中路抱团，尝试着进行推进。
　　现在没有地图资源，三座外塔也仅仅只剩下中路这一坐，IG唯一能做的就是尽快拔塔，入侵野区进行视野部署，同时准备着进攻20分钟刷新的纳什男爵。
　　不得不说，守塔能力上，FNC还是有两把刷子的。
　　这种推进很难奏效，在莫甘娜和辛德拉两人的配合下，一波小兵刚刚进入到防御塔的攻击范围就已经消失殆尽了。
　　李牧指挥队友发育，自己去到了下路面对诺手。
　　局势，陷入到了僵持之中。
　　拥有两个TP的情况下，上下两路IG都在分带，用伊泽瑞尔的灵活来进行牵制。
　　野区的视野Kakao早已布好，只要有人想要去上路抓伊泽瑞尔势必会被孩神发现。
　　莫甘娜被调集到了上路去应对伊泽瑞尔，但应对起来却比较麻烦。
　　EZ的伤害起来了。
　　时不时的Q中莫甘娜一下，就够他受的。
　　眼看着小龙即将刷新。
　　召唤师峡谷的氛围再度变得肃杀了起来。
　　有金属大师的对局之中，小龙已然是成为了双方必须争夺的一个点位。
　　“这条龙不能让他们拿了，全部过来集合。”
　　Febiven沉声说道。
　　他的第二件装备还差点钱，这是比较致命的，相较而言，金属大师和亚索却都已做出了自己的第二件套，无尽之刃在手的亚索令人心生胆寒。
　　唯一的优势也许只有……伊泽瑞尔还在上路带线。
　　IG率先开龙，不过他们没有选择在龙坑之内，而是把小龙给拉了出来。
　　迫切想要交战的FNC突然发现，挖掘机不在。
　　“小心被开，挖掘机有闪的。”
　　队友们相互叮嘱着，而后分列两侧，向小龙包抄而来。
　　“撤。”
　　李牧果断下令。
　　正在打小龙的三人齐齐向野区入口处撤退，步伐整齐划一。
　　FNC就这般轻松写意的将小龙接盘了，顺利程度让他们自己都感觉有些不太真实。
　　“快回城，EZ又在推塔了！”
　　Rekkles已经站定在了一处自己觉得还算安全的草丛中，按B回城，其余人也纷纷打算撤离。
　　但就在回城读秒还有大概2秒钟时，阴影中，一道黑不溜秋的光芒陡然掠过，砸在了莫甘娜的身上。
　　Rekkles额头上青筋跳动。
　　同一时间，IG的其余三人则是出现在了FNC的视野范围内，状若追击！


第一百八十九章 各队反应
　　上路二塔应声告破。
　　孩神依旧没有支援的意思，继续向前推进着。
　　另一侧FNC的五人彻底慌了。
　　比赛中最烦的就是己方几人在打团，可偏偏对手有人在偷家。
　　Rekkles心中无比后悔。
　　如果他带了TP，那么就完全可以限制住伊泽瑞尔的行动。
　　不过在双方进入到读条界面之前，谁都不知道对手携带的是什么召唤师技能，真正知道的时候再想更换也已经迟了。
　　让诺手去制衡伊泽瑞尔？
　　也许可以，但在正面团战中没有诺手的话真的不行。
　　IG没有伊泽瑞尔可以吗？
　　当然可以。
　　上一波团战就已经说明了，这个伊泽瑞尔存在与否，对整个团战的胜负关系没有很大的影响。
　　其实以当前双方的经济差距来看，伊泽瑞尔参团IG这边的胜算还是很大。
　　但有能更轻松获胜的方式，李牧不想冒没必要的风险，虽说这个风险很小。
　　这波FNC五人的召唤师技能都在，打起团来他们凭借多个闪现和强大的AOE伤害也许还有破局的可能。
　　可在面对IG这样的41分推战术时，他们却没有任何的办法。
　　“强开吗？”
　　Huni憋屈的不行。
　　他想闪现开团。
　　然而IG却没有给他很好的机会。
　　Kakao的挖掘机在遁地的情况下清楚洞悉了对手的所有位置，每当他感知到的英雄停顿回头，Kakao就会立刻和队友沟通。
　　敌进我退，敌退我打！
　　IG完美贯彻了这一思路，就是要牵制你！
　　FNC有苦说不出。
　　他们做错了什么吗？
　　跑来阻拦IG打小龙错了？
　　其实没错。
　　一旦他们分出一人去应付伊泽瑞尔的话，小龙几乎是必掉的。
　　5V4，FNC还有一定的底气，但4V4他们却一定会输。
　　放给IG小龙，他们面临的同样是破路的危机，甚至IG强逼大龙他们都没有什么好的解决方法。
　　难，太难了。
　　在这般牵制中，FNC硬生生被逼迫到步行回城的地步。
　　但上路的高地塔却已应声告破，孩神狂点水晶。
　　这一刻，请叫他偷塔狂孩。
　　FNC五人赶到。
　　孩神没有撤退的意思，硬是以牺牲自己为代价强行把高地水晶推掉了。
　　另一边，IG其余四人聚集起来，直接开龙。
　　FNC疲于奔命，连兵线都来不及清理又慌忙向大龙圈内赶去。
　　百分百暴击率的亚索，外加李牧这个老铁男，Rush大龙的速度当真如旋风般迅速。
　　FNC五人汇聚到大龙坑内时，伴随着Kakao惩戒的落下，大龙被IG稳稳收入囊中。
　　没有恋战的意思，IG四人飞速后撤。
　　“shit！shit！”
　　Rekkles锤了一下桌子。
　　他多么希望自己这盘玩的是轮子妈而不是什么鸟蛋莫甘娜！
　　如果是轮子妈对手这波都得死！
　　憋屈。
　　FNC整体都很憋屈，憋屈到心态都快炸了。
　　后台属于C9的休息室内，C9五人正在紧急调整状态。
　　“我们不要急，这群人已经气得不行了，我们只需要打好自己的就OK，明白了吗？”
　　死亡笔记本和教练一起做着赛前总动员。
　　队员们气势高涨，从FNC如今的状态来看，他们真的不一定会输。
　　现在C9甚至在想，一旦自己这边抽到了紫色方的话要不要放铁男？
　　……
　　“这支LPL的队伍，要小心一下。”
　　但凡是小组第二出线的队伍，此时都变得警惕了起来。
　　提前出线有提前出线的好处。
　　在比赛之前，没有人会认为提前出线是件好事，因为那意味着训练时间要比别人少一天两天，甚至三天，这对第二轮小组赛的准备会有比较大的劣势。
　　但出线之后，缺点就变成了优点。
　　各个战队的教练都已经开始紧锣密鼓的去分析自己在八强赛中所面对的对手有可能是谁。
　　但现在，KOO、OG这两支队伍的教练都有些尴尬。
　　老子研究了两三天时间的FNC，到头来你跟我说要面对的对手是来自于LPL的IG？
　　IG近日所展现出来的打法太过多变了，偏偏没有暴露多少自己本质上所擅长的体系。
　　换言之，IG在世界赛上展现出来的队伍风格很不明确。
　　想要把这支IG研究透彻，实在是太艰难了。
　　只要不是傻子都能明显看得出来，现在的IG和小组赛前两天的IG有了很大的不同，甚至和IG全年的风格都有较大的出入。
　　这是一支新的IG，以前的比赛录像对这些战队的教练们而言已经没有了参考价值。
　　他们想要研究，太难太难了。
　　“他们的硬实力很弱，只要打好我们自己的体系绝对没有问题。”
　　KT打野Score发表出了自己的意见。
　　同时OG也是如此。
　　中单Xpeak作为欧洲这边中单的代表性人物，他也一样认为IG的实力不强，也许和LGD一样，徒有其表罢了。
　　“FNC基本没法翻盘了。”
　　酒店内，OMG五人正在观赛。
　　当看到IG拿掉大龙时，Uzi打了个哈欠，开口说道。
　　灵药缩了缩脖子，看向旁边的Gogoing。
　　“你看我干嘛？我没把握能压制李牧的好吧。”
　　Gogoing像是被踩了尾巴的猫一样直接挑明。
　　开玩笑。
　　现在恐怕没有人会把李牧当成一个辅助选手来看待了。
　　前两个把他当成辅助的队伍如今都已凉凉，FNC是第三个，目前看来距离凉凉也快了。
　　“我们必须做好准备，一旦真的八强内战的话，要怎么去应对IG。”
　　教练刘泽通揉了揉太阳穴。
　　他觉得脑壳疼。
　　说来也怪，S3赛季和S4赛季八强赛都把LPL的队伍分在了一起。
　　万一这次LPL又碰到了该咋办？
　　刘泽通看向Uzi。
　　IG下路有恐狗症，这也许是OMG当前唯一的优势了。
　　OMG在世界赛的阵容比较平均，上单Gogoing属于团队中比较突出的那个点位，下路也是如此，中野比较平均。
　　灵药的状态终究还没有恢复到巅峰时期，以他的年龄来说，想要恢复到巅峰几乎不太可能了。
　　中野联动，面对IG是劣势。
　　上路……不好说。
　　下路是优势。
　　听起来好像不错，但关键点在于，OMG目前已经稳固下来的打法可一说是李牧随队时一手带出来的，连他这个教练也是从李牧身上吸取了不少东西。
　　谁对OMG最了解？
　　李牧！
　　谁最熟悉OMG的打法？
　　还是李牧！
　　“希望八强赛里不要遇到吧，我宁愿去面对韩国队。”
　　刘泽通心中默默的祈祷着。
　　召唤师峡谷中。
　　大龙Buff加身的IG众人如虎添翼，一直闷声不吭的星妈买了个号令之旗出来。
　　一大波的小兵在龙Buff的加持下迅速破掉中路两塔，直逼高地！


第一百九十章 我们是第一！
　　大波的兵线涌入到高地塔下。
　　FNC希望愈发渺小。
　　清理被大龙Buff强化过的小兵，永远都是法师类英雄的噩梦。
　　ADC还稍微好一点，可惜他们没有。
　　孩神终于参团了，也是本场比赛24分钟以来第一次参团。
　　然而他的装备却无比豪华。
　　24分钟，261刀，三相之力、魔切、CD鞋，破败王者之刃。
　　整整三件套在手！
　　这些都是自己发育出来的。
　　孩神单人吃掉了三座防御塔，补刀野怪吃了无数。
　　反正没有兵线了就顺手去野区捞个野怪，捞着捞着就三件套了。
　　大龙Buff他虽然没有，但男爵所提供的金钱却让他刚好做出破败来。
　　伊泽瑞尔威风凛凛的站在塔下开始消耗。
　　被其Q中的除了诺手之外，无不怀孕。
　　最让FNC头疼的莫过于被龙Buff强化，也被号令之旗强化过的炮车兵了。
　　免疫魔法伤害，就注定了FNC对这个小兵没有任何办法。
　　IG五人虎视眈眈的拥护着炮车，也不上前去消耗，就任由炮车一下一下的轰击敌方高地防御塔。
　　只一波兵，防御塔的血量就下降了三分之一。
　　没办法，S5赛季的高地塔和门牙塔就是这么的废物。
　　不再是一下一下的攻击，而是变成了电疗，会随着电疗的持续时间增加对英雄或者小兵造成的伤害。
　　这样的防御塔对于长时间抗塔的巨肉杀伤性尚可，比如说蒙多或者大树这种……
　　但越塔的门槛也虽之降低了一些，只要轮流抗塔的话，哪怕是脆皮英雄都能抗上个三四秒钟。
　　对小兵造成的伤害也比较有限。
　　Huni感觉再这样下去要输，他选择开团。
　　FNC五人拼力一搏！
　　诺手闪现过来E技能将金属大师拉扯了过来，众人集火。
　　然而星妈就颠颠的跟在金属后面，一口口给金属奶，IG的其余人等对着前排诺手疯狂输出。
　　龙女又扑了进来。
　　然后又被金属大师给秒了。
　　Regnover的内心是崩溃的。
　　他其实很想等到金属大师的第三段Q技能砸出去后自己再上。
　　但诺手快死了，他也没办法。
　　潜伏在附近的挖掘机遁地上了高地，闪现顶飞大眼怪和辛德拉！
　　痛里耶凯痛！
　　EZ的大招，亚索的大招尽数招呼在这两个小脆皮身上。
　　团战，一溃千里。
　　FNC没有了和IG交战的资本，化作尸体一个个倒下。
　　龙女的灵魂带队，气势汹汹的冲上了高地，对着高地水晶一顿狂轰乱炸。
　　26分钟，复活的时间不会太长。
　　但IG却已不打算给FNC留有任何的机会。
　　早打完，提前下班吃饭。
　　解说席上，PDD捂着胸口，胖脸涨红。
　　他真是激动了。
　　作为IG的元老队员，没有谁比他更想看到IG在世界赛上重振辉煌的样子。
　　从S2到S5，整整三年了。
　　IG如愿再次进入S赛，并且从小组赛中突破重围，而且……还是小组的第一名！
　　“让我们一起恭喜IG！从小组第一轮的1/2到现在4/2成功出线，IG创造了奇迹。”
　　“IG没有让OMG孤军奋战，我承认，我们LPL膨胀了，所以在世界赛的初段发挥并不好，但是我也坚信着，觉醒的他们会在这次世界赛上走的更远，让我们一起大喊出声……”
　　娃娃挥动着双臂，三名解说以及电脑前的无数观众几乎都齐齐高呼。
　　“恭喜IG！”
　　小组第一！
　　推爆水晶的那一刻，一直皮皮的孩神却沉默了。
　　当年S2的世界总决赛，他，就在。
　　如今重新回到了八强的席位上，一股莫名的酸涩突兀涌现出来。
　　他的眼眶竟是变得有些湿润起来。
　　三年，三年了啊！！！
　　孩神很想高呼出声，但是他没有，他只是默默的重新回味了一下这种感觉。
　　然后……接下来还有新的挑战在等待着他。
　　八强，绝不是终点。
　　任何一个老IG的队员乃至粉丝，都对S2世界总决赛未能再进一步抱有遗憾。
　　而如今，一代新人换旧人，他们势要突破桎梏！
　　IG五人拥抱在了一起。
　　这个八强，来之不易！
　　国内的多玩论坛上第一时间刷新出IG以小组第一挺进八强的消息。
　　王司葱更是迅疾无比的更新了自己微博。
　　简单的六个字符“小IG，继续冲。”却引来了十分钟超数万人点赞！
　　IG，真的崛起了。
　　那个每一年的标语，终于有了应验。
　　狗儿子们，S5再不努力，就把你们吊起来打。
　　S6……
　　S7。
　　如今，他们迈出了那一步，距离山巅之上，更进一步！
　　后台休息室。
　　“校长说了，今天一切费用全部报销，想怎么嗨就怎么嗨，明天休假一天，后天开始，备战八强。”
　　苏小洛挂断电话。
　　他的心情很好。
　　从电话里，他也能听出王司葱的心情也很好。
　　“晚上吃个饭就行了吧，早点去伦敦还能多训练一会。”
　　葛炎突然说道。
　　此话一出，IG其余所有人都齐刷刷的将目光投向了他。
　　谁能想到最先说出这种话的居然是一直懒散的葛炎？
　　“看我做什么？”
　　葛炎撇撇嘴，旋即沉默了一下：“我只是……想走的更远。”
　　他是懒散。
　　甚至不光是孩神，国内绝大多数队伍的队员都很懒散。
　　除了自身的原因之外，还和一种因素有着密不可分的关系。
　　队伍所处的境况。
　　当一个人觉得目标距离自己太过遥远时，很容易会出现懒散的情况。
　　换言之就是努力不一定会成功，但不努力一定过得很舒服。
　　等到自己真的站在那个高度上时，在自己想要的一切都触手可及的情况下，那还有什么理由不去奋斗呢？
　　老IG的队员们，除却姿态之外，只剩他一人还站在舞台上。
　　他所承载的是老IG的希望。
　　所有人都有理由不去努力，但孩神，却不行。
　　“好，我们一起。”
　　李牧淡淡一笑。
　　“一起！”
　　肉鸡和Kakao也纷纷伸出了手来。
　　五人，连同教练，连同苏小洛将手全部搭在一起。
　　“加油！”
　　曾经的梦想遥不可及，如今，就在面前。
　　哪怕是在两连跪之后已经没有了什么斗志的Kakao，如今那属于野王的属性也陡然燃烧了起来。
　　他们静静在训练室内等待着，按照工作人员刚刚提交过来的讯息，他们需要等到FNC和C9的加赛结束，在派人完成抽签仪式过后才能离开。
　　眼下唯一要做的只有等待，等待着八强分组的那张属于他们的命运之签。


第一百九十一章 命运抽签，八强分组！
　　枯燥乏味的一小时过后。
　　孩神开始打哈欠了。
　　其余人也都百无聊赖的看着OB画面。
　　出乎C9预料的是，FNC心态没崩，也许是对打C9有足够的自信，FNC的心态调整非常迅速。
　　但这场加赛却让无数人感觉乏味至极。
　　1血的爆发在28分钟。
　　第二个人头爆发在35分钟。
　　如今游戏时间到达了51分钟，双方人头比3比1。
　　FNC人头暂时领先，但经济上双方却只差了一千块左右。
　　都已经六神装的情况下，这所谓的一千块经济差没有任何意义。
　　“这要打到什么时候？LOL这游戏硬是让他们玩成了回合制。”
　　射可可都犯困了。
　　如果让他来评……哦不，让所有的观众来评价的话，把眼前这场比赛打上“S5总决赛最无聊”的标签，相信绝对是全票通过。
　　台上的解说都开始有气无力了。
　　PDD很难受。
　　虽然刚才很嗨，但是现在他嗨不起来了。
　　世界赛上解说都是站着的。
　　你让他一个两百三十斤的胖子往这一杵，从搬选到现在都特么杵一个多小时了试试看？
　　骚猪快不行了。
　　米勒和娃娃也没有好到哪里去。
　　他们精神疲惫，每每看到双方终于开团的时候，两人的眼睛就迸发出了犹如恶狼般的光芒，那架势仿佛要迫不及待跳进召唤师峡谷里搓使双方打起来一样。
　　结果每次兴奋完了，就看两边丢丢技能，然后就后撤了。
　　终于……等到了5龙Buff的团战。
　　万众期待之下，两边总算是打起来了。
　　Rekkles不愧为轮子妈的鼻祖，一顿飞弹弹弹弹，鱼尾纹……哦C9这边众人的血量在轮子之下骤然暴跌。
　　“追啊！别让他们跑了！”
　　娃娃急了。
　　米勒幽幽的看了他一眼：“兄弟，你是解说啊。”
　　“解说要保持中立，在解说我们LPL队伍的比赛时偏袒还算说得过去，你解说别的赛区队伍能不能别这么搞啊？”
　　心里想着，虽然……米勒也很想站出来吼上一嗓子。
　　FNC加油！
　　正常而言，不管是解说还是观众，只要不是双方队伍的粉丝，都会为比较弱势的一方加油。
　　但这一盘是例外。
　　不光是解说，就连现场都在高呼FNC！FNC！
　　粉丝气势的加成之下，轮子妈开启大招，FNC一波强有力的攻势让僵持的局面化为乌有。
　　团战结束，FNC打出了0/5！
　　最终人头比定格在了令人无语的8比1。
　　GG！
　　FNC五人打完比赛，感觉要虚脱了一样。
　　本来就是连战两盘，上一场对他们而言是精神上的折磨，这一场则是肉体上的。
　　累啊。
　　即便是像Rekkles这种常年打ADC的选手也感觉手指头隐隐发酸。
　　膀胱局，太难受了。
　　不过好在是赢了，不然怕是连这个场馆都出不去。
　　任何国家都有喷子，欧洲也不例外。
　　甚至他们喷的还会更直接一点。
　　欧洲人很奔放，他们敢当着自己喜欢的职业选手的面给他拥抱，也敢指着他的鼻子大骂你个垃圾。
　　这是在FNC的主场，FNC还是欧洲的霸主。
　　让常年世界老二的LPL按在地上摩擦也就罢了，若是连北美都能压他们一筹的话……别打了，回家吃奶吧！
　　万幸赢了。
　　短暂的休息过后，主持人上台，而后让所有进入八强的队伍派出代表选手上台进行抽签。
　　“首先，是SKT！”
　　欧美金发女主持高呼出声，同时现场的灯光齐刷刷的落在了某处。
　　公认的世界第一中单Faker挥着手向舞台中央走来，在主持人的身边站定。
　　主持人说的什么英文李牧只能隐约听个大概，反正听队名就可以了。
　　第二个登上舞台的是KT战队的老队长Score。
　　第三个是闪电狼的中单，maple。
　　最后，主持人特意拉长了声调：“欢迎我们最后一只小组第一的队伍，I……G！”
　　“去吧老李。”
　　孩神推了李牧一把。
　　其余人也是报以善意的微笑。
　　李牧瞪了这货一眼，而后定了定神，把略微紧张的情绪稍稍抚平了一些，这才迈着步子向台上走去。
　　李牧登场，现场的欢呼声颇为激烈，呼声高度哪怕还没有赶超Faker却也不遑多让了。
　　李牧对于FNC的压制让这些欧美的观众们深深感觉到了这个来自东方的华夏选手到底有多强。
　　能将王者之师FNC战队击败，足以证明了这支队伍，以及他本身所具备的强大实力。
　　四位小组第一相继登场，至于小组第二就不需要抵达现场了。
　　他们只有被选择的权利，而没有权利选择别人。
　　这就是小组第一和第二的差别。
　　抽签的代表拎着箱桶率先走到了Faker面前，两人先是握了握手，而后那欧洲人示意Faker从箱子里取签。
　　Faker取出，旋即在代表人的示意下当众打开。
　　现场传出一阵哗然之声。
　　就连李牧看到那张签子时瞳孔都是收缩了一下。
　　小组第一只能抽到小组第二的队伍。
　　也就是说，SKT的对手会在OMG、FNC、OG以及KOO战队之中选择其中的一个。
　　而OMG和SKT是同组，所以意味着两支队伍在八强赛之中必定不会相互碰面。
　　Faker抽到的签位，是KOO。
　　李牧有想过SKT也许会大概率抽到FNC，毕竟在自己的记忆中，前世的S5赛季最终就是SKT抽到了他们这一组的第二名。
　　当时是AHQ。
　　只可惜这次AHQ被IG双杀，又被C9爆种击落，连小组赛都未能踏出。
　　可李牧万万没想到的是，被誉为史上最精彩的世界赛决赛BO5，居然会提前了这么多。
　　韩国内战！
　　观看抽签仪式的OMG队员们心下一紧。
　　随后，是和SKT处于同一半区的闪电狼进行抽签。
　　虎牙被抽走了，也就不存在他能够抽到同组签位的状况了。
　　FW的第二抽抽到了FNC。
　　可以看出，不管是Meple，还是说在台下的FNC彼此都松了口气。
　　AHQ这个一号种子都被他们击败了，FW区区一个赛区的二号种子，就算侥幸拿了小组第一，实力又能强到哪里去？
　　两组对决名单敲定。
　　OMG众人沉默无言。
　　原因无他，KT和OG同组，所以两支队伍八强赛不可能相遇。
　　如今还剩下OMG和OG没有被抽走，最终的结果已经显而易见。
　　KTvsOMG。
　　OGvsIG。
　　八强赛对决彻底敲定。
　　解说席上的三人看到这个抽签后都沉默无言。
　　虽然对这个结果早有预料，但真正碰到了，几人还是难免会忧心忡忡。
　　KT啊，韩国的老牌豪门强队。
　　虽说失去了Kakao和肉鸡，但新的打野Score却是一名老选手了，经验丰富，中单的实力同样不俗。
　　OMG，能赢吗？
　　如果OMG输了，IG赢了，那IG……真的能战胜这支KT吗？


第一百九十二章 雨蒙蒙
　　当晚，IG众人嗨的很到位。
　　没有过火，但个个都撑得肚皮溜圆。
　　具体花了多少钱没有人知道，反正超过了五位数。
　　备注，欧元。
　　在光吃饭不喝酒的情况下怼出去几十万，王司葱也是没谁了。
　　当晚，机票头等舱早早的把IG众人送去了伦敦。
　　巴黎距离伦敦不算远，抵达时IG众人的精神头还算不错，在王司葱提前安排过的情况下直接入住了铂尔曼伦敦圣潘克拉斯酒店。
　　这里距离八强赛的赛场温布利体育馆不算很远，而且奢华至极。
　　能进八强，已经算是达到了王司葱的预期目标，这点钱还是舍得的。
　　按照赛程，IG被排在了第三场。
　　按照北京时间来算，是十月十七号晚间的21点。
　　这个时间，很多夜猫子的夜生活还未开始。
　　是国内最佳的观赛时间。
　　但对于打比赛的职业选手来说，这时间段其实比较尴尬。
　　比赛之前一般不会用餐，所以如果不调整好生物钟的话，很有可能会导致比赛进行到一半饿脱力的情况。
　　八强赛可没有哪支队伍敢因为肚子饿就冒着操作出问题的风险去吃东西。
　　今夜的伦敦有雨。
　　59层的高楼俯瞰之下，目光所及将方圆数千米的范围笼罩。
　　伊丽莎白塔也可映入眼帘。
　　“李牧。”
　　苏小洛走进了房间，丢给李牧一罐不知名的外国饮料。
　　李牧笑笑，拉开易拉罐喝了一口，眉头却是微不可察的皱了皱：“有可乐吗？”
　　“哈哈，就知道你喝不惯。”
　　苏小洛变戏法似的从外套兜里掏出了一罐：“孩逼刚才要的，等会我让他自己去拿。”
　　走到窗台前，苏小洛透过雨幕向远处看去。
　　“美吧？”
　　“挺好。”
　　“比利时和柏林更美。”
　　苏小洛笑着说了一句：“怎么样，打OG有多大的把握。”
　　“不好说。”
　　李牧微微摇头。
　　OG在夏季赛里被FNC血虐。
　　但却不代表这支队伍弱。
　　相较于FNC乃至其他队伍而言，OG的战术风格比较独特。
　　中单是毋庸置疑的大腿，这没的说。
　　下路中规中矩，和孩神与射可可的组合风格相近。
　　OG的变数在于打野和上单。
　　Amazing，和OMG的刘时雨有着一样的ID。
　　在李牧看来，此人是最大的变数，没有之一。
　　而且必要有意思的是，Kakao当初被称之为韩国第一盲僧，他Amazing则是欧洲第一盲僧。
　　这个人是典型的状态型选手，状态好起来，强的批爆，状态不好的时候各种迷路。
　　其次是上单国际友人嫂子。
　　S4赛季一手兰博传送偷家，帮助OMG完成50血翻盘的壮举。
　　但不可否认，这位从S1就战斗到现在的老将有着超乎常人的稳定性。
　　李牧有把握在拿到特定英雄的情况下单杀掉Huni，但对嫂子却没有太多的想法。
　　如果说曾经的稳健棍稳如防御塔是贬义词，那么嫂子是真的稳。
　　杀他是不可能的。
　　而且压制他也很难。
　　他不凶你，但补刀却稳健的不行。
　　所以李牧甚至觉得，自己如果回归到辅助位上的话，打OG会更好一些。
　　但这一念头也只能想想。
　　拳头公司不是傻瓜，总不能姿态的病好了，射可可又病倒。
　　换言之，一旦姿态上过场的话，那按照规定，李牧又得重新坐回到板凳席上。
　　所以他只能以上单位来面对OG，并且进行剩余所有场次的比赛。
　　当前进入到八强的八支队伍里，OG是为数不多没有以上路为核心的队伍，偏偏被IG碰到了。
　　“看中野状态吧，正常打，我们有机会。”
　　李牧沉吟了一下给出答案。
　　对于这个答案苏小洛其实已经很满意了。
　　李牧的性格在相处了一段时间后他也有所了解。
　　虽然偶尔会吹牛逼，但关键时刻却不会去说大话。
　　他既然说有机会，那应该就是机会很大？
　　反正苏小洛是这么理解的。
　　“加油，校长私底下跟我说了，拿到四强，送你一件礼物。”
　　苏小洛拍了拍李牧的肩膀，旋即离开。
　　只留下李牧坐在偌大的落地窗上苦笑。
　　送一件礼物？
　　无功不受禄啊。
　　一旦他真的收了这份礼，那以他的性格，下赛季还真有可能继续留在IG了。
　　到目前为止，李牧依旧没有和IG续约的想法。
　　不是他觉得有韩援的队伍如何如何，毕竟肉鸡和Kakao在性格上和李牧都合得来，平时关系也相当不错，对于韩援的事李牧可以接受。
　　但如果让李牧有第二个选项……
　　呼。
　　“先应付接下来的比赛吧。”
　　揉了揉太阳穴，李牧躺倒在柔软的大床上沉沉睡去。
　　伦敦和巴黎的时差仅仅只有一小时。
　　所以第二天早上醒来，李牧神清气爽，全身上下没有丝毫的不适感。
　　比较有趣的是，OMG也入住了这一酒店。
　　并且侯亭还亲自到场了。
　　上午的时候，侯亭和李牧见了个面。
　　“在IG混的不错。”
　　侯亭倒了杯饮料，递给李牧。
　　“还好，其实有我没我……”
　　李牧话说到一半，就被侯亭抬手制止了：“别胡扯，你不知道那班小子现在慌的很，打KT，我们是真的一点底气都没有。”
　　说到这，侯亭叹了口气。
　　“OMG和KT，我记得是16号的比赛，比我们早一天？”
　　李牧想了想，说道。
　　“嗯。”
　　侯亭应了一声：“如果你在的话……算了不提了。”
　　“这段时间让队伍和我们集训一下吧，把压箱底的东西都拿出来，如果真的都能进入四强打内战的话，就比拼硬实力。”
　　李牧想了想，说道。
　　作为唯一的一支全华班队伍，而且是自己呆过的，李牧也想让OMG走的更远。
　　虽然他能帮到的忙比较有限。
　　“那感情好，你就不怕吃亏？”
　　侯亭微微一愣，旋即看着李牧戏虐地说道。
　　“没什么好吃亏的，我就是战术的化身，IG的压箱底东西还有很多没拿出来。”
　　李牧耸了耸肩，笑道。
　　侯亭没有再说什么，深深的看了李牧一眼后点头允诺：“行，回头我让刘泽通联系你。”
　　说着侯亭站起身来，伸了个懒腰，活动了一下自己的脖子，自言自语地叹道：“也不算年轻了，身体也逐渐的开始出问题，你们这班小年轻……都多注意一下吧。”
　　说着，侯亭一边轻轻捶着自己的腰，一边向电梯入口处走去，只留下李牧坐在原位看着侯亭的背影若有所思。


第一百九十三章 没有硝烟的战争
　　小组赛到八强赛的休赛期很短。
　　短到IG觉得还有很多可以提升的地方时，首战已经开始了。
　　温布利体育馆内，八强赛的第一场是由FW对阵FNC。
　　负责解说的是长毛、西卡、孙亚龙。
　　“今天的比赛还是有看点的，本来很少有人看好的FW战队意外冲到了小组第一，FNC则是被很多人看好，结果到头来被我们小IG斩落的小组第二。”
　　孙亚龙开场就是骚话。
　　“兄弟你的意思是看不起FNC咯？老实说，我觉得FW的胜算比较低，他们小组赛纯粹就是靠乱莽硬生生把KOO战队莽死的，而且KOO战队当时可是输给了春季赛倒数第一的WE。”
　　“你们谁也别说谁了，还是看比赛吧……”
　　长毛无语。
　　难怪米勒今天死活都不愿意上台搭档。
　　他还是太憨厚了，真的到了同台解说的时候他才意识到这两个货的恐怖之处。
　　现在德云色还没成立就已经这样了，难怪……
　　当然，这些长毛并不知道。
　　西卡正要说话，冷不丁的却看到了什么，当即眼前一亮：“你们看那边，这么Gay的吗？OMG和IG都凑到一起了。”
　　其余两人看去，只见就在距离解说席不远的位置上，IG和OMG的队员们凑在一起，有说有笑。
　　“交流的那么开心，这是双方互通战术了吗？还是有着什么不可告人的PY交易。”
　　孙亚龙调笑了一句。
　　“诶兄弟你可以想想看，八强赛，OMG按死KT，IG按死OG，啧啧，想想这画面，简直不要太美。”
　　西卡开始幻想了。
　　好在八强赛的开幕式打响，让这俩货稍稍安静了一些。
　　而且欧美这边的观众都不喜欢啰嗦，负责人也是如此，当开幕式结束后，便是两只战队的队员介绍以及最新开展的骚话环节。
　　因为语言不通，现场的大屏幕之后对FW队员们的英文翻译，李牧等人也就只能听听FW的狠话了。
　　“闪电狼这不行啊，不够骚。”
　　“卡萨这个人我知道的，打野挺猛，而且他很喜欢在赛前说我打不过对手怎么怎么样，然后比赛里把对手一顿爆锤。”
　　孩神似乎对闪电狼的打野有着一定了解，开口说道：“不过他们FW打韩国队伍有一套，打欧美却有点够呛。”
　　“卡萨啊。”
　　李牧摸着下巴。
　　现在的狼王还很稚嫩。
　　但却已初露锋芒。
　　S6到S7赛季，闪电狼蝉联LMS赛区的所有春夏季赛冠军，这和卡萨的存在有着不可分割的关系。
　　战斗打响。
　　双方的第一局，闪电狼照旧使用自己的快攻手法，在前期取得了相当大的优势，FNC可能是因为还没有调整好状态的缘故，在现场粉丝们的嘘声之中很快便败下阵来。
　　第二局，闪电狼的打法没有改变，但FNC却一改第一局频频失误的架势，在中期稳住局势，后期通过更加完美的团队配合拿下比赛。
　　双方战成一比一。
　　李牧微微摇头。
　　闪电狼要凉了。
　　这支队伍在S5乃至之后的几个赛季都有一个非常大的毛病。
　　那就是容易在大龙上出失误。
　　一旦涉及到开始打龙的方面，闪电狼就开始了。
　　要么犹犹豫豫，要么脑子发热。
　　就比如刚才的这一盘，闪电狼在前期取得优势的情况下不知道为什么就是喜欢去开龙，一直开，然后FNC队员们过来他们再撤退。
　　一来二去，FNC的队员们在发育的时候他们在开龙被龙打，等到FNC集合之后他们再撤退，此消彼长的经济让双方的距离越来越近。
　　并且闪电狼的后劲真的很弱很弱。
　　前面输了之后，他们一般就很难再赢下来了。
　　不出所料，在首场获胜的情况下，FNC一连搬回三局，最终以3比1的成绩成功拿下了整个BO5的胜利。
　　现场给予了无比热烈的掌声和欢呼。
　　FNC3比1成功晋级四强！
　　呼。
　　李牧拍了拍Uzi的肩膀：“走吧，今天也别训练了，回去好好想想明天怎么打，把状态调整到最优。”
　　“嗯。”
　　Uzi的话少了些。
　　明天的对手实力不容小觑。
　　春季赛的KT中规中矩，主要是因为S5赛季LCK刚刚改制，一些强队还没有完美的磨合。
　　KT战队从春季赛大换血，到夏季赛开赛。
　　这只战队磨合了整整一个赛季！
　　单轮队员个人能力上，上单SSumday，打野Score，中单Nagne，下路Arrow，辅助Piccaboo.
　　在当前赛季，这五名选手之中除却辅助稍稍没有太多名气之外，其余几位实力都相当强劲！
　　印象中的KT在S4的夏季赛决赛之时，其下路就十分出名。
　　主要原因在于这个下路补刀很少，但团战里却能打出相当不俗的输出。
　　所以从某种意义上来说，Arrow在下路并不惧怕Uzi的压制。
　　所以李牧对于OMG能否抵挡住KT战队的狂轰乱炸心下也没有多少底气。
　　面对LPL的队伍时，韩国队却通常像是打了激素一样，几乎可以发挥出自身超过百分之百的实力。
　　明日，是一场恶战。
　　……
　　伦敦这两天的天气都不是很好。
　　第二日傍晚，偌大的场馆内人山人海。
　　大屏幕上，双方的火热对碰已经进行到了第五局。
　　2比2，战平。
　　就目前而言，OMG与KT战队之间的交锋无疑是最精彩，同时也是最让人揪心的。
　　BO5的决胜局，双方人头比15比5。
　　OMG大幅度落后。
　　“要输了。”
　　侯亭不知何时坐在了李牧身侧。
　　李牧此时眉头紧锁。
　　KT战队明显把自己压箱底的绝活给拿出来了。
　　OMG的BP终究还是稍稍弱势了一些，KT战队前三手分别选择了挖掘机、露露、寒冰射手。
　　这让OMG误认为KT会是一套以上路或者下路作为团队核心的阵容，以寒冰的开团来角逐胜负。
　　但最后的两手，KT战队却把OMG套路的一败涂地。
　　塔姆、卡萨丁。
　　任谁都没想到，露露不是中单，也不是辅助。
　　而是上单。
　　辅助则是选择了对寒冰没有任何攻击增益的塔姆。
　　中单……卡萨丁。
　　前期在挖掘机疯狂蹲中路的情况下，灵药有些迷失自我。
　　无状态的卡牌效果未能打出，最终被卡萨丁压制。
　　而KT的中单仿佛疯了一样，操作也开始变得花里胡哨，在他和挖掘机紧锣密鼓的支援之下，OMG各条线的劣势都被逐渐扩大。
　　“如果你在，能赢吗？”
　　侯亭见李牧没说话，突然问道。
　　“够呛。”
　　李牧老老实实的回答，就连他在最后两手BP没亮出来之前，也没有预料到KT的真正目的是为了保护中路的卡萨丁。


第一百九十四章 最后一块遮羞布
　　OMG输了。
　　对待卡萨丁，最好的方法就是前期打野死蹲，最好直接将其打炸，只要前期限制住卡萨丁的发育，那么这英雄也就彻底废了。
　　如果把所有英雄罗列出来，那么最需要发育的英雄排名前三里肯定会有卡萨丁。
　　有装备和无装备。
　　有等级和无等级完全就是两个英雄。
　　但因为前期KT战队BP上的迷惑性，在OMG看到KT选择了挖掘机之后下意识的就选取了反蹲能力较强的打野。
　　这也就导致灵药前期Gank能力偏向弱势。
　　一步错，步步皆错。
　　打野上的劣势为第五场对局埋下了深刻的伏笔。
　　大雨倾盆而下。
　　拍打在会场屋顶的玻璃上，发出噼里啪啦的声音。
　　解说席很沉闷。
　　八强。
　　止步了。
　　虽说他们早就有预料到这点，但真正发生时还是让人难以接受。
　　3比2，就差那么一点点。
　　就差一点点！
　　国内的观众们也是难受至极，尤其是对OMG这种拥有庞大粉丝群体的战队而言。
　　铺天盖地的谩骂声席卷而来。
　　“无状态，呵呵。”
　　“智商型打野呵呵。”
　　“旋转木马还是那个旋转木马。”
　　“洗澡狗该洗澡了。”
　　“诺夏……别打比赛了，回去直播，或者卖肉，以你的颜值完全可以。”
　　“OMG别回来了，坠机吧。”
　　“回来也给你们喷到解散！”
　　无数的黑粉、反串尽数涌现而出。
　　OMG五人默默的收拾鼠标键盘，向台下走去。
　　灵药，哭了。
　　他意识到，最后一局之所以会输，很大的原因都是因为他。
　　前期未能帮无状态反蹲到，导致中路崩盘太快，而卡萨丁又是一个滚雪球能力极强的英雄……
　　到了中期，OMG这边明显无力为继。
　　下路Uzi的确打出了不小的补刀优势，但Arrow这个人怪强，前面的四场比赛里他场均20分钟被压五十刀，这在ADC里面已经是相当夸张的数据了，然而团战中的偷伤害能力却异常出色。
　　什么是在队友的胯下疯狂输出，Uzi算是见识到了。
　　五场比赛打下来，他显得很疲惫。
　　李牧只是远远的看着，没有上前去安慰什么。
　　或者说……就算去到了，李牧也不知道该说什么。
　　电子竞技，实力为王。
　　胜者晋级，败者退场。
　　就是这么残酷。
　　与KT相拥在一起的五人相互比较，OMG落寞的退场显得无比刺眼。
　　某一瞬间，李牧甚至质疑自己，OMG进入到世界赛究竟是好事，还是坏事？
　　这就好比希望越大，失望也就越大一样。
　　站得越高，摔得越惨。
　　回想一番，前世OMG在未曾进入到世界赛后没多久，中野就爆发了恩断义绝事件。
　　然后灵药退役。
　　当时的他并没有很难受。
　　甚至还有一种解脱的感觉。
　　可现在……
　　OMG已经连续三次，世界赛都折戟在八强了。
　　职业选手的生涯有几个三年？
　　KT战队最后一场所选择的阵容，与前世KOO总决赛里对阵SKT的一场对局所拿的阵容一般无二。
　　但SKT能够很好的应对，因为他们的打野是Bengi。
　　中单是Faker。
　　在不考虑任何主观因素的情况下，灵药无法比拟Bengi。
　　无状态……准确的说是任何中单都无法比拟Faker。
　　S5赛季的Faker应该是职业生涯中最舒服的一年了。
　　有巅峰时期的马润，以及接近巅峰期的Bang，还有个给自己当狗的Bengi，似乎怎么打都能赢。
　　等S6的时候，有巅峰期的Bang，和相对靠谱的上单Duke，Faker只要自己打好了就能赢。
　　S7时期，虽说Huni和Bang看上去好像不是很靠谱，但只要自己打的好了，那还是很有希望能赢的。
　　然而S8……SKT有TB双皇坐镇，连Faker自己的首发位置都被P鬼挤下，那真是怎么打都赢不了。
　　所以当时的KOO在面对最巅峰的SKT时，落败，没有任何的意外。
　　如今的OMG也是如此。
　　硬实力上，终究是稍差了一些。
　　下路Arrow的补发育能力，极大限度的削弱了Uzi的优势之处，就算李牧去了，想要解决这种问题也是一件非常困难的事。
　　KT晋级四强。
　　OMG黯然退场。
　　IG，成为了LPL所有观众的焦点。
　　今年世界赛的独苗。
　　……
　　“OMG这次也许要退役几个人了。”
　　酒店内，IG众队员的心情也没有好到哪去。
　　毕竟是兄弟战队，哪怕有可能会面临内战，他们也是希望OMG能够获胜的。
　　“灵药不行了，估计打不动了，大哥的话……看他自己，其实我觉得Gogoing状态还好。”
　　提及Gogoing，姿态眼底掠过一丝忌惮。
　　他不得不承认，除却旋转木马时期的Gogoing之外，其余时期，Gogoing在LPL的上单位里都属独一档。
　　高地平这个名字不知道烙印在多少玩家的心中。
　　“Uzi的话……明年应该转会吧，别的也没什么了，无状态状态还好，也许会继续打。”
　　“李牧你怎么看？”
　　正在打Rank的李牧听到孩神在传唤自己，不由有些无语。
　　“看毛，不知道。”
　　李牧翻了个白眼。
　　“无聊的都去打Rank，保持手感，明天就比赛了，别到时候被OG爆出翔来。”
　　被李牧这么一说，IG众人也纷纷开始了各自的Rank。
　　OG在S5就是一大群老牌选手凑在一起组成的队伍。
　　每个选手都有曾经的辉煌，尤其是中单Xpeke，不论是当初那个卡萨丁偷家，还是曾经获得过S1世界冠军的荣誉，都足以证明这位选手实力的不俗。
　　肉鸡算是新生代的中单之一，新老中单对碰，孰强孰弱还真不好说。
　　嫂子没什么可说的，总之李牧觉得，还是不能放松警惕。
　　至少……他不想被所谓的“粉丝”一顿乱喷。
　　还拖家带口的，完全无脑。
　　至于OMG……
　　李牧眼底闪过一丝迟疑。
　　Gogoing如果能保持状态的话，退役真的可惜了。
　　10月17号。
　　八强赛的第三天。
　　天气放晴。
　　国内的贴吧和论坛经过了一夜的腥风血雨之后，逐渐平息了下来。
　　首先输给KT，并不是什么丢人的事，选手也都尽力了。
　　其次，输的比分是3比2，对于一些当时失去了理智，但其实还保存了些许理智的粉丝们而言，这个比分，在可接受的范围内。
　　所以无数目光尽数聚焦在了IG和OG的比赛之中。
　　不论是OMG粉丝，还是LGD粉丝，他们现在也都将IG当成了心里寄托。
　　此时的IG，仿佛成为了LPL最后的一块遮羞布。


第一百九十五章 冷门之王！
　　虽说只是八强赛，但国内的观赛人数已经突破三千万。
　　也许这所谓的官方数据有些水分，但作为独苗苗的IG，拥有如此之多的观赛观众也并非不可能。
　　八强赛开始之前，是比较常规的赛前垃圾话环节。
　　OG战队这边除却下路组合之外，都是联盟的老人。
　　因而只有打野Amazing比较跳脱一些。
　　“IG的比赛我一直都有关注，我觉得，IG的上单还可以，但是我们有Soaz坐镇，他是不可能突破我们上路防线的，至于打野……我觉得我的盲僧更厉害一些。”
　　对此Kakao只是笑了笑：“我的盲僧可不仅仅是在LCK可以让人感觉到恐惧，在全世界，一样会。”
　　Xpeke作为队内的老大哥，免不得也说了两句。
　　看他在镜头中的样子好像稍稍沉吟了一番，这才开口说道：“LGD的选手很狂，虽然这支队伍不能代表LPL，但是我觉得，同为一个赛区的队伍IG在老前辈面前应该收敛一些，免得到时候输掉会很难堪。”
　　此话一出，弹幕顿时就炸了。
　　“666，老毛子又把我大LGD拉出来鞭尸了。”
　　“这话说的没毛病，虽然很不爽，但是无法反驳。”
　　“我觉得肉鸡可以把这个人按在地上爆锤。”
　　对于Xpeke的话……此时的肉鸡还很憨厚：“还希望前辈能多指教。”
　　说到这，肉鸡突然停顿了一下，下句话却猛地有些变味：“我看过一部电影，觉得里面有句话很有意思，我很希望能打死你，或者被你打死。”
　　“666！肉鸡牛逼！”
　　“我大火云邪神不服！”
　　弹幕又刷了一波。
　　旋即轮到上单的嫂子，嫂子一眼看上去就属于那种比较腼腆的人，他说的话也很是腼腆，只见其摊了摊手：“我觉得我上路只要不送，把我的对手牵制住，我们就能赢。”
　　国际友人嫂子还是可以的。
　　轮到李牧出境。
　　不知道是不是因为有点紧张还是其他原因，李牧的表情看上去有些僵：“你牵不住我，另外，我觉得你的发型很好看，有点像毛发打卷的绵羊。”
　　噗。
　　看到这句话时，台上PDD直接笑喷了。
　　“这样对嫂子有点不太好吧？”
　　孙亚龙也笑了起来。
　　骚，太骚了。
　　尤其是在看到嫂子最后还一脸懵逼，不明所以的说了一句thanks以后，无数国人对嫂子这位国际友人的好感度更是大增。
　　有够萌，可挑逗。
　　“言归正传，其实OG战队整体看下来没什么特殊的，打他们IG只需要拿出自己的看家本领，中野联动，孩神在下路混就可以了，上单的话牵制住嫂子，这个人对线虽然不怎么样，但是打团还是有一套的。”
　　“说的没错，只是不知道今天李牧会拿出什么英雄，到目前为止的四场比赛里面，李牧还没有选取过相同的英雄，版本热门的纳尔以及LPL的招牌也没有拿出来，不知道他会不会。”
　　……
　　解说们你一言我一语，孙亚龙的幽默诙谐与PDD搭配一起，很容易的就把前期显得枯燥无味的准备时间给拖延了过去。
　　双方BP正式开始。
　　OG几人看上去有说有笑的，似乎没有多大的压力。
　　说来也是，欧洲的牌面FNC已经进入到了四强之中，他们就算是输掉比赛也不会有太大的压力。
　　然而正是因为这种颇为良好的心态，才让他们能够保持更加优秀的团队竞技状态。
　　相反的，IG五人的表情都颇为严肃。
　　第一场，IG作为小组的一号种子，有着优先选边权。
　　他们选择了蓝色方。
　　在蓝色方的情况下，IG分别Ban掉了复仇之矛、塔姆以及蜘蛛。
　　另一侧，OG战队则是分别针对了船长、铁男以及挖掘机。
　　IG首抢维克托。
　　OG不甘示弱，选择了辅助布隆以及打野盲僧的组合！
　　Amazing敲定盲僧的那一刻，镜头对准到了他的脸上，只见其神色间写着得意和自信。
　　反观Kakao只是无奈的耸了耸肩，而后选择率先帮助下路拿下寒冰射手，以及辅助位上的牛头。
　　OG在三四手的选择上敲定了上单纳尔，与ADC方面的轮子妈。
　　看他们的样子，很显然是打算给中路拿一手康特位。
　　“上单纳尔确定了啊。”
　　李牧轻轻搓着下巴。
　　他们这边目前还有打野和上单没有选择。
　　在教练的安排下，Kakao选择了皮城执法官，蔚。
　　就目前而言，双方的阵容都还无比常规。
　　蓝色方仅剩最后一手英雄还没有敲定。
　　“打纳尔的话……利桑卓可以拿出来用一用，这种法术类型的英雄李牧应该会玩，毕竟他以前最早是替补中单。”
　　娃娃又不负责任的开始扯淡了。
　　“利桑卓不太好，如果纳尔这边直接选择做个饮魔刀的话，利桑卓就有点不好处理了，并且团战的时候纳尔主要还是以单带为主，利桑卓不参团根本没办法和纳尔在单带上抗衡。”
　　PDD直接否决了娃娃的言论。
　　“现在还在外面的上单挺多的，诺手还不错，打纳尔虽然有少许的劣势，但等级和装备起来之后，诺手打纳尔还是挺轻松的，毕竟纳尔手比较短……”
　　三个解说以各自的观点开始疯狂分析。
　　李牧却正处于沉思之中。
　　他的目光在英雄之中迅速搜索，最终落在了某个英雄头像上。
　　这两天李牧就一直在考虑，对付嫂子这样稳如狗的上单，应该怎么做才行。
　　嫂子经验丰富，用常规上单和他进行对线，八成无法对其造成太大的压制。
　　所以最好的选择就是，用一个颇为冷门的上单，最好是嫂子基本没有见过的，然后这个英雄对线不能虚纳尔，还要保证一定的单带和团队能力……
　　emmm。
　　这样的英雄……有些复杂了啊。
　　眼看着李牧的鼠标光标停滞在某个英雄的头像上后，IG教练一脸懵逼。
　　“李牧，你要玩这个？”
　　IG教练问。
　　孩神也是探头过来，夸张的叫了一声：“这英雄……冷门程度能和厄加特相比了吧？李牧，你要是选了那可是能获得一个荣誉的。”
　　“什么荣誉？”
　　李牧好奇的看了他一眼。
　　“S5该英雄首次在比赛里登场的成就啊！也许还能获得个什么百分之百胜率或者百分之百……”
　　“你闭嘴。”
　　孩神还在满嘴的跑火车，然而却陡然感觉到四个队友都将冰冷的目光投向了他。
　　噔！
　　李牧敲下了鼠标，点击锁定！
　　他所选择的英雄赫然是冷门程度堪比厄加特的……掘墓者，约里克。


第一百九十六章 嫂子很忧伤
　　“what？！约里克？what？”
　　当IG战队最后一手英雄敲定之时，Soaz直接忍不住叫出声来。
　　他摊着双手，嘴里不停的叨叨着什么，呈现在镜头面前的他一脸懵逼。
　　其实不管是他懵逼。
　　LPL这边的三个解说也是懵逼至极。
　　“这个东西……PDD，上！”
　　孙亚龙觉得自己不太会解说，不知道该说什么。
　　“你特么遛狗呢，还上上上。”
　　PDD嘴角微微一抽，暗自腹诽，旋即看着大屏幕上出现的掘墓者大图，沉吟了两秒……
　　“我不知道。”
　　PDD坦白了。
　　这个英雄，他以前玩过一两把，现在早就忘了技能是什么。
　　像是这种排位选取率不足百分之零点一的英雄，在某些特定的情况下甚至还不如厄加特来的更热门。
　　约里克在世界赛上登场过吗？
　　好像有，在S3还是什么时候来着？
　　PDD不记得了。
　　让他解说这个英雄是不可能了，因为他也不会。
　　“掘墓啊，我玩过，他的QWE技能都是召唤小鬼，R技能是让队友死了之后再复活十秒……”
　　娃娃简单说了两句。
　　只是刚说完他就察觉到PDD和孙亚龙投来的诡异目光。
　　“然后呢？”
　　孙亚龙问。
　　娃娃一脸茫然：“然后什么？”
　　“不是……兄弟，谁不知道掘墓前三个技能是召唤小鬼啊，问题是他召唤出来的小鬼具体作用是什么？”
　　PDD忍不住说道。
　　“奥，这个我就不知道了，只记得W技能好像是减速，E技能的小鬼可以给自己回血，Q……Q……”
　　娃娃绞尽脑汁，想不起来了。
　　OG那边，最后一手选人也敲定了下来。
　　IG选择掘墓者这个英雄让他们感觉一阵莫名其妙，但却不影响最后一手的选择。
　　一边维克托，一边沙皇，很公平的嘛！
　　按理说，双方这种有双刷子，再加上轮子妈的阵容都会发育到好几十分钟之后才能分出胜负，观众们应该会对此而感到很无聊才是。
　　不过盲僧和掘墓者的出现，却无疑给这场比赛增添了无数绚丽的色彩。
　　后台的负责人也是第一时间联系导播，让导播这一局把镜头尽可能的交给上路。
　　一边是老牌选手Soaz。
　　一边是拿出了约里克的新生代“辅助”选手李牧。
　　对局开始！
　　李牧看着自己手中操控的这个丑丑的英雄，一脸嫌弃。
　　掘墓的丑陋程度丝毫不亚于厄加特和巨魔。
　　人家巨魔好歹看上去威武雄壮，而且技能牛掰，抡起狼牙棒一下一下敲的感觉看上去非常刺激。
　　厄加特技能虽然鸡肋了一点，但胜在可以用大招把敌方关键C位给换出来，也算有点作用，而且厄加特从表面上看能看得出这是一只螃蟹。
　　掘墓呢？
　　全身上下都笼罩在脏兮兮的破布里面，手里拎着个微型般的锤石灯笼，放技能的时候把自己衣服掀开，从腋窝里面掏出一只又一只的小怪……
　　emmmm。
　　李牧如果不是为了恶心纳尔，是绝对不会玩这个英雄的。
　　正常开局，双方上线。
　　李牧1级学习了W技能，看到纳尔后直接砸了出去。
　　刺啦！
　　泥土和不知名的混合液体溅射开来，在小纳尔的脚底炸裂。
　　同时一只灰不溜秋，长相丑陋的食尸鬼从地底爬出，对着纳尔开始撕咬。
　　伤害，不是很高。
　　但减速效果和那种比较恶心的感觉却让Soaz皱起了眉头。
　　这东西……感觉有点烦人。
　　掘墓者的小怪血量很少，而且自主跌落速度也很快。
　　小怪不能长时间存留，这也是掘墓者伤害比较低的原因之一。
　　消耗了一下后，双方开始安稳补刀。
　　Soaz利用纳尔手长的优势时不时的会用Q技能消耗一下，李牧能躲就躲，不能躲就硬吃，反正也没有多疼。
　　3级。
　　李牧动手了。
　　先是W技能砸脸减速，紧接着E技能甩出，同时冒出来的两只食尸鬼扑向即将红怒的小纳尔。
　　Soaz不开心了。
　　你一个三分之二血量的，跟我一个满血的在这嘚瑟，是不是不太好？
　　依仗着自己即将变大，Soaz这次没有后撤，反而是贴近李牧，打算利用W技能的被动打出三环伤害，估计三环打出来自己的体型也就变大。
　　大纳尔拥有减速和眩晕两种控制，伤害也相当不俗，你掘墓凭什么跟我打？
　　双方近身。
　　李牧拎着手中的不知名武器，平A接Q重置普攻，旋即再A了一下！
　　三只小鬼齐齐出现。
　　这一下Q技能的伤害相当不俗，并且在砸在了纳尔身上后，约里克还获得了一个短暂的加速效果。
　　Soaz眼皮一跳。
　　这伤害……有点高了。
　　而且你约里克怎么回血这么快？！
　　在Soaz的视线中，约里克的血量几乎在以肉眼可见的速度迅速上涨，每次上涨的幅度也不多，大概只有二十几点的样子。
　　但这回复……却是多段的！
　　小鬼接二连三的撕咬下来，Soaz感觉有点遭不住了，慌忙交出E技能跳走。
　　但这时纳尔已经变大，血量上却只剩下了一半。
　　“怎么会这样？”
　　Soaz真是一脸懵逼了。
　　他没对线过掘墓。
　　几乎一把都没有。
　　欧服的高端排位里面没有人选择这个英雄，而且不光是欧服，其他服务器也几乎没有。
　　约里克从做出来到现在，就仿佛被玩家们所遗忘了一样，就连设计师也把它遗忘了。
　　没有改动，没有想过加强，约里克从版本初期到现在技能的数值就是这样，从未有过任何的变化。
　　没有遇到过这一英雄的Soaz难免吃了个暗亏。
　　“这东西……对线能力这么强的吗？”
　　孙亚龙开始手痒了。
　　他现在已经退役，作为一名主播兼解说，平时所玩的位置也没必要再专注于辅助上。
　　他力求玩一些那种趣味性比较浓郁的英雄。
　　眼前的掘墓……看上去就不赖啊！
　　“他的E技能回血能力是很恐怖的，我记得是小鬼攻击伤害的百分之四十来给他自身回血，这个真的很夸张，因为小鬼在释放出来后哪怕对面英雄直接选择撤退逃离，也一定会被A到一下。”
　　“三只小鬼一同攻击的情况下，掘墓者能恢复的血量接近二百点，这个纳尔也是年轻的很，居然选择跟掘墓对拼……这回他的线上难受了……”
　　PDD如是说道。


第一百九十七章 宝宝想回家
　　看着上路纳尔半血，约里克却几近满血的情况，欧美的解说和观众们都发出了匪夷所思的惊呼。
　　“what？这个英雄为什么会这么强？”
　　理当偏袒OG战队的欧美解说们一脸的匪夷所思。
　　没有在真正对线之前，是很难了解到对手实力的。
　　现在嫂子的内心一点都不平静。
　　太痛了。
　　他突然有些后悔了。
　　后悔自己为什么会和约里克对拼。
　　完全拼不过的节奏啊。
　　难不成自己第一件装备要做饮魔刀？
　　嫂子心里想着。
　　李牧磕下一层水晶瓶来恢复自己的蓝量，同时思索着该如何继续将优势扩大。
　　看上去纳尔被消耗了很多血，但多兰剑的纳尔在有一个血瓶的情况下，赖以赖线也就慢慢回复上来了。
　　在第一波回家之前，补刀的优势必须要尽可能的拉开。
　　野区，盲僧和蔚进行了第一波交锋。
　　盲僧天音波命中蔚，二段Q技能踹过来时，Kakao的反应无比迅速，回身释放没有蓄力的Q技能，刚好将盲僧从空中打了下来。
　　双方各自交换了一波血量，略微有些亏损的盲僧摸眼离开。
　　中路两个刷子对刷的火热，下路孩神在虐菜的时候还是展现了些许国服三大腿的实力的。
　　寒冰射手凭借少许手长的优势，压制了轮子妈的补刀，并且经过了这段时间的磨练之后，孩神和射可可之间的配合也有了一定的提升。
　　诸如之前的一波，射可可找到距离上的机会打算开一次轮子妈，轮子妈提前预判开启E技能护盾，却被孩神率先用万箭齐发击破。
　　这也就导致他被牛头二连起来，寒冰跟上伤害，不得已交出了治疗。
　　李牧暗暗点头。
　　队友都发育的不错，那他这边，也就没有太大的心理负担了。
　　掘墓之所以在Rank中都很少出现，主要是因为这个英雄很吃队友。
　　队友崩了，意味着掘墓在团战中的作用将会是0。
　　本来控制能力就比较差，只有比较软的减速控制，R技能的大招若是没有强力队友可以给予的话，掘墓这英雄就是废的。
　　他的强，强在对线。
　　“这东西蓝耗还是有点夸张，我觉得拳头可以适当性的加强一下。”
　　PDD看了一会也感觉手痒了。
　　有点意思啊。
　　和自己当初玩的时候感觉不太一样哟。
　　就是蓝耗太夸张了，一套技能消耗下去，蓝量就去了一半，这谁受得了。
　　想来也是，掘墓者定位的位置属于战士，战士的基础蓝量都低的令人发指，掘墓更是只有不到三百点的基础法力值。
　　好在李牧用法力值代替了蓝色的魔抗雕文，用的是百分之五减CD和蓝量符文搭配，这才勉强将法力值拉到了380点左右。
　　但仍然是不太够用。
　　“这东西现在看上去就已经够恶心了，你觉得拳头会加强？”
　　孙亚龙看了PDD一眼，旋即叹了口气：“拳头的套路都玩烂了，按我说，他们要是发现了这个英雄的潜力所在，肯定会先砍一刀伤害，然后再把各个技能的蓝耗降低一些，美其名曰增加续航，就算是加强了。”
　　“说的没错，拳头就是这样，增强了一个英雄的基础伤害，势必会从其他的地方砍掉，比如AD或者AP加成之类的……”
　　三名解说讨论间，李牧终于耗光了除却血瓶之外的一切消耗品，选择回家。
　　纳尔也回家了。
　　嫂子回家后迟疑再三，最后买了个魔抗斗篷，外加一把长剑。
　　李牧则是标准的女神之泪。
　　对掘墓而言，女神之泪的存在颇有必要，后期转魔宗之后，伤害会提升一个档次，而且也能够给予最大限度的蓝量保障。
　　李牧直接TP回线，对着小兵就是一顿狂甩技能。
　　强大的推线能力让这波兵迅速向紫色方防御塔下推了过去，嫂子无奈，逼不得已也交出了TP，不然这下至少要亏一波兵。
　　当李牧看到嫂子的出装时好悬没笑喷。
　　“史上最佳国际友人，没跑了。”
　　李牧喃喃自语。
　　……
　　“喂，你这个装备是想做什么？”
　　Xpeke第一波回家时冷不丁的注意到了纳尔的出装，眉头微不可察的皱了皱。
　　“饮魔刀啊，他的伤害太疼了，疼的夸张。”
　　嫂子理所应当的回答。
　　“蠢货。”
　　Xpeke额头上爬满了黑线。
　　同是S1赛季走过来的职业选手，为什么我的队友这么蠢？
　　“约里克的主要伤害技能Q和E都是AD伤害，只有W是AP，你不知道吗？”
　　Xpeke强忍着心中的不愉呵斥道。
　　“是吗？”
　　嫂子一脸茫然。
　　他在上单的英雄池里算是比较深厚的了。
　　但唯独对掘墓这个英雄没有任何了解。
　　他自己几乎没怎么玩过，印象中只拿他打了一次人机，然后出了杀人书和杀人剑，全部堆叠到了20层……
　　然后就没有然后了。
　　对版本强势的英雄嫂子一向掌控的不错，但对于这种不被人看好，他自己也不感兴趣的英雄来说，嫂子连碰都不想碰一下。
　　这也难怪他想错，西方人，但凡是想到和幽灵有关的东西大都会将主观的魔法意识带入其中。
　　嫂子也不例外。
　　“没关系，我出水银鞋吧，可以解一解减速。”
　　嫂子强行掩饰了一波自己的尴尬，轻咳一声开口说道。
　　Xpeke不吱声了，他不想理会这货。
　　上路的对线变得无聊了起来。
　　基本就是双方丢一丢技能，倒是其他路打的风生水起。
　　六级，盲僧一拨中路Gank，绕后摸眼闪现将肉鸡踢走。
　　奈何肉鸡的反应极其迅速，在半空中使用净化，而后秒交闪现！
　　这一极限无比的反应又是让歪果仁们一阵惊呼。
　　肉鸡的反应导致沙漠皇帝大招推空，Xpeke神色间闪过些许无奈。
　　这个人……真难缠啊。
　　“没有办法。”
　　Amazing耸了耸肩。
　　净化不可以解除击飞效果，但只要用了净化后，就可以在倒飞的半空中使用闪现了。
　　Amazing也有些蛋疼，这波他交了闪，下次再想找到这么好的机会就要等五分钟之后了。
　　很快，Kakao便还以颜色，将Xpeke的闪也抓了出来。
　　各路打的欢畅，只有上路……
　　嫂子心好累。
　　他想回家。
　　血量已经被约里克消耗过半，他想回家补充装备，但约里克在有了女神之泪后推线和续航能力都获得了极大的提升。
　　他只要一回，势必会丢一波兵。
　　“Amazing，帮我推一波线，我想回家。”
　　嫂子眼巴巴的看向身旁的打野。


第一百九十八章 攻城巨兽是你吗？
　　Amazing听到嫂子的呼唤后微微一怔。
　　他们OG在打比赛的时候分工明确，作为打野的他不是没去上路Gank过，但是很少。
　　嫂子在绝大多数情况下都不会呼叫打野的，会让他去其他路带节奏。
　　从世界赛开赛至今，貌似还是第一次主动呼唤他？
　　都说上单孤独一生，其实在S5赛季大多数战队都把上路当成爹。
　　唯独OG，嫂子的存在感是真的低。
　　“你等等，我这就过去，看看能不能把它杀一次，你先积攒怒气。”
　　Amazing正在打三狼，打完三狼打算去一次上路。
　　R技能虽说还没好，但Amazing觉得，只有一个女神泪的约里克应该很好杀，只要纳尔R技能将其控住，自己跟上一套输出，约里克是必死的。
　　“嗯嗯。”
　　嫂子小鸡啄米似得点了点头。
　　他已经快不行了。
　　早知道就红水晶外加长剑，出什么魔抗？我真是个蠢货！
　　啪！
　　心里正骂着自己，冷不丁的一坨翔在自己脚底炸裂开来，却是约里克对他甩出了W技能。
　　“嗯……不疼，小魔抗还是有作用的。”
　　嫂子心底安慰着自己，却见约里克蹬鼻子上脸，在利用W技能减速后迅速贴近了他，而后E技能释放。
　　约里克的E技能是指向性，虽说攻击范围短了一点，但胜在伤害恐怖。
　　足足1.0的AD加成，比之Q技能1.2稍微少了一点，但因为射程上的原因，Q技能一般都是最后才会点满，或者碰到近战的上单英雄时会选择副点Q。
　　主要还是依靠E技能。
　　有回血，有高额输出。
　　李牧的对线简直不要太舒服。
　　又被咬了一口，纳尔的血量只剩三分之一。
　　嫂子身上已经没有血瓶了，此时的他正在默默计算着自己有没有被约里克一套带走的可能性。
　　“控线，开始叫打野了？”
　　李牧挑了挑眉。
　　上单选手操作是一方面，其最重要的还是意识。
　　这种意识包括很多种，在对线期最需要注重的就是防Gank意识，这几乎是每个上单的必修课。
　　有了女神之泪后，约里克的蓝耗负担稍稍减轻了一些，李牧看了一眼自己的消耗品，把最后一层水晶瓶吃掉，旋即故作若无其事的继续发育。
　　纳尔身上的怒气趋近于满值。
　　终于，他跳了上来。
　　半空中的小纳尔已经变大，幻化成巨兽直扑约里克。
　　同一时间，盲僧从草丛里走出，Amazing没有立刻释放技能，而是等待纳尔先将约里克控制之后，确保技能的命中率时再上。
　　“盲僧没有R。”
　　李牧的眼睛微微眯起。
　　三分之一血量的小纳尔，就算是变大之后血量也仅有一半左右。
　　一个没有大招的盲僧，一个半血的纳尔……
　　李牧的站位很谨慎。
　　他没有贴近墙壁的任何一个地方，所以纳尔想要把他拍晕在墙壁上绝无可能。
　　嫂子也意识到了这一点，在接近李牧后，他选择W技能起手。
　　纳尔巨大的巴掌高高抬起，轰然下落。
　　但李牧早有准备，纳尔跳上来的那一刻，他就已经启用了Q技能，在其落地的瞬间狠狠砸在了纳尔的头上，伤害不高，却让约里克拥有了少许的移动速度加成，险之又险的将这一下躲避了过去。
　　同时李牧毫不含糊，E技能套在纳尔身上，W也在纳尔身上炸裂。
　　“直接R，别啰嗦了。”
　　Amazing眉头大皱，他感觉再这样下去的话纳尔怕不是要死。
　　嫂子也意识到了危险，迟疑了一下后用大招把约里克拍向了盲僧这边。
　　amazingW技能套在纳尔身上，给纳尔增加了少许的护盾，同时贴近约里克。
　　你要被我活埋了！
　　约里克却陡然一声大叫，瞬间召唤师峡谷中出现了两个一模一样的英雄。
　　李牧在纳尔把自己拍飞后，果断使用了R技能。
　　死亡预兆！
　　这是约里克的核心所在，同时也是全联盟独一无二特性的一个技能。
　　创造一个友军的亡魂，同时也包括自己。
　　所创造出来的亡魂可以用ALT控制，但在自己还存活期间，亡魂仅仅只能进行普通攻击，而不可释放任何技能。
　　亡魂的持续时间为十秒钟。
　　十秒之内，如果被创造亡魂的目标英雄没有死亡，那么亡魂会自然消失。
　　可一旦死亡，就可以理解为亡魂会钻进对方的尸体里，然后重新站起来。
　　在这种情况下，目标是可以动用任何技能的。
　　持续时间，仍然是十秒钟！
　　所以约里克R技能对于技能释放的时机把控尤为重要。
　　李牧感觉，这技能有点类似于前世重做后剑魔的R技能。
　　释放时机不好，很有可能会导致被对手拖着，等到持续时间一过再实施击杀。
　　但约里克的R技能形态要比剑魔强出太多了。
　　要知道，一旦对手对约里克的R技能置之不理，那被创造出来的亡魂也是可以造成可观伤害的。
　　一般而言，约里克的R技能都会给自家ADC。
　　如若对其置之不理，那很好，两个ADC的输出不知道你们能否扛得住？！
　　亡魂出现。
　　盲僧的天音波落下，却是砸在了亡魂的头顶上。
　　“枯萎、腐烂、吞噬、盛宴！”
　　约里克的喉咙间发出不似人的低吼。
　　在移动速度的加成下，李牧直接奔着两人扑去。
　　看上去不像是2打1，倒像是这一个人追着两个人打！
　　召唤出来的小鬼不停撕咬着，约里克的亡魂也抡着手中的武器向前冲去。
　　这压根就是一场2v2的对决！
　　纳尔的血量宛若被蚂蚁啃噬的一般，一点点的下降。
　　这种感觉却让嫂子感觉到了无比的惊恐。
　　他交闪了。
　　“走走走！”
　　一边跑，纳尔一边对Amazing催促。
　　“走？”
　　Amazing一脸懵。
　　他W都交了，你让我往哪走？
　　8级的约里克，E技能的CD仅仅只有7秒。
　　W技能稍长一些，也就仅有十秒钟的样子。
　　你让他爆发杀人？
　　在前期很难，除非是出到了两件核心装备之后约里克才具备一定的爆发能力。
　　但你想在约里克有R技能的情况下过来抓，尽管试试！
　　“R技能就差三秒！”
　　Amazing开始惊恐。
　　他的血量下降有些厉害了。
　　面对约里克的攻击，他感觉自己时刻都在饱受着煎熬。
　　终于熬到了R技能冷却完毕，Amazing没有丝毫迟疑，抬脚神龙摆尾把约里克踹飞了出去，自己快速逃窜。
　　一打二，打跑两人！


第一百九十九章 泥垢了昂！
　　“不会再来了。”
　　Amazing闷声说道。
　　他觉得抓这个上路会让自己的Gank成功率变得极低。
　　而且比较尴尬的是，他现在没有R技能了。
　　反观蔚的R技能应该就差十几秒就好了。
　　本来作为盲僧的他可以通过R技能CD上的细微差距，再多做一点事情，尝试帮助中路把维克托强行抓死。
　　现在倒好，在上路把R被迫交了。
　　没有大招的盲僧Gank成功率很低，尤其是在比赛之中。
　　“我来反蹲。”
　　见嫂子没吭声，Amazing补了一个红水晶，开始向中路靠近。
　　Xpeke的走位很小心，他一直将兵线控制在刚刚脱离自家防御塔的攻击范围。
　　相反的，肉鸡就有些奔放了。
　　海克斯核心第一段合成之后，肉鸡一直在以刁钻的角度尝试对沙皇进行消耗。
　　有成功，也有失败。
　　但哪怕有一次成功都是肉鸡赚。
　　第二个蓝Buff已经到了肉鸡手中，反观沙皇还没有来得及去打。
　　上路对拼的时候，恰恰是紫色方这边蓝Buff刷新之时。
　　置身在紫色方的盲僧红开，蔚正常开局也是红开，也就是说两者之间的蓝Buff刷新时间是几乎一致的。
　　“不对！”
　　Amazing刚刚来到中路就似乎意识到了什么，面色微变之下连忙向自家蓝Buff区域走去。
　　一枚假眼落在蓝坑内，只看到了刚刚失去了攻击目标，回到了老巢的蓝Buff小怪。
　　大的已经不翼而飞。
　　“shit！”
　　就在此时，中路的Xpeke爆了句粗口。
　　六级的第一波，蔚凭借R技能逼迫出了沙皇的闪现。
　　这一波，Kakao的蔚直接选择Q闪。
　　而在上帝视角的观众们眼中，Kakao这一波Gank无异于神来之笔。
　　上路，就在盲僧被打回家时，Kakao立即选择入侵紫色方蓝Buff野区，中路到野区的必经之路上留下了一枚眼位。
　　随后Kakao直接将蓝吃掉，径自绕到了三狼的位置。
　　当他的视野中出现了盲僧的身影时，Kakao顺着三狼，走进了贴近中路的草丛。
　　这个位置，在Xpeke的身后。
　　眼位洞悉到了盲僧，所以Kakao利用视野上的优势来了一个完美的绕后，与盲僧错身而过，这货却全然不自知！
　　Q闪一拳狠狠怼在了沙皇的头顶，肉鸡秒跟W技能力场，而Kakao没有给沙皇丝毫释放技能的机会，在Q技能将其短暂的击飞后立刻锁定放R！
　　连续两断控制，让沙皇刚刚从空中落下时就被力场再次眩晕！
　　激光接混乱风暴！
　　在两人的全部爆发之下，沙皇没有丝毫喘息的机会直接暴毙。
　　“Nice！”
　　李牧暗赞。
　　韩国野王，名不虚传。
　　这个时候还没有特别鲜明的辈分划分，因而野王在绝大多数情况下都意指褒义。
　　Kakao这波的一切细节和算计李牧都看在眼里。
　　不得不说，单从打野位上而言，认真起来的Kakao的确要超过此时的灵药很多。
　　灵药状态下滑后，有个毛病一直改变不了。
　　顺风喜欢刷，想要先把这一组野怪刷完了再去Gank，如果没有李牧的指挥，他会错失很多好的时机。
　　逆风……更新欢刷，而不是像年轻人那样喜欢搏一搏，去寻找机会。
　　Kakao不同，在进入到八强赛后，李牧非常敏锐的察觉到，Kakao的实力似乎又有一丝提升。
　　这是一种直觉。
　　他仿佛收敛起了自己懒散的气质，重新回到了当初在KTA时叱咤风云的样子。
　　当时的Kakao，就算面对Dandy，和小雪碧时都不会落丝毫下风，甚至还在BO5最后一场盲选里硬生生用盲僧踢爆了小雪碧！
　　此时的Kakao已经将自己的竞技状态调整到了很认真的地步。
　　Amazing心烦意乱。
　　他的节奏……崩了。
　　而这一切都因为上路。
　　“稳住，你先刷，等下一个R技能好了教育他。”
　　Xpeke作为老队长，对自家这名心态不是很稳定的打野还是相当了解的，当即开口安慰到。
　　Amazing粗重的呼吸渐渐趋于平静。
　　整支队伍里，他唯一服气的只有Xpeke。
　　他觉得自己要稳定住心态。
　　就在这时，上路传传来了嫂子的大叫声。
　　“法克！你能不能别叫？”
　　Amazing刚刚压下去的洪荒之力有点遭不住。
　　眼瞅着上路被打成了残血，然后被迫回家，Amazing就忍不住想要吐血。
　　他很想和在训练时一样肆无忌惮的发泄自己的情绪，但这是在比赛场上，他必须要收敛。
　　嫂子很憋屈。
　　这波回家之后，李牧的装备更新到了魔宗利刃。
　　第一件核心装算是出来了。
　　十分钟出头，单出魔宗这一件装备，算是正常发育。
　　毕竟没有人头进账，而且因为约里克的英雄特性，导致在推线时难免会有漏刀的状况。
　　10分钟，81个补刀。
　　看上去勉强到达了上单职业选手的平均水准线。
　　但嫂子就有些惨了。
　　这波被压回去之后，他有一波兵线没办法吃到，目前补刀也只有56个。
　　远程打近战的情况下，补刀居然被压了这么多……
　　纳尔回家，李牧乐得清闲，开始推塔。
　　S5没有一血塔的额外奖励，在李牧看来这是一件令人惋惜的事。
　　看着又一波紫色方小兵的兵线，李牧操控约里克直接越过防御塔，开始断兵。
　　尼玛！
　　看到这一幕的OG五人整个人都不好了。
　　这特么是世界赛啊！
　　不是Rank！
　　再说你断兵线能不能玩个炼金什么的，你玩约里克还敢断兵？是不是没死过？
　　而且……你丫还没鞋子！
　　“我这就去上。”
　　Xpeke骤然加快了自己的推线速度。
　　三只沙兵一顿乱戳，把维克托暂且逼退，然后将眼前一波包含着炮车兵的兵线推了过去。
　　“他要去支援，李牧，小心。”
　　肉鸡第一时间发现了异常，在沙皇尚未离开之前就对李牧发出了示警。
　　Kakao更是干脆利落标记了自己正在路上。
　　之前上路一打二的情形Kakao看在眼里，他甚至觉得，这波有机会反打！
　　沙漠皇帝推完兵线后第一时间撤离。
　　这时，沙皇九级。
　　约里克也九级！
　　按理说上单的兵线要比中路更长，所以上路英雄的经验值在同一时间段内也要比中路稍微少一点。
　　但断兵线的李牧却已超乎常理。
　　小纳尔瑟缩在二塔后面，眼巴巴的看着蓝色方小兵被自家防御塔一只只吞噬，但嫂子……不好意思叫队友了啊！


第二百章 走位走位看不见
　　沙皇来了。
　　盲僧也来了。
　　上中野齐齐出动，足以见得OG对于这个掘墓者的怨念到底有多深。
　　“用Q技能减速，你不要上。”
　　看了一眼约里克的装备，Amazing嘴角不由得牵动了一下。
　　魔宗利刃，这件装备的基础AD数值或许没有很高，但再低也是一个大件。
　　这回要是被锤上一套，可就不是被驱逐走那么简单了。
　　7级的小纳尔近身怕不是会被直接锤死。
　　“嗯嗯。”
　　嫂子小鸡啄米似得点了点头。
　　开玩笑，就算让他上，他也得敢呐！
　　平时本来就稳（怂）惯了，眼下在如此巨大的经济和等级落后之下，让他先手是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　瞄准掘墓者，纳尔丢出了回旋镖。
　　李牧走位躲开后，将这波兵的最后一只清理掉，然后原路返回。
　　沙漠皇帝的大致位置肉鸡已经标记过了。
　　此时此刻，Kakao的蔚已经来到了下路的河道草丛，他的脚下放置了一枚真眼，确保这里没有视野。
　　李牧在卡时间点。
　　有小兵抗塔，他轻而易举的便出了防御塔的攻击范围，按照李牧的判断，沙漠皇帝这时应该刚刚走到上路的三角草丛，只要他想要留住自己，那势必会选择从河道的方向走。
　　到时候，就是自己和蔚的机会。
　　果不其然，沙皇出现了。
　　盲僧，也随之出现。
　　李牧的眼睛微微眯了眯，沙皇还有R，想要贴近输出或者尝试将其秒了会非常困难。
　　只要盲僧将自己踢回去，那么沙皇跟上输出，他八成概率是要挂掉。
　　毕竟约里克这英雄算不得是肉。
　　只有魔宗利刃的他被两人集火还是会很危险的。
　　哦……不好意思，把嫂子给忽视了。
　　嫂子的纳尔……应该也有那么一点输出，毕竟远程形态还是依靠W技能吃饭。
　　李牧稍稍计算了一会儿，继续向自家防御塔的方向逃窜，同时标记了一下Kakao，示意他先不要上。
　　这个时候Kakao冲出去的话会成为众矢之的，有可能被盲僧的R外加沙皇一套秒。
　　所以还是要由他来骗技能。
　　沙皇……上了。
　　沙兵放置在李牧身侧不远处，旋即E技能位移过去的同时释放Q，直接窜到了约里克面前。
　　漂移！
　　似乎是怕李牧交闪躲避，沙皇第一时间没有放R，而是利用沙兵开始对约里克输出。
　　李牧一乐。
　　互相伤害？
　　他最喜欢了。
　　李牧当即回头，一套技能往沙皇身上砸。
　　魔宗利刃在手，约里克的小爆发伤害已经初具规模。
　　尤其是Q技能，光是1级的Q技能凭借基础的AD加成就已经能造成相当不俗的伤害了。
　　抡起武器砸在沙皇的身上，三只小鬼同时出现，开始对沙皇撕咬。
　　“好高的伤害！”
　　Xpeke眼角急速的牵动着。
　　这是什么东西？
　　不敢再继续迟疑下去，Xpeke立刻用R技能将李牧推回。
　　“Kakao先别出来！”
　　李牧沉着冷静地说道。
　　盲僧借助这个空隙已经摸眼冲了过来，打算再给李牧一发R，彻底断绝了他逃跑的念头。
　　Amazing的手速已经很快了，几乎是无缝衔接的摸眼，但李牧的反应速度同样不是盖的。
　　闪现！
　　咻！
　　金光闪烁，李牧第一次交了闪，位移到了盲僧边侧。
　　移库！
　　盲僧这一脚已经踢了出去。
　　随着砰的一声闷响，被打掉了半血的李牧直接被踹到了河道草丛。
　　“他们轮子妈已经有段时间没上线了！”
　　下路的孩神突然开口说道。
　　李牧面色微变。
　　如果是轮子妈的话……
　　中路河道，清掉兵线前来支援的肉鸡和轮子妈布隆打了个照面。
　　“走走走！”
　　李牧迅速标记着Kakao，示意他可以卖了。
　　本来李牧闪现的位置是向Kakao这一侧所贴近的，Kakao也已经做好了蓄力冲拳的准备。
　　但前方奔袭而来的轮子妈却让李牧知道，Kakao只要露面几乎是必死的。
　　Kakao也知道这个时候没有大招的他想要和李牧率先秒掉一人不太可能，因而用Q技能位移到了墙壁上。
　　战场中蓝色方瞬间只剩下的李牧一人。
　　肉鸡倒是释放了力场和E技能消耗了一下两人的血线，却被轮子妈用E抵消了伤害。
　　看着向蓝Buff入口处逃窜而来的掘墓者，OG的AD没有丝毫迟疑，R技能战争律动开启！
　　喝！
　　伴随着轮子妈的一声暴喝，它和布隆瞬间加速，移速狂飙，向李牧追击而来。
　　前有狼，后有虎。
　　为今之计，李牧也只能搏一搏了。
　　R技能开启。
　　盲僧的天音波砸在了约里克召唤出来的灵魂之上，二段Q技能跟进。
　　李牧继续逃窜，同时甩手在另一侧的地面上砸出W。
　　一枚幽灵小鬼浮现出来，代替李牧拦截了一发布隆致命的Q技能。
　　如若这下Q中了的话，那李牧是断然没有生还可能的。
　　他现在绝对不能承受半点减速效果。
　　“盲僧身上没有眼，他只能等待下一个Q技能，布隆和轮子妈都有闪现。”
　　李牧目光闪烁，这一刻他的大脑运转速度丝毫不亚于那些各种奋斗的学霸。
　　一击未中，布隆显然不打算放弃追击，直接选择闪现过墙。
　　手中的盾牌高高扬起，下一刻轰然砸了下来。
　　大招！
　　砰！
　　“走位走位。”
　　李牧嘴里念叨着，向前跑动的约里克以一个非常细小的弧度绕开了布隆的大招，但也因此被逼迫到了只能从边侧向自家防御塔走的这条路上。
　　去蓝Buff方向的路已经被布隆封死。
　　沙漠皇帝站在下面，索性不打算继续追击了，直接召唤沙兵对着约里克就是一顿乱戳。
　　“走位……”
　　李牧没有理会沙皇的输出，或者说他现在处理不了。
　　李牧唯一能做的就是尽可能的去躲避掉其余人的技能。
　　轮子妈的Q技能险之又险的擦身而过。
　　Amazing的又一段Q技能精准无误的命中李牧，此时李牧的血量仅剩不到三分之一！
　　盲僧二段Q技能踢了过来，李牧操控约里克，蓄力好的Q技能反手砸在盲僧身上，同时丢出E技能。
　　满级的E技能给李牧提供了相当可观的生命值回复，让他在绝境之中续命了一拨。
　　OG众人依旧穷追不舍。
　　放过你？
　　怕是追到天涯海角你也要死！
　　OG五人的眼睛已经红了。
　　五个人与要是再没办法把你抓死，那这游戏不玩了，玩个锤锤！


第二百零一章 国际友人我嫂
　　李牧很慌。
　　慌到开始为自己之前骚断腿的行为感觉到后悔。
　　虽说现在他的逃跑路线没有错，是在往自己家的防御塔下跑，但李牧仍然没有丝毫安全感。
　　面对五个人的虎视眈眈，跑到基地泉水里都不见得安全。
　　“谁说欧美队伍主张发育，不喜欢打架的？站出来我保证不打死他！”
　　李牧碎碎念着。
　　这回真的要跑断腿了。
　　没有鞋子的情况下，被五个抠脚大汉一顿撵，李牧表示很心累。
　　总算是跑进了草丛，算算R技能的时间已经过了大半，李牧觉得，这回自己八成是要凉了。
　　“人头让给ADC！”
　　Amazing再次拍地板减速约里克，却被其Q技能的加速效果抵消。
　　此时还能攻击到李牧的只有盲僧、轮子妈，沙漠皇帝在下面超出了攻击范围，就算E技能CD马上好了Xpeke也不打算再上来了。
　　能把这个恶心人的东西围杀在此，和下路的支援有不可分割的关系。
　　下路这波一塔可能会被推掉，兵线也损失了一些，如果不能拿到人头止损的话那就亏大了。
　　都怪这个约里克！
　　李牧还剩不到一百点血的时候，又承受了一下轮子妈的平A……
　　回手……掏！
　　噗呲！
　　利用盲僧稍稍回复了一定点的血量，李牧同时走位，再次躲避掉了轮子妈的关键输出Q技能。
　　“准一点啊！”
　　Amazing急了。
　　他都想骂人了，你们今天下路喝多了吧？辅助技能全空，ADC也全空？
　　都这点血量了还放什么技能啊，上去A掉不就得了？
　　偏偏轮子妈的R技能的持续时间已经衰减到无。
　　轮子妈的大招释放大概要比约里克的R技能释放提前一秒。
　　此时轮子妈持续8秒的R技能失效，意味着约里克的R仅剩三秒钟的时间。
　　但轮子妈……却因为也没有鞋子，跑速变慢，有点够不着了。
　　“你要不要人头，不要我收了。”
　　Amazing很烦。
　　追了一路了，跑是不可能跑，关键是自己有意让人头你特么都拿不到！
　　但凡高玩在追击的时候都会去考量召唤师技能的必要性。
　　如果对手只是一个辅助，就算击杀这了他也只是单纯的拿到一个人头而已，那高玩和职业选手大都不会选择交闪追击。
　　因为这样会让他们在下一波团战的生存环境没有保障。
　　所以OG的ADC有些迟疑，直到Amazing大喝一声后，方才下定了决心。
　　这人头必须拿，不然亏死了！
　　咻！
　　轮子妈交出了闪现。
　　然而……另一侧却突兀有着一枚飞镖远远的掠来。
　　“你还在？”
　　李牧眼睛一凸，却是再也没有力气去走位了。
　　嫂子的纳尔从正面兵线上进入到了蓝色方防御塔一塔的攻击范围，以一个非常极限的距离Q死了约里克。
　　闪现过去的希维尔懵逼了。
　　“我的人头呢？”
　　Amazing也懵逼了。
　　他眼睁睁的看着纳尔犹如玩具一样的武器在自己面前滴溜溜的转悠了三圈，然后飞了回去……
　　噗嗤。
　　Amazing感觉喉咙有点甜，想要吐血。
　　OG的ADC也很难受。
　　然而……更难受的还在后面。
　　“一支穿云箭……千军万马来相见！”
　　孩神骚包的大喊了一声。
　　旋即在众目睽睽之下，一枚冰冷的魔法水晶箭由远及近，精准无误的砸在了还在抗塔的纳尔身上。
　　嫂子：……
　　Amazing：……
　　李牧：……
　　“牛逼啊！”
　　如果不是自己还能操作，李牧真想马上给孩神竖个大拇指。
　　神来一箭啊这是！
　　现在问题留给了OG。
　　约里克……复活了。
　　还能存留十秒的灵魂嚎叫着级向盲僧扑了过来，甭管什么技能一股脑的全都在往盲僧的身上砸！
　　盲僧的血量以肉眼可见的速度狂掉，灵魂状态下的约里克已经是死人了，所以自然而然的不用去考虑什么害怕的问题。
　　往人群里冲，就完事了。
　　轮子妈的攻击？我不怕。
　　有本事你能在我打死盲僧之前把我给打死！
　　“Help！”
　　Amazing大叫着。
　　轮子妈连忙交出了治疗术，给盲僧回了一口。
　　但约里克的攻击仍在继续。
　　一下两下。
　　盲僧狂点自己的W技能。
　　终于，W技能冷却完毕，他顺利位移到了布隆身上，带着仅剩不到100点的血皮……
　　余怒未消的约里克锤掉了轮子妈半血，这才轰然倒地化为乌有。
　　Amazing额头上甚至都冒汗了。
　　他现在只有一个念头。
　　这把比赛，他再也不想看到这个掘墓者。
　　支援？围杀？
　　不可能的，绝对不可能。
　　太特么可怕了。
　　伸手擦了擦额头上的汗，Amazing打算在入口处回城，结果……屏幕突然黑了。
　　“WTF？！”
　　Amazing直接叫出声来。
　　自己怎么死的？
　　刺啦。
　　呆滞了一秒，他看到了自己脚下闪过了一道激光。
　　Amazing：……
　　他突然意识到，自己有队友，人家……也是有队友的。
　　维克托眼睁睁的看着轮子妈和布隆两人跑过来，又怎么可能无动于衷？
　　当时是对手人多，肉鸡不敢贸然过来，但现在有残血在他为毛不敢来？
　　远处的一道激光直接让盲僧毙命，这还不算，维克托已经大步流星的追了过来。
　　“Xpeke！”
　　轮子妈很慌。
　　不用他说，沙漠皇帝已经从刚刚收兵的上路支援了过来。
　　纳尔被防御塔打死了，露着小肚皮躺倒在防御塔下，在被寒冰眩晕的2.5秒内他动弹不得，硬生生的扛了3记防御塔的伤害。
　　再加上最开始为了收人头被防御塔打的两下，一共五下。
　　Xpeke操控着沙皇迅速赶来战场。
　　但肉鸡却已将R技能混乱风暴丢在了半血的轮子妈身上。
　　“shit！”
　　轮子妈彻底傻眼。
　　布隆则是手忙脚乱的用W技能借助沙皇位移了下去，同时还给维克托套上了虚弱。
　　但维克托的伤害依旧全部倾泻在了没有护盾的轮子妈身上。
　　轮子妈……倒地。
　　上路的混战……终于平息。
　　防御塔告破的声音从下路传来。
　　OG战队的队内氛围如死水般沉寂。
　　5个人，追杀一个，最后死了三个。
　　虽说没有约里克的人头，但都和约里克脱不开干系。
　　Amazing捋起了袖子。
　　他突然很想打人。
　　如果不是轮子妈空了两个Q，他们早就撤退了。
　　如果不是纳尔这货抢人头，他自己也不会死。
　　Amazing抬头望天。
　　“我这是一群什么队友？”


第二百零二章 通关
　　李牧死的很光荣。
　　一己之力换了仨人头，而且牵制了对面五人近乎一分钟的时间。
　　下路孩神破了塔，这个时候正在配合Kakao拿小龙。
　　这波……血赚。
　　虽说，他只混到了两个人的助攻，盲僧和轮子妈。
　　纳尔因为手长的原因，李牧没能蹭到。
　　按照助攻所获得的金钱比例，一人助攻分百分之58.3，意味着这两个人头李牧获得了三百多块的经济。
　　一双草鞋外加耀光。
　　走起！
　　约里克的核心装备就是魔宗外加三相。
　　当然可以视具体情况，做冰拳也可。
　　李牧这一盘当然要选择做三相，至于面对后期单带的纳尔……自己之后补个冰霜之心就可以了。
　　克制一切AD英雄的冰霜之心足够纳尔喝一壶的。
　　拿掉小龙之后，IG的下路双人组转到上路推塔。
　　OG下路刚刚到达线上，就看到约里克正摇摇晃晃的向自己两人走来。
　　OG双人组面色狂变：“换线换线！我们去上路！”
　　开什么玩笑，让他们来对付这浑身是虱子的东西？
　　搞不起来。
　　一个不慎这货怕不是冲上来把他们全都宰了。
　　掘墓者之前所展现出来的不俗伤害已经让这二位记忆犹新了。
　　最关键的是，其实约里克在某种意义上比较克制轮子妈。
　　他的技能没有弹道，属于瞬发性质的那种。
　　所以轮子妈很难利用E技能去判断什么时候约里克会释放W给自己造成减速。
　　一旦没能预判到导致英雄被减速的话，就会是相当大的麻烦。
　　约里克开始推线了。
　　轮子妈和布隆迅速把下路的一波兵吃掉，然后就回城跑去了上路，把嫂子撵了下来。
　　对于嫂子，OG下路怨念颇深。
　　有这种队友，简直是坑自己的一把好手！
　　当着全世界不知道多少观众的面，自己交了闪现就是为了庆祝纳尔拿了个人头？
　　结果还因为没了这个闪现导致送命！
　　轮子妈怨念满满。
　　不过作为队伍中少数的两个非老牌职业选手了，他还是给予了嫂子一定尊重，没有像Amazing那样直接开喷。
　　嫂子重新来到了下路。
　　两人对视，含情脉脉……
　　啊呸。
　　看到这个0/1的约里克，再看看自己的1/1……
　　嫂子觉得，自己这个一个人头是假的。
　　他到现在，还落后了两个等级。
　　这波掘墓吃的经验太爽了，两个英雄助攻的经验，让他的等级直接窜到了恐怖的10级。
　　再搭配身上这一身装备……
　　emmm。
　　嫂子看了一眼自己的装备，小木槌外加燃烧宝珠。
　　有点凄惨的。
　　接下来下路的辈分关系发生了巨大的改变。
　　之前掘墓打纳尔，是爸爸打儿子。
　　现在变成了爷爷打孙子了。
　　纳尔真的沦落到只能依靠防御塔然后用Q补刀。
　　其实嫂子很想说，这货压得这么前，而且还没闪现了，要不要再过来抓一波？
　　不过当他扭头和Amazing那杀人般的目光对上时，当即便把到嘴边的话给吞了回去。
　　其余各条线陆陆续续开始爆发战斗。
　　并且战斗的频率愈发密集。
　　但每一次OG想要找机会时，都被IG完美应对，一来而去，中路一塔和上路一塔全都破掉了。
　　此时的肉鸡犹如一尊魔王坐镇在中，2个人头的他在升级了两次海克斯科级核心的情况下依旧和沙皇一样，都拥有了第一个大件。
　　沙皇购买了纳什之牙，他的维克托则是招牌冰杖。
　　升级了第二次海克斯核心之后，维克托的Q技能已经可以给自己提供一定的加速效果了，这也就导致沙皇对线时唯一的机动性优势也当然无存。
　　一开始双方中路是五五开，可现在已经演变到了七三开的地步。
　　轰。
　　下路二塔应声告破。
　　OG其余四人已经红了眼睛，不管不顾了。
　　“现在游戏时间25分钟，IG的经济领先已经达到了七千块。”
　　解说席上的三人语气都颇为轻松。
　　IG的表现算是给他们吃了一颗定心丸。
　　OG在打LGD的时候表现太优秀了，虽然后来输给了LGD一场，但他们的实力还是得到了诸多圈内解说的一致认可。
　　在双方没有交手碰撞之前，孰强孰弱还真不好说。
　　“这个掘墓，应该是IG的大招吧，我现在唯一担心的是大招现在就放出来了，之后该怎么办。”
　　孙亚龙摸着下巴说道。
　　“兄弟，你这个想法有些奇怪，你想想看，IG现在展现出了多少套战术了？”
　　西卡摇头晃脑的掰着手指：“首先，IG的船长不能放，现在又多了个掘墓，还有金属大师，只要OG没有想出来应对的方法，那这三手英雄几乎是必Ban的，现在IG在搬选上的优势实在是太大了。”
　　孙亚龙一听……对奥，你说的好有道理我竟无言以对。
　　BP是否好做，和教练本身的水准固然有关。
　　其实BP用四个字来形容的话，就是“花里胡哨。”
　　但有一种东西，叫专门克制一切的花里胡哨。
　　英雄海。
　　SKT强大，在于他们的战术体系多变。
　　尤其是在S5赛季，马润所展现出来的强大实力让无数战队不得不对其做出针对。
　　中路Faker的英雄海更是让人头皮发麻，打野Bengi的蜘蛛也不能放任不管。
　　因此导致在总决赛的时候，Faker一直都能拿到自己想要的英雄。
　　不是不Ban瑞兹，而是因为……Ban位真的不够！
　　IG最近的比赛，只有在今天面对OG战队的第一场才拿出了他们的招牌战术。
　　孩神已经很久没有用寒冰这种开团英雄了。
　　战术多变，已然渐渐成为了IG特有的风格，并且这种风格变得愈发浓郁起来。
　　下路。
　　魔切、三相、布甲鞋外加一个猛禽斗篷。
　　距离三件套近在咫尺。
　　高地遭受威胁，OG再也无法坐视不理。
　　这货已经单人一路完成通关了。
　　这要是高地再没了，恐怕不知道什么时候水晶就不见了。
　　沙皇被迫防守。
　　IG其余四人……直接选择开龙！
　　“尝试着抢一下！”
　　Amazing黑着脸，他现在紧张无比。
　　欧美战队最擅长运营，不怕和任何队伍拖后期。
　　但这一局，他们却被IG硬生生的牵制、运营到了当下这种局面。
　　眼看着大龙的血量逐渐下降，Amazing一发天音波隔墙命中，旋即二段Q冲了下去！
　　成败……在此一举。


第二百零三章 告捷！
　　大龙还剩差不多1000点血量的时候，Amazing一脚踢了下去。
　　只是……
　　盲僧还处于半空中，IG正在打龙的四人却齐齐停手。
　　Amazing心下一凉。
　　有外援的队伍，居然会有这么高的团队执行力吗？
　　一般而言，在打比赛的时候开龙意见都会出现少许的分歧。
　　尤其是在血量越来越少的时候。
　　有的人觉得能秒，有的人觉得稳一稳。
　　只要有两个人意见不统一，那么大龙的血量就还会下降，到时就给给予他可乘之机。
　　下来之前，Amazing看过，自己当前的惩戒伤害为720。
　　1000点血下来，刚刚好，他有至少七成的把握可以抢下。
　　毕竟……盲僧二段Q技能有斩杀效果，在抢龙方面有着一定的天然优势。
　　可IG停手的速度太快了。
　　导致他在惩戒完毕，二段Q技能踢在大龙身上时，大龙还有两百多点血量。
　　砰！
　　Kakao稳稳的惩戒下大龙，然后一群人一拥而上，宰杀盲僧。
　　传送下来的嫂子一脸懵逼。
　　有沙皇守塔，那他的作用也就没有那么大了，刚好怒气值还算不错，嫂子思量着自己能不能传送下来，用一发如来神掌救赎一下自己这把略微辣眼睛的表现。
　　但是……剧本不对啊。
　　“我是谁？我在哪？我应该做什么？”
　　瞎子死亡，正面团战OG完全没有了与IG交手的资本。
　　三人溃败而逃。
　　但下路，却是爆发了越塔的战斗。
　　被沙皇的沙兵戳的有些烦了，李牧决定越塔。
　　你一个先出法穿棒，不去做冰杖的沙皇有点跳。
　　那就不好意思了……
　　李牧开大，直接用自己的亡魂顶塔，旋即抡起手中的武器直扑沙皇。
　　S5赛季高地塔的弊端渐渐显现出来。
　　在有灵魂抗塔的情况下，李牧简直如入无人之境，而且伤害……也夸张的吓人。
　　E技能挂在沙皇的身上，李牧毫无征兆，突兀交闪平A接Q！
　　噗！
　　761！
　　鲜红的数字直接爆掉沙皇接近一半的血量。
　　Xpeke已经有十几分钟没见过这个鬼东西了，怎能料想到他的伤害如此恐怖？
　　手忙脚乱的交出R技能，Xpeke已然是丧失了战斗力。
　　大龙Buff的加成下，小兵也十分勇猛，李牧一榔头又一榔头的轰击在高地塔上，在OG其余三人回家做出家园卫士冲过来时，高地塔应声而破。
　　李牧……掉头就跑。
　　有本事来追？
　　OG显然没这个本事，或者说他们没有这种心思。
　　高地塔破掉。
　　掘墓回家之后，做出了兹若特的传送门，一路向北……哦奔赴上路。
　　然后……继续推塔。
　　IG其余四人抱团前往下路。
　　近乎完美的四一分推让OG疲于奔命。
　　下路水晶破掉，上路高地塔破掉。
　　OG已经陷入到了深渊之中难以爬出。
　　最后他们甚至连开团的勇气都没，就被IG平推了。
　　游戏时间定格在34分钟。
　　OG水晶爆碎，IG先下一城！
　　“Nice，1比0了！”
　　孩神这把打的很舒服。
　　他的数据豪华，4/0/6，算是世界赛到现在位置最Carry的一场。
　　这把葛炎仿佛找到了手感一般，R技能箭出必中，开的OG战队满头是包。
　　就八强赛的表现而言，孩神已经不是垫底了。
　　……
　　“恭喜IG以1比0的比分暂时领先，而且他们这一局好像是最近进行的所有场次比赛里时间最长的一局。”
　　孙亚龙嬉皮笑脸，言语间轻松无比。
　　几乎是个人都能看出，这盘IG的游戏时长虽然比较多，但整场下来都是以碾压的姿态战胜了OG。
　　人头比14比2。
　　“嗯，李牧这盘送出了全队一半的人头，小老弟怎么回事？不行了啊。”
　　西卡也在开着玩笑。
　　解说席上的气氛无比欢愉。
　　IG是目前唯一还留在世界赛上的LPL队伍。
　　作为解说，自然是很忐忑的。
　　“不过我赌五毛，下盘掘墓上Ban位，你觉得呢？”
　　“下盘IG是蓝色方吧？啧啧，我现在设身处地的一想，都为OG的BP感觉到头疼，太难做了啊，这要怎么做嘛？”
　　在现场的欢呼声中，IG五人回到了后台休息室。
　　校长……居然也在休息室内。
　　相继打过招呼后，苏小洛指了指桌上：“孩逼，校长给你带的热狗，饿了的话就吃点。”
　　“还别说，真有点饿了。”
　　葛炎逐渐从兴奋的状态下恢复正常，顿时感觉腹中一饥饿。
　　“表现的不错，射的很准。”
　　王司葱拍了拍孩神的肩膀，心下不免也有些感叹。
　　说起来，王司葱算是比较念旧的人，所以即便是孩神和姿态都很低迷，也没有招新让他们坐在冷板凳上。
　　网上都传闻鲟将军当年给王司葱当过枪子儿……
　　但其实并没有，否则鲟的胃口怎么还会如此之好？
　　之前葛炎的表现的确太差劲了，王司葱都有些看不过去。
　　但他没说什么。
　　因而当葛炎在世界赛八强赛中焕发了第二春后，王司葱还是颇为欣慰的。
　　这是他最想看到的一幕。
　　“校长今天怎么有时间过来？”
　　孩神一边往嘴里塞着热狗，一边含糊不清的问道。
　　他们都知道王司葱来欧洲这边还有业务要谈，所以并不能经常在现场。
　　现在不是决赛，王司葱怎会专程过来看他们？
　　“嗯，就呆一会。”
　　王司葱看了看手表：“再过两个小时飞柏林，待会儿要去赶飞机。”
　　“这样……”
　　IG众人恍然。
　　与此同时。
　　OG战队的训练室内。
　　Amazing正在发脾气。
　　“上单必须要针对，最好用换线的打法，不然二十分钟还没到上路就成爸爸了。”
　　他一边说着，一边气呼呼的看向嫂子。
　　本来他前期的节奏无限好，结果去了一次上，节奏完全断裂了。
　　Amazing不太会去找自己的原因，尤其是在自己原因不甚明显的时候，因而他将责任全部推卸到了嫂子的身上。
　　“我不知道他会用掘墓者。”
　　嫂子解释了一句。
　　“好了都别吵了。”
　　Xpeke打断了要继续开腔的Amazing，沉声说道：“上一局的确没想到掘墓者这个英雄，这应该是IG准备的大招，下场我们浪费一个Ban位，把掘墓Ban掉就好了，然后双人组压制下路。”
　　“Ban位已经很紧缺了。”
　　OG的教练面露难色。
　　这不是给他找麻烦么？
　　Xpeke沉吟了两秒，看向他们的下路组合：“双人压制掘墓，有自信吗？”
　　两人的脑袋摇晃的像拨浪鼓。
　　Xpeke无奈，对教练摊了摊手，一副你看着办的样子。


第二百零四章 我的剑刃愿为您效劳！
　　OG的教练脑阔疼。
　　他突然有一种去找老板辞职不干了的想法。
　　没法干了。
　　谁都欺负他。
　　队内三元老。
　　他这个教练平时也就做做数据分析师的活儿，碰到关键时刻根本插不上嘴。
　　现在倒好，知道有难题了找他过来背锅。
　　难受，想哭。
　　按照规定，下一场他们拥有优先选边权。
　　教练觉得，选蓝色方和紫色方都不好Ban选。
　　最终犹豫再三后，还是决定第二场以蓝色方开局。
　　在蓝色方多少还能掌握一点主动权，等到了紫色方那可真就是任由对手揉捏了。
　　双方选手登台。
　　蓝色方OG，紫色方IG！
　　OG战队五人上台之时脸上已经没有了丝毫的轻松之色。
　　第一场打完后，他们感觉心头憋闷，好像整场比赛都一直被对手牵着鼻子走一样。
　　这种感觉真的很可怕，因为这代表着，他们的脑子里有可能会涌现出一种错觉，双方……是不是真的在实力上有着比较大的差距所以才会导致他们陷入这种境地？
　　一旦有了这个念头，那可就真的危险了。
　　置身在蓝色方的OG被迫Ban掉了金属大师、船长、掘墓。
　　另一侧的IGban人就比较具有针对性了，复仇之矛、小炮、慎。
　　看到这种Ban人，就连欧美的解说都在心下感叹，成为IG的教练……实在是太特么幸福了。
　　IG的教练根本就不需要去考虑上中野是不是会惧怕哪些英雄，他们只需要把下路版本最强的两个ADC，以及一个支援类型的辅助给咔嚓掉，主要保证下路的发育就可以了。
　　OG教练脸色发黑。
　　这一开始，IG就给他出了一个难题。
　　想要换线，利用双人线的强势去压制IG的上单，那首先要做到的就是选择一套强势的下路组合。
　　复仇之矛是首选，小炮是其次。
　　这两手都被Ban掉了，那他们对于ADC上的英雄选择空间无疑是要缩小了许多。
　　最后硬着头皮选取了相对手比较长，压制力还算凑合的露露+大嘴组合。
　　既然打定了主意要进行换线，当然要选前期主发育的英雄。
　　而且OG这盘已经打算把发育进行到底了！
　　前三手，OG的选择是挖掘机、露露、大嘴。
　　而IG的前四手则显得简单粗暴，蜘蛛、辛德拉、薇恩、布隆！
　　IG的下路组合会选定薇恩和布隆这是OG战队没有料到的。
　　“薇恩……”
　　嫂子用无助的眼神看向教练。
　　按照他们事先进行的战术安排，他选出来的英雄去和薇恩抗压，必炸！
　　不管是前期中期还是后期，都属于生物链里最底端的存在。
　　“选吧，只要把他们的上路稳稳压制，你团战开个大冲进去就一切都结束了。”
　　Amazing难得的没有爆粗口，而是选择用宽慰的方式来让嫂子躁动激荡的内心稍稍平息。
　　因为就算是他，在看到IG的下路组合时也为嫂子默哀了起来。
　　铿！
　　在嫂子悲愤的目光中，队友帮他敲定了一个英雄。
　　咦……
　　现场传出阵阵嘘声。
　　解说席上的三人更是有些愕然。
　　“我说……OG都开始玩这一手了吗？他们这套阵容是要往五十分钟发展的节奏啊。”
　　孙亚龙愣愣地说道。
　　“我反正是第一次看到欧美拿这种英雄打上单。”
　　西卡说着说着，自己都乐了。
　　这应该是他们LPL的专利啊。
　　你欧美一向对这个英雄不屑一顾，怎么还选了？
　　只见OG的第四手选人赫然帮嫂子拿了个扭曲树精，茂凯。
　　如果说在世界赛版本前的各个赛区对抗中，大树那都是毋庸置疑的T1级上单。
　　吃的是草，挤出来的是牛奶，用这句话形容再合适不过了。
　　可在眼下这个重装战士的版本选择茂凯，确定不是选出来被锤爆的节奏？
　　“啊……我明白了，他们应该是想打换线。”
　　游戏理解最差的娃娃此时反而成为了最先开窍的那个。
　　他看上去一副恍然大悟的样子：“大树的抗压能力绝对是一等一的，至少用树儿子还可以保证一定的发育。”
　　孙亚龙和西卡对视一眼。
　　他们经常解说LCK。
　　LCK的版本本就领先LPL，用大树打换线这种打法在LPL经常见到，但LCK老实说却少了很多。
　　所以他们一时间没有想起来。
　　如今听娃娃这么一说，好像还真是这么回事儿。
　　“换线的话大树的确不错，皮糙肉厚，用树儿子补补刀很舒服……OG前期战略部署还算成功，而且中单……Xpeke真是豁出去了啊，连自己的招牌英雄冰鸟都掏出来了。”
　　看到OG五楼敲定的那个英雄，孙亚龙和西卡目光都是一凝。
　　尤其是孙亚龙。
　　曾经他还是职业选手时，就和当时Xpeke所在的FNC交手过。
　　因此他很清楚Xpeke不但刺客类型的英雄玩的好，刷子英雄也相当恐怖，其代表就是冰鸟！
　　或许他的冰鸟不如腐肉跟。
　　但也绝不会差很多。
　　冰鸟一选出来，OG战队的阵容目的就已彻底显露。
　　我打野利用挖掘机W技能的洞察来进行反Gank，然后就平稳发育。
　　发育到三十分钟，劣势五千块以内，那就是均势。
　　发育到四十分钟，劣势哪怕一万块都可以接受。
　　发育到五十分钟……
　　他们的目的就达到了，以目前IG的这四手阵容来说，拖到后期是很难与OG交锋的。
　　一切还要看IG的最后一手选择！
　　上单位……
　　三名解说的心脏都扑通扑通跳了起来。
　　面对大嘴和露露的组合，能保证线上安稳发育的英雄……
　　“太难了，感觉什么都不太好。”
　　娃娃正说着，IG五楼最后一手选择瞬间敲定了下来。
　　我的剑刃……愿为您效劳！
　　轰！
　　现场轰动。
　　观众们在搬选时看不出双方是否要打换线。
　　绝大多数所看到的是一个英雄的观赏性是否丰富。
　　是否足够凶悍！
　　而IG最后一手敲定的英雄，无疑满足了大多数人心中的意愿。
　　刀锋意志，艾瑞莉娅。
　　这个被拳头公司砍刀次数最多的英雄。
　　此时还是S5，当年的那句话还依稀可闻。
　　“瑞文太强大了，让我们来削弱刀妹吧。”
　　“诺手太强大了，让我们来削弱刀妹吧……”
　　总之，任何版本的改动，刀妹总会是被削弱的那个，但IG，却选出来了，而且还是用它来进行抗压！


第二百零五章 2级越塔！
　　“刀锋意志。”
　　李牧看着那熟悉而又陌生的原画，喃喃自语。
　　前世刀妹已经重做，新的玩家只知道刀锋舞者，只有老玩家还记得，艾瑞莉娅的真正名号是什么。
　　刀锋，不屈的意志！
　　李牧对老版的刀妹情有独钟。
　　犹记S3赛季，他便是用刀妹一路打到了钻一分段，所以对这个英雄李牧本就不陌生。
　　此时的刀妹，在释放Q技能时，其武器还会发出银铃般的低吟。
　　此时的刀妹，它的被动令无数带控制的英雄为之头疼。
　　此时的刀妹，它的W技能平A造成真实伤害，E技能的机制在所有英雄之中独一无二！
　　李牧怀念这位曾经的信仰。
　　1打2，又如何？
　　轰！
　　召唤师峡谷的大门打开，双方五位英雄出现在泉水之中。
　　IG这边没有丝毫变动，既然已经知道对手想要换线的意图，那很好，如你所愿。
　　至于OG会不会聪明反被聪明误，那就不关IG什么事儿了。
　　抗压的话，大树也许还能玩。
　　但若是真正对到线，李牧保证会让嫂子明白，什么是真正的恐惧！
　　李牧操控着刀妹，静静蹲伏在草丛之中。
　　当全军出击时，露露和大嘴出现在了李牧的视野范围内。
　　速推。
　　露露有W技能可以提供攻速加成，因而在推塔方面，OG战队理所应当的认为他们这边双人路占据绝对的优势。
　　毕竟薇恩手短，布隆又没有增益攻速的能力……
　　但他们却忽略了两个英雄的抗压能力。
　　线上，1级的时候，在没有发现刀妹的情况下露露第一时间选择脸探草丛，打算寻找一番刀妹的位置。
　　只是刚以贴近草丛，它就被晕住了。
　　一下平A，两下平A！
　　A出两下后，李牧也不贪，立刻后撤。
　　既然被发现了，那他也就只能等兵线推进到防御塔下时再吃经验了。
　　与此同时。
　　Amazing已经打完了自己的红Buff，迅疾无比的向上路防御塔急掠而来。
　　上帝视角之下，Kakao的动作与Amazing一般无二，只不过他奔向的位置是下路。
　　“想要越塔？”
　　李牧嘴角微微上扬。
　　大嘴1级学习了W技能，露露也是如此。
　　在露面之后，露露第一时间给到大嘴加速，同时大嘴开启W技能越过兵线，不管不顾的直接对刀妹造成消耗，尝试压低刀妹的血线。
　　看到两人的这一行径，李牧也就恍然了。
　　嗑下一层水晶瓶，李牧走到了防御塔下。
　　第二波兵线也随之到来。
　　刀妹还是一级。
　　兵线卡在了即将进入防御塔的范围内。
　　大嘴和露露还在疯狂推兵，宁可漏几个补刀，也要将经验率先拿到手。
　　这更加让李牧确定了他们想要越塔的决心。
　　3人越塔，对付一个1级的刀妹，只要在抗塔方面做的出色，击杀刀妹并非难事。
　　下路的大树也不太好受，为了更好的进行压制，孩神1级时学习了W技能，三环被动打出的情况下大树被消耗的很惨。
　　但仔细一看，他好歹还有两个补刀的进账，是被树儿子给炸死的。
　　危机渐渐降临。
　　李牧看着位于自己后方的阴影草丛，在心底默默计算着。
　　刀妹的强大之处在于其本身的被动“艾欧尼亚热诚。”
　　附近有1名敌方英雄时，会使得倒霉增加百分之10的韧性。
　　两名敌方英雄，可增加百分之25的韧性。
　　三名以上，则减少百分之40！
　　这意味着，如果三人越塔的话，控制效果对他的约束仅仅只有百分之六十罢了。
　　如果反应足够快……
　　李牧目光微微闪烁。
　　与此同时，OG战队的小队语音中，三人也在迅速沟通着。
　　“当心别被换掉，刀妹带的不是TP。”
　　露露小声说道。
　　Amazing一愣，然后才按下TAB看向刀妹的召唤师技能。
　　旋即他面色微变，暗骂道：“shit！这就是个疯子，他不怕自己崩盘吗？”
　　在职业赛上，Amazing已经不记得有多久没有碰到带点燃的上单了。
　　S5作为TP成为主流的时代，只要将失真一做，TP的冷却时间就仅有180秒。
　　3分钟而已。
　　如此性价比的召唤师技能没有理由不去带。
　　所以Amazing直到现在才注意到，刀妹的召唤师技能……
　　“那还越塔吗？”
　　OG的ADC问道。
　　他其实心里有点不太想越。
　　刀妹1级学习的是什么技能他们是知道的。
　　以刀妹目前的这个血线，E技能均衡打击可以眩晕他们三人之中的任何一个。
　　所以他有点虚。
　　“我先骗他的控制技能，露露先手变羊吃防御塔的伤害，大嘴负责输出，我接二段控制把他秒掉，待会不要节省召唤师技能，露露直接挂点燃就好。”
　　Amazing视线瞟向下路。
　　这不经意间的一瞥，却发现蜘蛛女皇也出现在了和自己现在所处的相同位置。
　　看来，是打算越塔围殴1级的大树了。
　　Amazing不甘示弱，操控挖掘机已经从后方绕了出来，截断了刀妹的退路，同时一步一步向刀妹接近。
　　刀妹在防御塔下徘徊，看上去一副惊慌失措的样子。
　　“准备好了就上！”
　　Amazing沉声说着，已然是贴在了刀妹脸上。
　　李牧毫无动静。
　　Amazing见状皱眉。
　　从上一场对局中，他虽然知道了李牧实力很强，但也仅仅只是以为李牧在操作和意识上颇有建树。
　　之前OG调查过IG战队众人的资料。
　　其中自然包括在赛季末期发挥亮眼的李牧。
　　所以Amazing清楚并且确认，这个李牧只是一个新人，一个初入赛场上的菜鸟。
　　和他这种征战了几个赛季的老将，完全没法比。
　　他断定李牧在面对危机的时候，心态应该会出现少许的问题，所以Amazing才觉得自己的越塔计划万无一失。
　　但现在他却隐约动摇了。
　　下路突兀传来了大树被击杀的提示音。
　　First Blood！
　　正是这提示音让Amazing彻底下定了决心。
　　“打！”
　　他话音落下，璐璐当即给李牧变羊，并且直接对它挂上了点燃。
　　大嘴开启了W技能对刀妹进行输出，另一侧的挖掘机也是利用远程形态的Q技能砸了刀妹一下。
　　同时默默计算着露露最倒霉的控制时间。
　　防御塔的攻击转移到了露露的头上，塔顶的魔法水晶聚集出一束光芒，最终迸射而出，向露露轰击了过去。
　　但就在防御塔开始攻击陆陆的那一瞬，刀妹已经恢复了行动能力，手中的利刃上闪过了一道亮光……旋即……暴起！


第二百零六章 无解的是人
　　防御塔的攻速为0.83。
　　而攻击弹道的速度也比较缓慢，大概也就比死歌的速度快一点。
　　以目前露露所在的位置，防御塔的攻击从开始到落下，大概……1秒。
　　三名英雄存在的情况下，刀妹自身的控制减免已经达到了恐怖的百分之四十！也就是说露露1.25秒的变羊，落在此时的刀妹身上，实际控制效果也就0.75秒而已。
　　因而几乎是在控制效果消失的那一瞬间，刀妹陡然暴起。
　　咻！
　　金光闪烁，刀妹的身形几乎是和防御塔的伤害同步抵达露露脸上。
　　搞笑的是，另一侧Amazing的挖掘机也恰恰在刀妹闪现之时利用W技能破土而出。
　　这一下，挖掘机撞了个寂寞。
　　闪现，均衡打击！
　　刀妹扬起手中的利刃，在露露血量百分比高于它的情况下，均衡打击必眩晕！
　　眩晕的时间为1秒。
　　露露可没有什么韧性，这1秒种的眩晕时间是实打实的。
　　即便是露露满血，李牧仍必动了杀心，在利刃扬起的同时，点燃也挂在了露露身上。
　　砰！
　　防御塔的伤害紧随其后。
　　恐怖的伤害值直接清理掉了露露近乎一半的血量。
　　220点的攻击力，露露的血量才多少？
　　不过550点而已。
　　只一下，去掉接近二分之一，一点都不夸张。
　　而且防御塔的攻击落下和眩晕的起始时间几乎一致，这也就导致在露露眩晕的期间内，防御塔的第二次攻击也必然能锁定露露并且释放。
　　嗡！
　　大嘴慌忙给露露交出治疗术，同时继续狂点刀妹。
　　奈何2级的大嘴并不是那个后期无敌的大嘴，伤害有限的很。
　　治疗术的加成下，露露可怜的恢复了几十点的血量。
　　准确的来说，是52.5点。
　　刀妹一下平A，恢复的这点生命值就木得了。
　　估算了一下伤害，李牧直接回撤。
　　露露，已经是一个死人了。
　　砰！
　　第二下攻击下落。
　　慌乱之余的露露交出了死亡闪现。
　　防御塔的攻击沿着轨迹降落在露露身上。
　　顷刻间，露露的血量只剩一丝。
　　“我死了。”
　　操控露露的那名选手一脸懊恼。
　　他没有把控好刀妹被控制的时间，Amazing倒是算好了，但他的反应却还是稍稍慢了那么一丝。
　　就是这么一丝，却导致越塔行动以惨痛的失败而告终。
　　挖掘机也只能重新从后方回到野区内，刀妹已经到达2级，再想越塔已然是不太现实了。
　　与此同时。
　　KT战队入驻的酒店之内。
　　KT的教练眉头皱成了川字。
　　在他身旁，一名数据分析师正快速在小本子上写写画画。
　　片刻后，KT教练长长的出了口气，扭头看去：“怎么样了？”
　　“很强。”
　　那分析师缓缓的开口说道：“虽然只有几场比赛的数据，但就是单凭这些数据来进行判断的话，IG这名上单选手的实力已经达到了90分的门槛。”
　　“这么高？”
　　KT教练面色微变。
　　韩国有独属于自己一套的选手实力评定方式。
　　通过从选手的各个方面数据，按照特定的公式来进行计算，从而得出选手的具体实力数值。
　　这种公式的误差非常小，除非职业选手本身的实力波动过于巨大，否则基本上都是和选手本身契合的。
　　KT战队Ssunday的实力评定为91.5。
　　这是经过了整整两年的时间，统筹他的各种数据以及比赛中的表现最终统筹而出的分数。
　　在整个LCK联赛中，Ssunday的整体实力位列第三，算是一名比较全面的选手。
　　在之前KT所拥有的数据中，IG上单姿态的分数统筹仅仅只有82分而已。
　　但现在，更换了一名替补辅助选手之后，分数居然还更高了？！
　　“这和OG战队线上的压制力和打野本身的实力也有很大的关系，嫂子的综合评定是86分，却被这个上单碾压，所以初步估计，该上单的实力评分在89.5。”
　　“行了我知道了。”
　　KT战队的教练摆了摆手，眉头皱成了川字。
　　以前他一直觉得LPL的队伍是软柿子，比较好揉捏。
　　这一印象即便是在MSI结束后也没有发生任何的改变。
　　但在八强赛中遭遇了OMG后，他的这一念头却有些动摇了。
　　3比2，如果不是他们把压箱底的东西都掏了出来，鹿死谁手恐怕还尚未可知。
　　而对于IG级，以前最让他头疼的是中野。
　　带过了一届S4，肉鸡和Kakao这两人的实力如何，没有谁比他这个教练更加清楚了。
　　现在KT的中野，在面对这两人时多半还是劣势。
　　“把下路当成突破口的话……”
　　KT教练喃喃自语着。
　　……
　　召唤师峡谷内。
　　前期拿到了人头的刀妹，在单人对单人的情况下大嘴已经不太敢吃线了。
　　待到露露重新回到线上后，这样的状况才稍好一些。
　　然而两人再想压制这个刀妹却已经变得无比困难。
　　单人线的优势在于等级上的领先。
　　当刀妹到达5级很久之后，露露和大嘴还没到5。
　　此时这两人已经明显开始怂了。
　　六级的刀妹……是具备一定单秒能力的。
　　哪怕有露露的保护，大嘴也感觉不到丝毫的安全感。
　　这真是双人压制？
　　怕不是和平发育哟。
　　OG战队再次陷入到了劣势之中。
　　下路大树已经被第二次越塔，上路刀妹的发育无人能挡。
　　胜利的天平逐渐倾斜。
　　“准备下一场吧。”
　　OG战队的教练揉了揉发红的眼睛。
　　一股深深的无力感从心底升起。
　　还要针对吗？
　　看着小规模团战中，刀妹眼花缭乱的一套操作，OG的教练不知道还该不该去针对这个上单。
　　完全针对不过来啊……
　　英雄池深不见底。
　　操作类型的英雄和单带类型的英雄都无可挑剔。
　　世界赛就目前而言，OG战队的教练仅仅从两支队伍的上单身上体会到了这种感觉。
　　SKT的马润。
　　KOO战队的Semb。
　　而如今，IG战队的Sheepherd……好像就要成为第三个了。
　　游戏时间进行到24分钟，OG战队上下两路溃败。
　　打野Amazing也被Kakao搞的生活不能自理。
　　只有中路发育正常，非但如此，冰鸟的补刀数甚至还领先了肉鸡一些。
　　OG是打算把资源都让给冰鸟，但在没有三件套之前，冰鸟的参战能力真的远不如辛德拉。
　　OG，再次落败。
　　而IG距离进入四强，只差临门一脚。


第二百零七章 恭喜IG
　　焦灼的气息在峡谷间的碰撞中产生。
　　BO5的第三局。
　　对IG而言，这是赛点局，赢了意味着他们将以3比0的比分轻松碾过OG，成功进入到四强中。
　　而对OG来说，这很有可能就是他们本次世界赛的最后一场对局。
　　输了，就什么都没了。
　　只是看上去，他们的信心稍显不足。
　　IG三路全部呈压制的姿态，一步步蚕食OG，不论是经济还是人头，都在被逐渐拉开。
　　“只要IG不犯什么失误的话，这盘基本上是稳赢了。”
　　孙亚龙轻叹一声说道。
　　昔日自己付出一切的战队，如今总算要突破八强，达到连他自己都未曾触及的地步。
　　理论上来说，此时的孙亚龙应该会感觉激动。
　　但为什么……有一种索然无味之感？
　　太轻松了。
　　孙亚龙一直觉得，八强赛这种东西不论输赢都会很艰难。
　　但在IG所展现出来的实力下，OG战队当真没有丝毫的还手余地。
　　上一场对局，最终伤害放出来的时候，OG的上单大树以1411点对英雄造成的伤害“冠绝全场。”
　　亮瞎了无数人的眼球。
　　反观刀妹……
　　如果把两人的伤害组成百分之百能量条的话，那么刀妹占据了百分之九十五，嫂子只有百分之五。
　　如今这一盘，OG战队选择上路放养，和第一盘的打法相似。
　　区别在于，这次OG战队的打野Amazing是真的一次都没去过上路。
　　但在面对状态全都稍稍起飞的IG中野组合时，OG战队的中野还是落在了下风。
　　孩逼也激活了虐菜属性，各种走位各种风骚，配合射可可强行压制住了OG下路。
　　一座又一座的防御塔被撕裂，Xpeke的目光由最初的锐利逐渐变得晦暗下来。
　　王者迟暮。
　　对Xpeke来说，他其实已经完成了绝大多数职业选手做不到的事。
　　S系列赛事的世界冠军。
　　但因为当初的英雄联盟并没有风靡全球，其热度与现在相比也更是天壤之别。
　　甚至连总决赛的现场，人数都不及如今S5世界总决赛小组赛现场人数十分之一那么多。
　　他不甘。
　　实话实说，S1赛季总冠军的含金量的确很低。
　　参赛队伍少，FNC一枝独秀。
　　所以Xpeke一直以来的愿望就是，再拿到一次S系列赛的冠军，用实打实的荣耀狠狠的回击那些嘲讽过他的人。
　　让他们知道，Xpeke永远都是欧洲法王。
　　但就目前看来，那座冠军的奖杯与自己之间的距离变得越来越远。
　　新的赛季，他真的还能打下去吗？
　　他还有那个实力吗？
　　Xpeke经常失眠。
　　曾经的他，叱咤风云，在职业联赛上只手遮天，能与之抗衡的也不过仅有寥寥三两人罢了。
　　其余的中单选手在自己面前都和咸鱼一样没什么区别。
　　但每一年过去，Xpeke都会发现，对手正一点点的变强。
　　而他的进步却还不够快。
　　甚至Xpeke感觉，自己的进步还是太慢了。
　　直到今年，别人仍在前进，而他则感受到，很多时候明明脑子里已经想出来的操作，但实际操控时却和脑海中所想的有所出入。
　　换言之，他老了。
　　反应的速度已经渐渐捉襟见肘，有些跟不上脑子了。
　　轰！
　　高地塔应声破裂。
　　拿到发条魔灵的Xpeke正拼了命的去用魔偶的极限距离对IG的众人进行消耗，他的眼睛血红，不停寻找着能再拉一个完美大招的绝佳机会。
　　只是让他绝望的是，IG显然没有给他这个机会。
　　Amazing在绝境之下，开了一波团战。
　　盲僧一发潇洒的摸眼R闪直接将孩神的寒冰踹飞了回来。
　　Xpeke的发条一秒将球丢向了那正向自己飞掠而来的寒冰，同时R技能指令冲击波豁然释放！
　　时间似乎渐渐变得缓慢了下来。
　　Xpeke神色间洋溢着期待。
　　发条，是一个能够创造奇迹的英雄。
　　只要能秒掉这个寒冰，那IG的攻势就势必会遭受极大的阻碍。
　　拖延下去，就还有机会！
　　嗡！
　　莹白色的光芒从寒冰的身上浮现，下一刻，寒冰交出闪现，位移到了侧翼，同时甩手一枚魔法水晶箭将发条定在原地！
　　水银秒解，然后闪现！
　　这个肉鸡曾经完成过的操作，孩神也完成了。
　　“漂亮。”
　　李牧赞叹了一句，下一刻，他所选择的鳄鱼直接开大闪现冲了上去，W技能将发条眩晕，配合队友的伤害瞬间便是将其秒杀！
　　“哼哼哼。”
　　葛炎开始抖腿了。
　　这点反应速度谁没有了？
　　给一个有准备的白金选手都能反应过来，更何况他鲟大将军？
　　别瞧不起人了！
　　OG五人心下一片死灰。
　　连特么最菜的AD都开始秀了，他们还能怎么赢？
　　一波破掉高地。
　　IG在击杀两人后迅速退去，果断选择开龙。
　　20分钟初生的男爵，在五人的围殴下显得异常脆弱。
　　回家补给了一番装备后，IG五人气势汹汹直推上路。
　　这一次，OG连守家的心思都没有多少了。
　　20分钟，超过一万经济领先，如此巨大的优势之下OG战队的阵型迅速溃败，被IG一波推平了基地！
　　“让我们恭喜IG，成功进入四强！”
　　孙亚龙还是表现的很开心。
　　更多的却是一种不真实的感觉。
　　四强了，这就四强了？
　　麻麻批就这么轻松的吗？
　　那为毛当初我没能进？
　　孙亚龙开始自我怀疑人生。
　　另一边，IG五人起身，各自简单的击了下掌，五人表现的都很淡定。
　　“老宋，感觉怎么样？”
　　李牧伸手揽过肉鸡的肩膀，笑眯眯的问道。
　　“就像是在做梦。”
　　肉鸡看上去还有有点迷茫，喃喃自语道。
　　“那你以前有做过类似的梦吗？”
　　李牧挑了挑眉。
　　肉鸡笑了：“做过，梦到我夺冠了，醒来之后发现虽然是梦，但是……”
　　“走了，校长那边还时间还算宽裕，一起出去吃顿饭。”
　　在几名队员握过手之后，苏小洛上台，满脸笑容地说道。
　　同时他还瞅了李牧一眼。
　　去后台的时候又瞅了李牧一眼。
　　“你瞅啥？”
　　李牧被看的有些不太自在。
　　“瞅你咋地？”
　　苏小洛翻了个白眼：“你小子不实诚啊，之前跟我说五五开……”
　　“不是我，我没说，别瞎说啊，还有，别消费人家了。”
　　李牧眼睛一瞪。
　　“消费？什么鬼，五五开直播不是做的好好的？”
　　苏小洛嘟囔了一句，旋即看向已经走到了前面的李牧，连忙追了上去：“哎小李子你还没回答我的问题……”


第二百零八章 王对王
　　赛前，李牧曾对苏小洛说过。
　　胜负尚未可知，大概也就是五五开的样子。
　　之所以会这么说，是因为当时的李牧的确不太肯定嫂子的抗压能力究竟有多强。
　　但直到真正交锋之后李牧方才发现，嫂子还是那个嫂子。
　　反应速度以及手速已经有了比较明显的下降，在一些决策上更是会犹豫不决。
　　三场对局，嫂子的表现让李牧大失所望。
　　看来S4赛季嫂子还在FNC时所展现出来的苗头就已经昭示着他新赛季的实力水准了。
　　平时都是队友Carry，在不怎么需要他的时候嫂子还算是比较出色的蓝领上单。
　　一旦真正需要他的时候，只要对手不是很强，那么在队友的帮衬下嫂子依然能够站出来。
　　这就给了观众和解说们一种……嫂子状态并未下滑，即便是在役几年的时间，也依然能够保持优秀状态的错觉。
　　之前世界赛上的第一个五杀诺手，就是出自嫂子之手。
　　然而在李牧看来，有那么好的一个机会，换做是他的话会做的更好。
　　而不是用大招劈死一个人后，凭借血怒的效果犹如推土机一样把其余四人一一碾死。
　　在比赛里，固然是胜负最重要。
　　但想要让观众铭记，就必须要有足够达标的精彩操作。
　　李牧不会忘记自己还有系统任务要完成，那个在规定时间内让三个英雄引起现场超过半数观众的共鸣。
　　换做是他的话，他会用断头台一斧又一斧的将所有对手的狗头劈下，以最绚丽的方式拿到五杀。
　　也许……第二个英雄的成就也就完成了说不定？
　　嫂子，老了。
　　……
　　当晚，王司葱难得找到了一家由华裔老板开设的火锅店。
　　店面不大，但却十分正宗，除却价格要比国内贵出一些之外，诸如食材之类的东西应有尽有。
　　老板算是个隐形富豪，开店仅为把火锅传递到国外。
　　在伦敦很少会有歪果仁喜欢吃这种较为口重且辛辣的东西。
　　赔钱是肯定的，但他赔得起。
　　王司葱仅仅只是吃了小半个钟头，就不得不去赶飞机了。
　　离开之前，王司葱扭头，深深的看了一眼IG的众人，张了张嘴似乎想要说些什么。
　　但最终，他还是没有说出口，摇了摇头转身进了车内。
　　其实王司葱本来想说，在柏林等你们的好消息。
　　但一想到接下来的对手……
　　也许他桀骜，也很嚣张，行事任性。
　　但王司葱绝对是个聪明人，情商也很高。
　　身为老板，他很清楚此时的自己要做的，也是唯一能做的，其实就是什么都不做。
　　不给队员增加额外的压力，这，就足够了。
　　……
　　半区的出线名额已经敲定。
　　IG在四强赛中面临的对手是KT。
　　同时也是肉鸡和Kakao的老东家。
　　在这之前，八强赛还剩下最后一场对决。
　　也是被拳头公司誉为八强赛中，压箱底的一场BO5对决。
　　SKT对阵KOO。
　　早早的IG众人便是来到了场馆，准备一睹这两只战队的风采，同时看一看能否从这两支队伍交手的过程中寻求到一些能够让自己提升的东西。
　　“世纪之战啊。”
　　李牧靠坐在椅子上，一脸感慨。
　　世界变了。
　　而且变化越来越大。
　　前世S5世界赛的决赛，如今却变成了八强之间的战斗。
　　不论是SKT还是KOO，在纸面实力上几乎都能排列在此次S5世界总决赛的前三之列。
　　这两大豪强提前碰撞，自然是吸引了无数人的眼球。
　　内战，对国内玩家而言喜闻乐见。
　　他们更愿意看到韩国的队伍之间发生内战。
　　“啧啧，狗咬狗一嘴毛，我赌五毛，SKT赢不了KOO。”
　　“想多了，SKT上单那个鳄鱼猛的雅痞，我不相信他们会输，S4都没能进世界赛，Faker会放弃机会吗？”
　　“别逗，Faker现在是替补，首发是稳如防御塔的侯爷，现在我反倒是觉得Faker实力不如侯爷了，不然怎么会被按在板凳上这么长时间？”
　　比赛尚未开始，弹幕已经开始疯狂讨论了起来。
　　SKT小组赛全胜。
　　同时也是四个小组之中，唯一一支保持全胜的队伍。
　　而事实上只有李牧清楚，前世的SKT更为夸张。
　　整个世界赛，他们创下了仅仅输掉了一场小局，其余全胜的壮举。
　　同时也是历届世界赛唯一保持如此恐怖胜率的队伍，即便是到了S8也无人能够破其记录。
　　只是不知道，如今剧本产生了变化后，SKT是否还会如前世那般，保持着恐怖的胜率。
　　SKT VS KOO！
　　“马润和Semb，这两个上单都很强啊，狗子，你能行吗？”
　　孩逼扭头。
　　李牧嘴角抽搐了一下。
　　自己不是老李了，变成狗子了？
　　尼玛！
　　“不能，所以我决定要养出个爸爸来，等他团战进场一套直接把你秒了。”
　　李牧想了想，认真地说道。
　　孩逼呼吸一滞。
　　“说真的，李牧你有几成胜算？”
　　IG教练迟疑了一下还是决定问一问，至少能让自己心里有点底气。
　　旁边的苏小洛翻了个白眼，欲言欲止。
　　他很想当中戳穿李牧的谎言。
　　问这货胜率，还不如问问老母猪会不会下蛋来的实在。
　　“不好说。”
　　李牧模棱两可的回答道。
　　开玩笑，在这个上单作为霸主的版本，韩国的三支队伍几乎聚拢了世界赛排名前三的上单！
　　且不是马润和Semb谁强，就是接下来IG即将面对的KT战队，其上单也是毋庸置疑的大腿！
　　S5赛季夏季赛的MVP不是盖的。
　　Ssunday又被称之为桑爹，在S6赛季之前，他这个名头很是管用。
　　爆锤一切上单，绝不是说说而已，桑爹的恐怖之处在于，他的状态能够百分之百的影响团队的走势。
　　没错，就是百分之百！
　　桑爹前期优势，那么KT的胜率往往会非常恐怖。
　　但若是桑爹当天状态不好的话，KT战队就会有很大的几率输掉了。
　　庆幸的是，关于桑爹的资料IG这边保存的还算详细。
　　毕竟肉鸡和Kakao都是桑爹的老队友，对于自家老队友的打法风格，即便是已经有长达一年的时间没有在队伍中与桑爹继续并肩庄站，但通过前面的比赛，Kakao和肉鸡便能够一眼判断出……
　　桑爹还是那个桑爹。
　　打法风格没有丝毫的改变。
　　这算得上是IG战队的优势，但同样也算是劣势。


第二百零九章 魔王
　　SKT VS koo。
　　这一场对决和欧美赛区没有半毛钱的关系。
　　对于这些性格颇为“开朗”的欧美观众们而言，这场的胜者是谁都无所谓了。
　　反正……他们FNC也打不过。
　　S赛刚刚开赛，欧美观众都觉得FNC无敌。
　　直到FNC小组赛勉强出线，甚至还是依靠加赛才成功出线的时候，观众们都清醒了。
　　打不过，是真的打不过。
　　合着FNC之所以全年无敌，不是因为自己太强，而是因为同赛区内的其他队伍太弱？
　　不应该啊，为什么LGD在LPL无敌，世界赛上被虐，但他们的二号种子三号种子都进了八强？
　　IG……还进了四强。
　　难不成LPL有“越弱的队就越强”的魔咒不成？
　　战斗打响。
　　SKT向全世界的观众展示了，什么是背景板。
　　首场对决，KOO战队的攻势无比迅猛，上单的Semb和马润摩擦不断，双方几乎无时无刻不在对拼，在血量下降到一定程度后却又齐齐后退。
　　刀尖上起舞。
　　两人的碰撞看的人揪心。
　　Bengi与KOO战队的打野Hojin也交锋不断。
　　在这一刻，两支队伍没有丝毫的隐藏，也没有留手！
　　首场对局，KOO战队梦回春季赛，他们仿佛再度化身成为了那只猛虎，气势汹汹的对SKT发起冲击。
　　攻势如浪潮一般一波波轰炸着SKT阵型。
　　中单侯爷稳如防御塔，但就算再稳，也会有出现破绽的时候。
　　终于……防御在小龙团战之中被撕裂。
　　侯爷成为了KOO的主要进攻对象，侯爷一死，SKT阵型溃败，即便是马润的鳄鱼冲进去强换了两个人头也依旧无济于事。
　　胜利的天平开始向KOO的方向倾斜。
　　但凡是韩国队，韧性都十分强悍。
　　尤其是在拿到了优势后，他们就很难会再把优势拱手相送。
　　最终……KOO战队首场告捷！
　　弹幕沸腾。
　　各种SKT不行了之类的言论铺天盖地的席卷而来。
　　“我怎么感觉koo要赢啊。”
　　孩神砸吧这嘴。
　　李牧看了他一眼。
　　想多了。
　　SKT和KOO战队在S5赛季的整体实力上还是存在差距的。
　　KOO第一场会赢，那是因为侯爷太稳，导致Bengi与他配合时难以做到像是和Faker配合那样凶悍起来。
　　当然两支队伍的差距也不会太大，李牧看得出，SKT的教练是打算先上侯爷，然后试试水，看看上侯爷的情况下能不能赢KOO。
　　事实证明，有点困难。
　　不管是S5还是之后的赛季，关于SKT的最大错觉只有一个。
　　那就是李哥不行了，SKT要凉了。
　　S8的确是凉了，双皇登基，黑皇柱子卡死Faker，上路柱子卡Faker放跑冰女的操作成为了圈内美谈。
　　但Faker，还是那个Faker，纵然状态稍有下滑，下滑的也绝不严重。
　　在S5赛季，Faker算是自己职业生涯的第二春。
　　出道即巅峰，随后沉寂一年，没有谁比他更为迫切的想要再次捧起冠军奖杯来证明自己。
　　和Xpeke不同，Xpeke没有能够帮助他夺冠的队友，他自己……也老了。
　　但Faker却正值黄金年龄。
　　他的职业生涯一片璀璨！
　　第二场对局。
　　SKT不出意外将Faker替换上场，李牧心下为侯爷稍稍默哀。
　　这意味着……在接下来的比赛里，侯爷恐怕都将成为Faker的背景板。
　　哪怕是SKT拿到世界冠军，所有人的目光也只会聚焦在Faker身上，侯爷，注定被忽视。
　　Faker寄出了瑞兹。
　　KOO选定了卡萨丁和挖掘机。
　　六级的时候，挖掘机前来Gank。
　　却出现了无比熟悉的一幕。
　　Faker没有选择后撤，而是开启大招，一套技能把挖掘机撸死，卡萨丁不得已用R技能逃走。
　　现场哗然。
　　而这才只是刚刚开始。
　　Faker上场后，Bengi仿佛觉醒了他潜在与血液中的“保中”属性，蜘蛛各种游走各种风骚，大多数都围绕着中路，帮助Faker彻底打开局面。
　　一个发育良好的瑞兹在后期是无比恐怖的。
　　这场对局，SKT没有给KOO战队太多的发挥空间，在短短不到三十分钟之内便将KOO直接带走。
　　孩神不吱声了。
　　这特么的，秒打脸啊！
　　第三局，第四局……
　　战局无比焦灼。
　　双方都打红了眼睛，各种各样的极限反应和操作看得IG众人触目惊心。
　　“这……这也太强了。”
　　孩神吞了吞口水。
　　他眼睁睁的看到SKT的ADC Bang的小炮冲入人群，却是在夹缝中找到了一个非常刁钻的输出位置，疾射火炮开启的情况下小炮的攻击宛若暴风雨一般轰然倾泻到对手身上。
　　他能做到吗？
　　看着游戏中那宛若机械人一般疯狂走砍约德尔人，孩神只觉头皮发麻。
　　他做不到！
　　孩神对自己有几斤几两还是心知肚明的。
　　但这种夹缝中生存，还能找到输出位置的ADC，孩神真的做不到。
　　一股浓浓的挫败感突兀从心底升起。
　　孩神沉默了。
　　他在想，如果自己和射可可的组合与SKT的下路对到线的话，那会是怎样的一种后果？
　　他们能否拿到3成的胜算？
　　很难！
　　当SKT践踏着KOO战队的尸体一路杀上了高地，最终破掉KOO的三路时，IG五人那僵硬的表情方才活络了些许。
　　KT战队在LCK的季后赛中，同样是击败了KOO。
　　但在IG众人眼里，KOO已经够可怕的了。
　　那赢下他们的KT……
　　“恭喜SKT进入四强，四强的名单已经完全确定，半决赛会在比利时的布鲁塞尔举行，24号，SKT对决FNC，观众们可以敬请期待。”
　　孙亚龙的语气很是凝重。
　　难啊。
　　他看出来的东西要比寻常观众多得多。
　　不管是团队凝聚力还是执行力，IG当前的表现虽说不错了，但和这两支刚刚进行过对碰的强队相比较起来，还是存在着一定的差距。
　　菜就要承认，挨打要站稳。
　　所以孙亚龙对IG战队能否进入到决赛无比的担忧。
　　之后是喜闻乐见的赛后采访环节。
　　采访的选手自然而然就是Faker。
　　苏小洛充当翻译，给IG众人解释问题和答案。
　　毕竟在韩语和英语上，苏小洛都掌握的相当娴熟。
　　Faker在镜头前一如既往的谦逊，只是说出的话却无比霸道。
　　目标？
　　冠军。
　　觉得谁能进决赛？
　　不一定，两支队伍都很强。
　　“但是……我更强。”
　　“所以我觉得，我们可以拿下S5的世界冠军。”
　　Faker的语气理所当然。
　　作为魔王，他，有着说这句话的资本。


第二百一十章 实力评定
　　Faker之所以被称之为魔王，除却他本身的强大实力之外，还有最重要的一点。
　　他，从不会去轻视任何对手。
　　世界冠军过后的S4赛季，队友相继膨胀，状态下滑。
　　但Faker没有。
　　同为明星选手，在世界赛上大放异彩的Piglet，自打S4赛季过后就再也没能重回巅峰。
　　上单Impect更是一直在北美呆了数年之久，也算是SKT队友之中实力保存还算可以的一人。
　　辅助福满多退役，转型成为教练。
　　唯一还陪伴在Faker身边的，也只剩下Bengi了。
　　对Faker而言，冠军并非终点，而是一个起点。
　　他的目标，是三冠，乃至更多。
　　“别想了，先考虑一下我们的对手吧。”
　　李牧打了个哈欠。
　　世界赛的强度蛮高，尤其是IG欠缺的太多，在训练量上可能要比寻常队伍还高出很多。
　　这让李牧近日以来的精神稍显疲惫。
　　接下来面对的KT又将是IG的一大难题。
　　……
　　训练室。
　　李牧参与到了教练和数据分析师的讨论之中。
　　“KT的打法其实很明确，他们从S5赛季开始，上单Ssunday就是团队的灵魂人物，绝对核心。”
　　教练沉吟了一下说道：“所以KT战队他们的战术体系绝大多数都是围绕着上单来进行的，我觉得面对KT时需要注意一点，那就是他们的上单卡萨丁。”
　　李牧微微点头，陷入沉思。
　　KT在战胜OMG的一场对局中，下路劣势到了极致，但打野Score却没有去选择帮助下路缓解压力，而是一直围着上路团团转。
　　那一场Ssunday选择的就是卡萨丁上单。
　　前期的卡萨丁需要保护。
　　在三月份的改动之后，卡萨丁变成了虚空爬行者。
　　R技能的距离被砍了百分之四十，引来了无数玩家的不满。
　　但没过多久，这种改动就变成真香了。
　　原因无他，卡萨丁的R技能砍短了没错，但当英雄升到16级，拥有3级R技能的情况下，卡萨丁的R却是只有恐怖的2秒CD。
　　装备达到百分之四十冷却缩减之后，卡萨丁一个R技能只需1.2秒。
　　这种机动性比之老版本的卡萨丁何止强了一倍两倍？
　　所以在前期OMG优势的情况下，Ssunday在后期的团战中R闪踩在了Uzi脸上，一套技能再接R直接将其秒掉。
　　然后开启金身，等待队友掩护就可以了。
　　虽然就KT只拿出了两盘卡萨丁，而且是一盘上单，一盘中单，但IG教练却已剖析出，这绝对是KT的一套招牌体系之一。
　　如果没能处理妥当的话，这一英雄将会成为他们晋级决赛的一大阻力。
　　“李牧会卡萨丁吧？”
　　一名战术分析师突然问道。
　　“可以。”
　　李牧点点头。
　　玩好卡萨丁有两点，其一和大多数上单所具备的特质一样，那就是团战的切入时机。
　　除非是有能秒掉对手，或者自身有中亚这种保命装备的情况下才会先手，不然看到对手就直接R上去的卡萨丁都是蛇皮。
　　其二，比较简单粗暴。
　　那就是手速。
　　英雄联盟不是很依赖手速，多的是那种不需要手速也可以玩的很好的英雄。
　　但某些特定的英雄，没有手速就是不行。
　　卡萨丁便是如此。
　　能在最短的时间内把一套技能全部倾泻出去，这是评定卡萨丁强于不强的基本衡量标准。
　　手残党不好意思，这个英雄你再怎么玩，上限也很有限。
　　李牧正值年轻，还单身这么多年，手速什么的有保障。
　　所以卡萨丁，李牧是可以玩一玩的。
　　“那就尝试着以卡萨丁为核心来筹划一套阵容吧。”
　　教练叹了口气。
　　时间紧迫啊。
　　今天18号，25号就是IG对阵KT的比赛。
　　这么短的时间想要弄出一套阵容并且打出应有的效果，会非常困难。
　　“没必要，只需要好好筹划一下，怎么去打卡萨丁就可以了。”
　　李牧却是摇了摇头，说出的话让教练和一众分析师们微微怔住。
　　翌日。
　　IG众人来到了比利时布鲁塞尔，提前已经安排好了入驻酒店，就连训练设备也被工作人员提前准备好了。
　　这就是IG的强大之处，根本不需要因为这些没有必要的琐事来浪费时间。
　　但其他绝大多数俱乐部都做不到这一点。
　　有钱，就是任性。
　　……
　　IG挺进四强，在国内无疑是引发了轩然大波。
　　现在论坛贴吧讨论的问题都是IG最终能走多远。
　　大多数人在“理智”的分析下，都觉得IG不可能战胜KT。
　　KT的实力不弱于KOO，之前SKT和KOO战队的神仙打架玩家们也都看了，高玩通过分析后得出结论，这两支队伍的任何一支都不是IG所能比拟的。
　　IG的问题在于短板太明显。
　　下路是短板，这是全世界都知道的事。
　　四强的四支队伍里，IG下路最弱。
　　在这期间，倒是发生了一件比较有趣的事。
　　韩国有一位名为姓金的战术分析师发表了一篇有关四强的四支队伍各个位置实力评定的帖子。
　　他倒是没有详细将队员的数据罗列分析，只是简单用字母代替评价了一下。
　　其中，SKT战队，上单S，打野A+，中单S，ADC A+，辅助A+。
　　S水准，在这分析师口中代表着世界顶尖级。
　　用韩国独属的那套综合实力评定来看的话，那就是评分在90之上。
　　其次是KT战队。
　　上单S，打野A+，中单A+，ADC A，辅助A。
　　FNC就比较凄惨了。
　　上单的A，打野A，中单A，ADCA+辅助A+。
　　队内没有90分以上的选手，显得稍稍有些尴尬。
　　然而在此人的评定之中，还有一支队伍不曾具备S级的实力。
　　那就是IG。
　　上单A+，打野A+，中单A+，ADC B+，辅助B+。
　　这种分析的帖子一出，在韩国论坛内引起了极大的反响。
　　没有人就去喷这名分析师，毕竟这分析师的职业年龄都摆在那里，在电竞圈颇有声望。
　　有的，只是对于IG的大肆嘲讽。
　　B+……
　　这一评分已经不能用凄惨来形容了，尤其是对世界赛的队伍而言。
　　B+意味着选手的实力评分还没有到达80分的基准，比如孩神和射可可，在这分析师的数据分析之下，仅仅只有75分左右而已。
　　勉强能给个B+的分数。
　　这种队伍，怎么可能战胜KT。
　　国内的贴吧论坛对此表示观望状态，当然更多的人觉得，这是事实，无法反驳。
　　对于这些，IG没有心思去理会，他们甚至不知道有这种事。
　　在积极的训练状态下，半决赛，如约而来。


第二百一十一章 首战KT！
　　SKT打FNC的比赛IG全员都没有去看。
　　因为没有看的必要。
　　FNC不可能赢，就算欧美队伍有抗韩Buff也不行。
　　甚至……连从SKT手里拿下一小分都不见得能做到。
　　活在当下，提前研究决赛的对手对IG而言没有任何卵用，还很有可能会因此止步半决赛。
　　比利时的天色还没完全黑透，IG却已得到消息，SKT3比0以碾压的姿态战胜了FNC。
　　三场比赛打下来，甚至连两个小时都没有。
　　SKT太强了，强的令人胆寒。
　　FNC被0比3淘汰，五人下场的时候脑子都是懵的。
　　我是谁？我在哪？今天晚上吃什么？
　　……
　　IG的训练持续到当晚十点，队员们被强制到健身房去跑了半个小时的步，在苏小洛的监督之下，就算孩逼也必须跑完。
　　姿态靠坐在躺椅上，乐不可支。
　　都是胖子，跑步这种痛苦的事……嘿嘿。
　　跑完步，略显疲惫的几人洗了个热水澡，全部休息。
　　累成死狗有助于提升睡眠质量，IG临时聘请了一名保健护士。
　　在这位国外小姐姐坚持的贯彻之下，IG五人都像是乖宝宝一样遵从指挥。
　　第二天上午八点，五人神清气爽的爬了起来，各自训练了两场Rank感受了一下，状态……还不错。
　　赛前能做的都做了，接下来，就要实战了。
　　对现场的粉丝们来说，反正已经没有了他们国家的队伍，在这种情况下哪一方强，哪一方自然会获得足够的支持。
　　今天的解说阵容是孙亚龙，骚猪，西卡。
　　没有正经解说，三人都是骚话连篇的那种。
　　这也是为了最大限度的去活跃一下观众的氛围。
　　相信在今天绝大多数国内观众的心情都比较紧张，毕竟是独苗苗IG，直面的还是韩国LCK夏季赛的亚军队伍。
　　而IG，只是LPL的季军而已。
　　即便是IG战队的粉丝，对这场BO5也没有多少底气。
　　国内直播平台的在线人数，已经突破到了五千万。
　　这数据或许有些夸张，但真实人数也绝对不少，无数玩家的心都被牵动着。
　　“今天……我只能说拼力一搏好吧，比赛前没有人看好IG，也没有人觉得IG能走到这个位置。”
　　孙亚龙的声音有些低沉。
　　“但他们的确做到了，而且八强赛还是碾压，这是最恐怖的，我们都能清晰的感觉到IG的状态越来越好。”
　　西卡在旁与孙亚龙唱着双簧。
　　“我和笑笑都是老IG的人，但今天我们不想给这五个小伙子太多的压力。”
　　“总之……一切，尽力而为！”
　　轰。
　　伴随着PDD的话音落下，半决赛也是豁然开启。
　　双方队员早已在赛前调试好了设备，所以登上舞台后没多久就开始了BP环节。
　　KT通过掷点获得了优先选边权。
　　首战，他们没有选择迎合版本的蓝色方，而是直接选定了紫色方！
　　IG众人在得知这一消息时目光微微一凝。
　　紫色方在S5总决赛上的优势真的很薄弱。
　　如果硬要挑出一个优势来，那只有能够获得一手康特位这一个优势了。
　　但就是这种优势，对KT来说却已足够。
　　他们要的就是这个康特位。
　　“以上路为核心。”
　　李牧揉了揉太阳穴，肉鸡和Kakao的离队，对KT的影响十分巨大，但他们凭借新换血的阵容却依旧在春季赛中取得了第三名，夏季赛更是拿到了亚军的成绩，这和上单Ssunday有着密不可分的关系。
　　双方Ban选。
　　IG这边禁用了露露、沙漠皇帝、蜘蛛。
　　而KT则是选择Ban掉船长、铁男、维克托。
　　在留有康特位的情况下，他们没有打算去像OG那般针对掘墓者。
　　想要欺负掘墓者的英雄不在少数，所以他们是不害怕的。
　　“挖掘机。”
　　没有丝毫迟疑，IG这边一手敲定版本打野一姐。
　　Ban掉蜘蛛和沙漠皇帝，就是这场IG的搬选思路。
　　在紫色方必Ban铁男和船长的情况下，他们务必要放出中野之中的一个。
　　显然，KT很相信Score的能力，选择针对中单。
　　轮到KT选择。
　　KT前两手英雄几乎是秒锁下来的，ADC寒冰，辅助锤石！
　　这两个英雄一选出来，IG这边压力大增。
　　“Arrow他玩过寒冰吗？”
　　孙亚龙眉头皱起。
　　谁人皆知孩神最擅长的就是寒冰，这场不出意外的话IG应该也是打算用寒冰来打AD的，结果却被KT给抢了。
　　还是直接抢下了下路组合。
　　这未免也太……
　　“会玩肯定是会的，但具体玩的怎么样还不知道，但寒冰这一选择的确让IG有些头疼。”
　　事实也是如此。
　　孩逼的眉头紧紧皱了起来。
　　“小炮，还是伊泽瑞尔？”
　　孩神心里想着。
　　稍作迟疑，IG敲定了布隆和小炮。
　　这种下路组合选择出来，纯属无奈之举。
　　但没办法，面对寒冰和锤石这种组合，下路最好还是要选取一些具备位移能力的英雄。
　　否则真的会很难打。
　　KT三楼和四楼几乎是秒锁卡萨丁和蔚！
　　“这个BP……”
　　李牧感觉心下一突。
　　果然啊。
　　虽说提前就预料到了这种情况并且进行过一段时间的部署，但如今真正面对KT的这种搞法还是让IG有一种难以去解决这一问题的感觉。
　　卡萨丁是中路，还是上路？
　　“我逼他们一下吧。”
　　肉鸡知道，自己是时候站出来了。
　　当即没有丝毫迟疑的选择了妖姬。
　　你卡萨丁打中路是吧？
　　那我们可以来试试。
　　刺客对刺客！
　　场馆内的鼓掌声轰然响起。
　　许久没有见过这么刺激的比赛了，双方中路都选择刺客英雄的情况下孰强孰弱？
　　李牧知道，肉鸡这是在逼迫卡萨丁，逼迫他走上路。
　　这样，李牧也会更容易的做出针对。
　　“大概率打卡萨丁的话。”
　　李牧眯起眼睛。
　　那就只有这个英雄了。
　　IG的五楼瞬间秒锁。
　　“确定了！无双剑姬菲奥娜，这是李牧世界赛上第一次使用剑姬这个英雄！”
　　骚猪一拍解说台。
　　他要的就是这种效果。
　　就算BP劣势，但我选择的英雄就是一定要跟你干的那种。
　　要么你崩，要么我死！
　　从阵容上已经看出了IG的信念。
　　怂？不存在的。
　　就是要跟你正面刚，有本事真刀真枪的拼一场，看看谁的命硬？
　　KT战队的五楼。
　　在沉寂了少许后，一个英雄的头像浮现了出来，在稍作迟疑后，这手康特位或者说是摇摆位的英雄总算敲定了下来。
　　冰霜女巫，利桑卓。


第二百一十二章 绝食上单
　　“果然。”
　　李牧就知道这是个坑，偏偏他没办法不跳。
　　紫色方对其余战队而言搬选会很被动，但对KT来说却如鱼得水。
　　除非能有十个Ban位，否则凭借Ssunday的英雄池一定能够选择出一个可以完美康特你的英雄。
　　利桑卓的位置，是上单。
　　这就是KT战队。
　　即便IG已经选择用诡术妖姬这种压制力极强的中单来胁迫你，上路仍然是我爹。
　　我中路当个儿子混一混就可以了，只要爹舒服，那一切就都不是问题。
　　KT诡异就诡异在，他们可以不以上单为核心，但上单一定是团队的胜负手。
　　利桑卓这个英雄单带能力一般，却具备极强的开团能力和强大的控制，AOE伤害在没有装备堆积的情况下只能算是中等层次。
　　这第一局的Ban选，KT真的没有把上路当做是团队的核心。
　　利桑卓进场，可配合打野蔚单秒，寒冰开团后续输出，锤石找机会，中单卡萨丁收割。
　　KT的思路……是这样的。
　　“唉。”
　　教练叹了口气。
　　蓝瘦啊老李！
　　他能咋办呢？
　　利桑卓，IG事先未曾考量到，这是KT新掏出来的东西。
　　剑姬VS利桑卓。
　　这个一看上去就感觉前期贼难打的对线。
　　剑姬是拥有W技能的格挡没错，而且在格挡掉对手的控制技能后，还可刺中的目标英雄造成眩晕效果。
　　但Ssunday真的会给到李牧近身的机会吗？
　　利桑卓的Q技能射程为725。
　　剑姬的Q技能只有六百。
　　只要操作得当，剑姬很难在前期近身利桑卓。
　　就算近身了，面对利桑卓瞬发的W控制也很难做到W技能准确格挡。
　　这和鳄鱼先手剑姬是一个道理，就是不放W，等你先放！
　　“下路稳住，中野尽可能打出优势，我装备成型之后也就不怕利桑卓了。”
　　李牧沉声说道。
　　“好。”
　　队友各自点头。
　　尤其是孩神，他的手心已经沁出汗水。
　　“Arrow对线能力不强，孩逼别慌，正常操作正常打就可以了。”
　　李牧适时的一句话让葛炎点了点头，紧绷的肌肉稍稍放松了些许。
　　“我还有空安慰别人。”
　　李牧似是而非的笑笑。
　　双方进入到召唤师峡谷。
　　KT前期很凶，IG则是以防守的势态应对。
　　看得出，KT是想要抓对线的。
　　他们这套阵容选择出来目的就是为了对线。
　　虽说换线之后他们也未必会有什么劣势。
　　抓对线，是KT战队的主要风格。
　　IG本就没打算换线，也就任由KT这么做了。
　　双方上路到达线上，Ssunday操控利桑卓就站定在剑姬不远处，身体摇晃着开始转圈。
　　观众席上爆发出一阵哄笑。
　　这已经是跳舞嘲讽了。
　　李牧没说什么，只是默默的亮了下IG队标。
　　在S5赛季，亮队标是拳头新加入的特殊嘲讽方式。
　　观众席上的哄笑声更甚。
　　“李牧就是不怂！你跳舞我就亮队标，怕什么嘛！”
　　孙亚龙刚想嘲讽两句Ssunday，却被PDD拉住了。
　　见PDD隐晦了的摇了摇头，孙亚龙恍然，没有多说什么。
　　身为LPL的解说，还是老IG的队员，吹IG的选手固然没什么，但若是IG输了，李牧很有可能会因为他的这一波吹捧而遭更多的黑子攻击。
　　Ssunday也毫不示弱亮出KT的队标，此时兵线已经临近到线上。
　　李牧又亮了一下，区别在于，这次他亮的是TSM。
　　TSM！TSM！
　　现场的观众嗨起来了。
　　同时对李牧的好感度都增添了几更档次。
　　北美邪教年年国内无敌，然后进世界赛被吊锤。
　　就很尴尬。
　　但毋庸置疑的是，这支队伍在世界上的人气绝对是最高的，也是最魔性的。
　　恰逢Dyrus谢幕退役，TSM的人气值又打倒了顶点。
　　这里汇聚了大量的欧美观众，他们都很喜欢TSM……
　　对线期。
　　当双方小兵的仇恨全部聚集到对手身上时，李牧直接选择越过兵线，亦步亦趋的向利桑卓走去。
　　在面对利桑卓消耗的情况下，剑姬最有效的方式就是1级越兵线压制。
　　1级的利桑卓只不过是个法师，虽说Q技能CD很短，但若是剑姬Q技能命中对手的话，两人之间的CD差距其实也就没有多少了。
　　而且最关键的是，一旦被剑姬近身，那吃亏的必定是利桑卓！
　　725的Q技能射程是算上了溅射范围的情况下，不能溅射Q技能攻击距离面对剑姬的Q根本占不到优势！
　　第一个弱点，刷新的位置刚好面朝剑姬。
　　Ssunday皱起眉头。
　　这剑姬的运气，有点好。
　　操作固然重要，但若是弱点破绽每每都能刷到正面剑姬的话，哪怕是个青铜选手对线起来也会变得比较轻松。
　　Ssunday不怎么玩剑姬。
　　他对这个英雄比较排斥。
　　剑姬也是他所有英雄池里面唯一一个不怎么熟练的。
　　但不代表他不晓得剑姬的数据。
　　如果弱点没有刷新到正面，那他完全不需要怂，只要把小兵的仇恨吸引过来再拉开距离，换血方面至少不会亏。
　　眼看着自己已经被压制出经验区，Ssunday坐不住了。
　　1级的3个近战兵如果吃不到的话，对后续的等级提升会非常伤。
　　丢掉三个近战兵，意味着他吃掉第二波的全部小兵才能到二级，况且剑姬真的会放任他肆无忌惮的吃经验？
　　Ssunday选择刚一把。
　　水晶瓶出门的他直接奔着剑姬而去，抬手打出一发Q技能。
　　在冰霜女巫出Q的一瞬间，李牧也出Q了。
　　破空斩！
　　剑姬斜斜的向旁侧刺出，在Ssunday惊愕的目光下，剑姬没有选择直接刺破他的弱点，而是刺到了利桑卓的腰肋一侧！
　　也正是这一剑，让剑姬躲避掉了利桑卓的Q技能。
　　李牧面无表情。
　　贴脸的情况下，他轻松走位来到正面，抬手一剑。
　　啪！
　　清脆的声音传来，利桑卓身上的弱点炸开，一下爆出了近百点的伤害。
　　Ssunday眉头紧皱。
　　李牧一击得手，也不恋战，直接遁入到了上路边侧的草丛内。
　　他所承受到的伤害仅仅只是三枚远程小兵的一发攻击，以及利桑卓的一下平A罢了。
　　换血，完全是赚的。
　　随后诡异的一幕出现了。
　　李牧没有去补刀，而是静静的站在草丛内。
　　观众都懵逼了。
　　这是什么打法？
　　绝食性上单吗？
　　“李牧这下有点脏的，他自己能吃到经验，利桑卓吃不到，李牧也不补刀，就这么跟你耗着，你利桑卓想要吃兵必须先去靠着墙边走过去，但是三个近战小兵的经验利桑卓是必掉的！”
　　PDD目瞪口呆。
　　上单，还可以这么玩的？


第二百一十三章 战术断层
　　Ssunday黑着脸，伸手在草里点了个眼。
　　他看清了里面的剑姬，也看到了剑姬头顶又亮起了一下TSM的队标。
　　“嚯。”
　　Ssunday见此情形反而没有那么愤怒了。
　　在LCK上单位置上称霸了那么久，也就只有马润和Semb能入他法眼。
　　然而马润年龄大了，导致其心性很沉稳，从不像Semb那么跳。
　　这让他凭空感觉少了几分趣味性。
　　眼前这个剑姬越是挑衅，那么他就越是兴奋。
　　眼看着冰霜女巫向边侧绕去，李牧用破空斩补掉了自己第一个小兵。
　　三个近战兵，李牧没吃到，但冰霜女巫更惨，连经验都没有。
　　“呼。”
　　看着小心翼翼的冰霜女巫，李牧稍稍松了口气，开始站在小兵的边侧徘徊起来。
　　没有什么是绝对的克制，前提是你到底会不会玩。
　　冰霜女巫的Q技能射程在没有溅射效果的情况下只有600，和剑姬的Q技一致。
　　李牧此时所把控的距离，刚好是550点到600点之间。
　　外行看不出什么，但于李牧对线的Ssunday却是压力大增。
　　“这个人以前是打ADC的吧？攻击距离卡的这么死，我不相信他是一个辅助。”
　　Ssunday暗自腹诽。
　　利桑卓的平A距离是550。
　　所以想要安稳补刀的话，他必须要用Q。
　　但用Q就涉及到溅射效果会不由自主的向前推兵线。
　　落后了三枚近战小兵经验的情况下，最好的方法就是控线，推线是一件非常危险的事。
　　一旦被剑姬卡到等级差，在双方都有闪现的情况下他甚至有被单杀的危险。
　　如此精确的攻击距离把控，在LCK能做到的ADC不足三人。
　　Bang可以。
　　Arrow的掌控甚至还要比Bang强，因为这名AD最擅长的就是偷伤害。
　　KOO战队的ADC还差了点。
　　而在LPL的ADC里，更是只有一人。
　　把控攻击距离和自身的感官以及打职业的时间长短有关。
　　越是老资历的职业选手，对攻击距离的把控越是精细，一眼看去就能大致看出自己的技能范围能否覆盖的到。
　　利桑卓若是选择普攻收兵的话，那剑姬恐怕就上了。
　　破空斩正在等你！
　　“不对，不对劲，这怎么成了剑姬压制冰霜女巫了？”
　　孙亚龙有点懵。
　　赛前他们一顿分析，给李牧找台阶下，说什么冰霜女巫打剑姬非常好打，吊锤之类的。
　　怎么现在情势却变成了这样？
　　不科（kuo）学啊！
　　“很明显，桑爹对于利桑卓这个英雄的熟练度应该还没有达到专精的地步，恐怕是近些时间才开始练，而且我还知道，这个人也不熟悉剑姬……”
　　PDD的话让笑笑西卡恍然大悟。
　　“这就难怪了。”
　　孙亚龙点了点头，上路看上去补兵只差了那么几个，但剑姬却已掌握了线上的主动权。
　　从最初的46开，到现在位置，剑姬已经将局势强行拉会到55开的地步了。
　　“诶……这个打野不是给上路当狗的吗？他怎么去下路了？！”
　　眼尖的西卡似乎注意到了什么。
　　上帝视角之下，老队长Score的蔚在红开后，打完蓝Buff又吃了三狼，其等级已经到3。
　　他没有选择去上路，也没有打算去中，而是直奔下路河道。
　　IG在下路河道……是没有布置眼位的。
　　“我们这个位置有点危险了，往回拉扯一下吧？”
　　射可可看了一眼野区，迟疑了一下打算去做个眼位。
　　“行。”
　　孩神也觉得有所不妥，小炮这英雄自带推兵效果，在对手没有刻意推兵线的情况下，下路的兵线是天然向对手的方位推去的。
　　就在这时，蔚的身影从背后出现。
　　而且是蓄力冲拳的形态！
　　葛炎和射可可面色微变。
　　来的好快！
　　孩神没有丝毫迟疑，操控小炮直接跳起，只是就在他跳起的一瞬间，锤石交了闪现。
　　厄运钟摆！
　　已经起跳的小炮被锤石硬生生的拉了下来，同一时间，蔚的冲拳已经到了。
　　砰！
　　葛炎的血量瞬间暴跌一大半，Arrow操控寒冰跟上输出，同时锤石刻意向前迈进一个身位，没有释放自己的钩子。
　　“我交了，你走吧。”
　　葛炎挠了挠头发。
　　他还是省了技能，或者说没想到锤石居然这么果断。
　　闪现打断小炮的起跳，这对锤石来说算不得多难，只要注意力集中，黄金白金的锤石玩家也能做到。
　　但难就难在，对距离把控。
　　小炮起跳的位置和锤石之间相隔大概800码左右的范围。
　　在这种情况下，锤石闪现E是需要一定勇气的。
　　因为很有可能会出现闪现过来，E技能距离短了点的情况。
　　对锤石而言，瞎β操作和精彩操作只在一念之间。
　　孩神暴毙。
　　人头被打野的蔚收入囊中。
　　“继续压制，我去上路。”
　　Score开口指挥道。
　　他们一开始的战术意图就是针对IG比较孱弱的下路，选择寒冰加锤石这一对强势先手组合也是这个原因。
　　只是在KT看来，他们原本应该取得压制效果的上路，现在居然没有优势，还有那么一丁点的小劣？
　　这不应该啊！
　　如果上下两路IG这边全都劣势的话，将会给打野Kakao造成很大的困扰。
　　打野最怕的就是特么三路线上全部被压，自己去这条线，另一条线就有危险，这种首尾难顾的感觉对打野节奏影响很深。
　　下路率先Gank成功，意味着KT战术的第一环已经达成，但这第二环……却在上路出现了少许的迟滞。
　　中单。
　　诡术妖姬对卡萨丁造成了巨大的压制效果，但也不知道是不是KT双C都流行佛系补刀的缘故，劣势的时候中单和ADC几乎都不补刀，一点都不贪，就吃吃经验。
　　在双人组拿到一血的情况下，经济这边只领先了IG不到两百块。
　　这足以证明其余线上IG还是有一定优势的。
　　李牧闲庭信步，继续保持着对利桑卓的压制，而且……让Ssunday有点烦躁的是，这个剑姬经常摆出一副背后有人的样子。
　　其中一次甚至骗出了他一个E技能。
　　这让他很是恼火。
　　“挖掘机去哪了？怎么还没有在地图上出现？”
　　Ssunday有些烦躁的想着。
　　同一时间，中路。
　　卡萨丁的血量被消耗到了一半左右，正磕下最后一层水晶瓶。
　　换做以前，Nagne对于自己的前辈肉鸡是没有多少尊敬的，他觉得自己不比肉鸡差。
　　但真正对到线，他才意识到肉鸡的压制能力有多恐怖。
　　冷不丁的，肉鸡突兀W技能上前，E技能链子以极限距离栓住了他的卡萨丁。
　　而后给卡萨丁挂上了点燃。
　　“这是……打野来了！”
　　Nagne瞳孔收缩，下意识的交闪想要逃离。
　　咻咻！
　　两道金光齐齐闪烁而出，肉鸡的闪现速度快要快一分。
　　“提前预判闪现……”
　　Nagne心头一阵冰冷，他眼角的余光已经看到，挖掘机那匍匐而来的身影。


第二百一十四章 你的R，形同虚设！
　　啪！
　　妖姬锁链的二段伤害连同Q技能的印记伤害一同触发！
　　清脆的声音传来，仅剩不到三分之一血量的卡萨丁被钉在原地。
　　肉鸡点燃挂上后，开始平A。
　　接下来就看Kakao的了。
　　作为搭配许久的老搭档，Kakao在配合肉鸡时候脑子会十分清晰。
　　什么时候该做什么，他可以做到几近完美的地步。
　　E技能迅速贴近，Kakao甚至不需要交闪便已来到了卡萨丁身前不远处。
　　深寒惩戒造成减速，Kakao的挖掘机破土而出，一套标准连招直接E技能收尾，直接便是将卡萨丁击杀当场。
　　下路被杀，IG还以颜色！
　　“Nice。”
　　肉鸡言道，紧接着两人把兵线推到了防御塔下，各自回城。
　　S5的肉鸡处于职业生涯的上升期。
　　其实他的状态并不稳定。
　　但是打KT……
　　作为前辈，肉鸡在面对老东家新的中单时，心中古井无波。
　　对线起来，甚至有一种考较后辈的感觉。
　　一人忌惮，一人肆无忌惮。
　　光是从心态上，肉鸡就已经有了一定的领先。
　　更何况，论及操作，他的确是要强过Nagne的。
　　这波虽说没有拿到人头，但双方的经验已经拉开了少许差距，经济上肉鸡更是领先了几百块。
　　补刀压制了卡萨丁一倍还多！
　　Score微微皱眉，难题，好像落在了他的头上。
　　上中劣势的话，他必须要考量是要迅速去压制前期的剑姬，还是说帮助自家的卡萨丁顺利发育了。
　　没有了闪现的卡萨丁……就算到达六级，也容易被抓死。
　　毕竟卡萨丁在仅有1级R技能的情况下CD还是太长了些。
　　上路。
　　除却最初漏掉的三个近战兵，剩下的补刀李牧几乎一个不漏。
　　因而在第一次回家时，不到六级的剑姬成功做出了提亚马特。
　　提亚马特是剑姬的关键性装备，也有人会率先选择做黑切，但在李牧看来，如果想要将自己的输出最大化，那么提亚马特这件装备是必不可少的。
　　尤其是在1v1的对拼之中。
　　利桑卓看样子应该不会给他对拼的机会，但李牧不急，他可以等。
　　等级上的劣势渐渐被追回，但在补刀上，李牧已经取得了15个刀的领先。
　　利桑卓已经有两次被迫用E技能回撤了，对此Ssunday虽然憋屈，却也实属无奈。
　　高分段中，利桑卓对剑姬的克制仅在前期有效果，也就是六级之前。
　　原因也是因为利桑卓W技能的禁锢时间太短了些。
　　在前期必主Q的情况下，1级W技能的控制时间仅有1.1秒。
　　就算后续等级提升上来了，在5级W技能时，控制上限也才只有1.5秒罢了。
　　剑姬一旦做出水银鞋来，那么W对剑姬的威胁就很小了。
　　1.1秒的控制，让利桑卓不敢拖大，一来二去就又丢掉了几个补刀。
　　“他有提亚马特，控不住线的，先把兵线放过来。”
　　Score沉声说道。
　　“嗯。”
　　强忍着小兵的诱惑，Ssunday站在远远的位置吃经验。
　　“这是韩国上单被压制的最惨的一次。”
　　孙亚龙感叹，神色间满是骄傲。
　　整个赛季下来，IG全都是在依赖中野韩援来Carry。
　　在诸多韩媛之中，和WE的小雪碧一比，Kakao和肉鸡无疑良心许多。
　　所以孙亚龙对这两人没有任何负面的看法。
　　但……他终究希望队伍里能有国人站出来Carry。
　　“PDD，你觉得李牧对剑姬的把控怎么样？”
　　西卡旁侧敲击。
　　他和孙亚龙都是辅助，对剑姬的熟练度稍有欠缺。
　　PDD稍稍沉吟了一下：“没有对拼之前是看不出来的，不过可以肯定的是，李牧对上单位的造诣真的很深，他知道用脑子玩游戏，而且还可以把对面智商压制。”
　　剑姬强不强，从补刀可看不出来。
　　真正判断其是否强弱的因素，就在于第一波交锋。
　　地图上，蔚已经向上路走来，并且Score选择的时间段很精妙，刚巧是剑姬眼位消失的时候。
　　Ssunday虽然被压，但剑姬什么时候去做眼了，大致时间他还是能看到的。
　　及时和打野反馈，不管是眼位还是对面拥有的召唤师技能，都算是颇为重要的一点。
　　蔚潜伏在河道草丛，静等剑姬把兵线缓缓的推过。
　　李牧似乎还没意识到危险所在，向前迈出一步。
　　就是这一步……
　　“开！”
　　Ssunday眯起眼睛，E技能冰爪陡然探出。
　　“打野去了。”
　　Kakao忙不迭的用生硬的中文说道。
　　“嗯。”
　　李牧应了一声，却并不慌乱。
　　因为蔚……在这个时候不可能到达六级。
　　就连吃了一波线的Kakao都没到六，你一个蔚在刷野速度上还不如挖掘机，你凭什么？
　　正如李牧所料想到的那般，从草丛里走出，蓄力冲拳的蔚只有5级。
　　砰！
　　W技能炸裂开来，李牧没有选择格挡，而是硬抗了一下控制和伤害。
　　利桑卓的Q技能旋即打在了剑姬身上，Ssunday没有急着放大招，他在平A。
　　喝！
　　蔚的二段Q技能冲了出去。
　　李牧嘴角上扬。
　　你敢冲我脸，我认输。
　　这种小伎俩都是他玩剩下的了，你一个打野跟我在这嘚瑟什么呢？
　　蔚的Q技能没有选择砸脸，而是迅速位移到了剑姬前方的一个身位，力求阻拦剑姬的去路。
　　发现剑姬压根就没有放W的意思，Score的心咯噔一下。
　　他这么做，是有骗出剑姬W技能的意思。
　　只要剑姬W一交，那么在他们两人面前就和泥捏的没有什么区别了。
　　可剑姬没有。
　　“他不怕被自己击飞吗？”
　　Score心里想着。
　　作为一名年龄同样比较大的职业选手，他很擅长使用心理博弈。
　　蔚的冲拳速度很快，但对职业选手来说，在冲拳过来的第一时间用格挡挡住，并不是一件难事。
　　可这剑姬，凭什么这么自信？
　　Ssunday神色冷静。
　　他一下下平A着剑姬，在下一个Q技能好了之后，甩出Q技能的一瞬间他选择开大了。
　　用小技能来掩盖自己的R！
　　在李牧的视线内，利桑卓在扬起Q技能的同时，英雄模型有一个非常明显的抬手动作。
　　并且这一抬手的幅度，要比释放Q技能时高。
　　没有丝毫迟疑，李牧扬起手中的剑。
　　劳伦特心眼刀……格挡！


第二百一十五章 国产上单又如何？
　　冻结！
　　砰！
　　大地被冰冻得龟裂开来，半径为550码的地段尽数化为湛蓝色的冰冻。
　　但剑姬……却没有受到丝毫的伤害。
　　“挡……挡住了？！”
　　Ssunday的面色狂变。
　　他真的要疯了，这尼玛运气也太好了吧？
　　他绝对不相信一个来自中国的职业选手能做到如此迅疾的反应速度。
　　他不信！
　　Score此时是最懵逼的。
　　因为剑姬释放W技能时，其剑尖所指的位置，是他。
　　他的眼角急速挑动，几乎是在剑姬刺出的那一瞬，Score就已经交出闪现。
　　这个眩晕，绝不能中。
　　中了，他就没了。
　　“反应很快。”
　　李牧面无表情，破空斩上前击破蔚身上破绽的一瞬间，R技能无双挑战开始。
　　你们技能交完了，那就该我了。
　　“走走走！”
　　Score大叫着，当即操控着蔚向边侧走去，与利桑卓分开走。
　　李牧压根就没去管利桑卓，在职业赛上，能击杀对手的打野是最好的。
　　打野一死，他们这边就能做很多事。
　　比如说……Kakao已经在打小龙了。
　　“喜欢来抓人，不付出点代价是不行的。”
　　李牧抬手平A打碎第一段弱点，旋即借用弱点爆碎后对自己移动速度的提升快速接近第二道弱点。
　　没有位移、没有闪现的蔚在这种情况下除了被动挨打，没有任何的办法。
　　两刀……三刀！
　　E技能第二段斩击的暴击效果触发，蔚瞬间跌落至残血，被剑姬紧随其后的破空斩收掉人头。
　　“2打1被反杀一个，会不会玩？”
　　孙亚龙用力拍了下手，对手掌上传来的疼痛恍若未闻。
　　“这就是我们国产上单，国产上单怎么了？！”
　　PDD也是忍不住把心中长久以来的憋闷畅快吐出！
　　不论是S3，还是S4。
　　国产上单在韩国上单面前，都是天然劣势。
　　对线细节，不如。
　　单带能力，远远不如。
　　唯一能与韩国上单抗衡的，就是国产上单在团战中的表现不错。
　　LPL的战术一直是围绕着“牺牲上单”的核心来打。
　　上单出肉，团战冲进去控制，这就是LPL一直以来的思维。
　　所以当李牧1v2完成对打野的反杀时，PDD彻底激动了。
　　“这个Score真的辣鸡。”
　　“Q空了啊，不被反杀就有鬼了，我上我也行！”
　　黑粉们开始上班了。
　　对黑子而言，他可以从三百六十度无死角的方位寻找出各种各样他觉得可以喷的点。
　　线上打赢是对手菜。
　　线上打不赢是你辣鸡。
　　被抓可以反杀是对手菜。
　　被抓正常死在对手手里就变成“开始送了。”
　　只是在大片刷屏的666弹幕之下，这些黑子的弹幕迅速被淹没。
　　Ssunday脸色难看。
　　看着那个半血的剑姬重新回到线上，他有点心塞。
　　“我的，没想到他能把我的R挡掉。”
　　憋了半天，Ssunday憋出这么一句话来。
　　“应该是巧合，我6级再过来。”
　　随着小龙的一声嘶吼传来，Score知道，自己的下半野区可能也沦陷了。
　　因此在出门之后，他直接奔着自家上半野区走去。
　　他的思路仍然很清晰，Score强就强在，他的心态很稳，不太容易爆炸。
　　就算前期死的次数很多，该怎么打，他仍然怎么打。
　　这和年龄固然有关，但性格也是至关重要的。
　　一个人的性格如何，将决定着他本人的打野风格会如何。
　　线上，李牧第二次回家。
　　水银鞋，直接摸了出来。
　　同等时间段内，利桑卓的出装已经进入到了断层期，利桑卓这波回家在李牧判断来看，能做出饭盒已经是极限了。
　　了不得再补上一双草鞋，至于输出装？绝无可能。
　　出了水银鞋，如果这两人心里有点B数的话，应该知道怎么做了。
　　还是不知死活……
　　那李牧也没办法。
　　你来，我接着。
　　走到线上的过程中，下路突兀爆发了人头。
　　这次死的是射可可。
　　李牧眉头微微一挑，便听射可可说道：“AD没闪了，没R，锤石的点燃也没了。”
　　两个召唤师技能。
　　强行为了击杀一个辅助。
　　李牧知道，恐怕KT在接下来的时间内打算把节奏加快了。
　　KT的下路组合其实和野兽没有什么区别，补兵发育不行，但打起小规模团战来却绝对凶猛无比。
　　“稳住。”
　　李牧没有多说什么，下路发生什么事，他无瑕去顾忌。
　　Kakao依旧在盯着中路怼，下路对手已经将视野布置完毕，而且有锤石这种可用灯笼把队友带走的英雄，去下路也只是浪费时间。
　　他要做的，就是让中路没有游戏体验。
　　Kakao的确做到了。
　　双方你来我往，下路爆发人头后KT将人头拉到了2比2平，但IG转瞬间就换以颜色，再次击杀卡萨丁！
　　Score被迫无奈，只能短暂放弃了去上路的念头，转而来中路补线。
　　饶是如此，中路防御塔仍然被IG中野两人消耗掉了三分之一。
　　IG在前掌握了主动权！
　　上路，重新回到线上的Ssunday没有发现剑姬的身影。
　　路过上路草丛时，Ssunday小心翼翼的先往里面甩了一发Q技能。
　　没有动静。
　　然后他做了个眼位，草丛里空空如也。
　　Ssunday上前两步开始推线，然而还没推两下，他眼角的余光就注意到，剑姬从背后饶了过来。
　　他的瞳孔微微收缩。
　　这剑姬……居然绕后过来了？
　　你当自己是打野呢？
　　然而最关键的是，因为距离自家防御塔比较近的缘故，Ssunday在推兵线时将E技能冰爪给用了。
　　现在剑姬过来，他只能地走往塔下跑。
　　临到近前。
　　李牧抬起了手中的剑。
　　Ssunday竞技状态无比专注，在李牧准备平A之际，他同样是利用抬手动作上的判断，直接选择交出W技能。
　　然而让他骇然的是，剑姬没有平A，仿佛瞬间将这一下攻击收回去了一般，转而变成了劳伦特心眼刀！
　　“你被骗了。”
　　李牧淡淡一笑。
　　兵不厌诈。
　　Ssunday的确很强，但利桑卓，他玩的很一般。
　　至少他的意识是无可挑剔的，技能释放也没有任何毛病。
　　然而道高一尺，魔高一丈！
　　抬手平A的瞬间李牧已用S键终止同时W技能释放！
　　两者间隙不足0.1秒。
　　锋锐的剑锋刺出，精准无误的命中了Ssunday！
　　下一刻，剑姬那优雅的身姿仿佛换了一种气质般，陡然暴起！


第二百一十六章 一秒五刀，快剑式！
　　菲奥娜的个人色彩一向很浓重。
　　重做之前，菲奥娜在低端局的Rank里比比皆是，主播圈内也经常流传各种“一秒五刀，收徒两百”的教学。
　　无双剑姬的热度可谓是持续了许久。
　　老版本的剑姬破空斩两段，中间掺杂平A的情况下搭配提亚马特以及E技能的攻速加成很轻松就可以做出1秒5刀的操作。
　　但自打重做之后……
　　低端局中，少了许多剑姬的身影。
　　高端局里却出现了不少！
　　新版本的剑姬对操作要求更高了，也更强了。
　　而新版剑姬……就不能做到一秒五刀吗？
　　李牧微微眯起眼睛，手中的长剑抬手劈砍在利桑卓的身上。
　　平A接E重置普攻！
　　E技能的第一段平A落在利桑卓身上的瞬间，提亚马特已然敲出，衔接紧密的破空斩紧随其后刺穿了利桑卓身侧的弱点，E技能的第二段攻击虽之爆发！
　　一秒五刀！
　　恐怖的伤害让Ssunday眼皮狂跳。
　　战士砍法师，本就容易。
　　虽说他已经买出了饭盒，但在剑姬面前依旧有些不太够看。
　　一套爆发，利桑卓的血量暴跌至三分之一。
　　他没有丝毫迟疑，在恢复行动能力的第一时间就慌忙交了闪现逃窜到防御塔下。
　　“我滴个老天爷，这剑姬是魔鬼吧？”
　　PDD夸张的大叫出声：“一秒五刀这么熟练的吗？”
　　新版本剑姬的一秒五刀需要注意的细节比较多。
　　而能将所有细节做到完美无缺的玩家，至少在钻石分段以下凤毛麟角，钻石分段之上对剑姬专精的玩家才可以做到！
　　但从之前这套连招来看，一秒五刀对李牧而言，好像就如同吃饭喝水一样简单。
　　“说实话，我都没太看明白，速度太快了。”
　　到底是即将掉头发的秃子，孙亚龙此时还处于懵逼状态。
　　利桑卓血量下降的太快了。
　　仿佛只是在一瞬间，就从接近满血的地步下降到了三分之一。
　　“剑姬的一秒5刀最快速的方法就是用平A起手，在A到的一瞬间用E技能重置普攻。”
　　PDD解释道：“重置普攻A出去的那一下衔接提亚马特，然后衔接Q技能，这里面要注意的是，剑姬的E技能是可以增加25点攻击距离的。”
　　“也就是说，只要能A到第一下的话，E技能重置普攻的按一下一定会A到。”
　　“这是第一个要注意的点，第二个要注意的点，就是提亚马特主动效果的释放后摇，用破空斩可以让提亚马特的后摇读条瞬间到达满值，这又是节省了少许的时间。”
　　“一秒五刀的精髓就在于这两个细节，只可惜李牧的运气不是很好，如果利桑卓第一个印记刷在他正面的话……”
　　PDD说着，孙亚龙和西卡却已用诡异的目光看向了他。
　　“你是魔鬼吗？”
　　只是打了一段破绽就爆掉了利桑卓大半的血量，一旦第一刀起手就爆掉一个破绽的话，意味着剑姬至少能够打出两段破绽。
　　这岂不是……跟塔闪现直接就可以对其造成单杀了？
　　……
　　“我没闪了，而且这波要交TP上线。”
　　Ssunday脑子有些不太灵光了。
　　血条消失的速度让他有点懵。
　　对于剑姬，Ssunday是真的不会玩。
　　韩国四大上单里面，他是唯一一个不会玩剑姬的人。
　　面对马润，他被剑姬砍爆。
　　面对Semb，他同样被其剑姬砍爆。
　　如果说孩神有恐狗症的话，那他就是有恐鸡症。
　　这里的鸡不是指肉鸡，而是剑姬。
　　已经吃过无数次亏的Ssunday对剑姬是很抗拒的。
　　所以在李牧选出这一英雄时，他的眉头本能的皱了皱，原本向拿战士类型上单对抗的心思也淡了许多。
　　外加战术刚好需要，Ssunday这才果断选择了用利桑卓打对线。
　　现在倒好，直接崩了。
　　Score叹了口气。
　　他能说什么呢？
　　其实上路爆炸，对KT而言并不会完全陷入到没法打的局面。
　　只要利桑卓凭借TP支援到下路，在有闪现，有大招的情况下IG下路双人组是必死的。
　　现在倒好，R技能的CD是冷却完毕了，可双召全交，这还怎么支援？
　　节奏，又一次断档。
　　Ssunday的重要性，没有谁比Score更清楚了。
　　一旦他哑火，这盘比赛十之八九会凉。
　　他就像是双刃剑的代表人物。
　　自己肥，则团队肥。
　　自己蹦，连带着团队都会陷入小崩盘的劣势。
　　S5的Ssunday就是如此。
　　此时Score觉得，必须要利用下路寒冰的先手能力多做一些事了。
　　当即他便操控蔚，迅速赶到了下路。
　　中路被抓，他充耳不闻。
　　帮优不帮劣，尤其是在卡萨丁前期彻底哑火的情况下，Score才更应该去努力扩大边路优势。
　　IG下路的动向已经告诉Score，自己被视野探照到了。
　　但他无所谓，直接大摇大摆的绕后，走到了兵线之上。
　　“站在我身后。”
　　射可可低声说道。
　　孩神点了点头。
　　两人强迫自己冷静下来。
　　他们很清楚，此时自家这边是有优势的。
　　如果不是下路送了两波，这优势还会更大。
　　满状态的两人不怕三人越塔，有本事……你就来！
　　真当我布隆吃素的？
　　蓦然间，蔚从脚下插了个眼。
　　旋即TP的光芒亮了起来。
　　第三次阵亡的卡萨丁没有选择TP到中路吃线，而是选择直接传送下路！
　　中路挖掘机和妖姬已经在推塔了，他T回去很有可能会被两人越塔强杀。
　　这一刻Nagen做出了整场比赛中，自己第一个重要的决定。
　　三人是不能越塔，四人呢？
　　卡萨丁的闪现马上就好。
　　寒冰射手没闪，但锤石的闪现也好了。
　　蔚虽然没有闪现，但有大招。
　　在控制频多的情况下，KT不相信杀不掉这两人。
　　只要将这两人击杀，他们就可以集四人之力快速破掉IG的下路一塔。
　　下一塔换中一塔，虽说还是亏，但有两个人头的进账完全可以止损。
　　他们甚至还能继续推进下路二塔！
　　韩国队之所以强大，就在于他们本身的抓机会能力。
　　有了机会绝不放过！
　　孩神和射可可开始慌了。
　　射可可强迫自己要镇定镇定下来，但却并没有什么效果。
　　两人几近绝望之际，一道如旋涡般的蓝色光芒……落在了防御塔上。
　　剑姬……TP了！


第二百一十七章 无双！
　　“距离不够！”
　　剑姬TP的第一时间，Ssunday就已经注意到了。
　　但剑姬和他的距离拉开的很远，就算利用E技能冰爪位移，也很难在3.5秒钟（当前版本TP引导时间）之内贴近剑姬并且将其打断。
　　“没关系，先杀了。”
　　Score神色冷冽。
　　作为LCK的顶尖战队，对手各路是否有TP就这种甚至算不得细节方面的问题又如何不会注意到？
　　之所以依旧选择越塔，是因为在上路看到了剑姬，在有利桑卓的情况下剑姬敢大摇大摆的直接TP？
　　他们的上单又不是废物。
　　等到剑姬真的走到了一处安全的地方开始TP时，一切，已经迟了。
　　3.5秒，足够做很多事。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起，锤石直接勾中布隆，将布隆那雄壮的身躯从小炮身边拉开。
　　小炮的身影暴露出来，Score的蔚直接用大招锁定目标，寒冰射手的大招也是齐出！
　　两人的配合天衣无缝，以至于葛炎在2秒钟不到就已陷入死地。
　　卡萨丁一脚踩上来后，满血的小炮已经在三人伤害的灌输下瞬间被秒。
　　只剩布隆一人还在苦苦支撑。
　　短暂的时间内，也许无法击杀布隆。
　　但是你剑姬在面临四个满状态敌方英雄的情况下真的敢TP下来吗？
　　你敢吗？！
　　“剑姬T下直接集火。”
　　Score沉着冷静。
　　他的Q技能已经开始蓄力，目光锁定着防御塔的位置。
　　而负责抗塔的锤石则是撤出了防御塔外，第二轮，老队长打算先扛！
　　孩神张了张嘴。
　　他想提示李牧取消传送，却已来不及了。
　　“可可，R。”
　　李牧低声说了一句。
　　射可可的盾牌已经交过了，却被锤石完美的限制封锁，导致其盾牌没有任何效果。
　　现在射可可手中唯一还捏着的技能，就是R。
　　没有说话，射可可的精神集中到了极致。
　　剑姬TP落地的一瞬间，射可可放出了大招。
　　布隆……雄壮的肌肉！
　　轰！
　　肩膀上扛着的巨大盾牌猛然砸下，地面瞬间开裂，同时那Q技能前冲的蔚也是被布隆R技能的击飞打断！
　　“没关系，杀。”
　　Arrow显然是个好战分子，他标记了一下治疗术让队友安心，同时锤石也在等待着钩子最后不到2秒钟的冷却时间。
　　剑姬的装备他们已经看到过了。
　　水银鞋，提亚马特。
　　没有哪怕一丁点的血量装，他们只需要每人将各自的技能甩在剑姬身上，剑姬就是必死的。
　　这一刻，不论是现场的观众，还是坐在电脑屏幕前的观众，都情不自禁的绷直了身体。
　　剑姬……会死吗？
　　也许会吧？
　　三名解说的语气有些低沉，就连他们都觉得李牧莽撞了。
　　这是四个人啊。
　　如果小炮还活着，也许能打。
　　但这世界上没有如果。
　　剑姬落地，迎面而来的是蔚。
　　又是这个蔚。
　　“没记性啊。”
　　李牧喃喃自语一声，R技能无双挑战抬手一挂，落在蔚身上。
　　4枚破绽清晰可见。
　　李牧操作剑姬，挪动身位到蔚的边侧，呈现出45度角。
　　旋即挥出手中的剑劈砍了出去。
　　这个位置，是位于两个破绽的中央。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　位于左侧的破绽应声炸裂。
　　如果有人注意到李牧的操作，就会发现他的鼠标点击的频率异常迅速。
　　走砍。
　　45度角的情况下对剑姬而言，只不过是走一步的距离。
　　在击碎了第一枚破绽后，剑姬获得了少许的移动速度加成，几乎眨眼间便是将第二段破绽击破！
　　E技能重置普攻接提亚马特秒接Q！
　　这一下位移的位置是另外两个破绽的中心夹角！
　　啪！
　　第三枚破绽炸裂，开来，剑姬的身形迅猛如电，将最后一枚破绽轰然打碎！
　　砰！
　　暴击，218！
　　轰！
　　现场炸锅。
　　回血阵出现，而蔚仅仅只是用E技能砸了一下剑姬后，整个人就没了？
　　1.5秒的时间有没有？
　　“西八？什么情况？！”
　　Score真的傻了。
　　无双挑战一共有4层破绽。
　　在剑姬刚出来的时候他也去玩过，用来打野。
　　结果每次都会无比尴尬的发现，剑姬在团战之中将R技能挂在对手身上后很难在段时间内将破绽打光。
　　甚至在R技能的持续时间内能不能把破绽完全打光都是一回事。
　　需要从四个不同的角度分别击碎破绽，想想都很困难。
　　但眼前这个剑姬将破绽全部击碎……用了多久？
　　蔚的暴毙完全超乎了KT众人的想象。
　　都是职业选手，在他们的印象中剑姬后期的确具备单秒能力。
　　但这不是后期。
　　这勉强算得上是中前期的时间段，剑姬想要将一人单人秒掉，需要做到何等的衔接？
　　卡萨丁没有丝毫迟疑，E技能丢出减速后直接选择逃跑。
　　他这波已经拿到一个小炮的人头了，算是发育了那么一丢丢，现在逃跑还有机会，若是再被剑姬杀了的话……这剑姬会肥到什么地步就真的难以想象了。
　　李牧也没有去追卡萨丁的意思，他标记了一下锤石。
　　射可可此时方才回神，连忙丢出Q技能寒冬之咬命中锤石，上前平A。
　　他的脑子里还犹如一团浆糊。
　　什么情况？
　　我就放了个R，什么都没干，就……就这样了？
　　“走走走！”
　　Arrow全然忘记了自己刚开始还叫嚣着要打。
　　看到剑姬向自己扑了过来，他脸都绿了，没有丝毫迟疑直接交了闪现。
　　至于没闪的锤石……
　　抱歉兄弟，帮不了你，我先走一步。
　　破空斩起手的同时，李牧敲下了W技能。
　　锤石就等待着剑姬前冲，因而厄运钟摆已经释放，想要将剑姬推开，只是却成全了李牧的念头。
　　“定。”
　　剑姬刺出去的剑尖上迸射出一道光芒，旋即精准无误的戳在了锤石身上。
　　眩晕。
　　李牧上前，平A接E，再配合布隆的一下平A将布隆被动的眩晕效果打出。
　　至此，锤石就已变成了瓮中之鳖。
　　轰。
　　中路防御塔应声爆碎。
　　肉鸡第一时间向上路赶去。
　　他去补线。
　　IG五人分工明确。
　　对IG而言，这波非但没亏，还赚了，只有孩逼献祭，剑姬却收获了两个人头！
　　追击战结束。
　　李牧站定在草丛内选择回家。
　　Kakao看了一眼李牧。
　　就算是他，此时也对李牧有些胆战心惊了起来。
　　还好……是队友。


第二百一十八章 谁与争锋？
　　布鲁塞尔博览馆。
　　即使隔得老远，也能清晰的听闻到场馆之中所传来的喧嚣声。
　　导播在工作人员的疯狂催促下，以最快的速度将之前那波团的慢镜头回放了出来。
　　0.5倍速的镜头之下，三名解说都瞪大了眼睛。
　　尤其是PDD。
　　剑姬的一秒五刀他也会。
　　光速击破R技能的破绽，他……也勉强能做到。
　　但却做不到像李牧这般迅速。
　　在慢放镜头下，PDD以自己的游戏理解开始解说。
　　“剑姬挂上R技能后没有第一时间选择A出一下破绽，而是调整好角度，想要快速打出无双挑战的四道破绽，这一点是非常非常关键的。”
　　“千万不要小瞧这个细节，你看，剑姬在两个破绽正中间，这种时候他A出一剑，必定能爆掉左侧或者右侧的其中一个破绽，想要快速把四个破绽打掉，是要用……”
　　PDD说到这皱眉摸了摸自己的头，似是在措词。
　　想了半天他的手在空中比划了一下：“要以Z的形状来打，你们可以理解吧？”
　　孙亚龙和西卡都是职业选手，而且他们也不蠢。
　　“你直接说以蛇皮的形状来打，我想观众们应该更容易接受。”
　　孙亚龙说着，还很骚气的用把手臂伸出，弯弯曲曲的扭动了一下。
　　PDD一乐。
　　笑起来像个三百斤的胖子。
　　“这波之所以能秒杀掉这个蔚，李牧依靠的是完美的细节，说实话我对这波操作挑不出什么毛病来，哪怕是鸡蛋里挑骨头也不行，他是把一秒五刀和大招完美的融合在了一起。”
　　“这套操作就是剑姬在短时间内最大化的输出伤害。”
　　PDD的语气中透着少许的羡慕。
　　他也能做到。
　　但做不到李牧这般闲庭信步。
　　毕竟只要有哪怕一个环节出了失误，这套技能造成的伤害就会打上一个折扣。
　　……
　　OH my god！
　　欧洲这边的解说已经叫唤了起来。
　　弯弯的解说也是，什么这人是个鬼啦！什么还怎么玩啦都冒出来了。
　　李牧回城。
　　买了个小木槌，额外又购置了一把攻速短剑，一个格斗手套。
　　这一局，他仍然选择出三相之力。
　　KT这边没有任何的肉坦英雄，出黑切全然无用，三相之力可以最大化剑姬的伤害输出，还有攻击速度的加成。
　　后期单带，一个大九头蛇、一个三相之力，推起线来简直不要太爽。
　　KT五人神色凝重。
　　这波之所以血亏，一来是因为剑姬拿到了两个人头，利桑卓再想和这个剑姬对线怕是难上加难了。
　　二来，中路防御塔告破，意味着妖姬解放了。
　　他不需要再一直呆在中路和卡萨丁对线，只要快速清理掉一波线后妖姬完全可以陪挖掘机进入到野区里面搞事情。
　　不消片刻，Score在打野的时候突兀暴毙。
　　用R技能复制了W穿墙，一脚踩在他的脸上，紧接着QW打出伤害，E技能锁链一挂，点燃一套，蔚基本就交代了。
　　“好难。”
　　Score有点蛋疼。
　　心态稳如他，现在也不知道该咋办了。
　　利桑卓的时光之杖还在路上，而且就算是做了时光出来好像对当前的局势也没有多大改变……
　　“尽可能的发育吧。”
　　Score叹了口气。
　　从均势一下子变成了地狱难度。
　　他现在只能期望IG的滚雪球能力不要太强。
　　只是很快，他就绝望了。
　　或许射可可无法做到完美的视野入侵，但李牧本就是辅助位，而且对辅助位的精通还要超过上单。
　　上单他才打了多久？
　　辅助又打了多久？
　　系统所赋予的专精并不是指完全没有了提升上限。
　　通过不断的练习，李牧能感觉到，自己还有提升的空间。
　　视野布局方面，李牧开始指挥了。
　　一边补刀推线，一边指挥，简直不要太轻松。
　　蔚不打算去上路了，这个时候去已经没有了任何意义。
　　剑姬一个砍他们两个都不是问题。
　　至于其余位置……也抽调不出人手了。
　　发育唯一还算良好的只有下路组合。
　　寒冰还没死过，而且补刀领先。
　　只是没有人头，领先的经济幅度也不算大。
　　野区的经济，被蚕食。
　　上下两路的外塔也虽之告破。
　　在IG步步推进的过程中也曾遇到了阻力。
　　比如正在打F4的Kakao被一个刁钻位置的眼位侦测到了，他本身却全然不知。
　　下路的Arrow退后两步，确保IG下路组合无法看到的情况下甩出大招。
　　魔法水晶箭精准无误的命中了挖掘机，草丛里的蔚冲了出来，卡萨丁紧随其后。
　　挖掘机交代了，人头再次被卡萨丁收入囊中。
　　只是才10级的卡萨丁距离到达自己的巅峰期16级还遥遥无期。
　　上路的剑姬却已将二塔破掉了。
　　Ssunday哑火！
　　双方你攻我守，KT继续努力拖着发育。
　　与此同时，KT战队的训练室内。
　　教练团正在讨论着什么，战术分析师也在小本子上写写画画。
　　看他们的神色，仿佛没有太多担心。
　　韩国队伍的可怕之处，在于他们不怕打BO5。
　　在面对OMG战队的时候，同样是先失一局，但对KT最后的胜利却没有丝毫影响。
　　他们有自信，也有那个底气。
　　这局不行，下一局重新来过就是。
　　“他们下一局应该会选择紫色方，我们这样……”
　　……
　　KT从建队之初到S8赛季，都不会打劣势局。
　　这一点李牧很清楚，所以在赛前就已指明了战术思路。
　　他们前期一定要拿尖刀阵容，能不和KT拖后期就不拖！
　　只要把KT前期的防守撕裂开来，那他们的胜算就会很大！
　　对此教练表示认同。
　　李牧的英雄池带给了他极大的便利性，此时IG的教练也在后台休息室和分析师们紧锣密鼓的筹备着下一场的BP。
　　剑姬……KT必要针对！
　　作为世界赛版本当之无愧的宠儿，能与剑姬对抗的英雄不是没有，但很少。
　　值得一提的是，这些英雄就算能够在前期和剑姬打一打，但在后期，双方装备全部发育起来时，却没有哪怕任何一个英雄能在单挑上战胜剑姬。
　　这就是剑姬的可怕之处。
　　同等发育，后期无敌！
　　召唤师峡谷中。
　　KT战队对大龙咬死不放，IG也不着急，任由剑姬去带线。
　　25分钟，三相之力、提亚马特、水银鞋，外加水银饰带的剑姬，已然成为了单线之中的霸主。
　　纵观KT所有人，谁与争锋？


第二百一十九章 职业战队，教练为王
　　当剑姬凭借水银饰带强行冲高地单杀冰女时，KT其余四人再也忍不住，选择强开。
　　仓促下的强开总会容易出现或多或少的失误。
　　KT也不例外。
　　稳扎稳打的IG战队在提前整理好阵型后，面对KT四人的冲脸丝毫不慌，淡定反打。
　　KT以强行秒杀掉孩神的小炮为代价，交代出了四条小命。
　　团灭！
　　剑姬破掉高地水晶后，继续攻击最后的防御塔。
　　大势已去。
　　直到最后，KT的中单卡萨丁都未能发育到十六级。
　　“Nice！”
　　李牧和Kakao肉鸡相继击掌，然后又和孩逼射可可揽了揽肩膀。
　　五人勾肩搭背，相继回到了后台休息室。
　　另一侧的KT五人也是如此，不过看他们的表情应该是不太开心的。
　　KT没想过以3比0的优势拿下IG，但这第一盘输的却有些憋屈。
　　不多时，KT战队的休息室里便传来了一阵争吵声。
　　“我们不要去玩什么特殊的战术，就让我和IG的上单对拼操作就可以了，用正常的英雄我不会输给他！”
　　Ssunday上局憋了一肚子的火。
　　他真是被气着了。
　　4518，这是他进入S赛到现在为止，打出的最低一场输出。
　　用利桑卓这种浑身上下都充斥着AOE的英雄，在接近30分钟的时间段里就打出了4500的输出。
　　丢人啊！
　　“你打不打？”
　　KT的教练冷漠的问道。
　　Ssunday一怔，旋即怒容收敛，沉默了下来。
　　“让你做什么你就做，哪那么多废话？前期自己犯了多少个对线期的细节失误你自己看！”
　　教练甩手直接把本子拍在了Ssunday的头上。
　　其余的KT队员对这一幕仿佛早已见怪不怪，一个个面无表情的坐在那，有的抠手指，有的四处观望，也有的把头埋了起来一声不坑。
　　“如果你在兵线刚到的时候跟着兵线走，根本不会丢开局的三个兵，还有，在明知道剑姬消失，己方三角草丛没有视野的情况下为什么要用E清兵？”
　　教练吐沫飞溅。
　　Ssunday头埋得更低了，不知道是被吐沫星子溅的还是心里真的羞愧。
　　“最后问你一句，下一局把剑姬Ban掉，你能不能给打？”
　　教练最后直接下了最后通牒。
　　韩国任何队伍里，教练至上。
　　至于选手？
　　你是打比赛的没错，但如果顶撞一个教练，或者说没有去理会教练所说的话依旧在赛场上我行我素，那么很可惜，你的职业生涯基本是要结束了。
　　只要教练将这件事公开，并且得到俱乐部证实的话，不论你的水平如何，将不再有任何一个国内俱乐部愿意接纳。
　　这就是韩国的职业圈！
　　Ssunday是队内的大腿也不能免俗。
　　如若不然，他也不会在S6赛季直接被队伍踢出去。
　　“教练，我知道错了，我打。”
　　Ssunday沉默了许久后开口说道。
　　“好，那我也不废话，我们直接进入正题。”
　　教练雷厉风行，也不理会Ssunday到底是真心认错还是假意，只要态度到了，那他就不会去追究。
　　至于事后报复？
　　在韩国，一个选手永远报复不到教练。
　　用韩国教练的话来说，不听话？都特么惯得。
　　休息时间不多了。
　　用了三分钟的时间发了脾气，教练又用了十分钟的时间详细解读了一下下一场应该用到的战术，以及BP思路。
　　选手们各自点头。
　　时间一到，上台！
　　……
　　“IG，IG！”
　　现场已经开始有了对IG战队的欢呼声。
　　胜者为王。
　　这就是欧洲观众们所认同的氛围。
　　KT五人面无表情的走上台来。
　　两支队伍在过道处遥遥对视了一眼。
　　李牧的眉头微皱。
　　如果说是正面交锋，依靠打团取胜的那种，很难打击到对手的自信心。
　　可单带不同。
　　上一局李牧的剑姬已经无敌了，对手只要不是三个或者三个以上的人过来抓他，都只是徒劳。
　　各种恶心死人不偿命的牵制理应让KT众人头疼的紧，尤其是最后一波，李牧发现Ssunday的操作都开始变形了。
　　但之前李牧看到Ssunday时，却发现后者神色间没有沮丧，反而对他露出了一个挑衅的笑容。
　　“这货是抖M吧，还是看上你了？”
　　孩逼凑到李牧身前，小声说道。
　　李牧看了他一眼，气若洪钟：“滚。”
　　“奥。”
　　……
　　解说席上，首战告捷对三名解说的气势提升真的很大。
　　尤其是韩国的解说台就在国内解说台旁边。
　　上一局他们经常会听到韩国解说席那边传来杀猪般的惨叫声，听起来感觉贼好。
　　舒服啊。
　　你韩国战队也有这么一天？
　　嚯嚯嚯。
　　“第二场比赛马上就要开始了，我觉得IG这一场一定要非常小心，韩国队伍一般都是第一局先失掉，之后再一点点Ban回来，有些怪的。”
　　孙亚龙认真地说道。
　　没有真正拿到赛点，甚至拿下整个BO5的对局之前，他都没有多少底气。
　　之前的OMG就是鲜活的例子。
　　“我觉得剑姬应该是没了，现在就看KT那边会不会拿出什么新的东西出来，这盘我们在蓝色方，所以船长和铁男这两个英雄还是要Ban的。”
　　PDD也是开口说道。
　　“铁男有必要吗？我觉得铁男还好吧，反正IG有应对的方法。”
　　西卡扭着头说道。
　　“是有应对的方法没错，但KT万一也拿出了相应的办法呢？”
　　PDD对此并没有很乐观。
　　LGD打KT的时候就放过一次铁男，但事实证明，他们死的很惨。
　　“还是看IG有没有自信吧，如果有的话我倒是觉得可以继续针对打野位，Score英雄池其实也就那，把他擅长的几个英雄封锁掉的话，只要Kakao前期限制住打野的节奏，李牧上路能压制对手，那就赢了。”
　　“你这么一说，我倒是觉得IG真的可以放铁男。”
　　……
　　三名解说逼逼了一通，Ban选也是在万众期待之下再次开始。
　　IG战队选择了蓝色方。
　　KT首Ban剑姬，Ban的速度之快让现场响起了阵阵哄笑声。
　　对此负责Ban人的Ssunday面无表情。
　　第一手Ban和最后一手Ban有什么区别吗？
　　至于被嘲讽……
　　等会我打回来，你们就会明白，我的对手只不过是个狗崽子！
　　IG咔嚓掉了船长。
　　KT二Ban沙漠皇帝。
　　IG紧接着针对了维克托。
　　面对KT，IG已经打算将思路贯彻到底了，就打前期，不给你发育的英雄。
　　想要拿沙皇或者维克托？
　　不存在的。
　　最后一手，KT迟疑再三后，Ban掉了打野方面的蜘蛛。


第二百二十章 可攻可守
　　KT的BP真的有一手。
　　或者说现在蓝色方的确在BP上有着一定的优势。
　　就比如说现在，KTban掉蜘蛛，放出了挖掘机。
　　那你IG就剩下一手Ban位了，你Ban挖掘机，我就抢铁男，你Ban铁男我抢挖掘机。
　　怎么都是血赚。
　　现在，就看IG的决定了。
　　IG教练沉吟了少许后：“挖掘机。”
　　挖掘机！
　　铿！
　　双方Ban人结束，KT没有丝毫迟疑锁定铁男。
　　他们这般快捷的选择反而出乎了IG阵容的预料。
　　“没什么好说的，选吧。”
　　李牧淡淡地说道。
　　没有哪个阵容是绝对无敌的，阵容与阵容之间都存在着相互克制的关系。
　　KT如果真能找出在和铁男搭配的情况下反而能够克制莫甘娜和大眼怪的阵容，那也只能说他们的确有本事。
　　莫甘娜、大眼怪敲定！
　　“锁了，这边IG故技重施，拿出了他们最先开发出来对抗铁男的一套组合，上次我们也看到了，效果很不错，这次面对KT也不知道能不能打出一样的效果。”
　　轮到KT选择。
　　KT的二楼和三楼分别敲定了慎，以及皇子。
　　完全陌生的一套阵容。
　　在这之前，KT从未拿出来过。
　　“这是放大招了吗？”
　　李牧脑海中飞快思索着这三个英雄之间的关系。
　　皇子打野？慎辅助？
　　应该不会。
　　面对大眼怪的情况下，慎是不可能打辅助的，除非他活腻歪了。
　　不用E闪现，慎想要先手到这两个手长的AP英雄几乎是一件不太现实的事。
　　“我中路还拿卢锡安吗？”
　　肉鸡开口问道。
　　IG教练正要答应，李牧却开口了：“先别拿中，流康特位，给我拿上路。”
　　“嗯？”
　　IG教练一怔，有些不解，但见李牧一脸坚持，还是决定听他的意思。
　　“你要拿什么？”
　　肉鸡问。
　　李牧沉吟了两秒……
　　“炼金术士可以。”
　　“嗯？”
　　三人齐刷刷的看向他。
　　“有皇子的情况拿炼金术士？”
　　教练更疑惑了。
　　那团战之中炼金很有可能会被限制的死死的。
　　“如果他们限制我，那就好了。”
　　李牧的话让教练略微思索后，恍然大悟。
　　他们这边的莫甘娜和大眼怪在团战中都是比较惧怕皇子突脸盖大的英雄。
　　皇子的R可以限制住莫甘娜的进场，同时也能限制住大眼怪的输出。
　　而且对手是选择了慎的，慎和皇子突脸，这种威力可不一般。
　　……
　　“他到底会多少英雄？”
　　Ssunday有些恼火。
　　“他会多少英雄无所谓，虽然我们没想到炼金术士这个点，但团战只要不去管他就好了，别忘了我们会选择什么来进行对抗。”
　　教练瞥了他一眼后，在看到IG分别敲定了炼金术士以及打野盲僧后，眉头微微一挑：“选。”
　　噔！
　　两手英雄几乎是齐齐敲定下来。
　　蛇女，以及S5世界赛上首次登场的一个英雄，稻草人。
　　KT敲定的速度极快，英雄头像刚刚闪过就已经锁定了，导致IG五人在回神之时，已经开始了他们的选人读秒。
　　“不得了不得了啊，啧啧。”
　　李牧恍然。
　　像是KT这种队伍果然是有点压箱底的东西的。
　　他们对IG上次选择的对抗阵容做了很深刻的研究。
　　不过这次BP，IG的应付也算是很好了。
　　一来是上单的选择，炼金术士让KT没怎么想到，不过在李牧看来，对手也不会特别的关注自己。
　　还有就是李牧把康特位留给了肉鸡。
　　蛇女号称专治一切非爆发性的手短英雄。
　　你选卢锡安？
　　线上怕不是会被蛇女锤出屎来，而且六级卢锡安也没办法单线打出优势，冲上去输出很容易会被蛇女石化。
　　论攻击距离，蛇女完爆卢锡安。
　　也就是肉鸡没选，选了的话就真凉了。
　　“我这边……”
　　肉鸡有些迟疑。
　　可供他选择的其实还有一个英雄。
　　惩戒之箭维鲁斯。
　　但这英雄在LPL是韦神的专利，他玩的真的少，而且玩的很一般。
　　“杰斯不错。”
　　李牧提醒。
　　“我把这个给忘了。”
　　肉鸡恍然。
　　杰斯他可是很擅长的，这版本用杰斯来打中单的并非没有，而且中期还很强，对位蛇女丝毫不虚。
　　“那就杰斯。”
　　IG教练有点心累。
　　自己完全插不上嘴啊。
　　BP都让队员做了，自己还在翻看小本本的时候队员就已经想到了应该拿什么英雄。
　　他这个教练，是不是有点不称职？
　　“教练，还有啥要注意的吗？”
　　李牧扭头问道。
　　教练看了李牧一眼，对其好感度更浓郁了几分。
　　小伙子很上道啊！
　　轻咳了两声，教练凭借自己对游戏上的理解把这一局前中期需要注意的一些问题简单说了一下，旋即在裁判的催促声中下了台。
　　双方阵容更替后，彻底敲定下来。
　　蓝色方KT战队，上单慎、打野皇子、中单蛇女、ADC铁男、辅助稻草人。
　　IG在紫色方，上单炼金术士、打野盲僧、中单杰斯、ADC莫甘娜、辅助大眼怪。
　　其实单从阵容上来看……
　　李牧感觉这好像是S8时期某段比赛日的阵容啊！
　　ADC是什么？
　　不需要也不存在。
　　反正下路都选AP英雄对着刚就是了。
　　谁怂谁儿子！
　　战幕拉开。
　　KT依旧选择强势入侵，不过这一次他们的入侵要显得更加彻底。
　　IG在李牧的指挥下选择避战。
　　1级团内，一旦打起来，有四大最恶心的英雄。
　　机器人、莫甘娜、布隆、稻草人。
　　稻草人的弹弹弹，弹走鱼尾纹在1级真的很烦，而且辅助稻草人基本都会1级点出E技能来。
　　750点的射程绝对能让大多数ADC吃瘪，选择出来对抗IG的下路也是因为如果在大眼怪放R的时候被稻草人弹射到，R会被强行打断。
　　至于IG有莫甘娜……
　　莫甘娜一级团强，在于它Q技能的稳定控制，控制效果时间比较长。
　　但若是孩神一级学了Q技能的话，恐怕下路推线的优势也就荡然无存了。
　　KT表面上看气势汹汹，其实也就是色厉内荏。
　　他们等待着莫甘娜升Q，一旦升Q，他们就会立刻掩护撤退。
　　不升Q的话，他们就继续入侵，要强行拿到这个蓝Buff。
　　对于这种无赖的行径，IG还真没有什么特别好的办法。
　　反正也是换Buff开，无所谓的。
　　你刷下半野区，我刷上半野区，一样一样。
　　李牧的炼金依旧是水晶瓶出门，一级学了个毒烟后就开始了自己的恶心之旅。
　　至于慎……
　　你来弄我，你打的死我算我输！


第二百二十一章 节奏伊始
　　李牧这一局选择的召唤师技能依旧是比较常规的闪现和传送。
　　炼金这个英雄虽说冷门，但在世界赛上却不是第一次出现。
　　甚至于S4赛季的上单冠军皮肤就是炼金术士。
　　由此可见，有些英雄不是无法登上世界赛的舞台，而是没有实力够强的召唤师掌控他们。
　　不断兵线的炼金术士不是好的辛吉德。
　　药王出装，还是面对坦克类型的慎，李牧不断线都感觉对不起手里的这个英雄。
　　看着毒烟在自己屁股后面搅动，Ssunday嘴角微微抽搐了一下。
　　狗崽子哟！
　　他也没说什么，反正自己这一局做好本职工作就可以了。
　　“我不是我打不过他，而是团队战术需要。”
　　Ssunday在心里默默的念着。
　　由于双方更换了野区的缘故，李牧压根就不担心皇子来Gank。
　　更何况皇子这个英雄在6级之前想要Gank炼金……不存在的。
　　哪怕被EQ挑飞起来想要打死炼金也绝无可能。
　　一波兵线吃完，李牧直接进入到野区，与刚打完红Buff的Kakao汇合，毒烟一扫一过，也算是帮盲僧提升了少许的打野速率。
　　打完一只野怪，第二波兵线又来了，李牧继续断。
　　边断线，李牧一边观察着慎的动向。
　　补塔刀对职业选手来说是基本功。
　　但慎这个英雄想要做到完美补刀还是比较困难的。
　　S5版本的慎还没有经过技能改动，Q技能还是丢飞镖。
　　清理近战兵的时候还好，远程小兵必须要经过慎的两下平A外加防御塔的一下伤害才能打死。
　　Ssunday细节上已经做的比较不错了，奈何还是会有少许的失误导致漏兵。
　　只是让李牧有些感叹的是，这个版本没有杀人戒指。
　　水晶瓶的层数消耗完毕，李牧直接在二塔旁侧的草丛插了个眼，然后回家。
　　一双草鞋，外加一个蓝水晶，旋即李牧TP到二塔处的眼位上，在TP的同时又买了个假眼。
　　落在草丛内，李牧把刚刚出现的一波小兵再次截断，然后去野区在蓝Buff与三狼交汇的空地上做了个眼。
　　这个眼位对于断兵线的炼金而言无比重要。
　　只要打野出现在上半野区，想要去刷蛤蟆的话就势必会被这个眼位发现。
　　能为队友反馈打野动向的同时，李牧也可以提前预知打野过来的路线，做出判断进行逃跑。
　　“要不要抓这个炼金一次？”
　　眼看着又一波兵线汇聚到自家防御塔下，Ssunday有些心累。
　　防御塔的血量已经被小兵磨掉了一些，这是无可避免的事。
　　而且把相当多的精力用到了补兵上，这让他感觉有些疲惫。
　　“我来试试。”
　　Score迟疑了一下，他也觉得这个炼金过得太舒服了。
　　如今皇子5级，炼金7级，慎6级。
　　慎之所以还没到7，主要是因为塔下的这波小兵他还没吃完。
　　按照召唤师峡谷中的出兵速度，在没有任何兵线拦截的情况下，下一波小兵也会快速到来。
　　早丢晚丢都是丢，所以慎在吃掉最值钱的炮车后，果断选择向炼金的方向靠拢而来。
　　此时炼金也看到了皇子，当即直接奔着皇子的方向走了过去。
　　“这人……”
　　Score皱眉。
　　他知道炼金的意图了。
　　临到近前，皇子扬起手中的长戟，抬手拍向炼金。
　　李牧也不慌，开着Q技能围绕着皇子转圈，在等级上具有优势的李牧怎么可能会惧怕少自己2级之多的皇子？
　　从远处走过来的慎被地面的一摊泥恶心了一下，跑速变得缓慢了起来。
　　越是如此，Ssunday对炼金的恨意就越深。
　　“蛇女要过去了。”
　　肉鸡提醒了一句。
　　“好。”
　　李牧明白，扭头直接开溜。
　　让慎丢了一波小兵的经验和钱，目的已然达到。
　　也是时候该回家出装备了。
　　Score当然不肯放过炼金，抬手EQ！
　　他的EQ速度已经很快了，然而李牧却是一个侧向的迂回走位，以非常极限的距离躲掉的皇子的技能。
　　然后向皇子的方向走去，抬手一抓，往身后一丢……
　　“抓不住了。”
　　Score脑阔疼。
　　他突然很想抽自己一个嘴巴子。
　　为什么自己明知道有极大的可能抓不死这个人，还是非要贱嗖嗖的跑过来抓呢？
　　脑子有坑！
　　暗骂了自己一句，Score把蛤蟆打掉，总算是到达了六级。
　　看了一眼下路推进中的IG双人组，Score觉得，自己是时候搞一波事情了。
　　双方这一局前期都显得很平稳。
　　下路在相互消耗中度过。
　　不得不说，稻草人还是对IG的下路组合造成了一定的阻碍。
　　稻草人的E技能冷却时间仅有10秒。
　　反观莫甘娜的护盾在前期却足足有23秒的CD。
　　这也就导致，莫甘娜可以开盾抵挡一次稻草人的E，却挡不住第二次和第三次。
　　此消彼长之下，IG的下路组合没有上次在面对C9时那般舒服了。
　　就在这时，中路爆发了战斗。
　　肉鸡一个迂回走位，毫无征兆开加速门和W技能秒切近战形态反手一锤砸在了蛇女身上。
　　远程形态W附着的攻速让杰斯又迅速敲击出三锤，而后肉鸡闪现E技能将蛇女锤回了一段距离，同时挂上点燃。
　　阴影之中，盲僧的Q技能精准无误的命中被锤回来的蛇女，二段Q跟进！
　　砰！
　　盲僧狠狠的一脚抽射在了蛇女身上，把它犹如踢皮球一般向自家防御塔下踹了过去。
　　Nagen此时展现出了当初肉鸡爆发出来的反应速度和手速，净化秒解点燃的同时半空中交闪向侧翼位移，打算快速逃离。
　　只是它的血量太残，在一顿逃窜后被肉鸡远程形态的一发炮击命中，直接被轰回了泉水。
　　“盲僧没R，杰斯没闪。”
　　Nagen开口反馈。
　　“好。”
　　Score点了点头，却是操控皇子径自进入到下半野区。
　　稻草人消失在了IG两人的视野范围内。
　　阴影中的稻草人是最可怕的。
　　不过IG下路的两人却并没有多少担心。
　　5级的稻草人而已，从他们两人的经验条上看，虽说快到6级了，但对手少吃一波兵线，经验应该更少才是。
　　然而在上帝视角之下的观众和解说们却都为IG的下路组合捏了一把冷汗。
　　只见皇子挑飞石头人，并且将大小石头人都打至残血后，稻草人过来仅用了一发E技能便将野怪全部收掉。
　　一阵光芒亮了起来，稻草人到达六级……


第二百二十二章 止损
　　“稻草人离开的时间有点长了。”
　　射可可似是注意到了什么，目光看向小地图。
　　在前期双方主要以发育为主的情况下，视野布置的相当不错。
　　尤其是中路肉鸡，Kakao帮助他做了一些视野，肉鸡自己也做了一些。
　　中路附近，都是亮起来的。
　　完全没有发现稻草人的身影。
　　IG在河道留有一枚真眼，为了防止皇子的Gank。
　　稻草人消失了这么久，没有去排视野，也没有去中路支援，那他……到底去哪里了？
　　蓦然间，皇子的身影出现在了河道草丛的真眼视野下。
　　射可可面色微变，一股不妙的感觉从心底升起。
　　“走！”
　　射可可话音刚落，蓝色方下路墙壁的阴影后便是有着一道枯瘦的身影跳出。
　　稻草人的身边有着密密麻麻的乌鸦四散飞舞，恐怖的AOE伤害瞬间席卷两人！
　　孩神第一时间给到了大眼怪护盾，并且打算做出回击。
　　但稻草人的先手太过突兀了，以至于莫甘娜下意识的给到大眼护盾后，自己却被恐惧当场。
　　另一侧，单人吃掉最后一波兵线的金属大师交出闪现，直接贴在了莫甘娜脸上，E接Q技能锤子的第三下，顿时爆发出了无与伦比的恐怖伤害！
　　皇子到来！
　　果断的EQ二连挑飞莫甘娜，而且值得一提的是，皇子旗子的落点在大眼怪的脚下。
　　大眼怪身上的护盾在乌鸦肆虐之下转瞬即逝，逼不得已射可可交出了自己的闪现。
　　皇子的反应却更加迅速，在大眼闪现的同时自己也闪现了，而后利用W技能将大眼减速，一下一下追着平A。
　　为了这波Gank，皇子显然处心积虑了良久。
　　他甚至提前买了一双五速鞋，就是为了让下路在看到他时已经没有了后退的时间。
　　大眼怪没有E技能，E技能之前已经放过了。
　　现在面对皇子时，射可可只能用Q技能对皇子造成减速，继续尝试逃跑。
　　虚弱和Q技能的双重减速让皇子的步伐慢了下来。
　　Score眉头微皱，转瞬舒展开来，也不打算节省技能了，R技能天崩地裂直接框住了莫甘娜！
　　另一侧，莫甘娜连R技能都没放出来便融化在了两人的恐怖伤害之下。
　　而且金属大师收招的W技能也让大眼怪的血量跌落一截。
　　皇子冲上来时，金属大师是给过皇子W技能的。
　　追击大眼怪，说是皇子一个人，其实也有着金属大师的伤害掺杂在内！
　　IG下路双人组……暴毙！
　　人头分别被皇子和金属大师各拿一枚。
　　这还不算。
　　下路的三人迅速将兵线推过去后，第一时间开始拿小龙。
　　Kakao操控盲僧潜藏在上方，打算尝试着抢一下。
　　金属大师的龙只有被自家队友打掉才能召唤出龙魂。
　　所以能否断掉KT战队前期的节奏，还要看这一波。
　　眼看着小龙血量差不多了，盲僧一Q命中了小龙，二段Q技能飞了下去。
　　只是还在半空中，稻草人的恐惧就到了。
　　“有眼……”
　　Kakao瞳孔微微收缩。
　　稻草人的反应不可能这么快，那就只有一种可能，对手一直在等他，等他下来！
　　金属大师一直留着自己伤害最高的一锤，当盲僧被恐惧后，他一锤砸在了小龙身上，另一侧的皇子惩戒将小龙吃下。
　　龙魂召唤！
　　皇子EQ二连把盲僧挑飞起来，稻草人施加沉默。
　　盲僧甚至连闪现都无法交出就直接阵亡。
　　“这节奏……”
　　上路断兵线的李牧见此情形微微摇头。
　　KT研究出来的这套阵容果然有点东西。
　　稻草人虽然不能出圣物之盾，导致下路清线速度便慢，但事实上在面对莫甘娜和大眼怪的情况下，被推线是一定的。
　　既然左右都会被推线，那对于自家这边的清线速度也就没那么考究了，快一点慢一点都无所谓了。
　　稻草人塔下是不怕消耗的，有W技能的吸血，就算血量再低，一个W也能快速回复起来。
　　6级这波神出鬼没的小细节倒是让IG防不胜防。
　　“他们稻草人应该是吃了石头人，皇子让的。”
　　射可可想明白了低声说道。
　　“嗯，小心点吧。”
　　孩神有些无奈。
　　“你们去中。”
　　就在这时，李牧突然说道。
　　射可可和孩神微微一怔，旋即似乎意识到了什么，复活后第一时间向中路走去。
　　阴影处。
　　刚刚打完小龙的三人带着一条龙魂已经汇聚到了中路。
　　S5版本的金属大师之所以猛，是因为前期小龙的血量就很高。
　　一旦龙魂被召唤出来，那简直就像是个人形BOSS。
　　即便是对手五人一同动手，在短时间内也很难把龙魂清理掉。
　　KT是不擅长打劣势局没错，但他们一旦在优势局里，滚雪球的速度甚至还要超过SKT！
　　龙魂咆哮着走到防御塔下，灼热的龙息一下又一下轰击着中路一塔。
　　肉鸡一炮轰上去，却不疼不痒。
　　照这个进度，KT战队的四人恐怕这波直接就能将中路一塔给推掉了。
　　就在这时，不远处一道粗大的紫色激光突兀出现，同时莫甘娜的身影也出现了。
　　在两个强大AOE法师的帮助下，小龙和兵线总算全部被清理掉了。
　　防御塔的血量，仅剩五分之一。
　　但终究是保住了。
　　肉鸡松了口气。
　　如果中路防御塔在十分钟之前就被破掉的话，那他接下来的发育都会变得无比堪忧。
　　杰斯作为中前期英雄，前期有装备优势的情况下很猛，装备均势的情况下一般猛，但若是装备劣势……
　　那这英雄就没多大用处了。
　　一炮下去，不能清理掉脆皮英雄四分之一以上的血量，杰斯就是废柴。
　　“IG这边的反应速度还是很快的，龙还没打完，下路组合就直接来中路了，而且小龙区域还没视野，这个意识真的可以。”
　　孙亚龙看出这局好像不太容易应对了。
　　但IG下路双人组的反应却让他颇为欣慰。
　　游戏时间进行到9分钟。
　　双方经济差在1000块左右。
　　这个差距并不算大，但其实IG这边上单炼金是领先了几百块经济的。
　　饭盒一出，李牧又买了个红水晶，一时间这个炼金肉的一匹，硬扛着小兵搞事情都不怎么疼了。
　　补刀差距扩大到了30，但李牧仍然不满意。
　　尤其是队伍的劣势愈发明显的情况下。
　　一波兵线清完，李牧眼角的余光突兀注意到……慎开大了。


第二百二十三章 野狗强开！
　　慈悲度魂落！
　　呜~……
　　紫色的光柱已经涌现，但地图上却没有皇子的身影。
　　皇子……在哪？
　　下路。
　　获得了一个人头的金属大师发育相当不错，在推线能力上虽然还不如莫甘娜和大眼怪的组合。
　　但很明显，IG下路的兵线压制对金属大师来说已经渐渐变得疲软了下来。
　　强队……就是强队。
　　对此孩神和射可可心下凝重。
　　在他们的视线范围内，稻草人突兀站在原地，开始吟唱。
　　刚刚释放过Q技能的孩神微微一怔，旋即毫不迟疑掉头就跑！
　　哇哇哇！
　　漫天乌鸦飞舞而出，稻草人直接选择当面跳大。
　　落地后交闪躲避掉大眼怪的E技能，跟进恐惧将大眼怪束缚住。
　　金属大师迈着并不算蹒跚的步伐已经大步走了上来。
　　另一侧，莫甘娜在紫色魔免盾被打破后，直接交了闪现。
　　然而在墙根的位置，却突兀出现了一枚旗子。
　　“这是……”
　　孩神瞳孔收缩。
　　德玛西亚！
　　皇子身披金甲，从墙后出现。
　　他这一波Gank的位置竟是在下路紫色方一塔后的三角草丛。
　　而且，皇子的身上还有一道绚丽的紫色光芒。
　　名为绝望的情绪从心底升起。
　　皇子显然不打算留技能，天崩地裂框下，紧接着慎的嘲讽也落在了莫甘娜身上。
　　莫甘娜逃无可逃。
　　中路，盲僧摸眼R闪将蛇女踢到了杰斯脸上，被杰斯抡起锤子一套秒掉，而后两人开始迅速推塔。
　　又是皇子和金属大师分别拿到了人头，4人没有选择撤离，而是第一时间选择推进下路防御塔。
　　下路IG在被推。
　　中上两路KT都在被推！
　　“中路防御塔他们拿不掉，我们推掉了之后直接转中。”
　　Score看了一眼上塔，血量已经很少了。
　　而且炼金的等级很高。
　　这才不到11分钟，炼金居然9级了。
　　领先了慎至少一级，甚至还要更多！
　　上路防御塔顺利告破。
　　李牧看了一眼自己的召唤师技能。
　　TP已经好了。
　　回到家，李牧迅速点出了两件装备。
　　正义荣耀，外加一双附魔过后的水银鞋！
　　“炼金做这件装备吗？不是一向都时光搭配冰杖面具这种比较好一些？”
　　看到炼金的装备，孙亚龙显得很疑惑。
　　因为比赛里很少有人玩炼金。
　　正义荣耀又是只有奥拉夫这种英雄才会出，所以孙亚龙对于炼金出装的印象还停留在S4版本。
　　S4末期才有的正义荣耀，这也难怪他会好奇。
　　“这件装备……我觉得还好，李牧应该是有自己的考量吧。”
　　PDD不玩炼金，所以也不晓得。
　　殊不知李牧对正义荣耀这件装备却是相当看好的。
　　尤其是在S5赛季！
　　这个版本的正义荣耀虽然被砍了一刀，但血量的附加却足足有600点！
　　不像前世的S8版本已经被砍到400了，而且合成公式也有了少许的变化。
　　S8版本的正义荣耀是用小冰心合成，现在却是饭盒。
　　另一件小件装备都一样，是晶体护腕。
　　李牧觉得，对炼金而言，性价比最高的就属正义荣耀这件装备了。
　　主动效果可提升持续3秒，百分之60的移动速度加成，还是群体的。
　　不论是对炼金个人而言，还是整个团队，正义荣耀都相当不错。
　　附魔失真过后，李牧看了一眼小地图，旋即在上半野区靠近中路河道的一个草丛TP。
　　IG下路的四人组已经汇聚到了中路，看样子是打算把IG这边残血的外防御塔也推掉。
　　李牧眯着眼睛，暗自考量着。
　　稻草人对他来说是比较麻烦的一个点位，如果能够把稻草人的恐惧骗出来的话，那他进场会非常容易。
　　蓦然间，李牧似乎想到了什么。
　　“孩逼你T这里。”
　　李牧觉得，葛炎的传送应该是好了的。
　　标记了一下自己方才TP的位置，李牧说道。
　　“开团？”
　　肉鸡询问了一句。
　　“我来开，秒掉一个人就走，见好就收。”
　　说着，李牧标记了一下稻草人。
　　“了解。”
　　Kakao和肉鸡都表示明白。
　　莫甘娜悄无声息的TP了下来。
　　只有在视野范围内500的距离中敌人TP才能够看到隐约的动画效果。
　　李牧之前所T的位置明显没有眼位，莫甘娜T下来也没有被人发现。
　　“准备。”
　　李牧一声令下，孩神的神经顿时紧绷。
　　go！
　　话音落下，李牧大招、正义荣耀齐齐开启！
　　同一时间，莫甘娜也跑的飞快，给李牧套上了护盾！
　　嗡！
　　3秒钟的加速时间，从河道冲到线上，易如反掌！
　　草丛里突兀窜出的炼金吓了KT众人一跳。
　　尤其是稻草人，他本能觉得，这货是本着他来的。
　　“没闪了是吧？”
　　李牧冷笑。
　　毫无阻碍的冲到了稻草人脸上，李牧迅速在地上丢了一摊粘液，旋即抬手把稻草人摔了出去。
　　啪！
　　稻草人被摔在了炼金的粘胶身上，当即被禁锢在地！
　　轰！
　　远程杰斯的一炮和盲僧的Q技能几乎齐齐命中稻草人。
　　对杰斯而言，最喜欢欺负就是稻草人这种脆皮到不能再脆皮的英雄。
　　一炮五分之二的血量毫不夸张！
　　再加上炼金本身所附带的伤害，稻草人居然直接被秒掉了。
　　“我还有R。”
　　孩神开口说道。
　　“有R的话……”
　　李牧稍作沉吟：“尝试打一下，打不过直接就走。”
　　正义荣耀的效果消失，激荡而出的波痕扩散开来，对附近的敌方英雄造成了一定的减速效果。
　　然而KT这边也不是吃素的。
　　金属大师的恐怖之处在于其有着相当不俗的伤害，还很肉！
　　咣。
　　R技能死亡之子直接砸在了莫甘娜的脸上，同时皇子EQ二连将莫甘娜挑飞起来。
　　这一瞬间，他们居然没有人去理会炼金，而是齐齐来集火莫甘娜。
　　孩神开启了大招，有饭盒外加一枚爆裂魔杖的他，伤害有一点，血量也有一点，三人集火在一瞬间并不能把它秒掉。
　　只是他终究没能捱到二段R技能伤害迸发的那一刻。
　　莫甘娜倒地。
　　化作近战形态的杰斯却进场了。
　　轰！
　　一套爆发伤害直砸在金属大师的脸上，配合一直充当搅屎棍的炼金将金属大师率先秒掉。
　　远处，蛇女赶来。
　　IG这边，射可可也到了。
　　两个强力法师英雄爆发之下，双方其余人等纷纷后撤，此时谁都没把握继续打下去能占到多少便宜。
　　一波交战过后，盲僧卖掉自己，莫甘娜阵亡，另一侧的KT战队，稻草人阵亡，金属大师阵亡。
　　双方打了个2换2。
　　在这般激烈的碰撞下，第二条小龙……要刷新了。


第二百二十四章 崩盘
　　中路的团战让IG把劣势稍稍打回来一点。
　　尤其是中塔没有告破尤为关键。
　　但现在的问题也很明显，莫甘娜和大眼怪所在的下路防御塔告破，他们两人已经不适合去下发育了。
　　但又不能让他们去上路，不然小龙是必掉的。
　　肉鸡的杰斯带的点燃而非TP，让他去上路也不合适。
　　李牧的炼金刚才又把技能交掉了。
　　眼看着上路的兵线向自家一塔汇聚，李牧的眉头微微皱起。
　　“有点麻烦……”
　　小龙还有十几秒钟刷新，几人回城后补给出门，也就差不多了。
　　他是可以集合打团，但这波团战的关键程度让李牧有些迟疑。
　　如果打赢，那自然一切皆好。
　　但如果打输了的话……他们这把没了。
　　这或许有些夸张，但绝对是有可能发生的情况。
　　中路防御塔血量太少，这条龙被KT拿下的话，IG中塔必破，而且有龙魂在，他们团战也没法接。
　　所以只有两种解决的方法，一种直接放弃小龙，他去发育，还有一种就是在对手打小龙之前硬刚一波团。
　　李牧的炼金……还有闪！
　　“打吗？”
　　李牧沉声问道。
　　“我没有R。”
　　“我也没有。”
　　下路的双人组纷纷反馈。
　　这一组合的弊端显现出来了。
　　R技能CD都比较长，中路才刚刚打过团战，他们怎么可能有技能？
　　“稻草人的R好了。”
　　“皇子的也是。”
　　李牧稍稍叹了口气：“放了。”
　　打不了。
　　他的炼金有正义荣耀后，不论是血量还是法力值都有了一定的提升，但伤害终究是不足的。
　　在做出第一件输出装备之前，炼金这个搅屎棍的效用比较有限。
　　倒不是说李牧对后排没有威胁，像他现在这样有一个人头一个助攻在手，并且等级全场最高，光是等级上的优势就注定他的伤害不会很低。
　　但问题在于，对手的伤害要比他更高。
　　小龙区域IG提前布置了视野。
　　通过视野可以看到，KT战队的辅助位稻草人一直没有出现，想来是潜伏在某个阴影之中，就等着IG众人上钩。
　　被拿了龙只是掉一座中塔，如果人死了，就真的可以投降了。
　　李牧当即选择去上。
　　其余人也没有去小龙坑，而是将中路附近的视野布置了一下，严阵以待。
　　炼金术师清理兵线的速度还是很快的，一大波小兵推了过去，李牧立刻赶向中路。
　　KT推掉一座防御塔似乎并不满足，他们打算继续前进，推进二塔。
　　稻草人进入了紫色方下半野区。
　　射可可顿时以Q技能抬手试探了一下，并没有命中人时方才上前做了一枚视野。
　　小龙，已经开始喷吐了。
　　防御塔的血量开始下降，而李牧的炼金已经从边侧绕了过来。
　　“他们稻草人不在，可能……”
　　射可可正说着，冷不丁的背后却跳出了一只通体被乌鸦弥漫的身影！
　　“这个人绕了一大圈！”
　　射可可瞳孔收缩，几乎本能般的向后交出闪现。
　　在下路第一次阵亡时射可可的闪现交过一次，如今已经冷却完毕，却立刻再次交了出来。
　　德玛西亚！
　　皇子进场，光速EQ二连后大招狠狠覆盖在了杰斯和莫甘娜身上。
　　杰斯交闪！
　　莫甘娜无闪可交。
　　炼金开启正义荣耀的加速进场，只是莫甘娜没有了护盾，交给自己了。
　　李牧没有去正面战场，反倒是直奔金属大师而去。
　　他的速度极快，在大招和正义荣耀的双重加速之下，李牧的速度快若旋风，抬手抓起金属大师就丢到了后面。
　　“西八！”
　　正准备上前输出的Arrow忍不住骂了一句。
　　他是团队中的主要输出点，而且第一件装备冰杖也做了出来，此时的金属大师输出爆高。
　　奈何他也没有闪现，被炼金切入后一点脾气都没有。
　　正面，莫甘娜率先倒地。
　　这盘孩神的莫甘娜就像肉BQ一样，被人随便欺负，R技能到目前为止就没能坚持到第二段引爆。
　　阴影之中，Kakao的盲僧突兀摸眼到了一个诡异的角度，一脚神龙摆尾踹在了皇子身上。
　　移库！
　　砰！
　　皇子身形倒飞而出，沿途撞飞了稻草人和慎，同时盲僧的Q技能落在了残血的稻草人身上，直接二段踢了过来。
　　哇！
　　场内混乱一片。
　　蛇女毫无征兆的R闪飞窜到人群中央，将扑过来的级盲僧以及边侧输出的杰斯尽数石化。
　　“Nice！”
　　KT五人大喊出声。
　　蛇女的R一直捏着，如今却奏了奇效。
　　“分解！”
　　大眼怪粗大的光柱开始在人群中扫描，残血的稻草人率先被秒，皇子也要暂避锋芒。
　　蛇女却压根不管不顾，已经有了冰杖外加女神之泪的她血量颇为丰厚。
　　区区一个辅助大眼的R技能，满血的蛇女还不放在眼里。
　　蛇女在输出。
　　最先倒地的是就盲僧，在毒牙的穿刺之下，盲僧血流如注。
　　而另一侧肉鸡的杰斯在从石化状态下恢复过来后，立刻一锤击飞蛇女，秒切远程形态QE二连。
　　巨大的能量炮轰击在蛇女身上，带走了他不少血量，同时把残血的皇子收走。
　　一炮双响！
　　Nagne正想着继续输出，却惊愕的发现，防御塔的仇恨转移到了自己的身上。
　　“我们……是不是少了个人？”
　　Nagne下意识的看去，却发现自家的核心点金属大师正在一摊粘胶上匍匐前进。
　　其实这个版本的炼金W技能还没有缚地的效果，在粘胶上面敌方英雄是可以交出闪现的。
　　只可惜，金属没闪。
　　在炼金面前，金属就像是老实人一样，笨拙不堪。
　　捶的话锤不死。
　　跑的话跑不掉。
　　挣扎着走出了粘胶后，金属大师打算进入战场收割一波。
　　如果能把杰斯的灵魂收下当打手的话，那他们这波团战是百分之百能获得胜利的。
　　然而他还没走两步，炼金又是把它随手一丢，丢到了粘胶之上。
　　Arrow：……
　　敲里吗！
　　如果他会说国语的话。
　　正面，IG活着的还有三人，炼金、杰斯、大眼。
　　KT也是如此，慎、蛇女、以及金属大师。
　　虽然这个金属大师到现在还没碰到IG的后排。
　　但也姑且算是个人吧。
　　慎动了。
　　这一刻Ssunday首次展现出了他强大的水准。
　　E技能嘲讽直扑大眼怪的同时，却在半空中来了一个诡异的90度转角，落地嘲讽的位置……是杰斯。


第二百二十五章 欺负我鸡？
　　嗡！
　　没有丝毫心理准备的肉鸡被嘲讽命中。
　　蛇女已经甩手在他脚下放了一团毒雾，毒牙不要命似得往肉鸡身上砸。
　　杰斯血量掉的很快，在恢复行动能力的第一时间肉鸡就切换了锤形态砸向蛇女。
　　但他的血量太低了，半空中的杰斯锤子尚未落下，血条已经率先消失。
　　除了在旁边遛狗的李牧，就只剩下射可可还活着。
　　蛇女的血量很低，尤其是在慎所赋予的护盾消失之后，看上去也就剩下一百点左右。
　　大眼怪就算是辅助，伤害也有一些，只要命中一个技能，蛇女必死。
　　Ssunday又展现出了桑爹的一面。
　　R技能的传送让他落在了蛇女身边，旋即慎立刻上前帮蛇女挡掉了一发致命的Q技能。
　　慎就像是在给蛇女保驾护航一样，一路顺着高地下方的墙壁向紫色方上半野区走去。
　　“慎的嘲讽还有6秒。”
　　李牧冷不丁的一句话让射可可微微一愣。
　　你不是在遛狗……遛金属大师吗？怎么还能眼观六路耳听八方的？
　　然而李牧表示，炼金在嗨起来的时候除了走位，的确不需要太多的操作啊。
　　你看这个金属大师，一直被拴在塔下完全出不去。
　　得知了慎嘲讽的确切时间后，射可可开始追。
　　他还有一个大宝贝没掏出来用。
　　冰霜女皇的指令！
　　工资装升级的产物。
　　对辅助的大眼怪来说，这件装备还是可以出的，又有减CD，还有主动效果的两只幽灵，法强提供其实也还可以。
　　然而让射可可蛋疼的是，幽灵分叉了！
　　特么的你们不是兄弟吗？
　　为毛一个去追慎和蛇女，一个跑去撵金属大师了啊？
　　Arrow很聪明的没有去攻击炼金术士。
　　不然他在塔下这么久，怕不是已经被防御塔给宰了。
　　正面的自家小兵兄弟所剩不多，Arrow觉得，自己如果再不脱离防御塔的范围还真会有生命危险。
　　算算炼金的过肩摔应该还有几秒钟，走出防御塔足够了。
　　等老子出了防御塔，就让你知道什么叫棒槌！
　　Arrow心里想着，然后迈着矫健的步伐向防御塔外走去。
　　这个时候幽灵来了。
　　Arrow的脸瞬间就绿了。
　　什么东西？！
　　啪！
　　冰霜效果炸裂开来，金属大师的步履瞬间变得慢如蜗牛。
　　百分之四十的减速效，最低持续两秒。
　　两秒钟时间能干啥？
　　金属大师在最后一个蓝色方小兵被防御塔怼死时仍然没能走出攻击范围。
　　炼金上前两步……
　　嘿兄弟我们继续嗨！
　　然后抬手一提溜，把金属大师又摔回到了防御塔下。
　　Arrow恼了。
　　就算是死也要死的光荣！
　　大招QEW一股脑的全都放了出来。
　　冰杖的减速效果附着在炼金的身上，炼金的跑速明显降低。
　　但金属大师的确是跑不掉了。
　　在全世界数以千万计的观众瞩目下，金属大师被活活玩死。
　　幽灵最终被慎抵挡了下来，射可可再追的话会有危险。
　　李牧示意射可可放弃，自己一个人钻进了野区。
　　吃了麻辣烫就想跑？
　　哪里有这么便宜的事儿！
　　炼金健步如飞，开着毒烟一路追击。
　　很快，李牧看到了慎，但是没有看到蛇女。
　　“蛇女只有草鞋，移速不可能比慎快。”
　　李牧心里想着，陡然迂回了一圈，直奔距离自己最近的那一片草丛而去。
　　“看不见我看不见我。”
　　Nagne默默的在心中念叨着。
　　他眼睁睁的看着炼金从自己身边擦身而过，但是炼金没有进入草丛！
　　唯一难受的是，回城被毒雾打断了。
　　“李牧没进草丛，哎呀！他为什么不进去看看？”
　　三个解说急得要死。
　　观众们也是纷纷哗然出声，这要是放跑了蛇女，IG就真的丢大人了。
　　“应该是太着急了吧？所以没注意到。”
　　PDD迟疑了一下说道。
　　只是下一秒他就闭嘴了。
　　噔。
　　黄澄澄的眼落在了草丛里，刚好把蛇女照了出来。
　　李牧操控炼金回手……掏！
　　蛇女被高高背起，半空中直接栽倒在地。
　　然后炼金还亮了一下队标。
　　“这……”
　　三个解说一脸懵逼。
　　现在他们要是还看不出李牧是故意的，那未免也太愚蠢了些。
　　只是这样嘲讽是不是有点败人品？
　　PDD似乎想起了什么，沉吟道：“你们记不记得刚刚杰斯是怎么死的？”
　　“杰斯……”
　　两人一愣，旋即恍然大悟。
　　杰斯……刚才也是死在了半空中，而且是被蛇女杀的。
　　那李牧这是在……
　　“老宋，哥哥给你报仇了。”
　　李牧尽量缓和着队内的气氛。
　　他虽说不是队长，但现在队内的话语权却落在了他身上。
　　这局目前是劣势，IG中下两路的防御塔一掉，接下来面临的将会是KT如狂风骤雨般的攻击。
　　孩神被搞的有点懵逼，肉鸡打的其实也挺郁闷。
　　李牧，在尽可能的活络气氛。
　　虽说现在的氛围还属正常，但若是士气真的低落下来，他想要再帮队友把士气提升起来难度可就增加了。
　　肉鸡一乐。
　　就连孩神都笑了起来。
　　3换4，这波他们还是赚的嘛。
　　“好好打，加油！”
　　孩神低吼一声。
　　他的心态的确受到了一点影响。
　　皇子仿佛爱上他了一样，每次大招必框莫甘娜。
　　这让团战中原本属于那种持续输出类型的莫甘娜没有了丝毫作用。
　　“报备一下召唤师技能，然后在野区做视野，看看能不能埋伏一波。”
　　李牧心下微微一松。
　　队友心态没有受到影响就好。
　　接下来，他只需要把疯狗发挥到极致就可以了。
　　回到家，李牧迟疑了片刻后购买了冰杖。
　　他在大面具和冰杖之间考虑了许久，这一局做大面具是完全没有问题的。
　　这件装备的生命值百分比伤害完全就是为对付肉坦英雄而生的。
　　慎算是纯肉。
　　金属大师算是半肉。
　　皇子这盘已经明确了自己的思路，所以Score这边是纯输出的装备。
　　接下来会很难打，二塔的血量只剩不到一半的样子，皇子下波团势必还会对莫甘娜发起进攻。
　　这意味着莫甘娜在没有中亚沙漏之前，都会很危险。
　　但中亚沙漏……还有很久啊。
　　李牧摇了摇头，走一步看一步吧。
　　摇摇晃摇……
　　操控着炼金，李牧一路向上。
　　下路的清线组合被放到了中路，肉鸡则是去到了下路。
　　上路的兵线其实更多一些，但对肉鸡而言太危险了，毕竟紫色方这边上路一塔还在，一旦被越塔，后果不堪设想。


第二百二十六章 李跑跑
　　炼金术士开始带线了。
　　觉得掌握了主动权的KT也开始头疼了起来。
　　有了冰杖之后，炼金的恶心程度可谓是上升了一个档次。
　　推线的速度翻了一倍不止，现在的他已经不是那个只有正义荣耀，磨了半天才把金属大师磨死的炼金了。
　　“这人怎么处理？”
　　KT众人在队内语音中讨论到。
　　“让他推吧，我们准备大龙。”
　　Arrow是一点都不想看到这个东西了。
　　被炼金支配的恐惧已然在他心底扎根。
　　“大龙还没刷，蠢货。”
　　Arrow这才想起，现在游戏时间才刚过十五分钟。
　　等等！不对劲啊！
　　十五分钟你跟我说炼金有两件装备了？
　　而且这等级……12级。
　　“炼金人头太多了。”
　　Score的眉头微微皱起。
　　此时的炼金数据为3/0/1。
　　外加167刀。
　　他都不知道这炼金是怎么混到这么多补刀的。
　　补刀冠绝全场。
　　数据冠绝全场。
　　之前还被队友称赞过的Ssunday脸上的笑容逐渐消失。
　　心里不太是滋味。
　　他刚才的E闪和帮队友挡技能的操作都好秀啊。
　　但是和这个炼金一比……怎么差距这么大？
　　光芒从炼金的身上亮起。
　　噗呲。
　　Ssunday感觉自己的胸口上被插了一刀。
　　13级了。
　　这炼金已经成爸爸了啊。
　　“我们集合抓死他一次吧？任由他这么带也是个麻烦。”
　　Nagne牙关紧咬。
　　他被羞辱了！
　　还被亮牌子了。
　　这绝对不能忍！
　　“我有冰杖，金属也有，只要我们包抄的好还是有机会的。”
　　见队友都望向他，Nagne开口解释道。
　　“那……要不试试？”
　　Score其实也挺烦炼金的。
　　但之前他明明已经发过誓……
　　“试试吧，皇子框住炼金，然后稻草人跳大。”
　　“等等，炼金之前就交闪了吗？”
　　蓦然间有人似乎想到了什么，开口问道。
　　众人的目光齐刷刷的落在了Arrow身上。
　　Arrow脸色一黑。
　　你们看我干嘛？
　　不知道不知道！
　　他上一波被搞的晕头转向，仔细想想……好像是没交，也好像是交了……吧？
　　不然自己怎么可能在塔下陪一个炼金玩了那么久？
　　“应该是交了。”
　　Arrow迟疑了一下后说道。
　　如果没交技能就把他杀了，那岂不是会显得他很废物？
　　他觉得，倾尽5个人的力量抓死这个炼金应该没什么问题。
　　嗯……就算有闪也没问题！
　　心里想着，Arrow心里有谱了。
　　他已经做好决定，等会儿一定要把炼金的魂给拘来，就算不能放毒也要让这东西在IG其余人之间乱跑，恶心死你！
　　包抄大计一定，五人瞬间便是直奔上路而去。
　　“他们人都不见了，李牧，你小心点吧？”
　　孩神看了一眼漆黑一片的小地图。
　　自家野区的视野IG倒是掌控了一部分，但敌方视野却两眼一摸黑，什么都看不到。
　　对于KT五人的动向，他们也不敢确定。
　　“没事，我死不掉。”
　　李牧开口说道，旋即沉吟了一下：“你们集合推下路，如果他们来抓我的话最好。”
　　“明白了。”
　　IG四人在将中路兵线推过去了之后迅速转上。
　　这时李牧也乐了。
　　草丛里，蛇女和皇子率先出现。
　　李牧断定，不可能只有这两个人，是绝对不可能的。
　　站在原地，李牧亮了个TSM的队标。
　　“宰了这个贱人。”
　　Nagne先动手了。
　　Q技能预判走位，却被李牧轻松躲避，同时李牧一个非常小弧度的扭身也将皇子的EQ躲避掉了。
　　大招开启！
　　毒雾放出。
　　“德玛西亚！”
　　砰！
　　Score既然决定了要抓，那就没有要留手的念头。
　　大号直接框住了炼金，同一时间，潜藏在蛤蟆野怪位置上的稻草人大招开始吟唱。
　　哇哇哇！
　　稻草人出现，李牧身上金光闪烁，正义荣耀也是第一时间开启！
　　这下Piccaboo傻眼了。
　　说好的没闪呢？
　　你特么玩我？！
　　不过不得不说，稻草人的这个大还是有那么一丁点效果的。
　　这大招所跳的位置，限制住了李牧的去路，导致李牧交闪只能往对面二塔的方向跑。
　　拦路虎慎和金属大师出现了。
　　然后Arrow就看见，这炼金直接奔着自己就跑了过来。
　　“以为我好欺负？”
　　他顿时就气炸了。
　　却见炼金抬手向身后甩了一坨粘胶，上前两步抓起金属大师就丢了出去。
　　金属大师只来得及给慎一个W，再将大招挂给炼金，然后就被摔到了粘胶之上。
　　禁锢。
　　Ssunday的慎嘲讽出手，成功命中了炼金，奈何纯肉的慎伤害真的不疼不痒。
　　“我回城，你追。”
　　Nagne看炼金这架势，觉得正面追根本追不上了。
　　当即他选择原地回家，卖了自己的多兰戒，把鞋子附魔了家园卫士。
　　KT五人全都眼红了。
　　五人强抓炼金，要是被炼金跑了，这脸还往哪搁？
　　李牧继续跑。
　　你们追，你们追上我就让你们嘿嘿嘿！
　　召唤师峡谷中有两个英雄是绝对不能追的。
　　第一是炼金。
　　第二是风女。
　　这两个都是遛狗……不对，溜对手能力极强的英雄！
　　炼金术士R技能的持续时间足足有25秒。
　　25秒之内，在座的各位都是弟弟。
　　其实只要李牧想，这个时候他已经跑没影了。
　　但那样没有意义，炼金最重要的是做到牵制。
　　哪怕他死了，也不能让对手放弃对他的追击。
　　毕竟自家的队友们已经快要到一塔了，就杰斯在的情况下拆塔速度绝对不会慢。
　　李牧走走停停，穿过了二塔后站在原地亮了个队标。
　　KT四人继续追击。
　　然后他们便是看到，李牧硬扛着高地塔的伤害上了高地。
　　一波兵线从泉水里冲出，李牧跑上去把中路和上路的兵线全都给拉了，在原地转圈圈收兵。
　　这个时候，满血家园卫士的蛇女跑的贼快，从家里从了出来。
　　蛇女非常明智，知道炼金在高机动性的情况下想要用Q和W先手都比较困难。
　　所以他选择用指向性的E技能。
　　毒牙命中炼金，炼金的移动速度顿时变得稍稍迟滞。
　　“留住了，快来！”
　　Nagne像是挖到了金疙瘩一样，整个人都变得兴奋莫名。
　　眼看着蛇女有要放大的趋势，李牧当即不打算继续逗留了。
　　牵制是一码事。
　　这要是把自己玩死了就是另一码事了。
　　他可是个大人头，死了很亏。
　　走位躲掉了蛇女的Q技能，又绕开了毒雾，李牧向下路高地塔跑去。
　　绕圈圈谁不会，有本事就追过来？！
　　能追得上我李跑跑算我输！


第二百二十七章 疯狂的KT
　　KT五人到底是没能留住炼金。
　　炼金一路从上路顺着高地跑到了下路，又绕了一大圈进入野区。
　　不论是移速，还是包抄的位置，都很难捕捉到炼金的身影。
　　下路IG四人已经将外防御塔破掉，并且连带着下路二塔都打掉了近半的血量。
　　“撤，先走。”
　　李牧瞄了一眼小地图，当即指挥道。
　　KT五人都快发狂了。
　　耽搁了这么久的时间，人没抓死，下塔还掉了。
　　这让他们原本占据的一丁点经济优势也是在这短短的时间内荡然无存。
　　“不要去理会这个炼金了。”
　　Score铁青着脸。
　　他很想把发出提议的中单给锤死。
　　这特么不是没事找事吗？
　　有这么长的时间他们带带线，做做视野，等第三条小龙刷新多好。
　　非得要来找炼金麻烦！
　　这波金属大师交了R，皇子交了R，稻草人也交了R。
　　在三个英雄没有R的情况下是不可能打赢团战的。
　　“都冷静一点，然后先去带线发育。”
　　Score沉声说道。
　　现在KT能做的就是强迫自己冷静。
　　炼金单人的经济和经验已经超过了他们这边接近两个人的总和。
　　他炼金终究只是一个骚扰类型的英雄，团战中没有什么爆发能力。
　　只要保护着金属大师打，把阵型整理好，炼金就会很难打团。
　　“呼。”
　　回到家的李牧迟疑了一下，选择开始做大面具。
　　这盘他反倒是成为了团队的核心输出点之一，指望发育不良的下路在团战中打出什么可观的伤害显然是行不通的。
　　这波虽说惊险万分，以极限的位置闪避掉了稻草人的恐惧。
　　不然就算他有两件套在身上，在面对对手五人集火的情况下还是有些不太够看。
　　“闪现交了，或许是个隐患，还好冷却时间可以接受。”
　　在购置了失真鞋子后，闪现CD只有240秒。
　　四分钟而已。
　　拖过四分钟，李牧甚至觉得，就连团战都可以和kt正面打一打。
　　杰斯目前的装备是魔宗利刃外加残暴之力。
　　可惜的是经过了一次改动后，杰斯切换形态已经无法堆叠女神之泪了，不然杰斯堆叠的速度甚至还要超过伊泽瑞尔。
　　大眼怪在做鬼书，鬼书这件装备炼金是不能出的，性价比太低。
　　在没有血量供应的情况下对炼金提升不大，所以还是大眼怪做好一些。
　　李牧继续带线。
　　一时间，召唤师峡谷内仿佛变得平静了下来。
　　李牧在带下路时，第三条小龙也快刷了。
　　射可可带着队友前去做眼。
　　时间进行到20分16秒。
　　蛇女在中路他推线，稻草人和金属大师出现在了小龙附近。
　　不过他们并没有开龙，而是在IG众人的视野范围内进行排眼。
　　李牧视线不经意间扫过小地图时，面色却是微微一变。
　　算算时间，慎已经有些时候没有出现在地图上了。
　　皇子也是。
　　这两人放着上路的兵线不吃，难道在野区搅基不成？
　　蓦然间，李牧似乎想到了什么，迅速标记大龙，语气急促：“快！他们在偷了！”
　　“不会吧？他们才两个……”
　　射可可刚想说话，却见自己在大龙附近的一簇草丛里留下的视野侦测到了蛇女的动静……
　　而在上帝视角之下。
　　偷龙，在20分钟男爵刚刚刷新的那一刻就开始了。
　　纯肉装的慎和皇子绕了一圈，在用扫描没有侦测到IG的眼位后，果断从IG野区的上方交位移技能进入到龙坑。
　　射可可的重心放在了小龙区域，因而对大龙区的视野稍稍疏忽。
　　而就是这般疏忽，却给了KT机会。
　　20分钟初生的大龙还很是脆弱。
　　纯输出装的皇子对大龙造成的伤害虽然有限，但慢慢磨终究还是能打出些许伤害的。
　　慎贴近大龙，负责扛主要的伤害，由皇子稍稍拉开一个身位，利用优胜于慎的普攻距离一下一下对大龙发起进攻。
　　大龙溅射的伤害落在皇子身上。
　　皇子也只是默默的嗑药。
　　一直到大龙的血量跌落到一半以下……
　　蛇女来了。
　　4000点血不到的大龙在有了蛇女加入后，血量迅速下降起来。
　　法术机关枪不是盖的！
　　嗡！
　　一枚蓝色的探照饰品落在了大龙坑内，把接近残血的大龙和三个生命值都不是很健康的身影找了出来。
　　“他们还真敢……”
　　李牧心下泛出些许寒意。
　　胆子太大了。
　　可偏偏……人家成功了！
　　当IG众人赶到时，皇子和慎已经迅速撤离。
　　蛇女在没有位移的情况下被IG赶到的四人包抄，一顿操作无果后倒地毙命。
　　但一个人头，换一条大龙……
　　很明显是KT血赚！
　　下半野区的稻草人和金属大师尝试偷龙，却被李牧驱赶跑了。
　　IG五人急匆匆的将这第三条小龙拿了下来。
　　“守吧。”
　　李牧叹了口气。
　　KT这波偷龙的举动未免太疯狂了些。
　　而且应该是提前很久就已经规划好了的。
　　蛇女和下路组合全部出现在了IG的视野范围内，而且距离大龙坑相隔甚远。
　　就连李牧都被骗过去了。
　　本来因为李牧的一波牵制，已经做到了让双方经济勉强持平的地步。
　　现在倒好，经济拉开是小事，关键是KT战队的推进，真的很难去防守。
　　杰斯清理被强化的小兵很是无力。
　　大眼怪和莫甘娜就不用说了……
　　“找机会开团吧。”
　　李牧咬咬牙。
　　经济差距绝对不能扩大。
　　如果真的让KT依靠大龙Buff把二塔全都拔掉，那双方之间的经济劣势将会让IG陷入万劫不复的境地。
　　大龙Buff强化过的小兵开始向中路推进过来。
　　李牧潜伏在野区的某个阴影处，静静等待着机会。
　　短暂的发育时间让他身上已经有了小面具，但大面具还在路上。
　　不过有冰杖在，他们至少具备一定能够接团的资本了。
　　唯一可惜的是，这个版本没有秒表……
　　“我上了。”
　　Kakao一脚天音波在命中小兵后，毫无征兆的踢了过去。
　　二段Q摸眼接……
　　可以看出Kakao的手速已经十分恐怖了。
　　人在半空中时，W技能摸眼已经探出身位。
　　但KT的稻草人反应同样恐怖无比，在盲僧摸眼刚刚落地之时，恐惧已经降临。
　　李牧暗道一声不好，当即正义荣耀和R技能全开，直冲KT后排！


第二百二十八章 首败
　　李牧最担心的一幕还是出现了。
　　在对手有大龙Buff的情况下，要么任由其推塔，要么自己这边率先开团。
　　而IG这边能够做到开团的除了自己，也就只有盲僧了。
　　Kakao清楚自己的定位，李牧现在的装备完全可以作为整个团队的核心。
　　这个开团的人，必然是最危险的人。
　　所以他选择强开。
　　Kakao操作失误了吗？
　　没有。
　　只能说KT不是吃素的，到底是世界强队，反应足够迅速。
　　咣！
　　盲僧被控制的一瞬间，金属大师毫不吝啬的直接甩给他大招。
　　五人集火的情况下，只用了一秒钟不到，盲僧就已瞬间被杀。
　　李牧进场所面对的足足有六个人！
　　“知识，来源于分解！”
　　滋滋滋。
　　大眼怪的R技能释放。
　　紫色的激光束贯穿敌阵，肉鸡的杰斯也是秒切近战形态，闪现锤入到敌阵之中。
　　孩神同样闪现冲脸，放出大招。
　　这是IG五人拼死的一波。
　　Kakao先死，而且是在未能释放出任何技能的情况下，IG这边只能尝试着凭借大量AOE伤害把局势挽回。
　　肉鸡这一锤的伤害的确恐怖，奈何有蛇女的反手在，肉鸡很快便被控制住秒杀。
　　之后阵亡的是莫甘娜。
　　KT五人的血量人均在半数以下，没有人去管背后丢技能的大眼怪。
　　大眼怪在大招结束后，伤害显得很是疲软。
　　在两人死后，KT五人全部将集火的注意力转移到了炼金身上。
　　“死！”
　　Nagne红着眼睛。
　　Arrow也不外如是。
　　从最开始的5打5，变成6打4。
　　到现在6打2。
　　李牧的血量迅速下降。
　　临死之前，李牧把四分之一血量的蛇女背到了身后，毒雾以及E技能的恐怖伤害让蛇女毙命当场。
　　但李牧同样也倒下了。
　　Shut Down！
　　炼金阵亡的那一刻，KT五人头顶齐齐亮标，包括倒在地上已经化为尸体的蛇女。
　　“你跳，你再跳一下啊？喜欢绕高地是吧？”
　　Arrow操控着金属大师以及盲僧的灵魂在炼金的尸体上踱步了两圈。
　　KT五人都是松了口气。
　　没什么嘛。
　　上一局完全是错觉而已。
　　这把炼金发育的是不错，但有什么用呢？还不是被他们平推了？
　　只剩下一个大眼怪的IG无力防守住四人的冲击。
　　携带着持续时间高达45秒的盲僧灵魂，KT一波冲上高地，推掉水晶，并且直接打算推进基地。
　　太快了。
　　22分出头，KT一波偷大龙直接奠定了胜势。
　　Ssunday看了一眼自己的数据。
　　虽然比炼金还稍差了点，但最起码稍稍赶超上来了。
　　“也就是他选了这种恶心人的英雄，有本事战士互拼，赢的人一定是我！”
　　Ssunday重新找回了自信心。
　　说起来，前两场对局，一场他用的是自己并不擅长的冰女。
　　另外一场用的没有太多操作性的坦克。
　　完全没办法展示出自己的实力嘛！
　　轰。
　　基地水晶爆碎。
　　KT五人一脸轻松，相互击掌。
　　只是他们抬头看去时，却愕然的发现，IG五人同样有说有笑。
　　“这……怎么会这样？”
　　Ssunday有点懵。
　　输了比赛，你们就一点不担心吗？
　　你们凭什么？
　　他突然有些心烦。
　　“都装的像一点。”
　　李牧轻咳了一声，而后面带笑容的看了Ssunday一眼。
　　气势低落？
　　输了比赛当然会有。
　　但自己失落的一面不要想敌人展露。
　　你越失落，敌人的自信心就越膨胀。
　　五人面含笑意，回到了后台休息室。
　　之前还算“欢愉”的气氛陡然消失。
　　……
　　中场休息。
　　KT五人突然有些闷闷不乐。
　　甚至……还有点忐忑？
　　IG的表现有点诡异，按理说，才20分钟出头就被平推，而且还套路了一波大龙，你们至少要表现出少许愤怒的情绪吧？
　　这一副满不在乎的样子是几个意思？
　　还是说……他们有大招？！
　　“教练，我们下一场……”
　　Ssunday忍不住张嘴问道，只是话还没说完就被教练抬手打断。
　　“下一场的话正常打，把我们平时打的东西拿出来就好，Ssunday，给你一个表现的机会，看你能不能抓住了。”
　　第二场轻松赢下，教练显得很满意。
　　他能够对游戏前期的战局做出部署，但却无法决定游戏中后期的走势。
　　自己带出来的队员们能够在僵局之中果断偷龙，这种应变能力让KT的教练颇为欣慰。
　　第二场赢了，第三场打出气势拿到赛点，那么进入决赛几乎就十拿九稳了！
　　Ssunday神色激动，认真无比地说道：“是，教练。”
　　解说席。
　　“这把可惜了，被偷了龙，不然感觉IG拖到后面是可以把KT拖死的，你看数据面板，上单炼金打了一万六的输出，全场最高。”
　　孙亚龙一脸惋惜。
　　PDD也不外乎如是：“不过说起来KT的确很强，那种局势下打大龙一旦被IG发现是必定要崩盘的，但他们敢去想，而且还实施了。”
　　“富贵险中求好吧，IG这把输得不冤，不过我觉得大家也不用太担心，刚才IG回到后台的时候五人的心态明显没受到影响，我们期待他们的下一场对局就可以了。”
　　……
　　国内的直播平台上。
　　此时观众的言论却是褒贬不一。
　　绝大多数都在为IG加油，但仍然有少部分观众逮住机会一阵狂喷。
　　“笑，你笑你妈，LGD就是一笑笑到了S6，IG我看也快了。”
　　“智商碾压，没得打，都滚回来吧。”
　　“我会在大洋彼岸等你们，快点游！”
　　喷子很真实。
　　赢的时候吹的最狠的那个，往往是输了之后喷的也最厉害的那个。
　　对比这些，此时IG的训练室内，气氛已经稍稍好转。
　　输了一把也没什么，真要是碾压了KT他们自己都会怀疑人生。
　　至于KT五人最后的嘲讽……
　　无所谓的，只有笑到最后的那个人，嘲讽起来才是最有力的。
　　“两场比赛，KT的实力我们大致也了解了，在中野上我们不虚，甚至是64开局，下路稍稍劣势一点无伤大雅，下一局如果对手抢寒冰的话，孩逼你应该知道要选啥吧？”
　　李牧看向葛炎。
　　事先IG已经经过了充足的预演，尤其是对下路。
　　对手选什么，应该要用什么去应对。
　　葛炎早已烂熟于心。
　　而且就算到了台上，对手阵容出现变动的话他们也是可以随机应变的。
　　“行，那没什么了，只要他们不选寒冰，我们就可以拿事先准备好的阵容，现在……上台！”


第二百二十九章 双盾体系
　　IG1：1KT！
　　对观众而言，尤其是对于欧美观众。
　　他们想要看到的不是摧枯拉朽的3比0，不是一支战队的实力完全碾压另一支战队。
　　而是双方强强碰撞，实力均衡，一路战到BO5打满为止。
　　这才是他们想要的观赛体验。
　　毕竟门票不便宜，怎么说也得值回票价不是？
　　“观众朋友们欢迎回来。”
　　孙亚龙摊了摊手：“话说，刚才在后台休息室里我遇到了李牧，你们猜他怎么说？”
　　“什么怎么说？”
　　PDD和西卡竖起了耳朵。
　　同时暗自后悔，自己怎么就没尿（shen）急（xu），这简直错过了第一手的消息了呀！
　　“事先透个底，这把IG打算用大招，而且这大招大到你们谁都想不到。”
　　孙亚龙一脸神秘。
　　“切……我脱了……咳咳。”
　　PDD刚想飚骚话，突然意识到场合不对，连忙收了回去：“你这说了和没说有什么区别？”
　　孙亚龙嘚嘚瑟瑟，一脸无辜。
　　“我看他应该也就知道这么点内容，知道IG会拿大招，至于拿什么就连他自己都不晓得。”
　　到底是孙亚龙德云色的搭档，两人的脑回路都是一样的。
　　果不其然，西卡这话一出，孙亚龙脸色顿时就是垮了下来。
　　“被猜中了啊兄弟。”
　　PDD也是恍然大悟，拍了拍自己的脑袋，暗地寻思：“孙亚龙这个人退役了之后有点骚的啊，连自己都敢忽悠了。”
　　“爱忽悠的人容易秃头，诅咒你以后变成秃子！”
　　心中腹诽间，PDD故作淡定：“好了，BP应该要开始了，既然都不知道的话那让我们来猜猜看，赌晚饭的，猜猜IG这边会选什么英雄好吧？”
　　“我猜下路，我鲟如果有寒冰绝对是要拿寒冰的，要是寒冰没了那我就猜个伊泽瑞尔吧，反正就是混子。”
　　“射可可玩个保排的那种，风女就很不错。”
　　孙亚龙猜完，扭头看向西卡。
　　西卡一个激灵，当即回答：“中野的话IG肯定会选择强势英雄，从前两场BP来看，IG明显不打算放给对手沙皇和维克托，所以中路大概率会是刺客英雄，打野的话……还是盲僧吧？”
　　PDD有些懵逼的看着把目光汇聚到自己身上的两人。
　　你们俩瞅啥？
　　特么的世界赛到现在，李牧貌似就拿过一次重复的上单英雄吧？
　　现在你们让我猜？
　　猜你妹！
　　“我猜他玩奥拉夫。”
　　PDD愤愤不平，随意蒙了一个。
　　“别搞笑了老铁，奥拉夫这英雄就前中期还算厉害，真到了大后期冲进人群会被秒的，你猜什么不好猜奥拉夫，今天你要是猜中了，米其林三星餐厅，好吧？我孙哥请客。”
　　孙亚龙嬉皮笑脸。
　　“我也算一顿，如果不是，就你请，OK？”
　　西卡忙不迭的趁火打劫。
　　“你们两个逼……”
　　PDD是真的懵了。
　　不过他倒是没有继续在这件事上纠结下去，毕竟现在三人里面他是混的最好的那个。
　　一顿饭吃个万把块算什么？
　　我骚猪还生吃过象拔蚌，你们吃过吗？
　　PDD鄙夷的看了两人一眼。
　　恰逢此时，BP环节已经开始。
　　出人意料，KT没有选择紫色方，而是选了蓝色方。
　　“他们第一手要抢一个英雄，抢什么？”
　　IG教练顿时警惕了起来。
　　“没关系，我们就按照自己的想法来就好。”
　　李牧的话让IG教练的神经稍稍放缓。
　　他也觉得自己多虑了。
　　OP的英雄多得是，哪里Ban的过来？
　　KT三手Ban位，分别给到了蜘蛛女皇、沙漠皇帝、掘墓者。
　　“Ban掉了掘墓……”
　　李牧若有所思。
　　掘墓的强大在于线上的消耗能力。
　　而且对拼起来，面对绝大多数的英雄时都不会陷入颓势。
　　尤其是在六级之后。
　　前期害怕被掘墓压制，六级想要凶一套甚至单杀……
　　这英雄到底是什么？
　　IG的三手Ban人很常规。
　　船长、铁男，最后一手给到了挖掘机。
　　放维克托！
　　“拿吗？”
　　KT众人迟疑了。
　　版本T1级别的维克托放出来了，他们的确没有理由不拿。
　　“拿，这样最好，甚至比我们预想中的阵容强度还要高。”
　　KT的教练稍稍惊愕后，脸上露出了一抹笑容。
　　维克托坐镇中路，之前两把全部都是劣势的中单也就不用太过担心了。
　　维克托之所以强，一来是因为他手长，二来有W技能重力场在，导致他在面对刺客英雄时也不会很虚。
　　一抢维克托！
　　简直完美。
　　轮到IG战队选择。
　　IG先是敲定了猪妹，随后又选了一手露露。
　　解说席上，三人的眉头微微皱起。
　　“该不会是要四保一吧？保孩神？大兄弟别闹……”
　　孙亚龙一脸懵逼。
　　肉坦类型的打野。
　　再加上很有可能是中单位的露露。
　　这明显是在向四保一的方向发展了呀。
　　保孩神？
　　别搞了吧……
　　就在三名解说都感觉IG的这个阵容有点迷时，KT战队的二三手选择也敲定了下来。
　　分别是卡莉斯塔外加牛头。
　　“好凶的下路组合……”
　　“孩逼，顶得住不？”
　　李牧问。
　　KT选择强度如此之高的下路，这倒是李牧没想到的。
　　因为一直以来，KT的下路都会选择那种团战比较容易找输出位置，中期补发育能力较强的英雄。
　　卡莉斯塔想找到输出位置不难，但容错率却很低。
　　选出这英雄来足以见得他到底是有多自信了。
　　“顶得住。”
　　孩逼一咬牙。
　　噔！
　　IG三楼敲定了大嘴。
　　四楼却诡异的选择了卡尔玛。
　　“oh my god！”
　　孙亚龙一拍额头。
　　“臭啊这个BP，四保一你保……你保……”
　　他说不出口了。
　　再怎么说孩逼也是之前自己的队友。
　　只是孙亚龙完全无法理解。
　　就算最近葛炎状态有所回暖，也承担不起团队核心的这个位置吧？
　　KT那边最后两手选人似是沉默了一下。
　　也许他们也被IG的阵容惊到了。
　　准确的说，是笑呛着了。
　　“4保1，有趣，太有趣了，他们跟我们打用他们的短板来打4保1？”
　　Ssunday笑得不行。
　　KT的教练也是一脸轻松：“他们没有更多的战术可以拿出手了，选择出这样一套阵容我并不意外，应该就是想随便打打，然后回家。”
　　“给我拿瑞文。”
　　Ssunday跃跃欲试。
　　Arrow看了一眼教练。
　　教练淡淡笑道：“拿吧。”
　　瑞文……敲定！
　　最后一手给到了Score的打野。
　　“喜欢四保一是吧？”
　　Score沉吟了两秒：“拿酒桶。”


第二百三十章 你能跑，我跟你姓
　　四保一的体系，最关键的是什么？
　　当然是阵型。
　　一旦负责保护的英雄和C位之间产生了距离，那C位和待宰的羔羊也就没什么区别了。
　　酒桶的选择堪称完美。
　　团战他只需要一个大招将IG的阵型冲撞开来，之后卡莉斯塔搭配牛头进行先手，瑞文进场，维克托爆炸输出……
　　在如此之多输出点的情况下，IG还怎么赢？
　　输定了！
　　阵容敲定，教练就感觉这把已经有百分之七十左右的胜算在手了。
　　接下来就看IG的最后一手选择。
　　沉寂了几秒钟之后，IG的五楼英雄敲定。
　　而且是秒锁！
　　所到之处，寸草不生。
　　豪迈嘶哑的嗓音响起。
　　李牧笑了笑，就是这个味儿。
　　铿！
　　当英雄敲定的那一刻，解说席上的三人齐齐石化。
　　“嗨呀！”
　　骚猪毫无征兆的一拍手，直接跳了起来。
　　开心的像个三百斤的胖子。
　　孙亚龙和西卡则是像是吃了两斤的苦瓜一样，脸上的肉都堆在了一起。
　　MMP真的要哭了。
　　他们每人都预测了两到三个英雄，按理说猜中的概率应该会更大才是。
　　他喵的现在倒好！
　　他们俩都没猜中，随口说了一嘴的PDD居然中了。
　　奥拉夫，果然是奥拉夫。
　　四保一的阵容，在奥拉夫出现后，仿佛变了问道。
　　“这种英雄？”
　　Ssunday笑容僵住。
　　但很快他的表情就又舒展开来：“奥拉夫没关系，我六级杀崩他。”
　　“你小心点。”
　　教练却没有他这么乐观。
　　选手的英雄池是教练在BP上能否翻盘的重要原因之一。
　　选手的英雄池越深厚，就越容易给教练加分。
　　奥拉夫这种无脑的东西很康特那种喜欢花里胡哨的英雄。
　　当然，前提是他会玩。
　　李牧会不会玩，KT的教练组对这一消息完全不了解。
　　在他们对李牧的认知中，包括李牧本身的韩服帐号他们都有拿到手。
　　可里面别说是奥拉夫了，就连上单英雄都没有几个。
　　他们哪里清楚，李牧除却在训练赛里拿出过一些英雄之外，大多数都是用自定义来熟络手感的，这也就导致基地中的某位打碟少年练自定义练的都快要魔怔了。
　　所以对李牧的资料，完全是空白！
　　“应该不会，他已经精通那么多英雄了。”
　　KT教练擦了擦额头上的渗出的些许汗水。
　　这两天，他话数据分析师对李牧做过详细的分析。
　　绝对不止A+。
　　上两场的表现在单线上，李牧对Ssunday几乎都造成了相当可观的压制效果。
　　去掉一些客观因素，李牧的分数应该要在91分的Ssunday之上。
　　也就是S！
　　不过一名S也没什么用。
　　KT教练给自己做着心理安慰。
　　就这么一想，教练握手的环节也就到了。
　　他没有时间再和队员们叮嘱什么。
　　看队员们都信心满满，KT教练也渐渐重新拾起了自己的信心。
　　毕竟他们的阵容的确很强。
　　有强开。
　　有团控。
　　有AOE。
　　也有切入。
　　简直就是样样俱全的完美阵容！
　　能赢，一定可以！
　　和IG教练握手过后，他心事重重的走进了后台。
　　“阵容已经选定了我们现在讨论也没什么意义，不过IG的冲脸和保排能力都比较不错，反打很强是这套阵容的优势吧，接下来就看选手们在比赛中的发挥了。”
　　PDD开口说道。
　　“说的不错，总之我们来给IG加油，要相信选手们的能力。”
　　孙亚龙和西卡对视一眼，均是看到了对方眼中的紧张。
　　骚猪表面上镇定，实则腿都在抖。
　　不是故意抖腿的那种，而是他……真的很紧张！
　　比赛开始。
　　置身在紫色方的IG第一时间便开始了入侵。
　　而且入侵的人数，居然只有诡异的四人！
　　“这是在装腔作势吧？兄弟。”
　　西卡不相信IG敢这么玩。
　　事实也正是如此。
　　IG以卡尔玛开路，见面就是一个RQ直接砸在了酒桶身上。
　　同时RQ所提供的草内视野，看到了瑞文一闪而逝的影子。
　　“OK。”
　　IG一击即中，然后撤退。
　　卡尔玛凭借工资装混了十块钱。
　　“奥拉夫……这是去干什么了？”
　　上帝视角之下，很多观众都好奇的看着紫色方的上单。
　　只见李牧开局后就一路长驱直入，进入到了野区，是蓝色方的上半野区！
　　然后蹲在蓝Buff的草丛里，隔墙往外放置了一枚饰品眼。
　　“多兰剑的奥拉夫，不会是要单人SOLO蓝Buff吧？”
　　西卡叫道。
　　奥拉夫一级清理Buff的速度还是很快的。
　　而且能顺带着连小怪一同清理掉。
　　“也有可能是在蹲人。”
　　PDD盯着小地图，突然惊了。
　　1级在察觉到IG有入侵的动向时，原本打算去上半野区的瑞文折回，和队友汇合。
　　单论1级团的能力，KT觉得自己这边绝对是完美胜出的。
　　真要是被复仇之矛跳起来，那IG少不得要留下几个人。
　　所以Ssunday一开始是奔着打架来的。
　　在看到IG撤退后，Ssunday不屑的笑了笑：“怂货。”
　　“帮我在蓝做个眼。”
　　Score提醒了一句。
　　“知道了。”
　　Ssunday懒洋洋的回应道，同时向上路走去。
　　路过蓝Buff时，Ssunday没来由的察觉到了一丝寒意。
　　他下意识往草里插了一枚眼，只是在眼位落下时，草丛之中率先有着一枚斧头飞了出来。
　　噗。
　　正中瑞文！
　　然后走出来的是奥拉夫。
　　Ssunday吓了一跳。
　　他就算再装逼也知道，1级的瑞文是不可能打得过奥拉夫的。
　　哪怕特么神速QA也不行！
　　1级奥拉夫，在学习Q技能的情况下，单挑就等于无敌。
　　别人A一下，他则是能造成两段攻击。
　　只要捡起斧子，就会减少4.5秒的CD。
　　这就是奥拉夫的恐怖之处。
　　1级的奥拉夫，CD为七秒。
　　从投掷出斧子开始算起，这意味着，当奥拉夫走上去把斧子捡起来的时候，CD基本又要好了。
　　李牧在这蹲的就是瑞文。
　　瑞文没来也没关系。
　　那他就把蓝吃了，然后回家2级TP上线。
　　不管发生了哪种情况，他都绝对不亏。
　　但瑞文既然来了……当然是吃肉更加重要。
　　Ssunday一个激灵，连忙学习Q技能。
　　第一段折叠之舞开启。
　　然而却不是用来攻击，而是逃跑！
　　学E提供一个护盾没有任何卵用，护盾没了，他他也就凉了。
　　Ssunday是想用三段Q技能跳墙而走！
　　“你能跑，我跟你姓桑。”
　　李牧咧嘴，笑容很和善。


第二百三十一章 全是细节
　　借助斧子所提供的减速效果，奥拉夫几乎是紧贴着瑞文一路追砍。
　　瑞文的血量越来越低，Ssunday的心情也不免紧张到了极致。
　　他强迫自己冷静，同时计算着逃跑路线。
　　一开始的时候他想省个闪现，如果是在奥拉夫第二下斧子投掷出的瞬间侧向闪现，那么奥拉夫恐怕很难再追上他。
　　但现在已经迟了。
　　奥拉夫每次斧子投掷出去的距离都分毫不差，刚刚好落在瑞文的身上造成伤害，又不会丢的太远。
　　所以在Ssunday看来，目前而言自己逃命的可能性只有一个。
　　那就是两段Q位移，掐着第三段Q技能不用，先闪现拉到墙边的位置，再借助第三段Q跳到墙的另一侧。
　　蛤蟆野怪刷新位置的墙壁是完全可以跳过去的。
　　如此一来，奥拉夫就算追到墙边，再闪现过墙追上自己的可能性就会极低。
　　想到这，Ssunday努力的开始向墙边靠近。
　　当预测到距离差不多是，Ssunday突然交闪！
　　二段Q技能过后的瑞文陡然闪现到墙边，Ssunday生怕自己犯下失误，因而迟滞了那么一瞬，在确定没有问题后才交了第三段Q。
　　在没有E技能前冲一下的情况下，老瑞文也不乏会有三段Q日墙的举动。
　　为了保险起见，Ssunday已经把自己所能做到的一切都做到了极致！
　　咻！
　　蓦然间，奥拉夫也交了闪现。
　　闪现紧紧贴在了瑞文身侧，甚至于，奥拉夫更靠近墙壁一些。
　　“闪现日墙？”
　　观众和解说都是一脸懵逼。
　　Ssunday就更不能理解了，甚至有些啼笑皆非。
　　大兄弟，我有位移技能可以过墙，你没有啊！
　　你闪过来做什么？
　　莫名的，Ssunday好像没有那么难受了。
　　本来以为自己必定会亏一个闪现，现在倒好，奥拉夫居然陪跑。
　　有点舒服。
　　这一瞬，Ssunday脑海中闪过了无数念头。
　　却全然没有注意到，因为奥拉夫的贴近，导致自己原本判定的位置出现了些许偏移。
　　单位碰撞体积！
　　英雄联盟作为一个2.5D游戏，在一些细节上的完善相当不错。
　　就比如说单位碰撞体积。
　　英雄穿过小兵，可以使小兵原本的行进路线出现些许波折。
　　而召唤师在操控英雄进行对线时，也偶尔会出现被小兵卡了一下放跑敌人，或者说干脆被卡住动弹不得的乌龙事件。
　　同样的，英雄与英雄之间也存在着单位体积碰撞。
　　在S5赛季，幻影之舞也就是红叉这件装备是可以帮助英雄免除单位碰撞体积的。
　　然而上单英雄却几乎不可能去做这件装备……
　　砰！
　　瑞文第三段Q技能抬起。
　　然而预料之中的过墙动作却并未出现，瑞文……日墙了！
　　奥拉夫被短暂的击飞后，看着落在自己眼前的兔女郎锐萌萌，舔了舔嘴唇。
　　当即抡着斧子就砍了上去。
　　“这边瑞文一个巨大的失误啊，三段Q没跳过去，不然的话可能就跑了。”
　　孙亚龙一拍大腿。
　　没有了位移技能的瑞文，在面对奥拉夫的情况下和小羊羔没有什么区别。
　　三两下就被砍死，奥拉夫拿到了一血。
　　1分40秒，1血到手！
　　同时也是本届S赛爆发一血时间最早的一次！
　　现场观众先是嘘声一片，但没过多久，观众们似乎听到了解说的分析，顿时欢呼了起来。
　　“不是失误，是单位碰撞体积。”
　　PDD却是摇了摇头说道。
　　“瑞文在三段Q想要翻过比较厚的墙壁时，必须要确保自己的位置和墙边之间的距离达到非常贴近的地步。”
　　“但是奥拉夫的突然出现却让瑞文被卡了一下，奥拉夫所提供的单位碰撞体积对瑞文来说是致命的。”
　　PDD缓缓地说道，同时面露鄙夷的看了孙亚龙一眼。
　　特么的就这还退役职业选手呢？
　　以前还觉得你这个逼打比赛的时候是在演，现在看来，是真菜啊！
　　“PDD说的对，我觉得非常有道理。”
　　西卡一开始其实也没有想到这一点上，但随着PDD说完后，他第一个站出来表态，证实表明自己其实也是知道的……
　　孙亚龙一脸懵逼。
　　沃日……单位碰撞体积谁不知道啊，我只是一时间没想起来！
　　当然现在说这话肯定不行了，徒增尴尬。
　　孙亚龙开始转移话题，轻咳了一声后说道：“这波奥拉夫很舒服啊，回到家后直接买了个布甲，一个眼，这样前期能最大限度的防止对手的Gank。”
　　“而且瑞文再想和这个奥拉夫对拼恐怕和找死没什么区别。”
　　PDD轻哼一声，倒是没有继续在这个问题是纠缠下去。
　　毕竟是老队友嘛，自己这该给的面子还是要给的！
　　……
　　对战席上。
　　察觉到队友投射而来的奇怪目光，Ssunday的脸涨红一片。
　　“老子被阴了。”
　　他嘟囔了一句。
　　“等我过去抓吧，你线上还是小心一点好。”
　　Score叹了口气。
　　瑞文是这盘很重要的一环。
　　他也算是职业圈中的老人了，IG的阵容别人没看出来，但他却看出来一些门道。
　　英雄联盟之中的所有阵容都不是一成不变的。
　　最佳的阵容是双核乃至三核体系，但这种阵容一般战队都拿不到。
　　多蠢的人BP才会把版本强势的英雄全都放出来给他们拿？
　　自家这边的阵容很不错，有版本强势的维克托，这种东西选出来就感觉中路稳了。
　　还有下路的卡莉斯塔，也勉强算得上是一个版本OP英雄。
　　换言之，他们这边的阵容很猛。
　　唯一的缺点就是容错率比较低。
　　只要是优势，那基本上可以做到乱秀IG。
　　但如果是劣势呢？
　　Score不敢想下去。
　　瑞文是很重要的一环。
　　如果这个奥拉夫在团战之中能够切死他们一个后排，那瑞文就必须也要做到和奥拉夫相同的作用。
　　在露露和卡尔玛的保护下，瑞文单人切掉大嘴很困难，不过有他们在，瑞文的压力会减轻不少。
　　但至少装备不能太差，怎么也得打掉大嘴一半的血量吧？
　　这个上单奥拉夫如果装备太好的话……
　　Score陷入沉思。
　　露露的W技能，搭配卡尔玛的护盾加速。
　　再加上奥拉夫本身的大招。
　　这个奥拉夫团战的冲脸速度有多快？
　　莫名的，Score感觉有些惊悚，同时下定决心，在奥拉夫有大招之前，自己必须要针对一下上路，至少也要将他抓死一两次。
　　否则到了团战里，这奥拉夫好像有点可怕……


第二百三十二章 声东击西
　　Score不愧是KT战队的节奏带动者。
　　短暂的思量过后，他突然想明白了。
　　IG这套所谓的四保一阵容，其意图保的很有可能是这个奥拉夫而不是大嘴！
　　且不论选手实力如何。
　　在前两场的BP环节中，Score都能感觉到，自家一个教练团在面对人家IG仅仅只有一名教练的情况下居然没有占到任何便宜。
　　这足以说明IG的战术储备是何等的充分，又怎么可能会在关键局中做出这种弃车保帅的愚蠢决定？
　　想明白之后，Score突然有些心悸。
　　IG把他们都忽悠了。
　　露露和大嘴本就是标配，任何战队在看到这两个英雄同时出现时恐怕都会和四保一联想到一起。
　　更何况IG后续还敲定了一手卡尔玛。
　　这就更不会被人怀疑其战术意图了。
　　可恰恰，这却是IG的战术布置。
　　Score突然意识到，如果自己真的按照教练离开之前布置的战术思路，以军训下路为主，不去管这个上路的话，那团战恐怕真的会凉凉。
　　“还好我机智，还好我想明白了，这盘我只需要在上路反蹲，然后让瑞雯去卖破绽，勾出他们的打野，再配合瑞雯进行反打……”
　　Score开始计划了起来。
　　如果说Ssunday是整个团队中的尖刀，那Score就是操控尖刀的那个人。
　　“要来抓吗？”
　　Ssunday见Score一直在上路附近徘徊，不由眼前一亮，问道。
　　“反蹲，他们打野在的，你看这个奥拉夫他在控线，等等故意去卖个破绽，我再上。”
　　Score说出了自己的想法。
　　“你的意思是……”
　　Ssunday不是蠢蛋，Score如此引导，他再不明白的话就是猪了。
　　“我就说他们怎么选了个奥拉夫，还1级套路我。”
　　Ssunday想清楚之后愤愤不平地说道。
　　……
　　“这酒桶在干嘛？”
　　李牧一边控线，一边注意着小地图。
　　此时的酒桶正处于蓝色方上路一塔后的三角草丛，他在那里静静的蹲守着，却全然不感觉自己的菊花很痛。
　　酒桶的屁股下方有一个眼位。
　　而且刚放下不久。
　　是猪妹干的。
　　李牧的眼择是放置在了河道草丛，再加上中单放置在上半野区正中央的一枚眼位，意味着酒桶所有想要Gank上路的路线被尽数封锁了！
　　搬选结束后，李牧提出的要求很简单。
　　6级之前，上路附近一切能被酒桶Gank到的路线，视野不要断。
　　然后……猪妹死蹲下路！
　　打野不要来上路帮他，这就是李牧的思路。
　　6级之前被酒桶Gank到对奥拉夫而言还有一定的危险性。
　　毕竟奥拉夫没有位移技能。
　　控制也是属于比较疲软的减速。
　　面对具备强力控制的酒桶，奥拉夫前期还是蛮惧怕的。
　　6级之后……李牧觉得，酒桶到时候再来Gank他也没什么用了。
　　因为这个一血，李牧觉得，身为队长的Score应该会意识到一些关于他在这套阵容中的定位问题。
　　也许会过来搞他。
　　但他没想到，这酒桶居然没选择主动Gank，而是打算被动防守！
　　“反蹲么？那你接着蹲吧。”
　　之前还怂的和三孙子一样的瑞雯突然上来A了下小兵，李牧一乐。
　　先让你吃点，最好吃饱点，吃饱了才能宰。
　　没过多久，李牧在河道草丛留下的饰品眼位消失了。
　　又过了两秒钟，酒桶在李牧的注视之下，来到了墙壁边缘，一挺肚皮消失在了视野范围内。
　　“连自己做眼的时间都算好了？”
　　李牧挑了挑眉。
　　很显然，酒桶是知道他饰品眼放置的位置的，前期不过才能持续60秒的饰品眼位很容易计算时间。
　　果不其然，酒桶E到河道草丛大概5秒钟后，瑞雯走了上来。
　　Q技能起手，直接贴到了奥拉夫脸上，A一下W接平A，再E技能二段Q技能回来。
　　瑞雯标准的无伤消耗手段。
　　这种手段甚至可以运用在防御塔下，QW进塔A一下E技能抵消防御塔的伤害撤出。
　　一般来说，碰到那些没有先手能力，且手还比较短的上单英雄，瑞雯这样的消耗往往效果显著。
　　可李牧……并非省油的灯啊。
　　恢复眩晕的第一时间，李牧甩手一斧命中了试图想要走位的瑞雯，上前两步平A接E！
　　捡起斧子再丢了出去。
　　噗！
　　一套伤害砸在瑞雯脸上，瑞雯的血量直接下降了一小半。
　　“对，继续追我！”
　　Ssunday对奥拉夫的恐怖伤害虽然很蛋疼，但此时的他却无比兴奋。
　　自己三段Q技能已经交了，E也没了，还没闪，多么好的单杀机会啊。
　　快上！来追我！
　　草丛内的酒桶已经跃跃欲试了。
　　Score估算了一下伤害。
　　如果奥拉夫真的只有一人追击的话，那只能说明，IG的打野不在上路。
　　到那时，他就能放心的直接E闪出去，再减速控制住奥拉夫。
　　没有闪现，没到6级的情况下，奥拉夫几乎必死！
　　所以他在等，只要奥拉夫再上前两步……
　　心里正想着，Score脸上的笑容突然僵硬了。
　　奥拉夫压根就没有追击的心思。
　　可以单杀，但没必要。
　　丢出斧子再次对瑞雯造成了些许伤害后，奥拉夫掉头回去，继续控兵。
　　本来兵线已经快控制不住了，但因为这波奥拉夫追击吸引了一定的小兵伤害，把紫色方的小兵拖延到了兵线上……
　　估摸着又可以控一会线。
　　瑞雯快吐血了。
　　你特么为啥不追？
　　1级的时候追老子追的那么凶，现在有了单杀机会不追了？
　　来杀我啊！
　　“这里不会有眼吧？”
　　Score一脸怀疑。
　　“绝对没有，他做视野的时候我的眼还没有消失，绝对是饰品眼，消失的时间也没错。”
　　“这就奇怪了。”
　　Score怀着疑惑，打算撤走。
　　偏偏在这时，下路爆发了人头。
　　卡莉斯塔和牛头的组合压线很凶。
　　再加上教练在比赛开始前叮嘱了Arrow，一定要尽可能的对大嘴进行压制，只要大嘴崩了，这场的胜利就是囊中之物。
　　所以Arrow打的很奔放，一度把大嘴的血线压低到了一半。
　　他感觉这个大嘴太菜了，几次走位失误都被他抓到了机会。
　　这不，又来了！
　　眼瞅着大嘴为了补一个远程兵进入到了牛头的攻击范围，Arrow连忙标记。
　　不用他说，牛头已经上了。
　　只是在W到大嘴的一瞬间，大嘴突然交出了闪现。
　　闪现的位置，不是逃跑。
　　而是直接闪现到了复仇之矛的脸上。
　　猪妹……从后方包抄了过来。


第二百三十三章 无间道
　　S5赛季的猪妹还未曾改版。
　　6级之前猪妹的Gank手段主要是以Q技能的短暂击飞，和W技能的减速效果为主。
　　E技能的伤害还算可以。
　　猪妹在开启W技能时，周身形成的寒冰风暴很克制依靠移动速度的英雄。
　　比如说……卡莉斯塔。
　　牛头二连磕头磕在了空气上。
　　在这个E技能还是给队友回复生命值的年代，牛头WQ二连一交，就意味着没有了任何的控制技能。
　　充其量只能当做是一尊肉盾。
　　前提还是对手会打他。
　　大嘴闪现到自己脸上，让Arrow吓了一跳。
　　很快他就注意到绕后包抄而来的猪妹。
　　由于还是前期，双方下路组合都没有回过家，野区的视野也比较匮乏。
　　在保持压线的情况下，后面的三角草丛却没有眼位，被Kakao钻了空子。
　　Kakao没有着急用Q技能，而是开启W紧贴着复仇之矛。
　　复仇之矛逼不得已，闪现治疗全交，但落地的位置却已有两个技能等着他了。
　　撒安的撒尅里密！
　　砰！
　　一枚核弹……
　　哦是卡尔玛的RQ飞了过来，正中红心！
　　恐怖的伤害让复仇之矛的血量瞬息间便是跌落到了一半以下。
　　而猪妹紧随其后的一拱又是让复仇之矛吃到了卡尔玛RQ的第二段伤害。
　　这下真是要了亲命。
　　不远处孩逼的大嘴吐出一口粘痰铺满了前方的道路，接二连三的减速效果让卡莉斯塔被按在原地，完全动不了！
　　“阿西吧！”
　　Arrow暴毙当场。
　　人头，被大嘴收下。
　　见势不妙的牛头早就顺着野区溜了，反正也没人管他。
　　“他去下路了？”
　　Score一脸的匪夷所思。
　　难不成自己判断错误？IG是真的要围绕这个大嘴来打吗？
　　Score有些难以接受。
　　直觉告诉他，自己的猜想是正确的。
　　但眼下发声的一切却不得不让Score重新理清楚思路。
　　LOL中，对打野这个位置来说，最致命的就是犹豫不定。
　　Score明显就进入了这一误区。
　　一个手中捏着闪现的酒桶，居然会不知道该Gank哪路。
　　上路还是下路？
　　Score犹豫再三，最后选择了去中。
　　结果就导致他E闪过来的半空中被肉鸡的露露变羊，虽说判定酒桶的肉弹冲击依旧落在了露露身上，并且造成了短暂的击飞效果。
　　由于没有后续的伤害补充，单凭维克托一个人根本不足以对满血的露露造成击杀。
　　对线不虚任何英雄，露露的名头可不是盖的。
　　“Score迷茫了呀。”
　　PDD显得很开心。
　　其实酒桶最好的选择是去抓下。
　　虽说IG下路布置了眼位，但对卡莉斯塔和牛头这种英雄来说，只要开到没闪现的大嘴，就完全可以拖延到酒桶抵达。
　　牛头还有闪现。
　　意味着当IG下路双人组看到酒桶出现在视野范围中的那一刻就已经死了。
　　现在没了闪现，酒桶对下路的威胁大大减弱。
　　Score经过了中路的Gank后终于想明白了。
　　他应该去下。
　　不管就是反蹲还是先手，都应该去。
　　牛头Q闪开到大嘴，再顶回来的话，就算他这个酒桶没有闪现也一样能造成击杀！
　　酒桶去下了。
　　猪妹却突然出现在了上路。
　　线上，走位不甚的Ssunday被李牧逮住，打掉了半血，正当他打算在防御塔下安稳吃一波兵时，猪妹出现了。
　　贼肉的猪妹，搭配完全不讲道理的奥拉夫，没有闪现的瑞文直接被塔下强杀。
　　轮流抗塔的IG两人，甚至连召唤师技能都没交。
　　“他怎么去上了，到底是针对哪路的？”
　　Score心里没来由的一阵烦躁。
　　他进入到了一个误区。
　　作为打野，当然是哪路有机会就去哪路。
　　但这一局Score却因为理解上的错误，导致自己一直被Kakao牵着走，全然没有半点节奏可研。
　　“来下路，打！”
　　Arrow有些粗鲁的打断了Score的思绪。
　　这算是喊醒了他。
　　Score已经短暂丧失了自我判断的能力，队友能在这个时候拉他一把，他也就颠颠的去了。
　　他需要找到自己的节奏。
　　藏在阴影中的牛头毫无征兆的上了。
　　砰！
　　Q闪！
　　这一下直接击飞了卡尔玛和大嘴两人！
　　“漂亮！”
　　Arrow眼看着大嘴被牛头顶了回来，忍不住喊了一句。
　　而Score原本有些迷茫的目光中也绽放出了些许神采。
　　肚皮精准无误的撞在了Score脸上，肌肉记忆所提供的操作本能让Score这一撞堪称完美。
　　这还不算。
　　接下来酒桶的Q技能还命中了上前救人的卡尔玛。
　　卡莉斯塔开始不停的跳跃。
　　拔矛！
　　刺啦。
　　恐怖的伤害让大嘴瞬间融化，卡莉斯塔依旧没有停止自己似魔鬼的步伐，一直在地面上摩擦着。
　　卡尔玛被逼无奈，交出闪现。
　　再不交闪他感觉自己也要死。
　　“抓下路，我能C。”
　　Arrow一脸自信地说道。
　　他的基本功算是韩国几大ADC里最差劲的。
　　但手速和反应速度却绝对能够排列前三。
　　Score听到这话突兀如梦初醒。
　　他之前一直在考虑，对手的阵容肥起来了之后他们要如何去应对。
　　却因此忽略了自己的队友一旦发育良好，又会对对手造成何等恐怖的威胁？
　　“死抓下路，打中前期！”
　　Score想明白了。
　　卡莉斯塔在所有的ADC里，中前期的能力几乎都是最恐怖的。
　　只要不被IG拖延到后期，IG怎么跟他们打？
　　“保下，这波酒桶尝到了甜头，可能会一直去。”
　　同一时间，李牧沉声说道：“不求能拿到人头，只要保证下路不死，正常发育就好，往后面拖他们没有胜算。”
　　经过了肉鸡简单的翻译后，Kakao明白了。
　　他点了点头：“好。”
　　接下来的一段时间，瑞文只能龟缩起来做人。
　　一个发育极好的奥拉夫不是他能惹得起的，哪怕是到达六级之后。
　　Ssunday在看到奥拉夫身上的装备时，嘴角猛烈的抽搐了一下。
　　小冰心，一双布甲鞋。
　　这是奥拉夫7级时的装备。
　　反观他，勉强凑够了钱买了小木槌。
　　但在经济上和奥拉夫之间的差距都快破千了。
　　之前在塔下的时候，Ssunday被迫开大清兵，同时也测试了一下自己的伤害。
　　然后他就发现，自己急头白脸两下QA，外加一发大招，对奥拉夫造成的伤害还不如一个Q接平A接E。
　　Ssunday打算清理完这波有炮车的小兵后就立刻回家，然而他却诡异的发现，奥拉夫……直接越过防御塔，向他的方向走来。


第二百三十四章 全身都是被动的男人
　　“西八你想干嘛？”
　　Ssunday顿时警惕了起来。
　　自己的血量是只有一半左右，但你奥拉夫想要越塔强杀……有点过分了吧？
　　瑞文有闪。
　　奥拉夫一样也有闪。
　　双方上单都是7级，奥拉夫的等级领先大概在半级左右。
　　面对瑞文的攻击时，奥拉夫抗住不是问题。
　　但对防御塔而言，没有丝毫血量装的奥拉夫能抗几下？
　　“找死。”
　　Ssunday见奥拉夫真的有动手的意思，顿时就火了。
　　这是有多不把他当人看？
　　这是职业比赛。
　　老子是LCK夏季赛的MVP！
　　你凭什么？
　　波！码！西！亚！
　　吼！
　　奥拉夫的全身陡然变得一片赤红，贴近瑞文后，奥拉夫E技能鲁莽挥击起手！
　　刺啦！
　　雷电降落，真实伤害落在瑞文的身上，直接砸掉了相当可观的一截血量。
　　4级E技能的情况下，奥拉夫只是一劈便有超过250点（220基础+0.5ad）的真实伤害。
　　劈落的同时，奥拉夫Q技能甩给瑞文造成减速，而后开启W一顿猛砍。
　　防御塔的攻击落在了奥拉夫身上。
　　瑞文的攻击也在进行。
　　双方血量都在迅速无比的下降着。
　　在众多观众们眼中，奥拉夫的攻击速度越来越快。
　　按照其被动，每消耗百分之一的血量会增加百分之一的攻击速度。
　　防御塔每一下攻击都能带走奥拉夫接近百分之二十的血量。
　　这意味着奥拉夫在开启W技能时所提供的百分之65的攻速基础还在不断增加！
　　明明只是肉装，但挥动斧子的频率却堪比前期开大的剑圣了。
　　“好快！好高的伤害！”
　　Ssunday眼皮一阵狂跳。
　　奥拉夫是罕见的几个不需要什么输出装就能打出较高输出的上单英雄。
　　当然，有了输出装之后的他会更猛一些。
　　咻！
　　瑞文在用了E技能护盾的情况下依旧只抗了不到三秒钟就不行了。
　　他连忙交出闪现，试图和奥拉夫拉开距离。
　　Ssunday发现，奥拉夫的血量也不算多，只要自己闪现的位置距离防御塔足够近，那奥拉夫在击杀自己后至少还要再抗两下防御塔！
　　几乎是在瑞文闪现出去的那一刻，奥拉夫直接交闪跟进。
　　E技能鲁莽打击再次落下。
　　4级的E技能，冷却时间仅有八秒。
　　再搭配小冰心的冷却缩减，以及自身符文天赋所提供的百分之十，E技能仅有6秒左右的CD。
　　按照其被动，A一下，减少E技能1秒的CD。
　　奥拉夫造成伤害最为恐怖的技能再度冷却完毕！
　　轰！
　　又是一道雷霆降落，残血瑞文直接就不行了，暴毙当场。
　　但Ssunday却不惊反喜。
　　在他看来，奥拉夫这个血量是必然会被换掉的！
　　防御塔的攻击落下。
　　然而让Ssunday愕然的是，奥拉夫原本只有300点左右的血量突兀上升了一丢丢。
　　不多，大概只有70点左右的样子。
　　但是这血量，是哪里来的？
　　E能的被动！
　　Ssunday几乎是咬牙切齿般说出了这句话。
　　在所有的英雄之中，奥拉夫是非常独特的，也是十分罕见的。
　　他的每一个技能都存在着特殊被动。
　　被动技能的增加攻速。
　　Q技能的拾起斧子减少冷却缩减。
　　W技能每损失百分之二的生命值就会增加百分之一的治疗效果加成。
　　E技能最恶心，普攻减少CD的情况下，击杀目标还会返还其消耗！
　　奥拉夫的E技能消耗的不是法力值，而是血量。
　　4级E技能消耗的血量按照奥拉夫目前的AD数值来说，足足有七十多点。
　　砍死了他，血量……自然而然就回了一些。
　　“应该还是可以打死的。”
　　Ssunday心中默念。
　　奥拉夫的身形已经接近了防御塔的边缘。
　　但防御塔的攻击已经落下了。
　　他的血量……应该承受不住一下防御塔的攻击！
　　然而Ssunday转瞬间就看到了让他几乎要抓狂的一幕。
　　一波自家的小兵慢慢悠悠的走了过来。
　　奥拉夫在W技能持续时间6秒钟仅剩两秒的情况下，对近战兵开始输出。
　　在场的观众们都哗然了。
　　他们眼睁睁的看着，残血的奥拉夫血量正在以肉眼可见的速度上升！
　　1级的W技能。
　　在获得百分之十四生命偷取的情况下……
　　奥拉夫在持续时间内足足损失了超过百分之八十的生命值，换来了百分之四十的生命偷取效果！
　　加上主动技能效果提供的百分之十四……
　　几乎可以堪比老版亡灵勇士塞恩开启大招后的生命偷取了。
　　眼睁睁的看着奥拉夫硬抗了一下防御塔的伤害后血量锐减，却又一点点的回到了五分之一左右。
　　Ssunday快要崩溃了。
　　“这个奥拉夫，oh my god，他是真正的猛士！不死的猛士，居然还活着！”
　　欧洲的解说富有感染力的话语让现场的观众位置沸腾。
　　全场都在呐喊着李牧的ID！
　　“征服现场观众数量达到百分之40，请宿主再接再厉。”
　　冷冰冰的声音让李牧微微一愣。
　　这就百分之四十了？
　　挺简单的嘛！
　　“太夸张了吧？我不知道李牧是提前算计好的，还是说他蒙的，如果是前者，我只能说，今年世界赛的第一上单，当之无愧就是李牧。”
　　孙亚龙激动的满脸涨红。
　　越塔强杀LCK夏季赛MVP。
　　而且是前期越塔！
　　最后还没被换掉！
　　这简直……是第一次发生在国产上单选手的身上。
　　用发条的话来说，就是……太令人激动了！
　　“这个奥拉夫真的要成疯狗了。”
　　目送着王者回城，PDD看到奥拉夫逃出来一把小木槌后，顿时倒吸一口冷气。
　　真的要往输出装的路线发展了。
　　奥拉夫不需要太多输出装。
　　一件足够。
　　但就是这一件却足以造成毁天灭地的效果。
　　下路爆发战斗。
　　Score第四次来到下路，依旧被猪妹极限距离的R技能化解掉。
　　不过这次Score学精明了，他甚至连R都没交，E上去只是为了吓唬IG一下。
　　效果的确是有的。
　　没有R技能的猪妹其实作用很一般。
　　Score当即就标记了一下小龙，示意队友集合。
　　卡莉斯塔有拔矛，在对大龙和小龙的掌控方面，KT是占据绝对优势的。
　　目前仅剩的唯一优势，Score不想相让。
　　眼下算是一个不错的机会，奥拉夫没R，自己还有大招，对手敢来他们就敢打！


第二百三十五章 疯狗出山！
　　对于在小龙集结的KT众人，IG的决策显得很光棍。
　　大嘴在线上一个人推兵线发育，卡尔玛则是进入河道，远远的甩个RQ什么的。
　　你打任你打，我推我的塔。
　　大嘴点了两下防御塔，当小龙死亡的声音从召唤师峡谷中响起时，孩逼没有丝毫留恋，当即后撤。
　　卡尔玛回到线上，给大嘴一个加速，两人双双把家还。
　　一条小龙而已，让了。
　　有本事你集齐五条，不然咱们就发育，发育到后面看谁更厉害一点。
　　这一局的进展远远要比之前IG的比赛节奏慢得多。
　　双方都进入到了平稳的发育期……除了上路。
　　瑞文已经崩了。
　　当奥拉夫对线经济领先超过一千五百块时，瑞文再想单线去面对这个奥拉夫已然是变得困难无比。
　　因为在操作得当的情况下，瑞文连呆在防御塔下都变得有点不太安全了。
　　他要是像Rank一样带的点燃还好，塔下至少还有少许的安全感。
　　可惜，他是传送。
　　时间一分一秒的过去。
　　双方在中期各有人头产生，主要人头爆发的集中点是在下路。
　　孩神的战绩很真实，3/4。
　　卡尔玛死的次数比孩神少一点，死了三次。
　　当然，KT战队的下路也不太好过，最终受益人是双方的打野位。
　　对于这种情况，Score感觉可以接受。
　　他这把打算做一些输出装。
　　面对四保一的阵容，他一个酒桶去做肉装是没有丝毫意义的。
　　因为只要对面ADC不死，那么就算他再肉，也绝对扛不住大嘴的输出哪怕三秒钟。
　　所以选择了法伤的打野刀后，酒桶的第二件装备又补充了一个鬼书。
　　时间进行到二十分钟出头。
　　第三条小龙随之刷新。
　　前两条IG都让掉了，这第三条……
　　“奥拉夫的装备有点好，这条龙……IG应该不会放了。”
　　Score看了一眼双方的装备，尤其是在注意到奥拉夫的装备之后，他的瞳孔不由得微微收缩了一下。
　　大冰心、布甲鞋、三相之力，额外还有一枚红水晶。
　　这个装备……
　　也太特么好了吧？
　　反观他们这边的瑞文，布甲鞋外加黑切，第二件装备还在路上。
　　和奥拉夫相比，瑞文几乎快要落后了一个大件了。
　　20分钟，补刀被压70，这让Score隐约感觉自己回到了当初带自己表弟去畅游钻石分段的时候。
　　只有白金的表弟被钻石随便压，20分钟的补刀差也有70。
　　不过最后，是作为打野的他力挽狂澜，一个人打两个人的输出，硬生生的把队伍带赢了。
　　这盘算什么？钻石打王者？
　　Score简直无语了。
　　他们这边的装备其实也都还好。
　　作为打野的酒桶也已经购买了两件套，中单有了完美的海克斯核心，外加冰杖，下路的卡莉斯塔有了核心装备破败外加飓风两件套。
　　但两件套和两件套之间却是不同的。
　　别的不说，三相之力这件装备是出了名的贵。
　　而且奥拉夫已经在上路呆了三分钟，估摸着只要回家一波再出来，他身上的装备也就不止于此了。
　　“趁着奥拉夫回家，把龙打了，对面敢来的话卡莉斯塔直接开。”
　　Score做出了决断。
　　在这种情况下，他的选择十分果决。
　　“好。”
　　下路Arrow操控着复仇之矛，带着辅助向野区走来。
　　维克托在等级和装备提升上来后，已经能够稳稳的掌控住中路的推线权了，露露这辅助系的英雄到了中后期，其伤害终究还是和维克托这种纯输出法师有着一定差距。
　　“露露回家了，他们应该是放掉了，下路也没有过来的意思。”
　　维克托向野区走来，一边走一边说着。
　　“呼，那就好。”
　　Score微微松了口气。
　　KT开龙。
　　只是刚开始打，他们就发现……IG下路将兵线推过去之后，开始向这边走过来！
　　“他们的中路和上路全都有TP。”
　　Score仿佛意识到了什么，眼皮瞬间狂跳。
　　一股极端不安的感觉从心底升起。
　　他盯视着小地图，心下迅速思量，如果是TP的话，那么奥拉夫和露露会从哪个地方出来。
　　“我下去。”
　　上路，还在发育的Ssunday迟疑了一下，直接选择T小龙坑。
　　“开团，开他们大嘴，先杀一个最保险！”
　　在瑞文TP的一瞬间，Score连忙说道。
　　闻言Arrow没有丝毫迟疑，直接选择大招拉起牛头！
　　牛头狠狠的向大嘴的方向撞了过去。
　　咻！
　　在牛头即将撞在大嘴身上的一瞬间，孩逼交出闪现位移到了侧面，同时卡尔玛用W技能拴住牛头。
　　但这对牛头而言并没有什么效果。
　　一击撞空，牛头完全没有节省技能的意思，闪现二连锤飞大嘴。
　　另一侧的酒桶已经撞了过来，小龙的血量所剩不多，单凭复仇之矛一个人拔矛就已足够。
　　“西八西八西八！”
　　就在这时，Score的团队语音中突兀传来了属于自家中单一连串惊恐的大叫声。
　　一抹火红色的身影从蓝色方红Buff后窜了出来。
　　奥拉夫走路带风，就像是吃了五个生鸡蛋一样。
　　露露紧随其后，W技能直接给到了奥拉夫身上。
　　看到维克托的一瞬间，奥拉夫已经开大了。
　　诸神黄昏！
　　波码西亚！
　　奥拉夫嘶吼一声，化作一抹血色幻影，犹如一辆飙升到三百迈的悍马跑车般轰然撞了上去。
　　噗！
　　逆流投掷丢到。
　　奥拉夫手中的斧子抡起，攻速在露露的加持下直接爆表！
　　什么是血量融化？
　　甩出了全技能的维克托电疗掉了奥拉夫近半的血量，但自己在满血有闪现的情况下居然被活生生的砍死了！
　　他不是没想过要交闪，而是奥拉夫冲撞过来的这般气势让他感觉到有些绝望。
　　好像……就算交了闪现也必死一样。
　　完全没有交出闪现的欲望。
　　奥拉夫，还在狂奔！
　　迎面碰撞到的，是刚刚TP下来的瑞文以及卡莉斯塔。
　　Arrow也有点懵。
　　正常人人怎么能这么快的？
　　另一侧的大嘴在酒桶一套技能的轰击下已暴毙。
　　化身为被动的大嘴冲入人群，以“爆炸”输出结果了自己的生命。
　　最让Score无法理解的是，自始至终，这个卡尔玛就放了个Q，放了个W，居然连护盾都没舍得给大嘴用一下。
　　你特么怕不是个假辅助吧？
　　然后Score就看到，卡尔玛交出闪现，位移到了自家卡莉斯塔的那一侧。
　　撒安的撒！
　　群体加速！
　　露露W技能的加速效果刚刚消失，卡尔玛的加速也已给到。
　　疯狗……在咆哮！


第二百三十六章 情侣伤害，在线虐狗
　　对没位移、没硬控的上单英雄来说，面对复仇之矛时其实会很头疼。
　　复仇之矛就像是个跳蚤一样跳来跳去，有可能连它的衣角都碰不得到。
　　等发现身上插满了矛，感觉有些不妙想要撤退时，其实已经迟了。
　　但奥拉夫却是例外。
　　尤其是身上还有着卡尔玛加速和自带加速效果的奥拉夫！
　　复仇之矛试图利用平A跳走，可才A了奥拉夫一下，它就感觉自己的身形变得迟滞了起来。
　　要知道卡莉斯塔跳跃的速度取决于它的攻速。
　　攻速越快，手速越快，那跳的频率也就越高。
　　但奥拉夫身上……有大冰心了啊！
　　这种BUG级别减攻速的装备对卡莉斯塔来说简直不要太头痛。
　　因而在第一时间，它就被近身了。
　　逆流投掷，接平A接E！
　　轰！
　　复仇之矛的血量在0.5秒内暴跌一半还多。
　　三相之力的奥拉夫是具备秒杀C位能力的。
　　如此恐怖的伤害让Arrow眼皮狂跳，这尼玛是啥？谁能顶得住啊！
　　Arrow有点绝望。
　　他在考虑，自己交闪后逃脱的可能性有几成。
　　就是这不到一秒钟的考虑时间内，奥拉夫近身了。
　　求生的本能让Arrow来不及多想，手指已经触碰到了闪现上。
　　Arrow算了一下，奥拉夫6秒的R技能大概快结束了。
　　也就剩下个2秒钟的样子，只要自己能闪现到酒桶旁边……
　　快快变大！
　　毫无征兆，露露突兀交闪贴近了奥拉夫，抬手就给了奥拉夫一个R。
　　砰！
　　奥拉夫的体型变大一倍，同时将复仇之矛击飞！
　　同样被击飞的还有刚TP落地的瑞文。
　　足以见得肉鸡对大招释放的把控多么精准！
　　Arrow大脑一片空白。
　　在他被击飞这短暂的一秒钟内，奥拉夫已经活生生的把它砍成了残血。
　　远处，露露的Q技能释放。
　　在看到那紫色星光的瞬间，Arrow条件反射，交出了闪现。
　　咻！
　　成功躲避！
　　但紧随其后的一斧子却是令已经下意识走位的他避无可避了。
　　噗。
　　斧子入肉的声音传来，卡莉斯塔倒地。
　　另一侧，刚刚T下来的Ssunday有点懵。
　　我的队友们呢？
　　这里好黑暗，宝宝怕……
　　奥拉夫已经走了过来。
　　李牧没有去捡斧子。
　　这个瑞文前面有他，后面有露露，怎么跑基本都是个死。
　　我砍，我再砍！
　　奥拉夫的伤害落在瑞文身上，可谓是刀刀入肉。
　　瑞文的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　危急时刻，Ssunday也只能选择硬着头皮开大反打。
　　只是奥拉夫有大冰心在，双方血量下降的速度完全不处于同一个次元。
　　正在和猪妹、卡尔玛牵制中的牛头和酒桶看到这一幕，顿时没有了恋战的心思，掉头就跑。
　　打扰了打扰了。
　　这狗东西惹不起。
　　瑞文死了。
　　死的很安详，他甚至连闪现都懒得交。
　　Ssunday表示，再跟团我就是狗。
　　至于打架……
　　奥拉夫你等着，等我六神装我们再战。
　　看着变得一片黑白的屏幕，Ssunday心里默默立了个Flag。
　　“龟龟，这奥拉夫是什么东西啊？”
　　孙亚龙都惊了。
　　他扭头看向PDD。
　　PDD斜睨了他一眼。
　　几个意思小老弟？
　　觉得我不会玩奥拉夫是嘛？
　　想当初……
　　PDD心里正想着，只听孙亚龙幽幽地说道：“你被草莓的奥拉夫日过。”
　　PDD额头顿时有着黑线攀爬而出。
　　遥想当年，奥拉夫这东西的确是草莓的招牌英雄。
　　黄金之心还存在的那个版本，草莓就经常拿出奥拉夫来，线上不虚任何英雄。
　　PDD还是主玩鳄鱼和皇子这种类型的英雄，奥拉夫反倒少了一些。
　　想当年老子的光速EQ……
　　“唉，生不逢时啊。”
　　PDD心下感叹了一句。
　　当初的上单英雄比较少，能登上比赛舞台的翻来覆去的也就那些。
　　鳄鱼、皇子、慎、贾克斯等等。
　　反倒是现在，上当愈发的五花八门，能登上比赛舞台的也越来越多。
　　就是不知道……他还有没有机会再看到皇子登上上单Ban选位置的可能。
　　一波团战，IG打了个1换3。
　　把大嘴丢出去当诱饵，成功吸引来了几只宝宝。
　　拿到三杀的李牧很舒服。
　　这样一来……回家第三个大件就有了。
　　在传送下来之前，李牧回城已经买下了正义荣耀的一件半散件。
　　三个人头，一千块到手，再到线上收收兵……
　　没有正义荣耀的奥拉夫是没有灵魂的。
　　在观众们的惊叹声中，双方阵容这一波碰撞后各英雄造成的伤害也显现了出来。
　　IG这边，伤害最高的是奥拉夫，以4103点团战造成伤害冠绝全场。
　　其次是孩神，凭借大嘴的爆炸输出，他成功打出443点的高额伤害。
　　KT那边反倒是酒桶造成伤害最高。
　　值得一提的是……瑞文一套技能造成的伤害居然也只有400点出头，看上去格外刺眼。
　　“肉鸡的这个伤害数值……”
　　解说席上，三人均是一脸诡异。
　　一直以来，作为IG的大腿，肉鸡在团队之中的伤害占比几乎达到了百分之三十多。
　　因而他在每波团战之中，只要自己没死，那所造成的伤害必定十分不俗。
　　但这波团……
　　334！
　　这是肉鸡整波团战造成的伤害。
　　国内，坐在电脑前的观众们都笑喷了。
　　“我鲟再现443，就问你怕不怕。”
　　“最强大嘴，爆炸输出，引领团队走向胜利，@小北了解一下。”
　　“爆炸，也是一门艺术，很明显，我鲟的艺术非常完美。”
　　“话说……只有我一个人注意到了肉鸡的伤害了吗？”
　　“6666，情侣伤害，在一起吧！”
　　“万人血书求两人在一起，一个养鸡，一个养鲟，共同致富！”
　　……
　　欧美的解说席上。
　　一直以来，欧美解说都比较骚，而且负责世界赛的解说还曾解说过中国LPL的比赛。
　　所以对于443的耿，还是有一位解说印象深刻，当即便和观众们解释起来。
　　现场传来了阵阵哄笑声。
　　对此浑然不觉的肉鸡和葛炎却是满脸狐疑。
　　你观众笑就笑吧，怎么听起来这么像是在嘲讽？
　　嘲讽谁呀？
　　“我？”
　　毕竟是第一个被秒，孩神率先联想到了自己。
　　肉鸡的表情却很淡然：“开玩笑，怎么可能是我，我这波团打的超好的，尤其是闪现给大，贼秀！”


第二百三十七章 忍无可忍
　　“炸了。”
　　眼瞅着奥拉夫三杀到手，KT五人有点生无可恋的意思。
　　他们首次意识到IG这套阵容的可怕之处。
　　要知道，猪妹刚才一直都在牵制他们的野辅啊！
　　一旦猪妹参战，那后果……不堪设想啊。
　　当前版本猪妹的R技能和之后改动的R技能变化是异常巨大的。
　　因为……现在版本的猪妹R技能是群体控制！可同时将多人冰冻！
　　一旦被猪妹来上这么一下，然后奥拉夫再冲脸……
　　“卡尔玛有毛病吗？”
　　Arrow不经意间看到对手卡尔玛的装备时脸瞬间就绿了。
　　他居然把自己的蓝色工资装给卖掉，直接买了个加速球。
　　就不怕跑的太快刹不住车？
　　“避战，必须避战，我们守塔，他们就算再疯狂也不敢冲塔强杀的，我们的经济劣势其实并不大，主要都集中在了上单身上。”
　　Score也是有些心惊胆战。
　　其实此时最害怕的莫过于KT的中单了。
　　维克托之所以强，是因为他有不俗的AOE伤害，而且机动性还不错，有个控制，还能风筝对手。
　　可面对这个疯狗一样的奥拉夫……风筝个毛啊！
　　上来几下子给我砍死了，这到底是什么鬼东西？
　　奥拉夫身上没有魔抗。
　　然而他并不需要。
　　足够的血量支撑以及露露和卡尔玛提供的护盾，足够让奥拉夫承受成吨的输出了。
　　现在KT要做的就是拖，拖到ADC的闪现冷却完毕。
　　虽说这一不定能保住小命，但至少……能拖延一些时间。
　　他们已经打定主意了，只要奥拉夫敢进场，那他们就选择集火，先把这东西秒掉再说……emmm，这奥拉夫为什么已经15级了？
　　而瑞文……才13级。
　　KT这边，中单也是13级，AD只有11级，他的打野也是11级。
　　差距有这么大的吗？
　　KT避而不出，IG自然也有应对的方法。
　　五人当着KT战队的面，浩浩荡荡向大龙坑的方向涌了过去。
　　“怎么办？”
　　“我们过去吗？”
　　队友纷纷发问。
　　身为指挥的Score开始头疼。
　　他以前对成为团队的总指挥很是享受，总有一种运筹帷幄的感觉。
　　但现在，他开始讨厌这种感觉了。
　　“我们过去……还是不过去呢？”
　　Score迷茫了。
　　Arrow适时用蓝色饰品探照了一下。
　　大龙坑内空无一人。
　　但很快视野范围内就出现了一只奥拉夫，上去把蓝色饰品留下的眼给A掉了。
　　野区，再度陷入了漆黑之中。
　　Score明知道IG是在逼迫他们进行团战，一旦他们过去，恐怕卡尔玛就会开启加速球以及RE的群体加速，带着疯狗一样的奥拉夫冲阵的。
　　虽说IG只有四个人带个自爆兵，但这四个人未免也太猛了些。
　　吼！
　　大龙嘶吼的声音传来。
　　Score：？？
　　“没了，我们走吧。”
　　Arrow闷闷地说道。
　　在确定没有敌方视野的情况下，是否开龙对一个战队的决策者而言有着无比巨大的压力。
　　但IG敢开。
　　他们没有给KT半点反应的机会，排掉眼位后立刻开打，不啰嗦，也不拖泥带水。
　　但有些队伍却不是如此，他们害怕出错，不敢打，一来二去就给了对手反应的时间。
　　拿掉大龙Buff，IG战队开始蚕食KT的所有外防御塔。
　　KT无力防守，只能眼睁睁的看着胜利距离自己逐渐远去，却不知该怎么去做。
　　游戏时间进入到27分钟。
　　KT战队三路外塔全破。
　　但好歹……高地没掉。
　　发育了一波回到家的李牧开始做自己的第四件装备。
　　当前李牧的爆发伤害已经够了，接下来需要补足的就是一些坦度的能力。
　　打比赛从来不浪的李牧还是很稳健的做了个小饮魔刀出来，力求保持对对手的崇高敬意。
　　IG五人整装待发。
　　“这波直接拿下。”
　　李牧发出指令。
　　浩浩荡荡的五人直奔上路。
　　KT五人也已在高地塔下严阵以待。
　　看着那个等级已经达到恐怖的18级的奥拉夫，KT五人无语凝噎。
　　27分钟，291刀。
　　你特么打的是中单吧？还是把野怪全都吃了？
　　这算上鞋子的话马上五件套了，要不要这么狗？
　　“他有魔抗了。”
　　Nagne心里发苦。
　　怎么打？
　　他也不造。
　　冰杖这种东西在奥拉夫面前形同虚设。
　　和一个半腰带没什么区别。
　　奥拉夫如果冲脸的话，他们真的挡得住吗？
　　当一波兵线涌入到防御塔下。
　　露露突然给到了奥拉夫W技能加速，同时卡尔玛也给到了他一个护盾。
　　“西八！”
　　Nagne瞳孔骤然收缩，看着飞速向自己冲来的奥拉夫，他意识到自己的位置可能有些危险，当即毫不迟疑直接交出了闪现，闪到了后方的人群中。
　　然而……奥拉夫居然又扭身回去了。
　　自己被耍了？
　　Nagne脸色漆黑。
　　合着这奥拉夫没打算上，就冲上来骚了一下，他就被吓出了闪？
　　他已经能预感到，自己在S6赛季恐怕要坐冷板凳了。
　　这操作简直有损整个俱乐部的形象！
　　不出Nagne所料，此时KT战队的休息室内，几个教练都面如锅底。
　　“西八，这个人的思想已经出问题了，也就是我们没有替补中单选手，不然他早就可以下场好好反思一下自己了。”
　　主教练愤怒地说道。
　　这个中单，当场就是他力排众议引入KT的。
　　现在倒好，自己带来的人，把自己的脸打的啪啪响！
　　丢人啊，太丢人了！
　　“下场比赛我看还是让他玩露露好了，保排打一次。”
　　“再给他点机会吧，看看这波团战他打的怎么样，从前面来看，Nagne的技能释放准确度还是可以的。”
　　教练们各执所词。
　　没有了闪现的情况下，当面对涌上高地的IG五人时，维克托所在的位置只能将近战小兵清理掉。
　　而其余人则是愤怒难耐，因为……IG这边站在最前面的不是奥拉夫，而是大嘴！
　　这大嘴还对他们秀了个IG的战队图标。
　　维克托尝试对大嘴进行消耗，大嘴却躲都不躲，身上瞬间浮现出露露和卡尔玛的护盾，将伤害完全抵消后护盾还有一截。
　　“先秒了他？”
　　KT五人忍不了了，即便他们知道，这个大嘴根本就是故意的！


第二百三十八章 IG永不五杀
　　高地塔的血量在迅速下降。
　　KT忍不了了。
　　与其慢性死亡，倒不如轰轰烈烈走一回。
　　“撤。”
　　李牧沉声说道。
　　话音落下的一瞬间，孩神不疑有他，在酒桶肚皮有向前冲的迹象时孩神直接交了闪现位移到人群后方！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　酒桶的肚皮撞在了空气上。
　　迅速上前准备打输出的KT众人身形一滞。
　　目标，没了。
　　他们，却成为了一个人的目标。
　　卡尔玛的加速球开启。
　　RE开启。
　　露露的W技能同时给到了奥拉夫身上。
　　而且……奥拉夫的正义荣耀也是瞬间开启。
　　波码西亚！
　　轰！
　　奥拉夫的移速顷刻间破千。
　　从高地塔下，冲到最后排卡莉斯塔的身前，只花费了……一秒钟！
　　现场无数观众都被这突如其来的一幕吓得站起身来。
　　以前他们只在人马身上看到过这般景象。
　　谁又能想到，奥拉夫……竟然也可以做到！
　　群体加速之下，IG五人一窝蜂的冲了上来。
　　维克托的E技能……空！
　　R技能空！
　　当他锁定一个位置释放出R技能时，IG众人却已入风烟般掠过了那个位置，宛若蛮牛直入敌阵！
　　Arrow惊骇之下尝试着想要做点什么。
　　然而猪妹的一发套索却是让卡莉斯塔、牛头、瑞文三人瞬间被冰冻在当场。
　　牛头秒开大招解除控制，尝试着对奥拉夫造成些许阻拦。
　　但在诸神黄昏之下，一切控制尽皆枉然！
　　18级的奥拉夫面对14级ADC的情况下，当真诠释了什么是真正的秒杀！
　　逆流投掷卷入人群，李牧手速爆发到了极致。
　　在这一刻，李牧每秒钟对键位的操作数目几乎超过了十次！
　　是要单身多少年的麒麟臂才能达到这种效果？
　　斧子的幻影掠过，复仇之矛宛若残渣纸片一般瞬间化为乌有。
　　捡起斧子的一瞬间，李牧交出闪现，贴在了维克托的脸上。
　　欺负我们的鲟？
　　那你可以死了。
　　两秒钟！
　　有冰杖的血量支撑，维克托却只坚持了不到两秒。
　　从视觉效果上看，卡莉斯塔和维克托几乎是同时暴毙。
　　太快了。
　　奥拉夫就仿佛幻影一般在人群中穿梭，明明是一名战士，却玩出了劫的感觉。
　　Double kill！
　　Triple kill！
　　杀戮仍在继续。
　　奥拉夫在击杀三人后仍然处于满血的状态，仅剩的瑞文和牛头试图逃窜。
　　死！
　　李牧眼底杀意暴涨。
　　玩瑞文？谁给你的勇气！
　　斧子落下，瑞文血流如注。
　　快快变大！
　　露露的R技能将奥拉夫变大，同时击飞瑞文。
　　Quadra kill！
　　“别过来，别过来啊！”
　　孩神惊恐的大叫。
　　他被酒桶外加维克托的擦边伤害给秒掉了。
　　纯输出装的酒桶伤害还是很客观的。
　　在死亡前的那一刻，Score的目标依旧是他这个没有人保护的假ADC。
　　所以孩神凉了。
　　现在他的被动正在无助的向远处逃窜。
　　但牛头却像是爱上了他一样，在残血的情况下闪现扑到了他阵亡后的虫形炸弹上。
　　砰！
　　被动爆炸开来。
　　牛头最后的血量被带走。
　　团灭。
　　李牧嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　这是宁肯闪现去送，也不愿意成全他的五杀。
　　对此李牧不好评价什么，人家不愿意给，他也不会站在道德的制高点上去批判没有电竞精神之类的东西……
　　反正在现场的观众们眼力，这个牛头有点恶心了。
　　越是到了八强赛和四强赛，五杀诞生的可能也就越小。
　　对大众玩家来说，超神常有，但五杀却不常有。
　　眼看着就能看到五杀了，结果你特么故意送到大嘴脸上？
　　此时此刻，在观众们的印象中，对于KT辅助的恶感正在疯狂滋生。
　　“干得好。”
　　Ssunday松了口气。
　　现在他都快成了IG上单的背景板了。
　　这要是真让奥拉夫拿了个五杀，那他这个背景板基本上就坐实了。
　　有很多没有观看直播的观众在事后想要了解比赛时，都会率先关注某场比赛的闪光点。
　　如果真的出现五杀，那么该视频的点击量绝对会成为所有视频中最高的。
　　然后关注点就会落在奥拉夫身上，紧接着还会落在他这个对手的身上。
　　背景板……就成了。
　　现在，至少他还有扳回一城的机会。
　　“IG永不五杀，看来已经成为了整个团队的优良传统了啊。”
　　李牧微微感叹。
　　“让我们恭喜IG率先拿到赛点！他们距离进入决赛只差一步了，Nice！IG牛逼！”
　　PDD重重的挥了下拳头。
　　同一时间，韩国的论坛也炸了。
　　“KT回家吧。”
　　“LPL的队伍都打不过，你们真的可以回来了，别坐飞机，也别游泳。步行吧，活着回来然后接受我们的审判。”
　　任何赛区都不缺乏喷子。
　　韩国的喷子在某种情况下嘴还可能会更毒一些。
　　“上单打的是什么东西？LPL的上单有厉害的也是我们韩国人，夏季赛MVP水分太大了。”
　　“别玩瑞文了，还是玩玩上单星妈，团战的时候还可以给队友加血。”
　　……
　　2比1。
　　IG优先抢下赛点。
　　后台休息室里，IG队内的气氛总算是稍稍轻松了一些。
　　尤其是肉鸡，他进入休息室后擦了擦额头上的汗，看上去精神颇为亢奋。
　　“下一局，老宋你来C，我会配合，可以吧？”
　　李牧揽过肉鸡的肩膀。
　　每一场对局的结果之后，下一场会按照什么打法来进行，这些早已如电影般烙印在了李牧的脑海中。
　　肉鸡似乎习惯了李牧对他的称呼，点了点头，脸上露出了一抹自信的笑容：“好，没问题。”
　　第三局肉鸡几乎没怎么消耗精力。
　　除却对线期需要注意一些细节之外，共进行的两次大规模团战中，他只需要把技能都交给奥拉夫，然后跟着在后面跑就可以了。
　　打的很轻松，状态保持的也非常完美。
　　“他们下一场应该会针对一下你的奥拉夫，这样势必会……”
　　IG教练拿着小本本走上前来笑着说道。
　　看得出来，他的心情很不错。
　　“不。”
　　然而李牧却摇头打断了他的话：“他们不会针对奥拉夫的，如果我们的体系还在，就算我换个英雄，结果也不会有太大改变。”
　　李牧不是在胡说，双盾体系，在前世WE战队玩的很熟络。
　　这个体系的精髓就在于护盾加速，这盘只是为了迷惑，如果是正常的纯粹体系的话，ADC应该是轮子妈。
　　“而破坏我们的体系很简单，把露露或者卡尔玛Ban掉就可以了，所以……我猜他们下一局会放出船长和铁男中的一个。”


第二百三十九章 看我神威，无坚不摧！
　　李牧言语间充斥着强大的自信。
　　奥拉夫强在他的出其不意。
　　其实这个英雄在后期如果没有队友配合的情况下还是很难发挥其全部作用的，想要限制也比较简单。
　　上一局KT的注意力都被大嘴吸引了过去，所以李牧才钻了空子。
　　再想拿到双盾这种比较全面的体系很难。
　　教练沉默了片刻后点了点头：“我明白了，那下一局我们选择……”
　　第四场，IG拥有优先选边权。
　　“蓝色方。”
　　……
　　短暂的休息时间后，双方的队员各自登台。
　　“我觉得……奥拉夫这种英雄限制一下好吧？这么强的英雄你不限制？”
　　孙亚龙心情当真开朗了许多。
　　作为前职业选手的他对BP还是十分了解的，他很清楚一旦这场对局IG选择了蓝色方的话，那BP会非常容易。
　　沙皇、维克托。
　　蜘蛛、挖掘机。
　　在双方队伍实力比较均衡的情况下，阵容显得尤为重要。
　　这四个英雄哪方拿到了其中一个，就意味着团队至少有了三成的胜率。
　　对于置身在紫色方的KT会Ban什么，IG已经心知肚明。
　　伴随着英文解说慷慨激昂的宣布声，双方的第四场对局正式开始！
　　Ban选！
　　IG首Ban沙皇，这英雄对以快节奏为主的IG来说显得有些鸡肋了。
　　次Ban挖掘机，之后是辅助牛头。
　　KT的三手Ban人分别给到了金属大师、露露、掘墓者。
　　“不针对奥拉夫？而且还把船长给放出来了？”
　　西卡眼睛一瞪，这……
　　船长在S5的世界赛上非Ban必选，Ban选几率高达百分之八十九。
　　是你KT飘了还是我IG拿不动刀了？
　　不Ban船长，也不Ban奥拉夫，这么膨胀的吗？
　　“他们这是破掉了双盾的体系，难怪了。”
　　PDD若有所思。
　　其实奥拉夫前期如果不是特别肥的话，单人进场对敌方后排英雄的威胁着实不大。
　　先做正义荣耀，有移速，也有一定的坦度，但伤害不够。
　　先做黑切，坦度又不行。
　　因而上一局李牧看似天神下凡，冲进去就是一路碾压，但事实上如果没有露露和卡尔玛的保护，他完全做不到这一点，甚至还有可能被反杀。
　　首抢奥拉夫不太可能，线上好打奥拉夫的英雄还是存在的。
　　KT这一手BP……妙啊，至于放出来船长，他们应该是想好了用什么英雄去打会比较容易一些。
　　“船长要抢吗？”
　　IG教练问。
　　“可以抢，但没必要。”
　　李牧微微摇头，既然选择了蓝色方，首选当然要给到OP的英雄，这要是他选了船长KT直接敲定维克托和蜘蛛的话，那就有些得不偿失了。
　　李牧找到了蜘蛛女皇后，目光微微闪烁了一下，突然玩心大起。
　　Biu。
　　他点了个瑞文的头像出来。
　　现场哗然，紧接着是欢呼。
　　对喜欢搞事情的欧美观众而言，教做人什么的最喜欢了。
　　在大屏幕上，观众和解说们都能看到，当瑞文头像出现的一瞬间，Ssunday的脸色瞬间就变了。
　　“西八……”
　　Ssunday的一颗心提到了嗓子眼上。
　　瑞文是他的……
　　好在，李牧没有选择。
　　最终还是敲定了蜘蛛。
　　Ssunday松了口气。
　　“我们要拿船长吗？”
　　Score开口问道。
　　船长的优先级很高，对任何队伍来说都是这样。
　　只是这话一出，Ssunday却是陷入了纠结。
　　IG的这个上单……会不会玩瑞文？
　　刚才他露了一下瑞文是什么意思？
　　我要是玩船长的话他选个瑞文，而且还是很会玩的那种，我该怎么办？
　　Ssunday有点麻爪了。
　　不晓得该选什么了啊！
　　放出船长是因为瑞文在单线面对船长的时候是有一定优势的，尤其是在3级之后，瑞文的优势会愈发明显。
　　前期船长在没有耀光之前，Q一下瑞文不疼不痒，尤其是多兰盾的瑞文最为恶心。
　　之后再补个布甲鞋之类的，打船长就更容易了。
　　这不是S8，没有偷钱的符文。
　　所以船长真的不太好打瑞文。
　　可IG……居然不上当，还好像看出了他们的意图？
　　KT教练也有点烦。
　　“先拿别的，留康特位。”
　　迟疑了少许后，教练做出了决定。
　　中单直接敲定维克托。
　　其实Nagoe本来是拒绝的。
　　他上一盘有阴影了。
　　但一想到这把好像对手不太有想拿奥拉夫的意思，他最终还是听从了教练的提议，把维克托敲定下来。
　　Score这一把打野选择了伊芙琳！
　　轮到IG选择，二三手的位置上IG敲定了下路组合。
　　葛炎不打算打爆炸输出了，而是选择了自己的招牌英雄寒冰。
　　第三手肉鸡秒锁亚索！
　　这下现场的观众真的嗨起来了。
　　快乐风男啊。
　　你快乐，我快乐，我们大家一起快乐……
　　“肉鸡的亚索……有丶东西的啊IG，这是又要掏出来一套什么样的阵容？”
　　三名解说也都来了兴致。
　　“亚索……”
　　Nagoe微微皱眉，旋即舒展开来。
　　亚索稍稍克制维克托，但好在无法限制他的R技能，团战的克制效果不会很大。
　　而且……前期的对线要相对容易些许。
　　KT迅速敲定了下路组合。
　　小炮，搭配锤石。
　　选择锤石也是因为KT颇为害怕之前自家用过的路数被IG套用过去……
　　四楼五楼。
　　KT五人目光死死盯视着屏幕，生怕IG会掏出些稀奇古怪的东西来。
　　随后他们就看到……IG锁了！
　　辅助位和上单位上分别敲定女枪和皇子！
　　看我神威，无坚不摧！
　　PDD的精神这下真的有些恍惚了。
　　今天是什么日子？
　　自己的嘴是开过光了还是怎么的，一说一个准啊！
　　难不成今天自己应该去买张彩票？听说欧洲这边彩票的兑奖金额挺高的……
　　“卧槽，皇子上单！”
　　孙亚龙直接爆了句粗口，扭头看向PDD。
　　“这个版本敢拿出皇子来打上单，IG可以啊。”
　　西卡也是有点懵。
　　不过很快，他就意识到自己的关注点好像有些奇怪。
　　这辅助选了个女枪是几个意思？
　　S5没有人会用女枪辅助。
　　女枪辅助之所以会在S6火热起来，那是因为有雷霆领主的法令这一天赋存在，使得女枪前期的消耗能力非常强。
　　但这却不代表，S5不能拿出来用。
　　KT五人。
　　自己……这应该选什么来打？
　　“船长，要拿吗？”
　　KT教练扭头看向Ssunday。
　　Ssunday回过神来，一脸蛋疼。
　　“教练，我想玩瑞文……”


第二百四十章 Ssunday的春天
　　Ssunday能成长为韩国顶级上单，有很大一部分原因是因为他不服输。
　　曾经他在面对实力很强的KOO战队时，首场选择兰博被吊起来捶。
　　第二把他不服输仍然选择兰博，将对手烤的油光发亮。
　　从哪里跌倒，就从哪里站起来，这是Ssunday的座右铭！
　　所以……他真的想再拿出一次瑞文，力求证明自己。
　　“瑞文……”
　　教练眉头皱起。
　　上一局打的最丑的是中单，高地塔被奥拉夫走位逼闪的那一波直接奠定了他上一局反向MVP的位置。
　　但这个瑞文……玩的同样让人头疼。
　　一场接近三十分钟的比赛，瑞文的输出还没到一万，作为一个以输出为主的战士型上单，这样的输出的确有些丑。
　　不过教练也是明事理的人，知道上一局崩掉其实主要是对手打的更好。
　　Ssunday本人的失误其实并不算多。
　　瑞文打皇子的话……
　　“我保证Carry！”
　　Ssunday见教练有些意动的看向自己，当即表态。
　　稍作沉吟后，教练点头答应。
　　“好。”
　　KT的辅助迅速敲定瑞文。
　　“打野不用来，我保证打崩他。”
　　Ssunday搓了搓手。
　　他这回是真的发狠了。
　　上一局前期被套路，崩了有理由。
　　这场若是再崩了的话，Ssunday自己都不会原谅自己！
　　双方阵容就此敲定。
　　蓝色方IG战队，上单皇子、打野蜘蛛、中单亚索、ADC寒冰、辅助女枪。
　　紫色方KT战队，上单瑞文、打野伊芙琳、中单维克托、ADC小炮、辅助锤石。
　　女枪这边携带的是比较常规的AP符文。
　　穿透与法强并存。
　　这个版本的女枪虽说没有雷霆领主的法令加成，但它却有改版过后的女枪不曾具备的优势。
　　那就是……技能的AP加成。
　　S5版本的赏金猎人不论是E技能还是R技能，都属于纯粹的AP加成，造成的伤害也是魔法伤害。
　　而不像之后改版的那样，R技能改动变成了装备+AP加成，结果造成的却是物理伤害。
　　物理伤害和魔法伤害可是有着本质上的区别的。
　　也许在伤害上，S6加强过的女枪E技能更强一些，但是现在，女枪同样不弱，尤其是AP女枪！
　　这场对局IG战队的阵容是菜刀队。
　　蜘蛛勉强算是一个法师，但因为其作用主要为单点秒杀，aoe能力并不强。
　　皇子在S5时R技能也未能改动，现在的他R技能不管框中了几人，却只能对自己锁定的单一目标造成伤害，而不是之后改动的群体。
　　所以，IG战队的AOE输出真的很低。
　　选择女枪，一来是为了补强线上，二来也是由于女枪基础伤害高，就算没有多少装备傍身，只要R技能放的好也依然能够造成相当恐怖的伤害。
　　双方正常上线！
　　李牧看了一眼瑞文的装备……嚯，布甲五红？
　　你一个瑞文出这种东西，不害臊吗？
　　“你太怂了。”
　　Score不经意间瞥到了Ssunday的装备，嘴角不由得抽搐了一下。
　　这……这么真实的吗？
　　“我打算做个布甲鞋子，这样打皇子会很好打，他消耗我一会就没蓝了。”
　　Ssunday开口解释。
　　Score没吭声，准确的说，他不想理会这货。
　　“我觉得可以了。”
　　Ssunday嘟囔了一句。
　　瑞文不怕皇子。
　　哪怕皇子先手EQ把它击飞，只要瑞文血量不是太低，硬拼可以瞬间把血量上的劣势很打回来。
　　当然，如果血量太低还是被EQ到了，那就是自己作死，没得法子了。
　　Ssunday觉得，自己出多兰剑不太保险。
　　出多兰盾太怂了，怂到他自己都有点看不下去的感觉。
　　唯有布甲，好像还稍好一些。
　　李牧选择了标准的水晶瓶出门。
　　皇子出门的攻击力不高，只有65，连70都不到。
　　但它的伤害却绝不会太低。
　　李牧所带的，是护甲穿透搭配攻击力的符文。
　　皇子的基础伤害比较高，因而以穿透为主就可以了，攻击力没有很大的必要。
　　对线期，李牧毫无征兆的仙人指路……
　　一枪刺出，瑞文的血量稍稍下降了些。
　　“还挺肉。”
　　李牧也不在意。
　　线上单杀有些困难，但搭配打野，皇子会很强。
　　这盘关键点还是在于下路。
　　李牧不经意间的瞥了一眼小地图。
　　微微闪烁的红光昭示着下路已经开始对拼了。
　　女枪这英雄简单的不行，很适合新手上路。
　　线上学会放E就可以了，至于什么一箭双雕，还有A人之类的完全不需要。
　　射可可是职业选手，当然不会那么废。
　　他E技能的角度很是调刁钻，技能CD一结束，就对着小炮甩上一梭子。
　　啪啪啪！
　　密集如雨点般的炮弹迅速落下。
　　小炮的血量跌落了不少，而射可可则是直接吃到了三段工资装的十五块钱。
　　舒服！
　　射可可已经迫不及待想要把工资装升级了。
　　莫甘娜都没有女枪吃钱吃的快！
　　“小心点，别太嗨了。”
　　李牧提醒了一句。
　　锤石作为最好配合打野的英雄之一，在某种意义上还是很克制女枪这种小脆皮还没有位移的辅助英雄的。
　　一旦锤石闪现E强开女枪，再用灯笼带过来一个打野，那对女枪这种辅助英雄而言将会是致命的打击。
　　“哦哦。”
　　射可可冷静了一下。
　　毕竟是第一次在职业赛上玩这种类型的辅助，讲真，蛮爽的。
　　下路IG嗨皮的不行，上路的Ssunday也无比的开心。
　　皇子不是奥拉夫，只要Q技能交掉，就意味着皇子这个英雄在技能CD的持续时间追击能力会很差。
　　尤其是面对瑞文这种灵活英雄的情况下。
　　QW上前A一下当即E技能后撤，规避掉小兵带来的伤害。
　　舒服！
　　太舒服了！
　　Ssunday看着默默磕下水晶瓶的皇子，突然有了一种扬眉吐气的感觉。
　　“我去下路，他们的打野应该会去上，你小心一些。”
　　Score觉得自家的上单太得意忘形了。
　　连腿都特么抖起来了。
　　皇子对线稍逊瑞文是事实，但皇子这英雄的滚雪球能力却相当不俗，真要是被他前期拿到一两个人头，那皇子团战对后排的威胁是相当恐怖的。
　　“知道了。”
　　Ssunday自己拿到手的优势当然不会送出去，闻言他和皇子拉开距离，打算去河道做视野。
　　只是这一枚眼睛插下去，Ssunday看到了草丛内几乎和自己脸贴脸，近在咫尺的蜘蛛！


第二百四十一章 上路是爹
　　“纳尼？！”
　　时常沉浸在日漫之中的Ssunday在看到蜘蛛后忍不住倒吸了一口冷气。
　　不过好在他也是身经百战的职业选手，不至于因为看到贴脸的打野就会慌乱。
　　相反的，Ssunday以最短的时间看了一眼皇子的位置。
　　这个距离，不可能EQ到他。
　　就算自己被蜘蛛控住，也绝对杀不掉。
　　老乡见老乡的Kakao并未心慈手软，看到瑞文的第一时间他就交了W自爆蜘蛛以及Q技能，打掉了瑞文一点血量。
　　瑞文用护盾抵挡掉蜘蛛的Q技能后，不慌不忙回身W了一下蜘蛛，利用Q技能拉开距离。
　　蜘蛛仍然没有交E技能，只是一直平A瑞文，利用红Buff的减速效果稍稍减速它。
　　“只是消耗血量么？”
　　Ssunday不以为意。
　　因为皇子根本就没有过来的意思。
　　此时的他甚至想着，要不要回去骚一下，打这个蜘蛛一套。
　　蓦然间……皇子动了。
　　速度极快的EQ二连起手，而后在落地的一瞬间金光闪烁！
　　EQ闪！
　　瑞文被瞬间挑飞在半空中！
　　Ssunday脸上的笑容僵硬住，他突然觉得好像有点不太妙……
　　EQ闪只能将人击飞，却无法造成伤害。
　　但对李牧而言，并不碍事，瑞文既然飞起来了，那还不是任由他们揉捏？
　　瑞文落地的那一刻，蜘蛛一直捏在手里的蛛网终于甩了出来，随后Kakao秒切蜘蛛形态，W技能小蜘蛛律动，Q技能直接扑在瑞文身上撕咬了过去。
　　瑞文在皇子和蜘蛛两个英雄的集火之下血量迅速下降。
　　控制效果结束的一瞬间，瑞文的血量只有不到四分之一，连忙交闪逃离。
　　Kakao迅速吊钢丝予以追击，在瑞文进入到防御塔之前活生生的将其咬死。
　　First Blood！
　　KT其余四人：？？？
　　“蜘蛛交闪了？”
　　Score皱眉问道。
　　瑞文这种灵活的英雄在对线期只要不是太骚，其实是很难被抓死的。
　　所以他才对自己队友的死亡感觉到费解。
　　交了闪的情况下还是死了，这就有点不应该了。
　　“没。”
　　Ssunday有些尴尬。
　　他不知道该怎么说了。
　　皇子EQ闪太过突兀，他也没有预料到皇子会用这种方式来直接强开。
　　这简直就是疯子行径！
　　你特么不是打野，搞的跟线上Gank似的是什么意思？
　　“别死了。”
　　Score简直无语。
　　他之前在下路找机会，所以视角没有切换到上。
　　在Score对游戏的理解中，除非是皇子的EQ和蜘蛛的E技能全都命中了的情况下瑞文才有些许可能会死。
　　三段位移，外加E技能可以短暂的前冲一小段距离，躲掉这两个英雄的技能还不是轻松加愉快的事？
　　你特么到底是怎么死的？
　　Ssunday不愿意说，他也不好继续去问。
　　好在，是蜘蛛的人头，不然他真的为这个上路是否会再次崩盘而感到堪忧。
　　蜘蛛在拿到人头后，直接配合皇子将兵线清理到防御塔下，随后方才离去。
　　瑞文选择TP上线。
　　不然要亏好多兵。
　　第一次回家，李牧非常完美的做出了提亚马特。
　　皇子上单的可选择出装有很多。
　　可以直接黑切。
　　也可以先幽梦。
　　当然，李牧更喜欢提亚马特。
　　性价比对皇子而言极高。
　　只要能EQ将人挑飞，就可以接一下平A和提亚马特，这是皇子的标配连招。
　　唯一可惜的是，世界赛版本还没有巨型九头蛇。
　　一血的助攻钱还是比较可观的。
　　反观瑞文，第一次回家身上只有不到一千块的样子，这个金钱非常尴尬，瑞文在迟疑了少许后选择一个红水晶，一个长剑，外加真眼和药品。
　　眼位必须要做了，不然这个蜘蛛再过来搞他他真不知道该怎么办。
　　5级的皇子上线后，很快就到6了。
　　Ssunday打算先怂一点，有了提亚马特后的皇子戳他一下开始疼了。
　　瑞文还没有到六。
　　他等着吃塔下这波小兵。
　　蓦然间，墙壁后方有着一道金光闪烁，蜘蛛出现在了紫色方的防御塔下，和瑞文面对面。
　　Ssunday：？？？
　　这才过去两分钟不到，还来？
　　只是脑海中冒出这个念头时，瑞文已经被蛛网束缚中了。
　　Kakao对距离的把控非常精准。
　　因而直接是用E闪过墙，在落地的一瞬间蛛网已经命中了瑞文。
　　“阿西……”
　　一股不妙的感觉从心底升起。
　　皇子在塔下其实很难EQ挑起瑞文，但蜘蛛给到了控制之后，可就不一样了。
　　旗子落在瑞文身下，皇子光速EQ瞬息间便是来到了瑞文脸上，平A接提亚马特随后大招！
　　天崩地裂！
　　轰！
　　这次瑞文死的更快，在皇子全技能和蜘蛛全技能的集火之下，瞬间被秒。
　　“你能不能别送了？”
　　Score终于忍不住了。
　　自己已经把对面下路双人组的闪现逼出来了，只要再去一波必然能杀。
　　可这上路是怎么回事？
　　自己Gank的速度比不上队友送的速度，完全比不上！
　　“我……”
　　Ssunday也有点烦躁。
　　但当他张开嘴想要说点什么时，冷不丁的却突然想到，自己在比赛开始之前曾自信满满的对Score说过。
　　上路不用来，老子打爆他。
　　可是现在……
　　Emmm。
　　Ssunday不知道该怎么说出口。
　　他其实有点懵的。
　　IG前面的三场对局中，打野几乎没怎么来过上路。
　　都是在帮中，围绕着中路来打。
　　这把突然给皇子当狗了，什么意思？
　　皇子7级了。
　　Ssunday简直想要吐血。
　　自己才5级，而且这波回家他身上只有三百块。
　　怎么办？
　　再买个布甲？
　　李牧第二次回家。
　　拿到人头的他刚好可以做出两把长剑，外加一双草鞋。
　　八分钟不到的皇子这种装备……
　　下路的Arrow感受到了虚空中传来的满满恶意。
　　这皇子……不按套路出牌的啊。
　　人家职业选手玩皇子，都是出肉的。
　　先开团留人抗伤害，然后配合队友完成击杀。
　　你这个皇子是几个意思？怎么看上去一点出肉的意思都没有呢？
　　“要我去吗？”
　　Score问道。
　　他其实不是想去管上路的死活。
　　主要是这个蜘蛛在上路提款提的太舒服了，还有兵线的经验可以吃，一来二去等级和装备都已领先了他。
　　Score感觉，自己要是再不做点什么，野区碰到蜘蛛甚至会有被秒杀的可能。


第二百四十二章 情怀之剑
　　“要还是不要？”
　　Ssunday的心里正在进行着天人交战。
　　最终，他一咬牙做出了决定。
　　自己夸下的海口，就算是跪着……！！！
　　那就跪着吧。
　　“要。”
　　Ssunday有些委屈地说道。
　　蜘蛛已经住在上路了，这谁顶得住啊？
　　李牧回家出过装备之后，莫名其妙的开始稳健了起来。
　　这让前来蹲守的Score很是郁闷。
　　作为一个寡妇，Gank应该是比较容易的，除非草丛里有真眼。
　　但他又不是瞎子……有没有真眼当然能看得到。
　　因而只有一种可能。
　　这个皇子的洞察力有些敏锐。
　　“你小心点，等有闪现了我再过来。”
　　Score叹了口气。
　　再磨蹭下去，对面下路组合的闪现也好了。
　　那他等于在这几分钟之内什么都没做成。
　　“好吧。”
　　Ssunday也有些无奈，更多的却是郁闷。
　　你特么倒是上啊！
　　你能秒我真的。
　　我站在这里给你秒，谁动谁就是孙子。
　　可惜，李牧不上当。
　　这是基本的常识性问题。
　　不论是上单还是打野，皇子这个英雄有着一个特殊的弊端。
　　和女坦一样，一出手便一往无前，没有回头路。
　　EQR直接拍脸，撤？不存在的。
　　所以李牧也考虑到了寡妇在的可能性，自己单凭现在的伤害就算EQ将瑞文精准挑飞，一套伤害下来也不可能将之秒掉。
　　最少也要补上两三下的平A之后才可以。
　　如果寡妇在，配合瑞文开大的一套伤害是很有可能把他反过来秒掉的。
　　毕竟，寡妇也有大招。
　　所以在没有闪现的情况下，李牧选择稳妥。
　　毕竟……我李牧是出了名的稳！
　　……
　　戴维是负责场馆周边的职员。
　　今天刚好轮休，所以他带着女朋友一同前来布鲁塞尔体育馆看比赛。
　　因为是工作人员的缘故，还能够免除门票，女朋友一直很喜欢英雄联盟，她最喜欢的英雄就是瑞文，兔女郎的皮肤。
　　戴维不同，他喜欢皇子。
　　他觉得，男人，就要像皇子一样，攻击距离长的吓人，而且还很勇猛，一往无前。
　　两人曾不止一次在这两个英雄孰强孰弱方面产生过争执。
　　今天，就是争论出具体是非，谁强谁弱的一次。
　　“戴维，这个蜘蛛太讨厌了，还有皇子，他如果像个绅士，就应该去和瑞文单挑。”
　　年龄看上去二十多岁金发女子鼓着脸，愤愤不平。
　　“你错了珍妮，这是比赛，是战场，战场上要的是胜利，而不是绅士，绅士的人一般会死的很惨，诺你瞧，这个瑞文就很绅士。”
　　“他第一次在看到蜘蛛女皇的时候觉得自己应该表现的绅士一些，不能扭头就走，所以他死了。”
　　戴维摊了摊手，理所当然的解释道。
　　珍妮没有吭声，只是用危险的目光看向他。
　　“OKOKOK，这样吧，如果，我是说如果。”
　　戴维怂了，他一边摆着手一边说道：“如果这一盘瑞文和皇子有出现过单挑的情况，我赌皇子赢，皇子赢了的话今晚……”
　　“随你的意。”
　　“But！”
　　珍妮说完后，立刻接上了一句：“如果你输了，我就用家里皇子手办的长枪，狠狠的……”
　　“oh my god，nonono，这不是一个公平的对赌。”
　　戴维无语了：“我输了任由你摆布就是了。”
　　珍妮深深的看了他一眼，没有吭声。
　　……
　　召唤师峡谷中，下路爆发了战斗。
　　寡妇和锤石一波精彩的配合成功对没有闪现的寒冰造成了毁灭性的打击。
　　射可可见状却没有任何救援的能力，女枪就是如此。
　　对线期的压制力是很强没错，可一旦面临危机状况的时候就显得捉襟见肘了。
　　有锤石在，他无法大摇大摆的丢出自己的大招。
　　“呼，总算搬回来一些局势。”
　　Score稍稍松了口气。
　　小炮这种后期强无敌的ADC只要不被皇子秒掉，那造成的伤害绝对会十分恐怖。
　　只要将局势稳固住，然后发育就可以了。
　　“闪现还有多久？”
　　他问Ssunday。
　　此时游戏时间在10分05秒。
　　“21秒。”
　　Ssunday迅速回答。
　　五分三十秒左右皇子要比他提前交闪，他的闪现紧随其后。
　　现在五分钟过去了，他的闪现也快好了。
　　“等我过去。”
　　看了一眼自己R技能的CD，又看了看皇子的装备，Score感觉，就算没有大招，也还是有机会对皇子造成击杀的。
　　在他的视野范围内，皇子回家了。
　　回到家之后，李牧购买了残暴之力。
　　既然已经打算残暴了，那李牧觉得，将其进行到底比较好。
　　已经有了两把长剑的李牧在合成残暴之力后尚有余钱，看了看装备后。
　　Emmm……
　　稍作沉吟，李牧掏出了一把……
　　“等等，我的眼睛是不是花掉了？”
　　孙亚龙突然摘掉自己的眼镜，揉了一揉。
　　“妈耶，李牧这是做什么，杀人剑？”
　　PDD惊呼出声。
　　众人眼睁睁的看到李牧掏出了一把神秘之剑出来。
　　现场观众顿时哗然。
　　位于前排的戴维更是忍不住吹起了口哨，雀跃出声。
　　只是很快，他就感觉自己的大腿内侧有着些许凉意闪过……当即脸色憋的通红，不敢再吱声了。
　　珍妮一边掐着戴维大腿内侧的肉，一边咬牙切齿：“这次他就会掉到零层，这把剑也会彻底成为废物！”
　　想到气急之处，珍妮的手又用力了一些。
　　“嗷呜……”
　　戴维发出一声惨叫，却很快淹没在现场的欢呼声中。
　　“神秘之剑，我想这个皇子如果不是个勇士的话，他就真的疯了！皇子一个切入后排和对手互换生命的英雄，居然会选择出神秘之剑？！”
　　欧美的解说又兴奋又激动。
　　韩国解说则是气急败坏，在那边大叫这个皇子是在找死之类的思密达。
　　太猖狂了！
　　这简直不把他们的桑爹当人看！
　　殊不知李牧之所以会选择这件装备，其实主要是为了情怀。
　　现在已经十月末了。
　　十一月十七号更新的版本就会将这件神秘之剑移除。
　　没有多久可以玩了。
　　而且李牧觉得，这一把出个神秘之剑问题其实不大。
　　每一层增加5点攻击力，满层为20，20层时还可以额外获得百分之20的攻击速度。
　　李牧觉得效果很不错。
　　也就是他的对手应该不会很开心罢了。
　　但李牧可不会去管对手什么心情，他自己快乐就完事儿，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，更是李牧在召唤师峡谷中热衷于去做的事。


第二百四十三章 突发性死亡事件
　　不出所料。
　　当Ssunday看到皇子的装备时，脸瞬间就绿了。
　　他承认，在前面的三场对局中自己的表现是被稍稍压制了一些。
　　但你出杀人剑跟我玩，过分了吧？
　　Ssunday的表情逐渐扭曲。
　　“稳住心态，抓死他一次，他这件装备就废了。”
　　Score到底是老队长，语气很是平淡地说道。
　　神秘之剑的基础数值也就只有10点攻击力而已。
　　区区10点攻击力和长剑一样，0层的情况下有什么用？
　　此时Score已经操控寡妇来到了上路的草丛里进行蹲守。
　　拥有提亚马特的皇子不可能一直控制住兵线，兵线会快速被推过来。
　　到时，就是他们动手的时候。
　　皇子来到线上，迎面碰到像是要挑衅的瑞文，当即戳出一枪。
　　Ssunday反应极快用E技能提供的护盾将伤害抵消，然而皇子的伤害太高，它的护盾无法抵消全部，还是被削减了几十点血量。
　　见状Ssunday稍稍皱眉：“这皇子的伤害有点高，等等我来先手，你后手，免得被秒。”
　　“懂。”
　　Score点头表示了解。
　　大多数职业选手对伤害计算的把控都十分精准。
　　Score就是如此。
　　寡妇还没有R，无法给自己提供保命的护盾，所以在面对皇子的情况下必须小心谨慎。
　　被开到的话真的有可能被秒。
　　与此同时，Kakao却是入侵到了紫色方的上半野区。
　　恰逢F4刚刚刷新。
　　眼看着F4从地底下冒出头来，Kakao当即提醒：“Jug可能在上。”
　　“了解。”
　　李牧目光微微闪烁，看着眼前这个平稳补刀中的锐萌萌。
　　小伙子……很能装啊。
　　这波演技给你满分。
　　因为兵线还在自家这边的原因，李牧倒是真没想到寡妇会在。
　　既然有猜到了，李牧的目光当即瞟过附近的草丛，暗自判断着寡妇的位置。
　　兵线缓缓在向前推进。
　　某一时刻，瑞文突兀上了。
　　RQ起手，W迅速将皇子定住！
　　喝！
　　气浪溅射开来，李牧的皇子被眩晕在地。
　　而瑞文的连招速度很快，对皇子造成的伤害也颇为可观。
　　毕竟，此时的皇子身上一身的输出装，还真没有任何护甲。
　　李牧没慌，领先1级和这么多装备的情况下，瑞文要是能单杀了他他当即就卸载游戏，不玩了。
　　EQ二连的同时放W！
　　噗。
　　皇子的这一下EQ距离很远。
　　几乎是已经到了极限距离的地步。
　　伤害也十分夸张，一个Q技能，近乎削减掉了瑞文三分之一的血量！
　　“好高的伤害！”
　　被挑飞的Ssunday眼皮狂跳。
　　还好还好没有让寡妇率先出来，不然的话……
　　Score仿佛阴影之中的杀手一般，沿着草丛边缘向皇子贴近。
　　瑞文的第三段Q技能在起跳的时候被皇子打断。
　　没有位移的瑞文也只能依靠走路向皇子的方向靠近。
　　瑞文……三分之二血量。
　　皇子，同样如此。
　　Ssunday在等。
　　等自己Q技能的冷却。
　　两人暗自嘲笑皇子愚蠢。
　　如果皇子选择逃跑的话，那他们在不交闪的情况下也许还真的留不下。
　　但皇子却向着这个位置突进，不是找死，又是什么？
　　EQ过去的李牧在无数人等大跌眼镜的情况下，皇子居然晃晃悠悠的继续向前跑去，甚至没有向河道前进的意思。
　　“他这是什么意思？”
　　戴维脸色铁青。
　　而他的女友珍妮则是一脸得意：“等着吧，他会死的很惨，至于你……”
　　说到这，珍妮的表情突然变得可怖：“也会为自己无知的行为付出代价。”
　　“这不是SOLO，而是2个打一个，这不公平！”
　　戴维辩解。
　　而珍妮却只是冷笑着看了他一眼。
　　“公平？你刚才是怎么跟我说的？”
　　一句反问，让戴维顿时语塞。
　　“他在哪呢？”
　　眼看着瑞文向自己走来，李牧的手指触碰到自己刚刚购买的真眼上，同时也在观察自己Q技能巨龙撞击的冷却时间。
　　4级的Q技能，基础冷却时间为7秒。
　　配合自己所携带的减CD符文天赋，以及残暴之力提供的百分之十，Q技能的CD仅有5秒出头。
　　击飞瑞文以及W技能造成的减速，对瑞文的追击有了极大的限制效果。
　　如今，他Q技能的冷却时间已经完毕，而瑞文的Q技能应该还要等一会。
　　“对，该死的别跑，就这样，我就喜欢你这样。”
　　Ssunday舔了舔嘴唇。
　　他一直和皇子保持着少许的距离。
　　Score的寡妇则是隐隐封锁了皇子通向野区的道路。
　　突兀间，皇子在地面上插了一枚真眼，同时Q技能巨龙撞击毫无征兆的出手了。
　　目标，却是之前自己EQ二连放下的那枚旗子！
　　旗子的持续时间是八秒。
　　所以只要Q技能的等级达到3级，那么就完全可以在旗子持续时间内用出两次Q技能与旗子牵引。
　　“他是要从这边跑……动手！”
　　Ssunday似乎明白了李牧的意图。
　　迂回战术啊，还是说故意是想戏耍自己？
　　不管是哪一种，都足以让他心中的怒火更加汹涌。
　　真眼的视野中出现了寡妇的影子。
　　李牧嘴角微扬，轻轻一笑。
　　落后2级过来Gank，你是有勇气，还是……有勇气呢？
　　呼！
　　瑞文在皇子Q技能重新向自己撞过来的一瞬间利用E技能勇往直前的小段位移向侧面挪动了一下。
　　皇子的伤害……打空！
　　不然再被戳这么一下皇子直接盖大招的话，瑞文恐怕就要凉了。
　　只是Ssunday还没来得及欣喜，就突兀发现，皇子……交闪了。
　　又是EQ闪！
　　而且这个EQ闪与之前不同，皇子闪现落地的位置，刚好和寡妇贴脸。
　　与巨龙撞击的轨迹刚好呈现出三角形。
　　噗。
　　寡妇被挑飞起来。
　　李牧抬手平A接提亚马特，随后R技能天崩地裂！
　　轰！
　　一套连招快若闪电般轰然降临在寡妇头顶，只见寡妇的血量以肉眼可见的速度顷刻间见底！
　　仅剩一丝血皮！
　　在下路，为了拿人头的寡妇是交过闪的。
　　眼看着自己血条消失，Score有点懵。
　　现场震动！
　　太突然了！
　　原以为这皇子只是打算戏耍瑞文，谁又能想到皇子早就已经猜到了寡妇在，而且准备的真眼还直接将寡妇的位置探照了出来。
　　探照出的一瞬间巨龙撞击接闪，这是何等恐怖的反应速度？
　　完成对寡妇的击杀后，李牧看向不远处的锐萌萌。
　　“萌萌，该你了。”
　　李牧提枪，直奔瑞文！


第二百四十四章 女权至上！
　　“死……死了？”
　　Ssunday瞪大了眼睛。
　　事情发生的太突然，突然到让他有些不知所措。
　　瑞文的Q技能冷却时间和皇子的Q技能不在一个层级。
　　而玩好瑞文最关键的地方在于，要懂得卡Q技能的CD。
　　之前的先手，Ssunday是直接打出了两段光速QA的，在第三段起手准备将皇子击飞的时候被打断。
　　没有卡任何的CD。
　　也就是说，他在只拥有符文天赋百分之十的冷却缩减下，Q技能的CD还有接近十秒！
　　现在皇子奔他走来，他应该怎么办？
　　对A？
　　互殴？
　　Ssunday又打算溜了。
　　有寡妇补充伤害，他还有少许的勇气能和皇子较量一下，但是现在……
　　喝！
　　疾风斩甩出。
　　瑞文掉头就跑。
　　李牧瞟了一眼自己的技能CD，稍作迟疑后放弃了继续追击的打算。
　　在伤害的计算量上，李牧很清楚。
　　如果他的EQ二连挑飞了瑞文还好说，一旦空了，在R技能尚未消失的情况下瑞文一套伤害是有可能将他带走的。
　　得不偿失。
　　“我……过来干嘛了？”
　　“逛了下街，然后就凉了？”
　　“我是故意来上路送人头的？”
　　Score迷茫了。
　　这特么死的也太突然了！
　　还有自家瑞文是干嘛吃的，眼瞅着上单把我杀，自己在旁边OB？
　　理智告诉Score，瑞文当时没技能，也没有办法。
　　还有他们两个对皇子太过松懈了。
　　Score也有细节上的失误。
　　当皇子Q技能回冲之时，他感觉机会来，所以向皇子贴近了一些距离。
　　如果他距离再远一点的话，超过闪现的范围，皇子自然也就开不到他了……
　　“我……”
　　Ssunday看着身边隐隐有自闭状态的队长，张了张嘴好像是想开口说点什么。
　　“别张嘴，别说话，让我安静一会。”
　　Score憋着一股子气。
　　为什么要来上？
　　自己真是特么贱！
　　明明开局把牛皮吹上天说自己单人路吊锤皇子。
　　结果被蜘蛛逮了两次后自己贱贱的凑上去问要不要去帮忙。
　　他为什么要问？
　　MMP！
　　Ssunday不吭声了。
　　他感觉自己永远失去了Score。
　　皇子的杀人剑变成了七层。
　　攻击力附加为35。
　　超过了十字镐，距离暴风之剑仅差10点的攻击力。
　　李牧心下感叹。
　　这要是杀人剑和杀人书一样，杀一个人来上四层，助攻两层，该有多好？
　　可惜了可惜了。
　　不加强也就算了，还给弄没了！
　　生气！
　　李牧觉得自己要将怒火发泄一下，打算去搞点事情。
　　线上的瑞文真的变成了锐萌萌。
　　说是生活不能自理了也毫不夸张。
　　皇子的Q技能伤害已经到达天际了。
　　一戳下去，超过三百点的恐怖伤害，就算这瑞文主E的也没用。
　　而且5秒钟一个Q技能，瑞文E技能的护盾却却要长达10秒。
　　两下，只要两下，Ssunday就不敢在线上呆了。
　　含着怒气的Score跑到了下路，再次击杀掉了寒冰射手。
　　同一时间，Kakao操控蜘蛛来到中路，配合肉鸡的亚索将维克托击杀。
　　“都是莽夫。”
　　李牧摇了摇头，看看自己的上路多好，佛系，从来不杀人。
　　“别那么怂啊，我就打一下，就一下。”
　　看着再次回家的瑞文，李牧叹着气把上塔推掉，随后遁入野区把石头人刷了，再EQ二连过墙去刷F4。
　　这也就导致Score在回到自家上半野区后一脸懵逼。
　　我的野怪呢？
　　沦陷了，野区彻底成了皇子的后花园。
　　回到家的李牧非常稳健的买了一双布甲鞋……哦还有幽梦之灵。
　　随后标记小龙。
　　这波虽然没有闪，但李牧觉得，可以打团了。
　　“放。”
　　Score被蜘蛛从蓝色方的野区赶了出来，脸色铁青。
　　没办法不放，小炮到现在连无尽之刃还没合成，你皇子已经有鞋子外加一个大件了。
　　这个团绝对不能打。
　　不论是在任何版本，ADC前期都是弟弟。
　　上单能欺负，打野能欺负，甚至连辅助……都可以欺负一下。
　　而且随着版本的更迭，ADC在前期的作用只会越来越小。
　　这也是李牧坚决不打ADC的原因。
　　又累，又不讨好。
　　打个毛。
　　不打。
　　“从心。”
　　安然把龙收入囊中，李牧有些失落的离开。
　　KT开始避战了啊。
　　小炮的发育领先寒冰许多。
　　他们打算拖后期了。
　　团战中皇子一个R把小炮秒掉不太可能，Arrow又不是废物。
　　只要他能够用R将皇子推开，再缩在后面输出的话，KT就有比较大的可能赢下比赛。
　　他们的阵容，后期厉害！
　　蚕食小龙，李牧默默等待着下一个闪现。
　　他觉得自己EQ闪玩顺手了，有点喜欢这种感觉。
　　有闪，必死人！
　　台下的某处。
　　戴维在那傻乐：“宝贝，这回你服气了吗？两个打一个还被反杀，会不会玩？”
　　“按照规定……”
　　“皇子把瑞文杀了？”
　　珍妮打断了他的话。
　　“这倒是没有，但是……”
　　“没有但是，闭上你的嘴。”
　　“奥……”
　　五分钟后。
　　皇子藏在一处阴影之中，在瑞文前来收线的功夫EQ将其挑飞，大招一盖，完成秒杀。
　　杀人剑变成了九层。
　　瑞文已经彻底变成弟弟……哦，妹妹了。
　　“呵，呵呵，怎么说亲爱的？这次算我赢……”
　　“不算。”
　　戴维：？？？
　　“凭什么？！”
　　他觉得自己要宣誓一下主权了。
　　“皇子的装备领先这么大，能杀瑞文只是装备碾压了，不能算！”
　　“WTF？”
　　看着女朋友一副理所当然的样子，戴维真的无语了。
　　特么的皇子装备的领先是系统直接给的？还不是一点一点领先起来的？
　　果然和女人是讲不通道理的。
　　戴维突然想明白了。
　　游戏时间进行到21分钟。
　　皇子两件套成型，第二件成装黑切做了出来。
　　瑞文总算是有了黑切，另外他也买了个提亚马特，为了能在皇子把兵线推过来后，尽可能的快速推线然后去支援。
　　之前中路被皇子不讲道理的开了一波，配合亚索的进场维克托连挣扎的机会都没有整个人就没了。
　　现在的皇子，和BOSS没什么区别。
　　……
　　SKT所住的酒店内。
　　教练Kkomn正在电脑上和某个人聊天。
　　用韩国的聊天软件将那人的ID翻译过来后，意指两个字。
　　“面具。”
　　而Kkomn正在与之谈论……甚至说是请教关于某位选手数据解析的事。


第二百四十五章 面具
　　“我需要一份资料。”
　　“SKT有成熟的分析师团队，没有必要。”
　　电脑屏幕上微微闪烁后，出现了一行韩文。
　　Kkomn看着这一行字，眉头皱起。
　　如果是别人说这番话，Kkomn会觉得理所当然。
　　拿到夏季赛冠军，而且是以3比0碾压之姿的SKT有这个资本。
　　不论是教练团队，还是分析师团队，SKT都是整个LCK最顶级的。
　　对版本的理解让这赛季的SKT实力强的恐怖。
　　双中轮换体系。
　　以分带为主的上单体系。
　　甚至是以ADC为主的四保一体系。
　　野辅双游体系。
　　没有哪一样是SKT不精通的。
　　这次的世界赛，SKT更是向全世界都展示出了，什么，才是真正的王朝。
　　陨落？
　　不存在的。
　　但不知为何，看到聊天框内的这行字时，Kkomn却隐约从这人的字里行间中感觉到了一丝淡淡的讥讽。
　　面具。
　　在韩国电竞圈默默无闻，却又堪称传奇级别的人物。
　　听起来好像很矛盾，但事实却的确如此。
　　他让人又是憎恶，又是喜欢。
　　对版本的理解达到让人难以企级的深度，并且对LCK战队的每一位选手都剖析到了入微的境地。
　　说他是LCK的传奇分析师毫不为过。
　　有一家算一家，所有的队伍都曾对其抛出揽枝，但却没有一人能成功将其招聘。
　　就算是SKT，也没能做到。
　　用面具的话来讲，他喜欢散活，喜欢自由。
　　任何队伍，只要开的起价格，就能从他手中购买到第一手的资料，其中包括选手的实力波动。
　　不对比永远不知道自己的分析团队和这个面具有多大的差距。
　　所以Kkomn觉得，对方说自己战队的分析师业内顶级，这是在羞辱他。
　　深吸一口气，Kkomn又敲出两个字。
　　“价格。”
　　“我从不干预世界赛，抱歉。”
　　……
　　“阿西……”
　　Kkomn深吸一口气。
　　的确，面具在LCK的圈子里，还有一个不成文的规定。
　　从不去出售其余赛区任何队伍的资料。
　　这也是他到现在为止依旧活跃在电竞圈，却没有被封杀的原因。
　　“我愿意出十倍的价格。”
　　Kkomn没有放弃的意思。
　　虽然他觉得，以SKT的实力赢下IG，不是难事，但他却是个谨慎的人。
　　而且……就目前而言，SKT的分析师团队还没有对李牧本人有任何关于实力上的解析。
　　这就是一个不稳定的定时炸弹，谁都不知道他在总决赛中还会掏出什么东西来。
　　这个世界赛，SKT势在必得。
　　经过了一个赛季的沉寂后，Kkomn不容许出现任何意外，反正面具是他们韩国的分析师，他本身的资料也是凭借对选手的视频以及自己的理解所得出来的结论。
　　这，不算是作弊。
　　另一边，迟迟没有回信。
　　“二十倍，这是我的极限了，如果不行，那只能算了。”
　　Kkomn几乎要放弃了。
　　五分钟后。
　　他伸手打算关掉聊天窗口。
　　却在这时，另一侧发来了一条消息。
　　“成交，东西会在一个小时后发到你的邮件里，但规矩你应该明白。”
　　“明白。”
　　Kkomn松了口气，英俊的脸上露出了些许讥诮。
　　他当然知道面具所指的是什么。
　　作为一名分析师，面具会提供各个战队的资料，但却不会承担责任。
　　换言之，如今面具在LCK中所处的地位已经很特殊了，都是别人找他购买资料以及一些数据上的分析，他却从未去主动找过别人。
　　面具的名头，对任何战队的经理乃至教练来说都很熟悉。
　　他，是不会砸自己的招牌的。
　　除非面具不想在韩国的电竞圈内继续混下去。
　　但Kkomn相信，这种可能性几乎为零。
　　哪怕他是个局外人，都能猜测的到，这几年来，面具究竟捞了多少钱。
　　纵然韩国的环境使然，导致各个职业战队都比较抠门，但几年下来，他所积攒的财富依旧不是个小数目。
　　尤其是这次的交易。
　　20倍。
　　看到弹出来的邮件，Kkomn把心疼的情绪按捺下去，接受后将其打开。
　　里面，有图表，有文档。
　　Kkomn起初还皱着眉头，但越看，他的眼睛就越亮。
　　……
　　德玛西亚！
　　轰！
　　伴随着皇子不讲道理的强开后，双方人头比瞬间变成了12比6。
　　KT战队在下路的确取得了不小的优势，但小炮在没有三件套之前，终究无法达到输出爆炸的效果。
　　IG，却已不打算继续拖下去了。
　　强开、入侵、拿资源！
　　IG的节奏环环相扣。
　　李牧能明显注意到，肉鸡的手好似有些颤抖。
　　“老宋，晚上想吃点什么？”
　　李牧突然问了一句。
　　“啊？”
　　肉鸡从恍惚中回了神，说话都显得结巴起来：“不……不知道。”
　　“你太紧张了，当时拿到LCK夏季赛冠军的时候怎么没见你这样？”
　　李牧笑着说道。
　　肉鸡在国内的联赛一直是大腿，在国际上也是。
　　但这毕竟是他第一次登上世界赛的舞台，而且距离决赛的名额仅差一步之遥。
　　他的心态的确有些不太稳定了。
　　“那不一样。”
　　肉鸡摇了摇头。
　　因为制度的原因，S4世界赛作为夏季赛冠军的KT依旧要去打冒泡赛，结果最终不幸止步。
　　这一直成为了肉鸡内心中最大的遗憾。
　　同样，他对世界赛无限向往的同时，也抱有相当程度的敬畏。
　　IG能进世界赛，肉鸡很兴奋。
　　但这却不代表，他不紧张。
　　尤其是一路过关斩将，如今竟然冲到了半决赛的时候……
　　这就好像某个苦逼作者，本来对自己的期望没有那么大，却没想到热情的读者们居然让他获得了远远超乎其事先预期的成绩。
　　这种现实超过自己理想目标一大截的状况，让肉鸡有一种置身在梦幻中的感觉。
　　他想努力，想拼搏。
　　但越是这样，就越紧张！
　　肉鸡的大赛经验终究还是少了一些。
　　“放平心态，你可以用一种悲观的想法去考虑，比如……我们必输，然后打完这把就要回家了之类的，我觉得老宋你可以尝试一下。”
　　不同的人适合不同的安慰方式。
　　李牧没有去喊什么无意义的口号。
　　按照他对肉鸡的理解，肉鸡属于那种……自我感觉到很悲观时就能爆种的选手。
　　在韩媛之中，肉鸡谦逊，即便是队伍如日中天时，也只是说一句，希望能够拿到什么什么荣誉。
　　却从未说过，觉得自己可以拿到什么。
　　李牧反其道行之，用最适合肉鸡的方法对其予以引导。
　　看着坐在那里，若有所思的肉鸡，李牧微微一笑，标记了大龙。
　　“埋伏一波，这波……我有闪！”


第二百四十六章 IG NB！
　　因为有空调的缘故，对战席的温度相当适宜。
　　然而KT五人在置身于此等环境的情况下，每个人的额头居然都有汗珠涌现。
　　拖到后期的难度比他们想象中的更甚。
　　他们本就不是一个擅长抗压的队伍，KT之所以强，是因为他们的中野很稳定，然后上路Carry。
　　下路团战跟着上单往前冲，凭借自己对ADC输出位置上的理解一点点蹭输出，然后发育。
　　明明是以上路为核心的队伍，但在面对IG之时却被迫转移思路，突然开始以下路为核心，针对IG的下路做爆破点。
　　这样不是不行。
　　但问题就在于，IG下路崩的速度，没有KT上单来的快。
　　Kakao这盘完美诠释了什么叫做给上路当爹。
　　这一点从瑞文1/6的战绩上就能看得出来。
　　就是这一个人头，还是瑞文在上一波团战中红着眼睛，用闪现突入切到了寒冰后才拿下来的。
　　只是拿到人头后还没等欣喜的Ssunday就发现，自家的后排死光了。
　　纯输出皇子。
　　其伤害炸裂的程度令无数人为之心惊。
　　就比如说刚才的那波团，IG中单肉鸡的亚索把大招给了别人，小炮觉得自己安全了，可以上来输出了。
　　结果皇子光速EQ贴近小炮，一个R直接拍在了他身上，平A接提亚马特，出了个暴击直接把小炮给秒了。
　　没错，就是秒杀！
　　凭借等级上的极大优势，皇子竟然还具备一定的坦克能力，愣是抗住了他们这边的伤害成功逃脱。
　　到现在Arrow都还有着心理阴影。
　　这波他有闪。
　　所以Arrow的精神无比集中，专注度提高到了极致。
　　在这种状态下，Arrow反而不是那么恐惧了。
　　他有自信，在皇子对自己开R的一瞬间交闪。
　　这样是可以规避掉皇子R技能伤害的。
　　只要皇子起跳时，他能反应过来……
　　就一切OK！
　　IG在短暂的埋伏后，果断选择开龙。
　　Arrow用蓝色饰品将IG五人的动向探照了出来，旋即KT浩浩荡荡的向大龙开始集结。
　　大龙打的速度很快。
　　当KT众人到来时，大龙仅剩下不到四分之一的血量。
　　“我尝试着抢一下。”
　　Score低声说道：“你们准备开团，小炮小心皇子。”
　　现在IG五人聚集在大龙坑内。
　　Score已经想明白了，自己不管能不能抢到大龙，都要开这波团。
　　只要他闪现给大，大到三个以上甚至直接锤五个人，那所造成的AOE伤害以及为自己提供的护盾绝对是无比可观的。
　　到那时队友纷纷进场，把亚索限制死，未必不能赢。
　　与此同时，IG众人也在紧锣密鼓的交流着。
　　小地图上，IG在河道草丛里有一枚真眼，河道中央斜侧的草丛也有一枚真眼。
　　上路的河道草丛，同样有一枚真眼。
　　三枚真眼的映照之下，足以将紫色方想要通过正常路径靠近大龙的所有视野全部洞悉。
　　而这三枚视野的探照范围内却并未发现寡妇的身影。
　　而寡妇是有闪现的，所以李牧可以肯定，寡妇，就在上面。
　　“3、2、1……”
　　李牧默默的数着。
　　当数到1时，射可可和孩神分别从不同的位置隔墙往上放置了一枚真眼。
　　李牧……也是如此！
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　当真眼探照到寡妇的那一瞬间，李牧陡然暴起！
　　EQ二连！
　　目标直指在小炮身旁的寡妇！
　　这一瞬，Score的头皮都快炸了。
　　他有心想要反应，但皇子的速度太快，真眼落下来的一瞬间光速EQ已经将其挑飞。
　　为了保证团队的输出，寡妇这盘选择的是半肉出装。
　　但在此时装备碾压所有人的皇子面前，半肉，和脆皮几乎没有任何区别。
　　Arrow交闪了。
　　皇子动手那一刻他条件反射直接向身后闪去，迅速和皇子拉开了距离。
　　但这一次，李牧的目标却不是他。
　　德玛西亚！
　　轰！
　　天崩地裂直接狠狠砸在了还处于半空中的寡妇身上。
　　寡妇连交出任何技能的机会都没有，就已瞬间毙命。
　　龙坑之下。
　　没有了后顾之忧的IG加快速度Rush掉大龙。
　　吼！
　　龙Buff浮现在五个人的脚下。
　　KT其余人等则是选择仓皇而逃。
　　开玩笑，大龙没了，寡妇也没了，再开团和送死没有任何区别。
　　还有这个皇子……未免也太过恐怖了。
　　“守塔……”
　　Score脸上露出一抹苦涩。
　　IG在他们最初的判定中，实力是不如OMG的。
　　OMG的上单同样很强，还有下路Uzi，中路的无状态也不差。
　　除却打野有些问题之外，OMG的C位真的都很强。
　　所以他们才和OMG打满了BO5，并且在赛后感觉很是疲惫。
　　但对于IG……短板却很明显，那就是下路。
　　KT本来觉得，上单方面，Ssunday至少能压制住李牧。
　　可现在看来，怎么和活在梦里一样呢？
　　四场比赛。
　　KT上路全部都是劣势，其中有两场甚至算是崩盘了。
　　哪怕是唯一赢下来的那一把，Ssunday的对位输出和经济依旧要差了李牧一截。
　　韩国顶级上单为什么会被华夏的上单打成这样？
　　他是真的迷茫了。
　　眼瞅着自己战队正在一步一步的走向深渊，Score却感觉很是无力。
　　仿佛自己……什么都做不到。
　　只能眼睁睁的看着，看着队伍止步四强。
　　他不甘心！
　　“皇子没大，他应该不敢……”
　　Arrow还在说着，冷不丁的却发现亚索身上有着金光闪烁，他……交了闪现！
　　人未到，风先到。
　　Q闪！
　　旋风在有些混乱的战局中显得无比致命。
　　KT先入为主，觉得亚索只有在皇子配合的情况下才会选择进场。
　　但这一次，IG却没有去按照套路来出牌。
　　肉鸡……先手！
　　小炮已经起跳了，却在起跳的一瞬间被旋风命中！
　　痛里耶凯痛！
　　亚索上了。
　　即便……他只吹飞了一个小炮。
　　远处，皇子EQ二连挑起准备去驰援的三人！
　　射可可的女枪E技能落在三人脚下，R技能弹幕时间开启！
　　啊哈哈哈哈，ahahahahaha！
　　密集如雨点般的子弹给三人洗了个澡。
　　孩神的寒冰也在后方开始嘟嘟嘟的输出。
　　游戏时间31分钟，KT团战溃败！
　　仅剩冲出来的寡妇，却根本无法做到力挽狂澜。
　　R技能大到了三个人的寡妇依旧被IG五人集火瞬秒！
　　现场炸锅了。
　　“Nice！”
　　戴维站起身来，奋力的挥动了一下手臂，为皇子打Call！
　　太特么帅了，和他家里的手办一样帅！
　　振臂高呼的同时，戴维伸手一把抓住了珍妮探向他大腿内侧的手，用力一揽，不讲道理的吻了下去。
　　对女人，就是不能讲道理！


第二百四十七章 骚猪甘拜下风
　　“恭喜IG！IG牛逼！”
　　孙亚龙、PDD、西卡三人振臂高呼。
　　其中孙亚龙和PDD眼角甚至还有着泪痕。
　　尤其是PDD，他的声音都有些哽咽起来。
　　赢下OG晋级四强，这个对IG建队到现在以来的历史性突破看上去含金量好像不是那么高。
　　但面对韩国顶级战队，LCK今年夏季赛的亚军，他们仍然赢下来了。
　　3比1。
　　输掉了一小局，但对整体的结果无伤大雅。
　　甚至他们都没想到，这场BO5居然没有打满。
　　“我只能说，这四局，上单碾压好吧，完全没有给Ssunday任何喘息发育的机会，平均每一场他都落后了至少一个大件。”
　　PDD作为上单，他看的很透彻。
　　从对线的压制能力，到团队的能力，很明显都是李牧略胜一筹。
　　这里的略胜一筹，指的是刚开始。
　　Ssunday还有自信的时候，李牧仍然能够从他手上占到便宜。
　　至于第三场和第四场对局，Ssunday的心态受到了很大的影响。
　　玩锐萌萌被奥拉夫爆锤也就罢了。
　　连皇子都锤不过，玩什么？
　　“Score玩的也有问题吧，其实我觉得，第四场他如果死保上路，可以反蹲成功两波的话，IG就会陷入到很危险的局面当中。”
　　西卡晃了晃脑袋说道：“当然，我这也只是事后诸葛亮，没什么实质性的意义。”
　　“Score不是不去，而是他的刷野路线本来就有问题，寡妇这个英雄也存在问题，到底还是蜘蛛作为版本T1级别的打野，太容易发挥了，Kakao也打的好。”
　　孙亚龙分析了一波。
　　三人闲聊间，有工作人员上前邀请IG战队的队员们去到英文台的采访席。
　　“李牧，肉鸡，你们俩去吧。”
　　苏小洛笑着说道：“我去给你们当翻译。”
　　“我？还是孩神去吧，之前不都是他去吗？”
　　李牧摸了摸鼻子。
　　老实说，重生之前他算是比较内向，闷骚的那种。
　　所以在打职业过后，李牧很少会愿意接受采访。
　　之前在OMG，队内的明星选手多得是，管理层也就任由李牧拒绝采访了，转而让无状态、Uzi他们这些超人气选手去。
　　由此还能卖一波情怀，岂不是美滋滋？
　　来到了IG之后，李牧也很少会接受采访，基本都是孩神和肉鸡代替。
　　“这回你肯定要去，毕竟马上决赛了，而且你刚刚战胜了韩国的队伍，决赛仍然要面对韩国队伍，被问一些刁钻的问题是必然的。”
　　苏小洛认真地说道：“现在你就是队内的牌面，你这次，必须去。”
　　“那……好吧。”
　　李牧还想拒绝，却见苏小洛态度强硬，隐隐有要把校长搬出来施压的意思……
　　只能答应下来了。
　　反正也就是走个过场。
　　“我马哥采访的时候都是一个字儿俩自字儿的从嘴里往外蹦，我学学也好。”
　　心里想着，李牧在工作人员的指引下，去到了面向观众的主场采访席。
　　主持人毋庸置疑，就是那个每年都是最佳主持的大洋马，凭借火爆的身材和颇为不俗的气质一路蝉联。
　　即便是到了前世的S8，欧美方的主持人仍然是她。
　　李牧英语虽然挺一般的，但也能隐约听懂少许关于介绍自己等等的这种词汇。
　　眼看着主持人拿过话筒来，李牧僵硬的脸上勉强挤出一丝笑容：“大家好我是IG的上单Shepherd。”
　　“大家好我是IG的中单Rookie。”
　　肉鸡也显得很腼腆。
　　在现场的欢呼声中，主持人问了第一个问题。
　　苏小洛在旁接过话筒，微笑着对主持人示意过后，看向李牧说道：“四场对局中，你面对的是韩国顶级上单，他甚至拿到了夏季赛的MVP，就连Faker都没能拿到这个荣誉。”
　　“但是你却能场场对他造成压制，你能否评价一下对手的实力？”
　　苏小洛问完，清了清嗓子。
　　“挺强的。”
　　李牧僵着脸回答。
　　苏小洛：？？？
　　没了？
　　你特么这是采访吗？就一句就没了？
　　他连忙给李牧使眼色。
　　就这么一句话他都不好意思翻译出去。
　　李牧无奈，故作沉思了片刻后说道：“我觉得Ssunday真的很强，不过他可能有点膨胀，觉得我很好欺负，所以在对线思路上采取了一些比较危险的举动，这样是不行的，他应该像我一样稳健一些。”
　　此话一出，采访席上陷入了短暂的寂静中。
　　“你稳健？”
　　就连没有听全的肉鸡都是一脸懵逼的看向李牧。
　　上把交手的十个人里面，其余九个人都有资格说稳健。
　　就你没有！
　　苏小洛也傻了。
　　他突然有些后悔。
　　怎么以前就没发现李牧潜藏在骨子里的骚话潜力呢，表面看上去闷闷的，半天憋不出一个屁来，现在倒好，语出惊人啊！
　　他真的要全部翻译出来吗？
　　会被打的吧？
　　苏小洛想了想，觉得就算被打也是李牧被打，跟自己毛关系没有，嗯……他只是个翻译。
　　照实将李牧的话翻译出来，现场的众人顿时哄堂大笑。
　　“哇，是不是你们IG产出的上单在骚话上是有传承的啊？嗯？PDD。”
　　西卡无语了。
　　PDD同样一脸懵，憋了半天喃喃道：“我……我好像没这么骚啊。”
　　台上的李牧同样有些茫然。
　　你们笑什么。
　　我说的哪里有问题了吗？明明就是Ssunday太膨胀，选了一次瑞文还不够，非得在之前跌倒的地方再跌倒一次。
　　我膨胀了吗？
　　出杀人剑那是怀旧，不能叫膨胀！我没膨胀，也没说骚话，别瞎说！
　　主持人也被逗的忍俊不禁，她对采访的效果很是满意，点了点头后看向肉鸡：“Rookie选手，请问在第三场的对局中，你的露露在小龙团里和奥拉夫打出了非常精彩的配合，当时你是事先想好了卡瑞文TP下来的时候再给奥拉夫大吗？”
　　苏小洛翻译过后，肉鸡茫然了那么一瞬，然后连忙解释道：“不是，那是因为奥拉夫跑的太快了，我追不上，后来刚刚好能追上的时候就闪现给大了。”
　　呃！！！
　　PDD等三名解说表情僵硬。
　　他们隐约记得，第三场比赛小龙的那波团里他们还吹了一波肉鸡对进场时机的把控。
　　结果现在倒好，当事人现身说法，一秒打脸！
　　巧合……
　　兄嘚你这么说是会没朋友的呀！
　　两人采访，一个假装听不懂，一个憨憨，引得观众席上爆笑连连。
　　终于，采访即将进入尾声。
　　主持人问出了最后一个，同时也是每次采访必问的问题。
　　“你们接下来面对的对手，是SKT，到目前为止，SKT世界赛上仅仅输掉了一场对局，Shepherd选手，你有信心去迎战SKT吗？”


第二百四十八章 两个人
　　“信心？”
　　李牧稍稍沉吟了片刻：“如果没有迎战的信心，那我也不会站在这个舞台上了。”
　　迎战与战胜是有区别的。
　　面对SKT，李牧心里没有一点底气。
　　如果把Ssunday形容成一个莽夫，那马润就是莽夫中的智者。
　　他，是真正用脑子玩游戏的。
　　而SKT的整体，就等同于脑子和实力上的结合。
　　李牧到目前为止尚未想到该如何去应对SKT。
　　或者说，他从来都还没想过。
　　“Rookie选手，决赛中你面对的是Faker，你对于Faker这名选手有什么看法？”
　　主持人又看向肉鸡。
　　“他嘛……就……算是前辈嘛，就感觉实力很强，我应该打不过，到时候还是要看当天的状态和发挥吧。”
　　肉鸡支支吾吾，很是腼腆地说道。
　　采访，就此结束。
　　IG众人回到酒店后，收拾行装准备前往柏林。
　　与此同时，SKT的酒店训练室内。
　　Kkomn将资料关掉，揉了揉发酸的眼睛。
　　这份资料十分详细，详细到连他都有些发指的地步。
　　Kkomn突然有些庆幸，庆幸这个面具是他们韩国的战术分析师，如果这位分析师真的将他们SKT也剖析的如此透彻，旋即将资料转交到IG手中的话，鹿死谁手还真不好说。
　　其实资料之中的很多东西，他们SKT的分析师都已经分析出来了。
　　但区别在于，分析的深度不同。
　　在这方面，SKT的分析师团队拍马难及。
　　“这个软件真是个好东西，应该不是面具本人开发的。”
　　Kkomn若有所思。
　　面具很神秘。
　　因为他整天都戴着一个面具，至少其余战队在和他谈论关于邀请入职的事情时是这样。
　　而且面具作为一名分析师，他有着自己的团队，虽说团队之中仅有一人。
　　Kkomn知道，面具之所以能够在分析师的领域中立足，甚至拔得头筹，和其本身对游戏的强大理解有着不可分割的干系，但也和他掌握的一款软件有关。
　　这软件，是自我编译出来，编译者未知，但在数据的计算上却有精确度超过其他软件的能力。
　　具体超过多少，Kkomn也不知道，但可以肯定的是，分析出来的数据一定准确。
　　至少就目前而言，面具分析出的数据还从未出现过错误。
　　“希望能有效果吧。”
　　缓缓的呼出一口气来，Kkomn直接向SKT分析师团队的方向走去。
　　……
　　韩国，首尔，仁川国际机场。
　　两道身影出现在了机场的安检区，引来了不少人侧目。
　　“你好先生，请拿下你的面具。”
　　机场的工作人员看着眼前这个造型诡异的男人，眉头微不可察的皱了皱。
　　“不行，大叔的脸是……”
　　面具还没说什么，他身旁的青年却是急了。
　　“小树。”
　　脸上戴着面具的男人微微摇头，旋即在工作人员的注视下，伸手将面具轻轻取下一角，露出了半张脸。
　　看到那受到了那满是伤痕，仿佛受到过什么严重伤势的脸颊，工作人员吃了一惊，忙不迭地说道：“抱歉先生，可以了。”
　　面具的手微微一顿，笑了笑：“谢谢。”
　　穿过安检区，在他身旁的青年扭过头，透过大厅的玻璃，深深的看了一眼外面的天空。
　　“不舍得？”
　　面具突然发问。
　　值得一提的是，这一次，他说的却是中文。
　　“没有，就是……也呆了这么久了。”
　　青年迟疑了一下，同样用中文回应。
　　“是啊，呆了这么久，也该回去了。”
　　面具拍了拍青年的肩膀：“小树，如果你愿意留在这的话也行，我帮你联系SKT那边的人，他们会很需要你这样的人才。”
　　面具话音刚落，青年的脑袋就摇晃的像是拨浪鼓一样，连忙拒绝：“大叔，我还是跟着你。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为大叔你人好……又……”
　　青年努力思索着。
　　“行了，我不问了，走吧。”
　　面具笑笑打断了青年的话，旋即向登机口的位置走去。
　　青年连忙跟上去，然后问道：“大叔，我们回去了之后要做些什么呢？”
　　“在韩国当了三年分析师，我们存了多少钱？”
　　面具没有直接回答青年的话，而是反问道。
　　“40.5亿……韩元。”
　　青年想了想，开口回答。
　　“折合成人民币呢？”
　　“两千四百七十万。”
　　“够过一辈子的吗？”
　　“这……应该够了。”
　　“那不就行了，能安安逸逸过一辈子，还想着要做点什么？”
　　面具笑着问道。
　　“可是……”
　　青年沉默。
　　三年狂揽40亿，虽然是韩元，但也相当了不得了。
　　要知道，韩国三口之家一年的总收入也就一亿韩元左右，大概相当于人民币六十多万。
　　作为韩国最顶尖的分析师，只要你出价足够，任何战队的详细资料都可以交易。
　　而且接受交易的俱乐部没有愿意将这件事说出去的，各个俱乐部之间仿佛达成了一种默契。
　　光是最后这一笔在SKT的成交数额就相当恐怖了。
　　这种吸金的速度，不是任何分析师乃至分析师团队所能比拟的。
　　“走啊小树，怎么不走了？”
　　面具往前走了两步后却发现身后的青年没有跟上。
　　青年鼓起勇气，终于说道：“大叔在韩国这么多年，不单单是为了赚钱然后回国过日子。”
　　面具脚步一顿，旋即轻笑一声。
　　“为什么不是？我倒是觉得，韩国人的钱，真好赚。”
　　青年没吭声，目光倔强，死死盯着面具那唯一露在外面的眼睛。
　　那双眼睛，虽然能依稀看到眼角有一道狰狞的伤痕，却依旧清晰明亮。
　　时间仿佛在这一刻凝滞。
　　直到登机的提示音在大厅内响起。
　　面具迈着步子，一步步向青年走去。
　　“行了，走吧，回去之后，我会安排。”
　　看着眼前的年轻人，面具的目光似是恍惚了一下，伸手拿过了青年手中的单肩包。
　　青年的倔强让面具想到，自己当初在韩国很是落魄，缩在狭窄的出租屋时，那个敲响了房门，手里拿着便当盒却满脸笑容的青年。
　　“大叔，我叫窦树森，你可以叫我小树，也可以叫我小森。”
　　相处了一段时间后……
　　“我觉得，我叫你小木头比较好。”


第二百四十九章 决赛前夕
　　前往柏林的飞机上，即便是无法训练，IG也在紧抓着最后一丝机会。
　　教练与分析师团队都在紧锣密鼓的讨论着。
　　他们眼中有着泛红的血丝，从打完OG到打完KT的这段时间里，几乎没有谁好好休息过。
　　但是……没有人喊累。
　　比起自己的疲惫，他们宁愿让队伍走的更高，更远。
　　“难，太难了。”
　　IG教练靠在头等舱座椅上，却没有丝毫舒适的感觉。
　　在他们的分析中，SKT在决赛之前，即便是面对KOO战队时都没有把本身的实力完全释放。
　　从各个点位来说，这一届SKT实力平均，而且是平均都很强！
　　毫不夸张的说，没有短板。
　　“如果是正常对线的话……其实我们相对还好打一些，我担心的是SKT会用他们最擅长的转线打法。”
　　李牧苦笑了一下，说道。
　　S5的SKT为什么强？
　　真的是因为马大头无敌？李哥无敌？或者说Bengi给中路当狗导致李哥无敌？
　　其实都不是。
　　S5的SKT，强在他们是一个整体，一个宛若铁桶般的整体。
　　每个人，在什么时候应该做什么，对队伍内的所有人而言，都已烂熟于心了。
　　在李牧看来，IG的下路固然是短板。
　　但孩神，真的比S5赛季的Bang差很多吗？
　　ADC，要做的就是线上发育、打团寻找输出位置，不要被对手切到导致秒杀。
　　孩神的状态有少许恢复，就算不及Bang，但也不至于沦落到被吊打的地步。
　　真正让李牧担忧的，反倒是辅助。
　　射可可不是弱，而是Wolf太强。
　　Wolf的视野、游走，都不是射可可能比拟的。
　　唯一能与Wolf抗衡一二的，只有操作。
　　Wolf，是SKT能够进行野辅联动的关键一环。
　　李牧作为上单，不担心马润，不担心有肉鸡在的Faker，更不担心状态和大心脏都要比Bengi强一点的Kakao。
　　上中野，他真的不担心。
　　他担心的是下路辅助位会造成的连锁反应。
　　而IG的制胜点也很明确，就是打野。
　　打野会成为决赛IG想要取得优势最重要的一环。
　　李牧扭头看了一眼坐在椅子上闭目养神的Kakao。
　　论打野选手的心态，李牧当初是很佩服Kakao的。
　　犹记S4的夏季赛总决赛，KTA和三星蓝战到了BO5的第五局。
　　那一局，是盲选。
　　盲僧在S4夏季赛时并非顶级打野。
　　但他是Kakao的本命。
　　所以在盲选中，Kakao选出来了，发挥出色，带队胜利。
　　敢做到这一点的打野选手，在S4和S5赛季，Kakao独一份。
　　其他位置的倒是也有，比如MSI的Faker。
　　妖姬，是他的信仰，他信任妖姬，所以在非刺客版本中果断选出。
　　虽说最终结果不尽如人意，但Faker后悔吗？
　　不后悔。
　　“Kakao很关键呐。”
　　李牧若有所思。
　　柏林。
　　王司葱亲自来接机，这种待遇让IG的几人受宠若惊。
　　看得出，王司葱真的贼鸡儿兴奋。
　　MMP赚大了！
　　S3和S4进入到决赛其实含金量还不是特别大，从S3的皇族被喷，和S4的皇族依旧被喷就能看得出来。
　　但S5不同。
　　S5电竞产业发挥的无比迅速，和平地起高楼也没什么区别。
　　无数韩援的涌入，各种品牌的代言和投资。
　　S5是韩援捞金的一年。
　　同时也是机会最多的一年。
　　光是现在，IG进入决赛为王司葱所创造的价值就已经很恐怖了。
　　他还记得昨天侯亭喝多了给自己打电话，含糊不清的啰嗦了一大通。
　　后悔啊。
　　百分之三的股份，外加两百万，他当初是脑子抽了才没答应！
　　王司葱笑的贼开心。
　　同时也有些后怕。
　　本以为李牧是个能创收的宝贝，结果事实证明，李牧不光是宝，而且还是宝贝中最耀眼的那个。
　　国内媒体最近都疯了。
　　国产上单全面压制韩国顶尖上单！
　　李牧一夜之间暴涨无数粉丝。
　　同时带给IG战队的连锁反应也是巨大的。
　　……
　　最顶尖的酒店，最豪华的设施。
　　王司葱下血本了。
　　只为给IG提供决赛前一切都是最佳的环境！
　　这些事苏小洛屁颠屁颠的去办，虽说整天上蹿下跳，累得不行，但他却乐此不疲。
　　同一时间，SKT也入驻酒店，在梅赛德斯奔驰体育场附近。
　　距离决赛开始，还有4天时间。
　　国内的论坛已经爆炸，在S3赛季和S4赛季，LPL的队伍进入决赛观众们都觉得理所当然。
　　但在S5的总决赛上，有了前面的坎坷后，绝大多数观众对今年LPL的成绩都不抱希望了。
　　IG等同于在这种晦暗的迷雾之中，给了观众们一丝曙光。
　　突破八强！
　　挺进四强！
　　晋级决赛！
　　这和IG在小组赛中0/2时国内观众们的预测形成了鲜明的对比。
　　无数帖子被挖坟，无数人出来喊自己是弟弟。
　　脸打的啪啪响。
　　但他们却都很幸福。
　　虽说……很少有人对决赛看好。
　　菠菜上给出的赔率很真实。
　　即便是IG赢的很漂亮，赔率仍然后1:5.7的高度。
　　SKT是1:1.1。
　　差距一下子就显现出来了。
　　而且比分预测的赔率也非常真实。
　　3比0，SKT赢，1比1.2。
　　3比1，SKT赢，1比1.5。
　　3比2，SKT赢，1比3.1。
　　3比2，IG赢，1比16。
　　3比1，IG赢，1比29。
　　3比0，IG赢，1比54。
　　看到这个赔率时，王司葱都有些沉默。
　　太他妈真实了……
　　但却没有什么反驳的理由。
　　王司葱从四强赛的时候就已经佛系了，所以对于这赔率也只是一笑置之。
　　苏小洛花了一千块……买了100块IG，买了900SKT，然后还理直气壮的在队员们面前说，这样是给他们打气……
　　然后，当天晚上孩逼上了苏小洛的床，别多想，就是坐了一下，嗯……
　　总决赛的宣传片花费了IG一上午的时间。
　　其实就和赛前垃圾话没什么区别。
　　双方战队是分开录的，李牧在录制的时候非常低调，IG其余人也是如此。
　　至于SKT各个队员们的宣传片……其实只要稍微猜猜，都能猜得出来。
　　他们，对这次世界赛志在必得。
　　10月31日。
　　北京时间，晚上十点半。
　　德国柏林，梅赛德斯奔驰体育场！
　　场馆内早已爆满，非但如此，就连场馆外都汇聚了不知道多少粉丝。
　　他们没能买到现场的票，只能来一波看鱼下饭，在场馆外看直播，然后听个响，用现场的氛围来自我陶醉一下。
　　而在今天，国内各大直播间的观赛人数总和，已经达到了恐怖的7200万！
　　所有人都想要见证，见证新王的诞生。


第二百五十章 初战
　　因为是总决赛，双方的赛前垃圾话都还算是比较低调。
　　IG就不用说了，队员都很谦虚。
　　全都表示打不过。
　　反观SKT就自信满满了。
　　几人的话整合在一起，就是一句。
　　我们要冠军。
　　“气势上就弱了半筹了呀，不过没关系，就当是赛前攒人品了。”
　　孙亚龙开口说道：“大家好我是笑笑。”
　　“大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　今天总决赛的解说阵容比较正规。
　　娃娃加米勒的海尔兄弟组合，再搭配个活跃气氛的孙亚龙。
　　骚话有一个人说就足够了，而孙亚龙在S5的时候恰好是三人之中最骚的那个，骚猪后来者居上了而已。
　　“又进决赛了，说说感想吧。”
　　娃娃看了米勒一眼。
　　米勒一脸懵逼，你看我做什么？
　　啥意思？总决赛了还要挖坑让我跳？
　　不过镜头对准着自己，米勒也不好什么都不说，轻咳了一声缓缓说道：“老实说，今年我们LPL的队伍能闯进决赛，还是挺难得的。”
　　此话一出，孙亚龙和娃娃都深以为然的点了点头。
　　S赛对解说而言最尴尬的是什么？
　　就是该赛区的队伍已经全部淘汰，偏偏解说还要留在台上，一直把后面的比赛全都解说完毕。
　　米勒真的很庆幸，同时也以IG为荣！
　　“的确是这样。”
　　娃娃也受到了感染：“IG从小组赛0/2的开局，到以小组第一的成绩进入强，3比0碾压OG，3比1战胜KT，他们的成长太恐怖了。”
　　“我也是这么觉得，而且李牧的发挥太亮眼，目前总决赛所有上单中，他的各项数据都是排名在第一的。”
　　孙亚龙认真地说道。
　　“你错了，有一项数据在上单位里李牧是倒数第一。”
　　娃娃看了孙亚龙一眼。
　　“什么？”
　　“死亡次数啊。”
　　……
　　台上的三名解说很快便是将气氛调动了起来。
　　而Ban选也是在这般有些紧张的氛围下，迅速展开。
　　SKT掷点时拿到了优先选边权，他们选择了蓝色方。
　　“果然是不走寻常路，现在会有限选择蓝色方的也就只有SKT了吧，他们的底气太足了。”
　　娃娃叹道。
　　“的确，你看他们的Ban人，第一手直接Ban掉了金属大师，然后是掘墓……诶，怎么SKT也喜欢Ban掉掘墓？”
　　IG的前两手Ban位分别给到了蜘蛛女皇，和瑞兹。
　　SKT的最后一手Ban位留给了辅助上的塔姆。
　　……
　　李牧看着电脑屏幕，眉头微皱。
　　SKT不愧是SKT啊。
　　从简单的Ban选中，李牧已经能看出SKT和其他队伍的最大不同。
　　其他队伍都是主要以限制版本OP的英雄为主。
　　但SKT却没有这么选择，他们做的BP几乎将中野强势的英雄全部放了出来，这也就导致就算IG拿到了两个，他们仍然有代替的英雄可以拿。
　　这是源于强队的底气！
　　只要金属大师这种英雄不被IG拿到就可以了，SKT自己也不拿，所以直接Ban掉。
　　反正……不缺这一个Ban位。
　　“我们最后一手……要针对一下上单的鳄鱼吗？”
　　IG教练问道。
　　“没必要。”
　　李牧摇了摇头：“不用针对上路。”
　　SKT的底气有。
　　而IG，同样也有！
　　上单都不Ban，谁怕谁？
　　最终，IG最后一手Ban人限制到了辅助位上的锤石。
　　这英雄带节奏能力和游走能力都相当强，IG真的不想把它放出来。
　　挖掘机和维克托。
　　这是IG放出来的英雄。
　　你抢一个，我就抢另一个，无所谓的。
　　SKT一楼不出预料，直接秒锁了挖掘机。
　　IG的选人同样快捷迅速，辅助的牛头，以及中单位的维克托。
　　SKT的二三手分别给到兰博、轮子妈！
　　“兰博吗？马大头的招牌英雄啊。”
　　IG教练挑了挑眉，扭头看向李牧。
　　李牧稍稍沉吟：“继续拿我们的打野和ADC吧。”
　　盲僧、寒冰射手。
　　孩神又掏出了他最自信的寒冰。
　　有的人，就算实力稍稍差了点，但只要英雄的选择对观众口味，观众也会毫不吝啬的报以掌声和呐喊。
　　孩逼就是如此。
　　寒冰射手几乎成为了他在世界赛上的标配。
　　因为IG走的很远，已经走到了决赛，导致原本在ADC数据上颇为落后的孩神也冲到了所有参与世界赛的ADC中第五名的地位。
　　换言之，孩逼现在虽说还是一条咸鱼，但已经有点牌面了。
　　“艾希！艾希！”
　　全场的观众都在呐喊着。
　　“孩逼，我觉得可以给寒冰射手的原画上把你的头P上去了，你觉得怎么样？”
　　射可可调笑着说道。
　　“滚犊子。”
　　葛炎笑骂了一句，旋即盯着屏幕：“让你们见识见识什么是如来神箭。”
　　“来呗。”
　　……
　　SKT战队的四五楼最终分别选定了慎和卡萨丁。
　　至此，SKT的阵容已经完全确定了下来。
　　上单兰博。
　　打野挖掘机。
　　中单卡萨丁。
　　ADC轮子妈。
　　辅助慎。
　　“慎吗？”
　　李牧皱眉，旋即在教练的目光下沉吟两秒：“鳄鱼吧那就。”
　　“鳄鱼？”
　　IG的教练微微一怔，而后点点头，看向射可可。
　　如果说兰博对马大头而言算是他及其擅长的英雄的话，那鳄鱼就是马大头的本命英雄！
　　S5的冠军皮肤可不是盖的。
　　可李牧，居然当着马大头的面选择鳄鱼？
　　“李牧牛逼。”
　　射可可竖起了大拇指，也不废话，直接将鳄鱼敲定！
　　现场哗然！
　　只要是一直关注着世界赛的观众们都很清楚一点。
　　那就是马润的鳄鱼是真的很恐怖。
　　能把鳄鱼玩成刺客，还是打不死的刺客，也就只有马润可以做到了。
　　但IG，却反过来祭出了鳄鱼。
　　这是挑衅吗？
　　不管是不是，但光是上单的对碰就已经让双方的观众兴奋莫名了。
　　看到李牧的英雄选择，SKT的对战席后方，Kkomn的眉头微微皱起。
　　这是李牧首次使用鳄鱼这个英雄登场。
　　所以不管是他们的分析师团队，还是说面具所提供的资料，在这场对局中都变成了一堆废纸。
　　“执行战术，别对线，辅助注意游走，ADC在上路吃线小心些，避免被单吃。”
　　Kkomn以最快的速度将需要注意的地方说了出来。
　　Bang点了点头。
　　S5的他，还稍稍有些紧张。
　　明星战队所赋予他本身的压力太大了。
　　既然生在SKT，那么他就必须要做到最好！
　　这场关乎着新王登基的战斗，彻底打响。


第二百五十一章 诠释“上路是爹”
　　召唤师峡谷中。
　　SKT直接将双人组换去了上路，同时用了一套比较奇特的战术打法。
　　他们的上单位兰博并没有有直接去到线上抗压，而是在野区内和打野挖掘机一同吃野怪。
　　而另一侧，Wolf放任ADC单人在上路吃线，1级的他则是直接入侵到野区，去骚扰Kakao打野。
　　慎这种东西1级没什么伤害，但在学习了嘲讽的情况下配合野怪所能达成的效果还是相当不错的。
　　野怪在前期的伤害不低，因而打野的英雄一旦被慎嘲讽到，就免不了被野怪白白锤上一顿。
　　红开的盲僧被抓到了。
　　当李牧操控鳄鱼离开线上准备去抓时，Wolf却像是闻到了腥味的猫，瞬间退去。
　　“抓。”
　　李牧目光一寒。
　　跑来野区瞎逛就想走？
　　Kakao会意，当即惩戒掉红Buff迅速向慎逼近。
　　另一侧的肉鸡放弃兵线，呈包夹之势直接饶了过来。
　　至于卡萨丁？
　　就算是Faker，也无法改变卡萨丁前期推线无力的事实。
　　Wolf不慌不忙，操控着慎迎面奔向鳄鱼。
　　毕竟鳄鱼现在，也才1级而已，反观维克托和盲僧均已到2。
　　“这是把我当软柿子捏了。”
　　李牧喃喃自语，在与慎碰面后开始走砍。
　　另一侧，轮子妈已经向前接应了过来。
　　“来的好快。”
　　李牧眉头微皱，直接学习了W技能把慎定住，再A了一下后迅速后撤。
　　“回去吧。”
　　李牧摇了摇头，看了一眼刚刚走到对面野区的射可可。
　　SKT他们对这套打法太熟悉了。
　　换线，然后中上一起吃野怪的经验。
　　辅助消失在视野范围内，如果对面的上单敢上前，那辅助就会不经意间出现在后方，配合AD打一套伤害。
　　如果上单没有贸然上前吃兵，辅助就长驱直入进入野区，去骚扰打野。
　　李牧的脑海中瞬间浮现出SKT众人的战术意图。
　　不出所料，自家的蓝Buff应该没有了。
　　兰博的火烤配合挖掘机刷野的速度很快。
　　而盲僧显然已经不能入侵到蓝色方蓝Buff野区，因为慎还在暗中虎视眈眈的盯着。
　　一旦盲僧真的去了，Faker再反过包夹，Kakao就真的危险了。
　　看着草丛的阴影，李牧隐约觉得有些不太妙，开始后撤。
　　2级的鳄鱼具备一定的反杀能力，但若是面临的是对手四人的Gank，应对起来还是会十分困难。
　　就在李牧撤退之时，一枚眼位落在了防御塔后方，然后……TP的光芒亮起。
　　“是卡萨丁。”
　　肉鸡快速说道：“我打断不了。”
　　“嗯。”
　　李牧点了点头，重新退回到了防御塔下。
　　挖掘机和兰博都出现了。
　　他能跑的概率几乎为零。
　　“Kakao去下路速推防御塔，射可可不要游走，跟着推塔。”
　　做出指挥后，李牧开始看向虎视眈眈盯着自己的四个人。
　　“鳄鱼2级学的什么？”
　　Bengi问。
　　此时兵线已经推到了防御塔下。
　　区别只是在于，谁先动手。
　　“不清楚，没有放。”
　　Bang回答。
　　Wolf迟疑了一下：“要不我先手？”
　　“你先手不行，容易被躲，我来，我闪顶，你跟嘲讽。”
　　Bengi说着，操控着遁地形态的挖掘机向鳄鱼靠近。
　　李牧的神经紧绷到了极致。
　　咻！
　　金光闪烁的一瞬间，挖掘机已经冲到了鳄鱼脚下，迅速将其顶起！
　　但就在挖掘机闪现之时，李牧也闪了。
　　这是条件反射交出的闪现，李牧甚至没有去选定闪现的位置。
　　因而看上去，这个闪现和防御塔旁侧的墙壁上来了个亲密接触。
　　闪现距离不到一厘米。
　　“哈。”
　　Bengi乐了。
　　他虽然对鳄鱼的反应速度感觉到意外，但鳄鱼的这波操作却好悬没让他笑死。
　　“Ssunday真是退步级了。”
　　Bengi脑海中闪过一个念头，然而很快，他突然就笑不出来了。
　　挖掘机的W技能将人顶飞起来的控制时间取决于两个英雄之间的距离。
　　最多最多，击飞时间可到一秒钟。
　　但是因为鳄鱼闪现的少许偏差，导致挖掘机的W技能在顶飞鳄鱼时，仅仅只是边缘剐蹭到了鳄鱼。
　　这一下的顶飞时间，最多也就0.5秒！
　　而且Wolf的嘲讽空了。
　　极其短暂的控制过后，李牧反手给到了挖掘机W技能。
　　红怒状态下的鳄鱼伤害何其恐怖？！
　　而后当着SKT四人的面，李牧迅疾无比的用两端E技能从挖掘机身上穿梭而过。
　　然后……他就准备等死了。
　　五个人的情况下，技能全交的鳄鱼没有生还的空间。
　　但是……挖掘机必死！
　　“我没了。”
　　Bengi有些无奈的看着Faker收掉人头。
　　“没关系，只是巧合，这波我们可以推掉防御塔，然后马润留在上路，双人组换去下。”
　　Faker开口安慰了一句。
　　中路亏了一波兵线，但这个人头的进账却让他成功止损，还有了半个人头的经济进账。
　　拿到助攻的SKT三人平分了金钱和经验，直接开始推塔。
　　下路的推塔进度和上路的差不多。
　　但值得一提的是，IG推掉SKT的下路防御塔，钱是三个人平分的。
　　但是上路的防御塔……350块塔钱却全部给到了马大头一人！
　　SKT队内的层级陡然变得无比分明了起来。
　　“所有人都在给马润当狗？”
　　孙亚龙无语了。
　　野怪，马大头吃一半，Bengi吃一半，Bengi牺牲自己成全马大头。
　　上路的越塔，Faker直接TP下来，以一波兵线的代价击杀掉了鳄鱼。
　　虽说人头没有给马润，但让一个卡萨丁3级就下来支援，已经是很不容易了。
　　结果现在Bang和Wolf连塔钱都不吃了，全都给了全世界最好的马大头。
　　这是什么待遇？
　　上帝级别的？
　　推掉防御塔，又清理了一波小兵的兰博已经4级了。
　　反观李牧的鳄鱼，只有两级。
　　上单的等级差无形之间就显现了出来。
　　下路孩神的补刀反而是领先了Bang一些。
　　但SKT不在乎。
　　因为他们肯定，Bang比孩神强。
　　前期有少许劣势的Bang等一会劣势就会当然无存。
　　但IG一直稳定Carry的上路，这一把却注定要被针对到死！
　　1/1/0的李牧在购买了一把长剑后重新回到线上。
　　吃掉了推过来的一波兵，李牧到达三级。
　　没有推线，李牧选择将兵线控制一下，但马润果断交T的举动却让李牧想要多消耗一些小兵的想法打了水漂。
　　4级的马润，回到家的第一件装备是一个布甲，外加一个红水晶！
　　外加他自身1级的出门装多蓝盾。
　　这个兰博在当前时间段内，几乎要肉成狗了。
　　等级压制的情况下，兰博凭借基础伤害就可以碾压鳄鱼。
　　这种打法的兰博和一堵铜墙铁壁没有丝毫区别！


第二百五十二章 熟悉的感觉
　　4级的兰博对位3级的鳄鱼！
　　马润不讲求什么花里胡哨，直接开烧。
　　在鳄鱼没有怒气的情况下，哪怕等级和装备全部持平，鳄鱼也不会是兰博的对手。
　　只要他火烤一阵，将温度控制在黄温的状态下，确保能以最快速度进入恒温时，这个鳄鱼将会万劫不复。
　　鳄鱼不攻击，就无法积攒怒气。
　　但在鳄鱼攻击小兵的时候，也进入到了兰博Q技能的灼烧范围。
　　“我过去。”
　　Kakao也意识到现在的鳄鱼有些难打，当即便是向上路走来。
　　然而他还没能完全抵达时，阴影中，挖掘机的一发Q技能隔墙命中了他。
　　“打野在……”
　　Kakao皱眉。
　　“去别的路帮忙吧。”
　　李牧叹了口气。
　　说Bengi只会给Faker当狗的那个，你出来，我让你先跑三十九米。
　　挖掘机明显已经住在上路了。
　　现在李牧面临的情况很危险。
　　上路的防御一塔已掉，在前期经济普遍短缺的情况下，IG无法将自家的上半野区布置好充足的视野。
　　只要被挖掘钻了空子，那李牧就将很难逃脱。
　　马润开始推线，推完兵线后就进入到野区。
　　不到六分钟，双方的经济就已拉开接近1K的差距。
　　而且最关键的是，这1K之中有过半的劣势都来源于IG上路。
　　“阳光之下，万物现形。”
　　“李牧归根究底也只能虐一虐菜，你看他被马润打的，落后整整1级？呵呵，连带着打野都崩了。”
　　“垃圾上单，坑我IG！”
　　直播平台的弹幕上出现了无比真实的一幕。
　　视野做不出去，IG无法判断Bengi所在的位置。
　　因而当挖掘机出现在中路，配合Faker将维克托打残时，节奏顷刻间倒向了SKT这边。
　　到达六级的卡萨丁和挖掘机齐齐去上路，以同样的方式将鳄鱼打回了家。
　　李牧不得不重新TP回到线上。
　　节奏太快了。
　　快到Kakao无法适应。
　　SKT的视野布局要比IG成熟很多，在面对KT时，因为上野被李牧全盘牵制，使得IG并没有感觉到多少视野上的压力。
　　反观Wolf，却像是一台人形的视野机器，一直在野区游荡不说，还在一些位置留下了眼位。
　　游戏时间进行到九分钟。
　　因为转线的缘故，双方的等级都比按照正常时间正常发育的情况要低一些。
　　这也就导致，IG下路的双人组仅有5级。
　　反观SKT这边，ADC已经到6，辅助慎……却只有可怜的3级。
　　但SKT压根就不在乎这些。
　　9分32秒。
　　Kakao首次发动了对下路的Gank。
　　然而轮子妈居然不打算跑，呼啸一声开启大招，带着从侧翼奔赴过来的慎直接杀了过来！
　　同时，TP的光柱轰然落下！
　　IG这边，肉鸡同样也交了TP。
　　但Faker也有！
　　战局瞬间演变成为了5打4！
　　挖掘机赶到战场，闪现顶飞起寒冰和牛头，兰博的大招从空中倾洒而下，Faker和轮子妈进场输出。
　　double kill！
　　下路的战斗，兰博以双杀收尾。
　　维克托和盲僧残血逃回塔下。
　　“又是这种感觉吗？”
　　解说席上一片寂然。
　　但任谁都能看的到三名解说脸上的那一抹苦涩。
　　太强了。
　　SKT所展现出来的实力太恐怖了。
　　他们甚至安排好了一切。
　　6分钟交过TP的鳄鱼这个时间段TP还在冷却之中。
　　兰博却已CD完毕。
　　卡萨丁前期交过的TP也是如此。
　　唯一发育不良的慎，在这一波团战打完过后，等级也飙升到了正常发育的水准。
　　对慎来说，只要还没到达六级，是3级还是4级还是5级都是一样的。
　　3个技能都在，他只需要造成嘲讽效果，不论技能等级的高地，能造成一定的效果就足够了。
　　鳄鱼在上路发育了一波，但等级仍然被兰博领先许多。
　　尤其是这波回家后，兰博做出了小面具，并且额外补充了一个435增幅典籍。
　　“有点难打了。”
　　肉鸡目光稍稍暗淡。
　　“慎到达六级时SKT应该还会找机会，尝试着抓一下吧。”
　　李牧叹了口气。
　　趁着兰博TP到下路的空档，他将等级上的差距补充回来一些。
　　两波小兵给李牧提供了不错的经验。
　　现在兰博7级，他也是7级。
　　虽然……回到线上的兰博很快就要到达8级了。
　　马润这一场的打法太稳了。
　　而且很真实。
　　自家有打野在，他就无脑压。
　　打野走了，他就瞬间收敛了自身的锋芒，稍稍后退，宛若潜伏在暗中寻觅猎物的美洲豹，安静的盯着李牧。
　　视野，被SKT所占据。
　　紫色方上半区的视野再度沦陷。
　　某一时刻。
　　兰博毫无征兆的将大招倾洒而下，而这时他本身距离李牧的位置还比较远！
　　伤害很高。
　　第一件没有选择出防御装的李牧直接跌落了四分之一的血量。
　　同时阴影中卡萨丁跳了出来，极限距离的E技能给到鳄鱼减速。
　　这一波李牧所在的位置明明已经很安全了。
　　但SKT……仍然对他起了杀心。
　　李牧操控鳄鱼跑出了兰博火焰的烘烤范围，同时进入到防御塔下。
　　Faker却紧随其后。
　　没有选择出女神泪的Faker第一件装备时光之杖已经摸了出来。
　　一个一血，两个助攻。
　　这是Faker装备成型的底气！
　　“回头攻击啊，这鳄鱼怎么这么怂？！”
　　国内的弹幕又开始了。
　　“一味的逃跑，呵呵，我上我也行。”
　　挖掘机也出现了。
　　紧跟在卡萨丁身后。
　　同时，一抹耀眼的紫色光盾突兀浮现在卡萨丁的身上！
　　慎……开大了！
　　紫色的光盾帮助卡萨丁轻松抵挡了第一段的伤害。
　　Wolf的时间点卡的很准确。
　　1级卡萨丁R技能的CD有6秒，还是比较长的。
　　而他的R技能从释放到人下来，需要五秒时长的引导。
　　所以在Wolf的判断中，他需要等卡萨丁第二段R贴近鳄鱼的那一刻，自己的R技能刚好落下，确保可以贴脸嘲讽到鳄鱼。
　　即使没有沟通，两人的配合依旧天衣无缝。
　　但是……
　　逃跑中的鳄鱼在紫色光盾闪烁第3秒的时候，陡然暴起！
　　金光闪烁！
　　鳄鱼毫无征兆的闪现贴在了卡萨丁脸上，W将其眩晕的同时，走位向卡萨丁的后方稍稍位移了一段距离，旋即秒开E技能！
　　无缝衔接，两段E！
　　鳄鱼的E技能呈现出直角，第一段向防御塔下窜去，第二段却诡异的冲向墙边！
　　慎落地。
　　落地的位置却不像Wolf事先所想的那样，卡萨丁因为被眩晕的缘故，没能在光盾的持续时间内释放第二段R。
　　Faker的卡萨丁在从眩晕状态下恢复之后，打算后退两步先撤出防御塔的范围。
　　就在这时，异变突起。
　　阴影中，一枚眼位插下，Kakao的盲僧突兀出现，同时还有着一道金色的光芒闪过！
　　摸眼闪现，盲僧的身形几乎毫无停滞，再次落地时已经来到了萨丁的脸上！


第二百五十三章 Shut Down！
　　移库！
　　砰！
　　蕴藏着澎湃力量的一脚狠狠抽射在卡萨丁的身上，将其踹进了防御塔下。
　　李牧的鳄鱼虽说没有了W技能，但却可以用Q技能补一下伤害。
　　半空中的卡萨丁被盲僧紧随其后的一发Q技能命中，旋即Kakao直接利用二段Q脱离阵群，直接向卡萨丁踢了过来。
　　但Faker的反应速度却不是盖的。
　　恢复控制的Faker硬生生的利用闪现把盲僧给带了出来，以至于盲僧的Q技能刚刚落在卡萨丁身上时，就已被挖掘机击飞。
　　随后SKT众人集火！
　　远处，一枚冰蓝色的魔法水晶箭在半空中旋转着飞射而来。
　　Faker眼皮一跳，敲下R技能，在场内无数观众的惊呼声中离开原地。
　　砰！
　　寒冰的R迸射在挖掘机身上，奈何盲僧没有了位移，人头被马润的兰博收下。
　　卡萨丁血量不多，但……他仍然还活着。
　　“我来了。”
　　肉鸡语气急促，旋即他直接闪现过墙，极限距离的一发激光命中了Faker！
　　Faker已经有下意识的在走位了，但肉鸡的出现太过突兀，他就算是神，也难以躲避掉攻击范围如此粗大的光束。
　　刺啦！
　　卡萨丁倒地！
　　同时肉鸡没有放弃继续进攻的意思，W立场直接锁在了兰博和挖掘机脚下。
　　而李牧……已经操控着鳄鱼迈步迎上。
　　不得不说，卡萨丁的支援速度在所有中单英雄里是一流的。
　　而肉鸡却仅仅只是慢了半拍，这种意识也绝对达到了世界顶尖中单的级别！
　　兰博很肥。
　　但有维克托这个恐怖aoe伤害的存在，这波2v3李牧觉得可以接。
　　鳄鱼终于露出了它的獠牙，冷却完毕的E技能迅速前冲，直奔已经拿到了大杀特杀的兰博。
　　真正的力量！
　　刺啦！
　　维克托机械般的声音响起，随后R技能混乱风暴轰然降落。
　　一团雷云将兰博和挖掘机笼罩在内，电流激荡间开始对两人造成持续伤害。
　　李牧第一段E技能过去后，稍稍停顿了一下，同时迂回走位！
　　噗。
　　慎的嘲讽落在了之前鳄鱼所在的位置。
　　空掉！
　　李牧神色冷静，操控着鳄鱼转过身来。
　　一边对兰博平A，一边有意无意的向维克托身边靠近。
　　他感觉，这个马润在控温！
　　果不其然。
　　兰博起初还在和鳄鱼对A，但当重力场即将将其眩晕的那一刻，他突兀交出了闪现。
　　鱼叉，护盾，以及Q技能几乎在同一时间尽数倾泻而出！
　　这一刻马润所展现出来的手速完全不像是一个接近三十岁的老男人！
　　瞬间恒温，然后灼烧！
　　肉鸡面色大变。
　　他是闪现将Faker击杀的，所以现在的他没有闪。
　　兰博和他都是草鞋，但区别在于，自己被鱼叉减速到了。
　　这意味着除非兰博一动不动，否则他不可能走出灼烧的范围。
　　只一秒钟，他的血量就下降了三分之一还多，拥有小面具，等级还领先全场的兰博在当前时间段就是个爸爸！
　　然而……就在兰博闪现的那一刻，鳄鱼几乎同步用出了二段E。
　　看上去两人就像是齐头并进一般，瞬息之间便全部抵达肉鸡面前。
　　“拉开，可以杀。”
　　李牧淡淡的说着，同时W技能已然将兰博眩晕。
　　怒气槽瞬间过半，同一时刻，李牧捏着许久的R技能终于开启。
　　终极统治！
　　鳄鱼的体型瞬间变得庞大无比，同时怒气值蹭蹭上涨。
　　借助兰博被定在原地的时间，维克托拉开身位。
　　另一侧被无视的挖掘机终于挖地道钻了过来，将鳄鱼顶飞。
　　慎也走了过来尝试对鳄鱼输出。
　　但这个时候，一个没有什么装备，纯粹为了团队配合的功能性慎，其弊端也就显现了出来。
　　他……没有伤害。
　　两人的攻击，已无法阻挡一个开大鳄鱼前进的脚步！
　　兰博没有闪。
　　当他Q技能的火焰结束后，所能依赖的只有自己的平A。
　　伤害很高，但比起有技能在的鳄鱼，还是差了一些。
　　满怒的Q技能卷过两人，兰博原本就只剩一半的血量瞬息间下降到了三分之一，而且他明显被风筝了！
　　这就是兰博的尴尬之处，一旦E技能进入到CD或者被人躲避成功的话，那就会成为案板上的约德尔肉。
　　刺啦！
　　激光穿透了挖掘机和兰博的身体，兰博的血量仅剩一丝。
　　在这一刻，挖掘机无比果决的做出了决定。
　　跑路。
　　R技能直接锁定距离自己最近的隧道，伴随着一声震彻耳膜的尖啸声后，挖掘机钻地……溜了。
　　人头，最终被鳄鱼收入囊中！
　　Shut Down！
　　3个人头的兰博被终结。
　　赏金被李牧收入囊中。
　　“漂亮的反打！”
　　原本已经压抑到极致的三名解说忍不住激动出声。
　　太难受了。
　　前期一直被SKT牵着鼻子走，IG可谓是节节败退。
　　就连李牧的上单都哑火了。
　　这波反打之后，虽说IG还是劣势，但至少将局势Ban回来一些，已经没有了像刚才那样绝望的感觉了。
　　没错，就是绝望。
　　从S3到现在，每一年都是如此。
　　S3的皇族，除却在第二场对局中前期拿到了少许的优势之外，其余两场都是一边倒的碾压。
　　就算第二把也因为一次追击战的失误导致被反打了回去。
　　当时的五五开以5/1的卡萨丁震慑全场，一度出到了帽子。
　　但最后还是输了。
　　S4的SH皇族，第三把绝境之下拿下一局，但除此之外，其余的三把都是被碾压。
　　就感觉，一开局各条线就都打不过，打着打着就被碾成了渣。
　　仿佛一直都在慢性死亡一样。
　　好在……这一次的IG打出了血性。
　　那种名为绝望的情绪淡化了些许。
　　按照英雄联盟的机制，击杀的敌方英雄等级越高，那么所获得的经验也就越多。
　　这一波，李牧拿到了终结的人头后，在经验上已经不怎么逊色兰博了，经济上也只差了一点。
　　“继续，杀慎。”
　　李牧的脸色前所未有的凝重。
　　真正面对到SKT时，他才感觉到那股山崩海啸般的压力。
　　SKT的节奏……令他有些窒息。
　　但只要能找到机会，打开局面……SKT也并非无法战胜！
　　至少眼下这个在前期几乎带动了全场节奏的慎，也要交出他那罪恶的灵魂。


第二百五十四章 危机！危机！
　　double kill！
　　慎的人头最终也被鳄鱼收入囊中。
　　一波双杀，令得全场观众都是沸腾了起来。
　　“喷子NMSL！”
　　“滚出来挨打！”
　　“鳄鱼这波操作我给666没毛病吧？”
　　大片的666从直播平台的弹幕上纷涌而起。
　　喷子不吭声了。
　　就算吭声的也被其余弹幕淹没了下去。
　　他们全部潜伏在了暗中，等待着下一次进攻的机会。
　　“稳一下。”
　　李牧深吸一口气，回到家后，迅速购买了提亚马特，外加小木槌。
　　这一波下来他的装备获得了极大的补充，原本身上零零散散的散件也终于可以一一合成了些。
　　水银鞋、提亚马特、小木槌，多兰盾，这是目前李牧身上的装备。
　　反观兰博，再次出门来到线上后，他的身上合成了勘探者的护臂，用于第二件直接做中亚。
　　两人之间的装备和经济，几乎相差无几。
　　而鳄鱼也成为了IG这边五个位置上唯一一个能够与对手经济持平的位置。
　　“我有T，准备小龙团。”
　　李牧在线上开始了兰博的压制，同时看了一眼小地图。
　　前期的第一条小龙在SKT全员包下时已经拿掉了。
　　现在已经刷新第二条。
　　这条龙李牧觉得，自家这边可以拿一下。
　　而事实也正是如此，SKT在上路短暂的受挫之后，他们根本就没有打算去抢这条龙，而是利用IG打龙的时间迅速集合抱团，一方面进入到野区把快要消失的眼位补上。
　　另一方面也将中下两路的兵线尽数推了过去。
　　当IG打完龙，不得不派人前往下路防守的时候，SKT四人顿时像是凭空冒出来的一样，迅速集结在了中路。
　　“老宋，一塔放了。”
　　李牧看了一眼慎的动向，立刻说道。
　　然而终究还是慢了半拍。
　　慎毫无征兆的嘲讽闪现，搭配卡萨丁进场所造成的减速，瞬间便是将维克托留在了塔下。
　　轮子妈在有人抗塔的情况下丝毫不怂，开大冲进防御塔。
　　三人集火，肉鸡几乎没什么反应的空间就已倒地身亡。
　　“我的……”
　　肉鸡有些自责。
　　他的精神同样处于高度紧绷的状态。
　　但正所谓百密尚有一疏。
　　肉鸡其实已经有所反应了，但这一波他没有闪，慎却是有的。
　　中路一塔告破。
　　SKT继续推进，李牧不得不回到中路来进行防守，同样防守的还有下路组合。
　　奈何IG这边死了中单后已经不具备清兵能力，从而导致防御塔还是被削减了过半的血量。
　　“节奏太快了，有点跟不上。”
　　射可可大汗淋漓。
　　他这盘在面对Wolf的情况下，不论是支援速度还是视野布控都被秒成了渣。
　　至于操作……
　　他的老牛到现在为止甚至还没能找到机会完成一波先手！
　　“发育一下。”
　　李牧开口稳定了一下众人的心态。
　　卡萨丁这种东西，越到后面越恐怖。
　　现在的Faker已经10级，估摸着在16分钟左右就能升上11级，到时他的机动性又会获得一定的提升。
　　真等他到了16级，凭借IG这个看上去稍显被动的阵容基本可以投了。
　　接下来的几分钟，IG众人明显开始主动寻找机会。
　　反观SKT却选择了避战。
　　他们在等，等待兰博的中亚大面具法穿鞋，等待卡萨丁的中亚沙漏。
　　等待着轮子妈的无尽之刃和电刀。
　　全部两件套的情况下，SKT才会和IG接团！
　　看似平缓的发育之下，却蕴藏着浓稠如墨般的恐怖风暴。
　　第三个时间节点，到了。
　　21分钟，SKT众人都有了两件套。
　　而第三条小龙也随之刷新。
　　IG五人的装备也不差，尤其是鳄鱼。
　　附魔了失真的水银鞋，提亚马特，黑切，外加一把小的饮魔刀。
　　李牧的装备已经是相当出色，3/1/1的数据也还算豪华。
　　但小龙团……真的能接吗？
　　李牧看了一眼还在上路带线的兰博。
　　兰博这波有TP。
　　“我们打吗？”
　　孩神问道。
　　李牧沉吟两秒：“打！把龙拉出来，如果发现兰博TP的位置孩逼直接给大。”
　　“了解！”
　　置身在紫色方时，对掌控小龙区域附近的视野会有一定的帮助。
　　因而IG已经将附近的视野点亮了，只要不是那种无比刁钻的眼位，他们基本都能注意到兰博传送的位置。
　　毕竟按照传送的特性，只要其置身在有视野附近500码的范围内，就能看到传送的动画效果。
　　这一点，很重要。
　　IG率先开龙！
　　SKT五人则是在四周一路徘徊。
　　蓦然间，上路TP了。
　　“T的是哪里？”
　　李牧迅速在地图上搜寻兰博的位置。
　　但却……查无所获！
　　也就是说兰博TP的地点只有两种可能，一个在他们后方很深入的地方，还有一个就是正面战场。
　　“直接拿了！”
　　眼看着小龙血量不多，IG当机立断将其收入囊中，旋即迅速后撤。
　　哒哒哒！
　　密集的火道从空中倾洒而下，将IG四人笼罩在内。
　　虽说仅仅只是擦了个边，IG的阵型在兰博R技能上仅仅呆了一秒钟就已走出，但恐怖的伤害却已将IG全员削减了超过四分之一的血量。
　　“孩逼照一下线上！”
　　李牧似乎发现了什么，迅速标记小地图。
　　葛炎手忙脚乱的释放了蓝色饰品探照而出。
　　蓝光笼罩之下，IG五人刚好发现，在自家下路已经破掉的一塔后方，兰博正亦步亦趋的向前走着，看似想要包抄他们的后路。
　　“从这边走！”
　　李牧迅速标记了下路三角草丛的位置：“兰博敢直接过来就先秒他。”
　　现在IG五人血量不充裕。
　　正面接团肯定是不行的。
　　所以只能寻找机会，凭借寒冰的R就看看能不能先手秒掉一个。
　　但显然，IG能预料到，SKT众人也预料到了。
　　喝！
　　轮子妈开启大招。
　　SKT以41之势从两侧对IG五人包夹过来。
　　当IG出现在上路时，背后就只有挖掘机和轮子妈在追。
　　马润一直和IG众人保持着距离，这个距离很安全。
　　就算寒冰大到了他，IG五人也很难做到在眩晕时间内将他秒杀。
　　有中亚沙漏，就是自信。
　　Faker所选的路线与大部队不同。
　　他直接跳进了紫色方蓝Buff的区域，同时向蛤蟆的位置贴了过去。
　　这个位置……
　　三名解说心脏仿佛被人揪住了一样。
　　紫色的光盾已经从卡萨丁身上亮了起来。
　　慎……给大了。
　　这意味着只要卡萨丁隔墙踩出去，就能直接踩在IG五人的脸上，到时候配合慎的嘲讽，这一波……IG危险了！


第二百五十五章 独战
　　召唤师峡谷中，IG五人正迅速向自家二塔的方向撤离。
　　背后的仨人穷追不舍。
　　但卡萨丁和慎的视野却一直未能出现。
　　浓烈的不安浮现在李牧心底。
　　旋即……他几乎是毫无征兆的隔墙插下了一枚眼位。
　　意识告诉李牧，卡萨丁这种极其考验切入时机的英雄，还是在Faker操作的情况下。
　　很有可能会以一个刁钻的切入点进场，而慎配合卡萨丁也不是第一次了！
　　果不其然。
　　当眼位落下，李牧一眼就看到那身上萦绕着璀璨紫色光盾的卡萨丁！
　　“孩逼大！”
　　李牧一个激灵，那种感觉就像是发现了定时炸弹就在身侧一样，几乎毫不迟疑的交闪过墙。
　　旋即借助蛤蟆进行了E技能的第一段位移。
　　蹭！
　　身形瞬间前冲，贴近了卡萨丁，W技能已然起手将其眩晕。
　　这一幕太突兀了。
　　突兀到就连Faker都有了那么少许的愣神。
　　咻！
　　孩逼的反应要比李牧稍稍慢了半拍。
　　但好歹，这一发魔法水晶箭算是释放出来了。
　　旋转中的寒冰箭精准无误的命中在了被鳄鱼眩晕的卡萨丁身上。
　　接连两段毫无缝隙的眩晕就已注定慎是不能再和卡萨丁进场了。
　　R技能开启，李牧瞬间化身为史前巨鳄，恐怖的伤害顷刻间便是席卷到卡萨丁的头顶！
　　光盾被顷刻间打破，以李牧这样一个纯输出装备的鳄鱼，就算卡萨丁的装备偏肉也至少可秒掉三分之二的血量！
　　而正面，IG接团了。
　　侧翼有SKT的两人，正面SKT仅仅只有三人而已。
　　他们四个人，没有理由不去接团。
　　双方碰撞！
　　挖掘机冲入人群之中，Kakao的盲僧同样不甘示弱，他先是摸眼到了轮子妈脸上。
　　Bang眼皮一跳，下意识的按下护盾。
　　但金光闪烁，盲僧却是用闪现位移到了另一侧！
　　移库！
　　砰！
　　狠狠的一脚抽射在兰博身上。
　　回旋踢？
　　不。
　　兰博只是被远远踢开了而已。
　　在兰博没有大招的情况下，它的Q技能才是最大的杀器。
　　于SKT而言，兰博的存在就等同于他们IG的鳄鱼。
　　一旦被其近身火烤一套，胜负当真难料。
　　Kakao在这一刻所作出的决定，就是牺牲自己这个团战并不算强力的盲僧，强行让SKT其余三人战场分割开来。
　　他做到了。
　　兰博落的位置很远，就算他有闪现，想要在短时间内赶到战场也是一件非常困难的事。
　　“AD！AD！AD！”
　　射可可犹如竹筒倒豆子一般，他的牛头总算是有了一次用武之地。
　　闪现WQ顶飞轮子妈！
　　没有人再去理会侵入到正面的挖掘机。
　　区区一个挖掘机，还是肉坦出装，能造成多少伤害？
　　因而此时此刻，几乎所有人都在集火轮子妈。
　　轮子妈被牛头击飞，在空中甚至还没有落下时就被维克托的激光和寒冰的嘟嘟嘟硬生生的洗死。
　　这一切发生的太快太快了。
　　而Faker的卡萨丁也总算是从眩晕状态下恢复了过来。
　　慎落地，率先将鳄鱼嘲讽当场。
　　而Faker则是迅速和李牧拉开了距离。
　　他的血量只有三分之一不到。
　　正面战场上的溃败让Faker凝眉。
　　李牧一边和慎纠缠，一边看到了正面战场上，那在击杀了寒冰后开始集火去秒挖掘机的IG三人。
　　莫名的惊悚感从心底升起，IG三人的站位……太密集了！
　　阴影之中，卡萨丁动了。
　　R技能起手，却是在卡萨丁起跳的那一瞬间，交出了闪现。
　　R闪！
　　嗡！
　　卡萨丁的身影仿若亡灵一般在虚空中踱步而过。
　　旋即一脚……狠狠的踩在了IG三人正中间！
　　噗！
　　EQW如倾泻而出的水银般在短短不到零点几秒的时间全部砸在了寒冰头顶！
　　拥有三分之二血量的瞬间被秒杀！
　　同时卡萨丁原地金身！
　　叮。
　　轰！
　　现场炸锅。
　　任谁都能看得出来，SKT这波团在被鳄鱼牵制住两人的情况下，正面已经很难打了。
　　最肥的点位兰博连战场都无法靠近，正面的ADC还被秒杀。
　　但Faker这一波堪称无解的进场却是在瞬息间便将局势强行拖拽了回来。
　　同样都是AD被秒！
　　他们SKT照样能打！
　　“妈的。”
　　李牧忍不住爆了句粗口。
　　你大爷还是你大爷，Faker还是那个Faker。
　　纵然在S4有低迷期，纵然在S5赛季大半时间都被按在了冷板凳上，但这个男人的实力依旧强的雅痞！
　　“你喜欢搞事是吧？”
　　李牧微微红着眼睛。
　　正面战场他是肯定赶不过去了。
　　那不好意思，你这个慎，又得死了。
　　上单对辅助，超过3级的等级领先。
　　再加上装备的全盘碾压。
　　慎根本挺不过三秒钟。
　　但在正面，IG却陷入到了僵局。
　　挖掘机从被人暴打，重新遁入到地下。
　　同时Q了一下维克托后，就一直紧贴着他。
　　Bengi的目的很明确。
　　在我Faker金身结束的那一刻，你就应该先去天上呆一会。
　　杀我可以，杀Faker，不行。
　　此时的肉鸡紧张的手心冒汗。
　　他甚至可以清晰听到自己的心跳声。
　　2.5秒的金身，他默默的计算着时间。
　　时间结束的那一刻，肉鸡交出闪现，眨眼间便是拉开了与挖掘机之间的距离！
　　砰！
　　挖掘机破土而出，却只破了个寂寞。
　　刺啦！
　　肉鸡的反应速度非常恐怖，落地后抬手激光在Faker脚下扫过。
　　只是另外一侧的战场上，盲僧已经倒地。
　　Faker进场，马润反而不那么着急了。
　　区区一个为团队牺牲的盲僧能有多好的装备？
　　兰博的灼烧对盲僧造成的伤害，就算没有鳄鱼欺负慎那么夸张，却也不遑多让。
　　盲僧活生生的为兰博一套技能烤死。
　　正面，在没有三级R技能的情况下，Faker在R冷却之后起跳时就被维克托最后的一发Q技能带走。
　　然而……兰博已经到了。
　　捏着闪现的马润不再留手，迅速交闪贴近维克托。
　　恒温灼烧！
　　呼呼呼。
　　密集的火焰灼烤着维克托。
　　维克托的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　中亚沙漏外加大面具的兰博伤害太夸张了。
　　挖掘机也是在这一刻贴近过来，之前被维克托闪现秀了一下，让Bengi很不甘心。
　　“别过来！”
　　马润见状，面色却是微微一变。
　　草丛中，一只满怒气状态的鳄鱼冲了出来，借助兰博释放了第一段E技能后，无缝衔接二段E窜到了三分之一血量的挖掘机面前，一套伤害倾泻上去后，挖掘机瞬间暴毙！


第二百五十六章 战至最后一滴血！
　　战局变幻莫测。
　　从一开始SKT绝对的追击优势，随后被李牧牵扯两人就变成了劣势。
　　再之后Faker找到了绝佳的机会，逆天R闪进场秒杀一人，让双方再度变成了均势。
　　除却没什么存在感的下路组合之外，其余人等都在神仙发挥。
　　直到现在……IG貌似又优势了。
　　慎死了。
　　卡萨丁……也死了。
　　挖掘机现在也挂掉。
　　0输出的ADC不当人，所以不算。
　　只剩下马大头自个儿还活着。
　　但不得不说的是，兰博的状态是真好。
　　除却最开始被盲僧踹了一脚之外，他的血量到现在为止几乎还是满血……
　　相较而言，鳄鱼的血量也算健康，但终究是比兰博稍差。
　　不过别忘了，IG还有个牛头在。
　　2打1，有理由不打吗？
　　没理由。
　　李牧在对挖掘机完成击杀后，抡着沾满鲜血的武器就直奔兰博冲了过去。
　　“阿西，这人真的像是疯狗一样，难怪昨天Arrow跟我说，Ssunday晚上睡觉做噩梦，梦到自己一直被疯狗追，KT还特意请了心理咨询师过来。”
　　Bengi倒是没有太多的压力。
　　作为一名一直跟在Faker身边的老选手，他的心态和Faker几近相同。
　　甚至因为年龄稍大一点的缘故，他的心态还要比Faker稍稍成熟一些。
　　目前而言，IG最大的弊病就是防御塔上的落后。
　　SKT已经将IG三座外塔全部破掉，反观IG，却一直没能突破第二座防御塔。
　　在自家手比较长，压制能力比较强的情况下，IG的运营在Bengi看来无疑是不合格的。
　　但有一说一，此时Bengi已经暗自把李牧给记下来了。
　　他的鳄鱼……甚至让Bengi觉得，比马润还强那么一些？
　　想到这，Bengi摇了摇头，心道这应该只是错觉。
　　“针对一下鳄鱼吧，不要去切入他们的ADC，秒掉鳄鱼我们就赢了。”
　　Faker托腮，在稍稍沉默过后开口说道。
　　SKT其余人等纷纷点头。
　　尤其是Wolf。
　　他现在已经0/4了。
　　作为S系列赛辅助位置上的KDA榜首，只这一局就让他的KDA跌落不少。
　　慎和卡萨丁的体系在这盘所打出来的作用也比较有限。
　　正面，双方开火。
　　马润操控着兰博没有直接前冲，而是一边后撤，一边控制着双方之间的距离。
　　鳄鱼没有大招，怒气值也比较一般。
　　这是马润的优势所在。
　　而射可可的牛头血量太低，根本不被马润放在眼里。
　　他也是水银鞋，附魔了失真的那种。
　　控制效果对他而言会大大减少。
　　踏着维克托的尸体，马润迅速向野区撤离。
　　他可不会选择线上，鳄鱼这种东西在某种意义上有些类似于亚索。
　　尤其是在追击战里，给他一波小兵，他就能嗷嗷叫的扑上来。
　　有能帮助鳄鱼释放出二段E技能的小兵在，这鳄鱼就是史前巨鳄。
　　但若是没有的话，鳄鱼充其量也只能算是屎前巨饿。
　　“追不上了。”
　　当自己中了一枚鱼叉后，李牧就知道，想要再追上这个兰博有点困难。
　　倒不是不能追，可慎的复活时间太短，如果购买了家园卫士的话应该很快就能和马润接应。
　　眼看着这个兰博有点想走，却又好像不怎么想走的样子，李牧就知道这货心里是打的什么算盘。
　　“撤。”
　　李牧指挥道，同时为这一波团战写下了句号。
　　回城的时候，李牧擦了擦手。
　　这波团打下来，他也一样手心冒汗。
　　好在战果……还是可以接受的。
　　3换4。
　　还拿到了一条小龙！
　　这种胜利的优势固然没有十分明显，但终究还是打赢了。
　　只是从人头的分配上，李牧心下仍然浮现出难以消除的忧虑。
　　如今游戏时间24分钟。
　　距离30分钟的节点已经不远了。
　　而按照职业选手的发育速度，30分钟的卡萨丁在有足够资源的支撑下是稳能到16级的。
　　到时候，他们要考虑的就不再是一个兰博，而是这个卡萨丁。
　　这波团战的三个人头，兰博收获两个。
　　卡萨丁一个。
　　他们这边是李牧两个人头。
　　维克托两个。
　　倒不是说后期的维克托不如卡萨丁。
　　主要是卡萨丁的机动性就注定这个英雄在后期会凶猛无匹。
　　LOL在英雄的平衡性上已经算是做的不错的了。
　　无蓝条的英雄，技能CD都不算短。
　　前期极弱的英雄，后期大部分都会变得贼强。
　　前期强势，后期势必会衰弱。
　　基础伤害高，AD或者AP加成自然会低。
　　卡萨丁，显然就是前期的儿子，中期的爸爸，后期的祖宗这种类型。
　　而且最致命的是，下一波他们这边除却寒冰还有闪现傍身之外，其余人……都没闪了。
　　“做大龙视野，牵制一下。”
　　李牧沉声说道。
　　越往后面拖，对IG的阵容越不利。
　　盲僧、鳄鱼，都不是后期强势英雄，寒冰在面对对手的突进时生存条件堪忧。
　　IG现在很着急。
　　但SKT却不用急。
　　李牧现在只能期待，当他们的闪现CD结束，可以开团的时候，SKT会不会……
　　就在这时，小地图上属于IG众人的眼位却清晰看到了，SKT五人的动向。
　　他们……居然选择大龙逼团！
　　“去。”
　　李牧眉头大皱。
　　他最不想看到的一幕，出现了。
　　维克托有没有闪现相较于卡萨丁而言差别大了去了。
　　兰博也是如此。
　　他的大招应该有已经CD完毕，这一波，就是SKT想要趁着他们没有闪现，所以才打算强行逼团。
　　兰博这英雄无论是在小龙团还是大龙团之中，所能发挥的作用都堪称上单之最。
　　大招的封路对于狭窄的地形而言太致命了。
　　正面，SKT已然开打！
　　纯肉装的挖掘机扛在前面，同时他身上自备三瓶红药，一边打一边嗑。
　　IG迅速赶往到战场上，打算凭借手长的优势远程消耗一下。
　　但是……SKT真的会给这一机会吗？
　　哒哒哒！
　　兰博的R技能倾洒下来。
　　轮子妈开启大招。
　　刚刚还在打龙的SKT众人瞬间放弃，直接向IG五人扑了过来。
　　灼热的烈焰在召唤师峡谷中肆虐。
　　这一波SKT开了个完美团！
　　“撤不了就战！”
　　在兰博R技能的减速下，IG五人已经没办法后撤了。
　　他们没有轮子妈的群体加速，也跑不过轮子妈。
　　阴影中的李牧快若闪电般突了进去，目标，是Bang的轮子妈！


第二百五十七章 崩塌下的荣耀
　　不论是解说席，还是无数电脑前的观众们。
　　此时此刻都紧绷的一根弦，死死盯视着这波团战。
　　但他们的心，却渐渐凉了。
　　在双方都没有闪现的情况下，SKT优势，太大了。
　　双方仅有ADC位还有闪现。
　　但寒冰的输出位置和却轮子妈不在一个层级。
　　能够突进到轮子妈的，仅有一个鳄鱼。
　　盲僧则是按照上一波团战的思路，保护后排进行输出。
　　效果……的确是有。
　　但卡萨丁搭配慎的进场却太灵活了。
　　Faker的卡萨丁虽说被盲僧一脚踹走，但很快就再次R了回来。
　　而且这一次，Faker明显有点生气了。
　　三次进场。
　　之前的两次都被鳄鱼搞了。
　　现在你盲僧也来搞我？
　　迈动的步伐宛若魔鬼所留下的脚印，一步又一步收割着IG众人的血量。
　　另一侧的鳄鱼在被兰博、轮子妈集火的情况下，血量下的飞快。
　　但李牧却硬生生的拼掉的轮子妈，二段E技能想要离开时，却被兰博开W加速追上，鱼叉戳死。
　　李牧倒地。
　　正面也是伴随着卡萨丁的三杀音效，而收场。
　　除却还算灵活的盲僧带着三分之一的血量成功撤退之外，IG四人，无一幸免。
　　SKT没有选择开龙。
　　一来是因为ADC死了，他们打龙的速度会受到一定的限制。
　　二来……
　　这支队伍不会给敌人以任何的机会。
　　卡萨丁已经没有蓝了，在不具备追击能力的情况下，一旦被盲僧抢龙还是会十分危险的。
　　所以SKT在这种情况下果断选择了最为稳妥的方式。
　　推进。
　　中路的兵线因为IG接团过于仓促，没能来得及清理。
　　这一波，兵线已经汇聚到了紫色方二塔的位置。
　　SKT不费一兵一卒，就像是回到自己家取了点东西一样，轻松将二塔破掉，随后连带着高地塔也直接推掉！
　　IG众人复活。
　　SKT果断放弃继续进攻高地水晶，立刻撤退。
　　大龙的视野被排掉。
　　射可可有些担心，所以打算过去补眼，只是刚出高地塔，他就看到了阴影之中埋伏着的SKT四人。
　　没有大招的牛头，瞬间被秒。
　　“这一波……”
　　唉。
　　低沉的叹息声在解说席上响起。
　　SKT步步为营，所做的一切决策，都太完美了。
　　相较而言，IG却像是稚嫩的婴儿，一直被牵着走。
　　他们弱吗？
　　几波团战下来，IG已经处理的很好了。
　　至少在孙亚龙、米勒、娃娃三人看来，国内没有任何一个战队在这种情况下可以处理的比IG还好。
　　不远处，是韩国解说的解说台。
　　他们谈笑风生，冠军，看起来，冠军仿佛已经成为了他们的囊中之物一样。
　　但是人家……有嚣张的资本啊！
　　柏林的今天天气晴朗。
　　但对解说们而言，空气中却仿佛弥漫着一种阴冷的潮湿。
　　对坐在电脑屏幕前的观众们……同样是这种感觉。
　　牛头阵亡。
　　轮子妈刚好复活。
　　Bang完全是一副为团队牺牲的架势，没有再去补充输出装，因为似乎没有那个必要。
　　几波团战下来，他和寒冰的输出都很感人。
　　当然，或许寒冰更感人一点。
　　家园卫士出门的轮子妈犹如一阵旋风般直奔大龙。
　　Faker和兰博选择回城。
　　挖掘机与慎正面来到大龙坑。
　　双TP齐齐下落！
　　同时轮子妈赶到，SKT几近于满状态的五人瞬间开龙。
　　这一波，Faker身上的装备已经豪华至极。
　　水银鞋、时光杖、中亚沙漏、外加……巫妖之祸！
　　大龙团IG后排的人头几乎都是被卡萨丁收入囊中。
　　这个前期在尽可能为上单奉献，力求为上单打开局面的卡萨丁，已经度过了它最需要发育的一段时间，现在卡萨丁已经可以站出来了。
　　“尝试着抢一下。”
　　李牧紧跟着盲僧来到了龙坑之上。
　　他必须贴近盲僧，否则的话李牧真的很担心卡萨丁会直接踩上来，把盲僧秒杀。
　　大龙的血量，还剩最后两千。
　　1500……
　　1000！
　　Kakao没有选择用Q技能下龙坑。
　　一来是因为SKT挡的太严实，他不可能Q到大龙，二来，Q技能给敌人的预警时间，太长了。
　　摸眼，下龙坑！
　　一瞬间，SKT五人齐齐停手。
　　惩戒先后落下。
　　大龙……被SKT稳稳拿下。
　　进入到龙坑的盲僧毋庸置疑，只坚持了不到一秒的功夫血量便被清空。
　　李牧无力。
　　这种感觉，自打他开始打职业到现在，还是第一次体会。
　　他的鳄鱼数据华丽，但在这种情况下，又能做些什么？
　　进去直接秒五个？
　　那是扯淡。
　　这终究，是一个团队的游戏。
　　不论是在战术、决策、团队配合上，IG都落后SKT太多太多了。
　　唯一能够抗衡的上中野个人实力，却在SKT的牵制之下完全发挥不出来。
　　接下来，属于SKT的Show Time来了。
　　携带着大龙Buff的他们开始一步一步蚕食IG的防御塔。
　　双方的经济差逐步增大。
　　李牧盯着自己的闪现。
　　还有31秒。
　　但高地……却已被破两路。
　　“基本上……可以准备下一把了。”
　　孙亚龙沉闷地说道。
　　“不过我觉得，IG这一局给我们大家所展现出来的实力已经很强了，这说明他们在面对SKT的时候不是完全没有机会。”
　　娃娃尝试着活跃气氛。
　　他现在突然有些庆幸，庆幸这里不是主场。
　　IG绝境之下，反开一波。
　　然而只有出了失真的鳄鱼闪现CD冷却完毕，再次强行击杀轮子妈后，李牧在牵制了轮子妈和兰博两人的情况下，正面4打3却依旧溃败。
　　16级的卡萨丁。
　　太强了。
　　几乎在踩脸甩出一套技能后，第二个R又好了。
　　在卡萨丁具备这种装备的情况下，两段R技能的伤害不是任何脆皮英雄遭得住的。
　　孩神操作已经有些变形，射可可也是如此。
　　SKT五人嗨起来了。
　　尤其是Faker。
　　在牛头冲撞过来的一瞬间，他用金身规避掉了控制。
　　而后金身结束，一脚踩掉了牛头三分之一的血量。
　　是人是鬼都在秀，唯有AD在挨揍。
　　游戏时间定格在31分钟。
　　水晶崩塌。
　　IG在落后一万二经济的情况下，首场不敌SKT，0比1，暂时落后。
　　直播平台内的无数黑粉再次涌现了出来。
　　数据，兰博华丽无比。
　　鳄鱼却因为后面的两次进场，导致其本身的死亡次数稍稍多了一点。
　　黑粉揪着数据，开始狂喷。
　　只是当双方伤害图被公布出来时，黑粉们……却集体陷入到了沉默之中。
　　SKT和IG的数据对比中，属于上单的那一项伤害，几乎各自占据了整体团队的百分之四十以上。
　　对英雄所造成的伤害皆过三万，兰博与鳄鱼……相差无几！


第二百五十八章 看不到希望的复刻
　　兰博，以制造AOE伤害为主的英雄。
　　鳄鱼，则是以单点突进为主，集抗伤害和造成单秒于一身的全面型英雄。
　　鳄鱼的R技能也可以制造一定的AOE能力。
　　但这少许的AOE伤害和兰博比起来，就显得有些捉襟见肘了。
　　但就在这种情况下，双方上单所造成的输出几乎一模一样！
　　喷子见了会沉默，粉丝见了会流泪。
　　“SKT整体打的太强了，你要说IG这边谁发挥不好……其实我觉得发挥的都还可以。”
　　米勒缓缓地说道。
　　“鲟将军上一局没什么作用，但是关键性的团战里大招放的还不错，而且想想看轮子妈，同样也是被牺牲的那个点，你们没看到Bang下台的时候脸色黑的和锅底一样。”
　　孙亚龙摊了摊手。
　　如果可以用三个字来形容上一场对局的话，就是……没办法。
　　阵容是自己选出来的。
　　没打过就是没打过。
　　而且SKT的配合和前期的运营战术太逆天了些。
　　“我觉得，慎这个英雄Ban掉好吧，既然让Bang选择了这种功能性，只需要刷刷刷的AD英雄，那就应该针对一下他们的辅助，绝对不能让他们拿到这种支援OP的英雄。”
　　娃娃叹了口气：“这个慎的打法简直无语，你看他前期，根本就不在线上的嘛！等级落后多少无所谓，反正队友都是爹，把队友帮起来自己就算团战里死多少次都无所谓。”
　　“我记得这个慎在比赛结束的时候才刚11级吧？他也就依赖肉身嘲讽进行留人了，但不得不说，效果出奇的好。”
　　三名解说相互讨论着。
　　而此时此刻，IG战队的训练室也在就SKT的战术问题上予以讨论解决。
　　“慎、锤石、婕拉。”
　　李牧从白板上点了点，迟疑了一下后在后面又填上了一个英雄。
　　塔姆。
　　“这四个英雄都是Wolf最擅长的，首先韩国的辅助没有不会玩锤石的，而且玩的都还不错，慎之前大家也见识到了，至少我觉得，这个点很麻烦。”
　　李牧拿起水杯咕咚咕咚的喝了两口。
　　上把前期他这个鳄鱼好悬没被人打废掉，还好Kakao用命帮了一波，外加肉鸡的灵性支援，这才打回来一些。
　　支援太快了。
　　感觉SKT几人在线上的时间只有短短几秒钟，兵线一清理，到下一波兵线的十几二十秒内都是他们的支援时间。
　　动的这么频繁玩游戏就不觉得脑子累？
　　好好的推塔游戏被他们硬生生的玩成了像特么冰火人一样Gay里Gay气的游戏。
　　难受。
　　“那我们下一局是不是要选蓝色方？”
　　IG教练沉吟了一下，突然觉得打SKT的BP很难做。
　　打KT的时候可不是这样。
　　现在打SKT，不但要去考虑版本强势，还要考虑辅助位上的这几个英雄。
　　难上加难。
　　这还是建立在李牧登场，不用去针对马润的前提下。
　　不然像是鳄鱼、兰博这种马润的招牌英雄，该Ban的几乎都要Ban掉。
　　“没用，就紫色方吧，慎必须要针对，考虑线上不崩的话锤石也要针对一下，差不多就这样。”
　　李牧拍板定夺了下来。
　　打SKT这支队伍，关于蓝色方还是紫色方的选择已经不太重要了。
　　因为或许SKT根本就不在乎自己是在蓝色方还是紫色方。
　　他们没有必要刻意去针对IG的某个位置。
　　论及Ban选，相信SKT只需要把自己不想要看到的英雄，或者对他们接下来想要实施的阵容全部咔嚓掉，就完事儿了。
　　比如上一盘，他们Ban掉了铁男后没有选择去针对版本强势的某某某，而是咔嚓掉了掘墓。
　　事后诸葛亮一波就会发现，掘墓这个英雄抗压能力很强，尤其是换线1v2的时候，它可以凭借自己的英雄特性大大缓解对线上的压力。
　　另外在对线到兰博的时候，掘墓也是占据着一定主动权的。
　　SKT觉得这英雄是他们阵容实施的一大阻碍，所以把它Ban掉了。
　　就这么简单，没有别的理由。
　　相较于IG的焦头烂额，SKT显得很轻松。
　　“他们的上单很强，但是一个人强没有用。”
　　马润笑笑，在这次S5世界总决赛上，他第一次承认了一个选手强。
　　“3比0直接拿下好吧，我们第二场直接拿出底牌，压垮他们的信心。”
　　Kkomn训话的同时，也难免有些心疼。
　　IG比自己想象中的要好对付一些。
　　对转线运营的思路上，在Kkomn看来，这支IG的孱弱程度就好比他们SKT在刚刚制定这套战术体系时所打出来的效果。
　　牙牙学语，莫过于此。
　　心疼钱啊。
　　早知道不买资料了。
　　完全没必要，也用不到。
　　“OK，没什么问题，加油。”
　　Faker很是自信。
　　大赛上的他，一直都是如此。
　　双方选手登台，同时BP也在紧张的氛围中再次打响。
　　置身在蓝色方的SKT在Ban人方面依旧复刻了第一盘的针对。
　　没有丝毫区别。
　　反观IG，在Ban人上有了些许改变。
　　锤石，慎。
　　挖掘机。
　　这三手是SKT上一场对局中转线打法的关键所在。
　　但SKT一抢塔姆的举动，却是让IG心头冰冷。
　　来了。
　　又来了。
　　又是这种无脑支援的英雄。
　　“稳住，我们拿蜘蛛沙皇。”
　　李牧沉着冷静的指挥道。
　　至少在六级之前，塔姆的支援能力是不如慎的，6级之后……再说吧。
　　但毋庸置疑的是，这一局李牧必须要拿到一个能够康特住马润的英雄。
　　SKT的阵容很快便迅速敲定了下来。
　　上单马润依旧选择了兰博。
　　打野Bengi的盲僧。
　　中单Faker居然敲定了露露。
　　Bang拿出了小炮。
　　辅助Wolf塔姆。
　　IG这边前四手的阵容很稳健。
　　打野蜘蛛，中单沙皇、ADC轮子妈、辅助风女。
　　打反手，保护！
　　最后一手留给了上单位的李牧。
　　兰博……
　　李牧眯着眼睛。
　　“鸟人吧。”
　　李牧突然想到了一个英雄。
　　S5赛季的德玛西亚之翼。
　　应对IG的转线对李牧而言一直是个难题。
　　上单很少有那种机动性极强，线上能力又过得去的英雄。
　　但是……鸟人不失为一个绝佳的选择。
　　只要到达六级，单论转线速度的话鸟人甚至不比TP慢多少。
　　对线期压制兰博也没有任何问题。
　　“德玛西亚之翼？确定？”
　　教练眼前也是一亮，但转瞬间他就又有些担心了起来。
　　听起来是不错，但训练赛里……IG却没练过。
　　“确定。”
　　李牧点了点头，心下却是幽幽一叹，现在……也只能死马当活马医了。
　　不能破解SKT的体系，他们IG想赢一局都会非常困难！


第二百五十九章 凋零
　　与上场几近相同的开局。
　　唯一的区别在于，这一场SKT的换线主要不是为了执行战术，而是马润真的不想和这个鸟人对线。
　　德玛西亚之翼，奎因。
　　这英雄刚一出现，就被挂上了畸形的标签。
　　属于冷门之中的冷门。
　　当然，有不少钟爱它的玩家认为，奎因在特定情况下选择出来，会取得奇效。
　　手短的弊端让他在面对绝大多数ADC时都会显得十分困难，后期想要打出伤害更是级难上加难。
　　但在面对诸如德莱文这种线霸英雄时，奎因的Q技能和E技能却能对其形成几乎完美的克制。
　　有人有它来打ADC，也有人来打上单。
　　兰博，是奎因比较容易对线，更容易打出优势的英雄之一。
　　奎因线上最喜欢欺负那种没有位移，手又比他短一点点的英雄。
　　兰博完美符合了这一点。
　　所以这一场的开局依旧是兰博配合打野在野区刷怪，让ADC主动换线。
　　只是IG的应对……却十分聪明。
　　无他，孩神觉得自己反正线上都是劣势，带什么召唤师技能也就无所谓了，这场他选择的是前段时间李牧为他量身定制的传送。
　　之前用伊泽瑞尔尝到了甜头，如今孩神觉得，轮子妈也可以用一用。
　　没有刻意去抓对线，孩神在下路学习W技能弹射，配合风女快速将第一波小兵清理掉过后，直接TP到了上路，面对SKT的双人路进行抗压。
　　这意味着线上的兵线没有丝毫浪费！
　　另一侧，风女却是抓住了这一机会进入到野区，如法炮制般去骚扰盲僧和兰博这一对在野区的基佬双人组。
　　塔姆就没有那么舒服了。
　　奎因作为定位在ADC上的英雄，他前期的攻击力很高。
　　在对单一目标的情况下，奎因搭配蜘蛛的清野效率很是恐怖。
　　在这期间，塔姆的确过来骚了，但被奎因点出一发弱点后，就不敢再继续向前。
　　Wolf也不确定这个奎因一级时学习的是什么技能，万一是E的话在踢中他一脚后是可以造成一定减速效果的。
　　他这个塔姆要是被留下会十分麻烦。
　　双方全都是上单配合打野。
　　但IG这边因为英雄特性的原因，应对起来比上一盘轻松多了。
　　短暂的刷野期度过后，风女回到了上路，双方正常对线！
　　马润难受了。
　　这奎因一上来就凭借被动的易损状态过来疯狂压制。
　　而且这一场的奎因和他一样，都是上帝级待遇，经验上没有丝毫落后。
　　走过来，A一下踹上一脚，再补一下平A接Q。
　　被致盲的马大头有点头大。
　　他一个兰博能干嘛？
　　被打了一套之后回头追着奎因烧？
　　别逗了，现在他的血量在出多蓝盾的情况下依旧被打掉了接近一半。
　　不到700点的血，奎因只需要点出一下易损就能造成106点的伤害！
　　更何况奎因还点出了两下！
　　他若是真上去和奎因对刚，怕是会直接崩掉也说不定。
　　李牧看了一眼小地图。
　　心下却难免有些忧虑。
　　太安静了。
　　相较于上一场而言，Bengi似乎根本没有来上路的意思，Kakao牺牲了少许发育购买的视野下压根就没有察觉到盲僧的动向。
　　难不成盲僧是打算一路刷到六级之后再Gank？
　　李牧总觉得不太可能。
　　中单方面，沙漠皇帝前期的推线速度仍然不如线霸Faker。
　　似乎是因为上一局被肉鸡搞死两次的缘故，Faker的打法很凶。
　　完全不计后果的那种凶悍。
　　任谁一看，都觉得Faker的背后有Bengi。
　　“Kakao，去中抓一次。”
　　李牧心下一动，突然说道。
　　“他们打野可能在。”
　　Kakao有些迟疑。
　　盲僧配合露露前期的伤害很高。
　　至少在打输出方面，露露的爆发在前期是远远要超过沙皇的，一旦Gank没能奏效被反蹲到的话，他就要崩了。
　　李牧没有再多说什么。
　　如果打野的节奏都要让他来级指挥带动的话，这次世界赛也不用打了，直接回家吧。
　　Kakao见李牧没吭声，迟疑了一下后还是来到了中路徘徊。
　　蓦然间……上路打了起来。
　　小炮毫无征兆的贴脸一跳，同时塔姆闪现Q技能舌头减速到了风女。
　　风女虽然交出了闪现，但减速效果的持续时间却让他的移速变得十分缓慢。
　　阴影中，天音波命中风女，盲僧搭配小炮的伤害将风女直接击杀。
　　轮子妈在没有治疗的情况下无法给予到任何支援，只能眼睁睁的看着风女倒地。
　　这还不算，在击杀过风女之后，塔姆一马当先，向塔内压制。
　　轮子妈被逼退。
　　Kakao见状以最快速度做出了反应。
　　隔墙E闪，蛛网精准无误的束缚中露露。
　　早已做好准备的肉鸡操控沙皇迅速前冲到露露脸上，两人的爆发尽数倾泻而下。
　　Faker交闪，沙皇却果断跟闪！同时蜘蛛凭借着飞天拉近距离，切换成人形态一发Q技能收掉了露露的人头。
　　“Nice！”
　　三名解说都在给IG打气。
　　就是这下路……崩了啊。
　　之后Bengi仿佛红了眼睛一般，一直死蹲下路。
　　Kakao有去帮忙，却收效甚微。
　　小炮在有E技能的情况下推塔速度太快，下路的压制让IG有点喘不过气来。
　　终于……单人线到达六级。
　　S5版本的奎因尚未经过改版。
　　他的R技能……此时并非是一个支援类型的技能，倒像是一种战斗形态上的变幻。
　　开R不需要任何的读秒，秒开，同时每个技能在用R变成了鸟的形态之下，会有不同的效果。
　　换言之，开R之后的奎因可以把它看做是一个脆皮战士。
　　看似好像有些鸡肋，但在Gank方面却是相当出色。
　　Faker，被军训了。
　　这盘的露露很凄惨。
　　蜘蛛打野会经常来，上路的鸟人一有大就飞中。
　　野区资源双方护有所得，唯一令人担忧的就是，IG的下路发育太差了。
　　而且SKT在小炮刚刚做出无尽之后就开始抱团。
　　鸟人在野区之中的疲软开始显现了出来。
　　憋了一肚子怒火的Faker闪现给李牧的鸟人变羊，塔姆带着小炮包抄到李牧身后！
　　就是要杀这个鸟人。
　　正面战场上，兰博的大招毁天灭地，一波团下来，IG的劣势比之上一盘更甚。
　　“这一局，也难了，奎因的选择限制住了SKT前期的运营体系，但是下路的崩盘却没有给奎因更多的时间去发育。”
　　孙亚龙凝眉，这一刻，他甚至有一种冲上台去帮助IG战斗的冲动。
　　但理智告诉他，且不论他能不能上，就算上了，恐怕也是给IG拖后腿的那种。
　　“又要被碾压了吗？”
　　孙亚龙的影子显得有些落寞。


第二百六十章 悬崖边缘！
　　奎因的作用主要体现在它的支援能力和单带能力。
　　但游戏如果尚未发展到中期，又如何能起到单带的效果？
　　李牧这一盘发育的不差。
　　至少让全民水银鞋时代的总决赛版本中，逼迫着兰博硬生生的做出了一双布甲鞋。
　　由此可见李牧到底带给了马润多大的压力。
　　但是没用啊！
　　这盘马润已经打算混了，反正团战放个大招留人，然后露露和塔姆保护小炮，为小炮创造输出空间即可。
　　Bang很气。
　　明明自己的实力不差，上一盘却被当成了整个团队的牺牲点。
　　如果光是这样他还勉强可以接受，但被对手当做集火点这件事Bang是真的有点受不了。
　　凭啥？
　　就凭老子好欺负？
　　上盘我就想做一个安静的混子，团战丢丢轮子随便打一打就行了。
　　结果你个鳄鱼视线就从来没离开过我。
　　就算我最好秒……也不能这么搞吧？
　　憋了一肚子气的Bang在开局之前直接向Kkomn表明，这一局，他要C！
　　Kkomn同意了。
　　但他没有把宝全部压在Bang的身上，也就是以马润为主。
　　只不过第二核心点从Faker所在的中路变成了下路。
　　事实证明，怒气是一把双刃剑。
　　它可以让一个人的心态失衡。
　　但同样也能激发起一个人的斗志。
　　就比如说现在的Bang。
　　看到那个逮到空隙就上前点两下的小钢炮，李牧不由得想起了在S6时期，SKT当之无愧的核心点，那个玩卢锡安都被四保一的Bang。
　　此时的Bang竟已有了几分S6巅峰时期的色彩。
　　碰撞，仍在持续。
　　肉鸡凭借自己前期良好的发育一直在拖延队伍的时间。
　　李牧也不停的游走，外加带兵线。
　　但主动权却依旧被SKT牢牢把控在手中。
　　……
　　“谁上谁都3比0，我上我也行。”
　　“真是6666了，上个赛季被喷成狗的皇族好歹还从无敌战队三星白手里拿到了一个胜场，再看看现在的IG，一群臭鱼烂虾！”
　　“IG估计是想谱写一曲史上最为迅速的BO5吧？”
　　“回家吧，第三盘也别打了，丢人。”
　　在弹幕喷子们的疯狂刷屏中，IG一座有一座防御塔相继告破。
　　“该怎么赢？”
　　解说席上，孙亚龙迷茫了。
　　“差距……还是有的，我只能说，除非李牧能祭出一个可以1打5的那种英雄，不然的话……”
　　娃娃说到这之后就没有继续在说下去。
　　弹幕却已疯狂刷屏起来。
　　“1打5？”
　　“回到S2版本吧，那个时候的贾克斯可以做到。”
　　“我觉得这解说就是在做梦，打SKT，还想着一打五的英雄？你特么能想出来老子当即日五档电风扇！”
　　“附议楼上，要是真有这种英雄而且还赢了，我就辣椒水泡鸟！”
　　“睡吧，睡着了梦里边啥都有。”
　　黑粉已经彻底把弹幕霸占了。
　　真正钟爱于IG的粉丝，此时都不敢说话，而是缩在电脑前，默默的祈祷着。
　　第二场，再次告负。
　　甚至结束的时间比之第一场还要快。
　　当24分钟已经具备三件套的小炮起跳时，对局就已经结束了。
　　IG五人气势低迷。
　　就连李牧……目光中也出现了少许的迷茫之色。
　　输了吗？
　　难道……S5的世界赛就要这么结束了？
　　“让我们恭喜SKT吧，同时也希望IG能够调整好状态，继续迎战下一场的对决，不过对观众们，我只想说一句，IG的五个人真的尽力了，尤其是上单，他在面对马润的情况下已经做到了压制。”
　　“但这是个团队游戏，一个人再强，终究没办法一打五。”
　　娃娃解说很糙。
　　对游戏的理解很差。
　　但在某些时候，别人不敢说的话，他是敢的。
　　至少在现在，他在顶着喷子的压力替IG说话。
　　“不管怎么说，我还信任着他们，信任着这一支IG。”
　　孙亚龙沉声说道。
　　李牧进入到后台休息室的通道时，隐约听到了娃娃所说的话。
　　“一打五的英雄吗……”
　　李牧脚步顿住。
　　另一侧，SKT众人则是气氛轻松，有说有笑。
　　前来迎接的苏小洛是能听懂韩语的，在听到旁侧传来的欢笑声时，他的脸上稍稍露出了一抹阴郁，但很快便勉强挤出笑容。
　　伸手揽住了李牧的肩膀，两人跟在队伍的最后面，向休息室内走去。
　　“苏哥，他们刚刚说的，你听懂了？”
　　李牧目光微微闪烁了一下，毫无征兆的问道。
　　“嗯。”
　　苏小洛应了一声，靠在墙边点了根烟。
　　见李牧正看着他，苏小洛把烟递了过去：“来一根？”
　　李牧摇头。
　　苏小洛也不强求，深深的吸了一口烟雾。
　　呼。
　　手指敲了敲烟灰，看着空无一人的走廊，苏小洛缓缓地说道：“你也别有太大压力，能走到这一步，不管是校长，还是我，都觉得出乎预料了。”
　　“你应该记得那个姓金的韩国分析师吧？哈哈，当初他还跟老子说IG进不去八强，现在如果他在面前我真想揪住他的衣领子抽他一巴掌，简直放他娘的狗臭屁。”
　　苏小洛又吸了一口，却剧烈的咳嗽了起来。
　　“我没怎么看你抽过烟。”
　　李牧顺手把他手指夹着的烟头拿下，摁灭在旁边的垃圾桶上。
　　“的确很少。”
　　苏小洛缓了缓，旋即抬起头来：“你现在虽然不是队长，但是和队长也没什么区别，你也别觉得我想要找你训话什么的，其实我就是想跟你说，别有太大压力。”
　　“你们……已经做的够好了。”
　　“国内不管有多少黑粉，怎么喷，俱乐部帮你们担着！”
　　“你们，只需要放松心情，把IG最后的血性展现出来就够了，前两局虽然输了，但你们真的很棒。”
　　说到这，苏小洛突兀有些哽咽了起来。
　　他最早便是IGLOL分部的经理。
　　苏小洛陪伴这支队伍走了很远的路。
　　见证过辉煌，也有过低谷。
　　但如同现在这般辉煌的时刻，还是头一次！
　　只是站得越高，摔得越惨。
　　纵然早有预料到决赛会很难打，但真正被2比0时，苏小洛还是感觉很难受。
　　但他却不能表现出来，以免会影响到队员们的心态。
　　“刚刚他们在讨论，冠军皮肤要什么。”
　　一两分钟后，苏小洛似乎平静了一些，缓缓地说道：“马润说……他会在下一场教你玩，什么是真正的鳄鱼。”
　　“是吗？”
　　李牧应了一声。
　　蓦然间，李牧似乎想到了什么，猛地一拍苏小洛的大腿。
　　“哎哟！”
　　苏小洛痛叫一声。
　　“有了！”
　　李牧却是没有理会苏小洛，双目放光的向训练室冲去。
　　绝境之下，他想到了一个英雄。
　　这个英雄……也许真的可以谱写奇迹。


第二百六十一章 背水一战！
　　梅赛德斯奔驰体育场。
　　2比0。
　　现场观众的氛围仍然热情，但比起最初却似乎淡化了一些。
　　又是要3比0的节奏吗？
　　花了钱，来到了总决赛的现场，选了一个绝佳的好位置，买好了爆米花可乐。
　　结果屁股刚坐热乎就要结束了？
　　大多数观众内心都颇为失落。
　　IG……不给力啊。
　　随着主持人的高呼，双方选手分别从通道两侧走上台来。
　　SKT的五人神色轻松。
　　IG五人则是面无表情，看不出悲喜。
　　“这一场比赛，很有可能是最终的决战了，希望如果IG还藏着大招的话，就拿出来吧。”
　　孙亚龙轻叹道。
　　犹记S3时期的皇族，其实是准备了一手阿卡丽来应对Faker的劫的。
　　但直到最后，他们也没有勇气选择出来。
　　如今S5赛季，总决赛很有可能是最后一场的对决，孙亚龙真切的希望，至少……IG不要留有遗憾。
　　SKT不出意外选择了蓝色方。
　　他们很享受这种可以主宰比赛的感觉。
　　IG的确给他们造成了一些麻烦，但当他们拿出全部的实力时，别说是IG，就算是全世界所有赛区最强的队伍排队依次来，也不会是他们的对手。
　　“这一局，我想对线。”
　　马润认真地说道。
　　前两场他打的开心吗？
　　第一场选个兰博和人家鳄鱼的伤害持平，当看到赛后数据时马润虽然没说什么，但脸色明显阴郁了几分。
　　第二场他的兰博更是和躺赢没什么区别，到最后甚至还不如奎因造成的伤害高。
　　虽说从数据上不能说明什么。
　　但对于任何一个有傲气的职业选手来说，这些，都是心里的坎。
　　“好，那就正常对线。”
　　Kkomn点了点头，表示同意。
　　他是个谨慎的教练没错，但也希望SKT能够在他们的王朝历史上留下令所有人印象深刻的一笔。
　　三个Ban位，SKT分别给到了掘墓、金属大师、奎因。
　　既然是要正常对线，SKT觉得自己没有理由放出奎因这个英雄。
　　就算是鳄鱼打会玩的奎因一样比较困难，只要E技能被奎因的E打断，那么鳄鱼就会被白白消耗，连近身奎因的机会都没有。
　　而IG的Ban人比较常规，慎、塔姆、蜘蛛女皇。
　　SKT首抢鳄鱼！
　　挖掘机还在外面的情况下他们却果断选择舍弃先拿挖掘机的优先权，转而先把马大头的鳄鱼给拿了下来。
　　这主要也是马大头担心李牧会抢下鳄鱼。
　　他不是怕李牧用鳄鱼，而是他不想让世界赛上留有遗憾，若是在总决赛中没能拿到一场自己的本命英雄的话，对他而言将是莫大的可惜。
　　马润的鳄鱼在世界赛上的表现无比出色，一经选取，现场顿时爆发出了热烈的欢呼声。
　　轮到IG。
　　一楼秒抢挖掘机，二楼敲定卡莉斯塔！
　　当Kakao选定卡莉斯塔时，孩神的手明显有些颤抖。
　　这是葛炎自己的要求。
　　世界赛上他自己表现的什么样，葛炎心里有点数。
　　不好，非常不好。
　　甚至于拖了全队的后退。
　　复仇之矛是在国内时他很擅长的英雄，但在世界赛上居然不敢拿出来。
　　这一局，葛炎决定给自己的机会，给自己一个救赎的机会。
　　背水一战，拼力一搏！
　　“卡莉斯塔，胆子还真大。”
　　Wolf似笑非笑地说道，旋即他直接让Bengi帮忙敲定了锤石。
　　你喜欢跳？
　　那我这一场会让你跳不起来。
　　对Wolf而言，锤石一直缺一个冠军皮肤，当年的Madlife没能拿到，如今就让我Wolf把它拿到手吧。
　　只有属于SKT，属于它的冠军皮肤，才是真正的冠军锤石！
　　至于别的队……白白的锤石有什么好看的？
　　“相赫，你玩什么？”
　　Kkomn扭头看向Faker。
　　Faker稍作迟疑，鼠标点在了一个英雄的头像上。
　　轰！
　　如果说之前马润的选择引起了现场轰动的话，那么现在，Faker所亮出来的英雄让全世界都为之沸腾。
　　因为这个英雄的名字，就叫Faker！
　　影流之主！
　　“锁定了！”
　　铿！
　　伴随着现场音响里传来的金属碰撞的声音，几乎过半的观众都瞬间起身。
　　英雄联盟没有永远的无敌。
　　但却有永远的TO1！
　　台下的某个角落。
　　H2K的五人正在观赛。
　　坐在正中央的胖子在看到屏幕上敲定的英雄时，脸色瞬间就绿了。
　　“我有点不舒服。”
　　他站起身来，和队友低声说了一句后就向场馆的通道口走去。
　　这个英雄，是他心里永远无法消逝的阴影。
　　“天啊，Faker这是要为劫定制两套冠军皮肤吗？”
　　韩国的解说大叫道，语气中充斥着兴奋。
　　试想一下，一个英雄居然有两个皮肤是为一支战队，一个人所定制的。
　　这是何等至高无上的荣耀？！
　　“劫，Faker……”
　　LPL的解说席上却是一片沉默。
　　从气势上看，SKT已经占据了绝对压倒性的优势了。
　　轮到IG选择。
　　露露，莫甘娜两手英雄顷刻敲定。
　　“露露打劫的话非常好的选择，莫甘娜在线上有魔免盾在，对手很难针对并拿到击杀。”
　　娃娃目光中稍稍焕发出了些许神采：“IG这是要拖，以SKT目前的阵容而言，IG想拖的话完全有资本，有莫甘娜和露露在的比赛节奏势必会放缓很多！”
　　“没错，现在一切就看上单的选择了，上单必须要拿一个能C的那种，一打五夸张了，但至少要做到一打二，一打三这种，要能对后排造成足够的威胁才行。”
　　解说们暗自给自己打气。
　　能赢的，IG一定能给他们惊喜的！
　　“莫甘娜，有趣，选出莫甘娜来就是为了下路对线舒服吗？”
　　Wolf肥胖的脸上露出一抹讥诮之色。
　　他们这边……是菜刀队啊。
　　没有什么特别无脑的那种控制。
　　你选了莫甘娜除了对线期有点用处之外，还能有什么作用？
　　还有露露，保谁？保护卡莉斯塔？
　　Bang看了一眼坐在自己身旁的Faker，目光闪烁了一下后，鼠标挪动在薇恩的头像上。
　　Bang一直都是一个心气儿很高的人。
　　他不甘心被Faker的光环一直笼罩，他也想证明自己。
　　S3的冠军皮肤是薇恩。
　　既然Faker敢选择劫，那么他，又何尝不敢选择薇恩呢？
　　噔！
　　英雄敲定。
　　薇恩、盲僧。
　　至此，SKT的阵容已经完全出炉。
　　上单鳄鱼，打野盲僧，中单劫，ADC薇恩，辅助锤石。
　　一套看上去相当复古的阵容。
　　但SKT选择出来，却给人一种一往无前的气势。
　　噗通，噗通。
　　解说们的心脏跳的频率加快。
　　无数观众们也是如此。
　　他们的目光死死盯视着属于IG的五楼。
　　是康特位，同时也是IG目前唯一的希望。
　　英雄头像……出现。
　　一个留着马尾的小矮子，一个原画丑陋的要命的小矮子。
　　但它的理想却很远大。
　　“这里，会和平的！”


第二百六十二章 前期狗熊，后期英雄！
　　“我不是英雄，我只是个拿锤子的约德尔人。”
　　当IG战队的五楼敲定这一英雄时，现场陷入了短暂的死寂。
　　然而在转瞬之间，比之前高出了数倍的呼声也轰然响起。
　　钢铁大使，波比！
　　这个虽然很冷门，却受到不少玩家追捧的约德尔人英雄。
　　只因他有着后期切入无敌的能力。
　　“我的天呐，这是IG的大招吗？波比这英雄都出来了？”
　　解说席上的三名解说均是一脸懵，波比的出现太让人感觉到意外了。
　　“这个英雄……我以前玩过。”
　　“我也玩过。”
　　三人纷纷努力的回忆着。
　　钢铁大使波比的出现很早，算是英雄联盟发展至今，最古老的一批英雄之一。
　　而且也算是玩家们人手必备的一个英雄。
　　不是说这个英雄很火热，主要是它很便宜。
　　满30级还没有凑够16个英雄进行排位赛的玩家们，一般都会去把450块，1350块的英雄全都买了，凑够了去打排位。
　　波比，很荣幸的成为了凑数大军中的一员。
　　玩过它的玩家也不少，但钟爱的却不多。
　　“没想到，没想到，真是没想到。”
　　娃娃发声感叹：“我对这个英雄理解的不多，但是我却知道，他的R技能很牛。”
　　“是这样。”
　　之前压抑的氛围随着该英雄的敲定似乎突然变得舒缓了不少。
　　“铁锤妹妹……emmm，老李，你这个英雄，行不行的啊？”
　　肉鸡操这一口初具规模的新疆腔调，有些生硬的问道。
　　“前期靠你们，后期交给我。”
　　李牧淡淡的说了一句。
　　这还是在下台时，通过娃娃的一句话让他有了灵感。
　　一打五。
　　波比自己的话做不到。
　　但他却不是一个人在战斗。
　　他还有队友，有可以给他提供护盾和加速的露露，亦有莫甘娜的魔免护盾。
　　再过四五个月，波比就将迎来它的重做。
　　也就是说，现在的它，同样活不长了。
　　……
　　SKT对战席。
　　Kkomn一脸懵。
　　又是一个他没见过的英雄。
　　三场比赛了，每一场李牧所选择的英雄在他们统筹的资料中都无法察觉到。
　　包括面具提供的那份。
　　这波比又是怎么回事？！
　　就算是对LOL理解极深的教练和SKT的分析师团队，对这个英雄了解的恐怕也不多。
　　因为它压根就没有出现在世界赛过。
　　而且……就连设计师都打算把这个英雄回炉重造了，足以见得该英雄的身上是具备很大弊病的。
　　“马润，你对波比……”
　　Kkomn扭头看向马大头。
　　马润摇了摇头，旋即迟疑了一下：“波比前期很弱的，我可以压制住他。”
　　“那这盘就以快节奏为主，尽快拿下比赛的胜利，千万不要让对手把局势拖延到后期。”
　　Kkomn趁着教练下场前的最后一点时间迅速叮嘱道。
　　后期无敌的波比名头不是盖的。
　　就算没在职业赛场上出现也绝对不可小觑。
　　“应该没问题的吧？就算被他们拖延到后期，我们这边还有薇恩在……”
　　下台时，Kkomn安慰了一下自己，只是心头却总有着些许不安徐徐萦绕。
　　双方进入到召唤师峡谷！
　　在优势对线的情况下，SKT没打算换线，而且这一场打野是盲僧，搭配鳄鱼的话清野效率并不算高，索性双方也就全部上线了。
　　李牧操控着波比，甩动着脑后的双马尾，与鳄鱼遥遥对视。
　　然后……李牧亮了个标。
　　铿！
　　图标从头顶亮起的声音相当醒目。
　　马润皱了皱眉。
　　小伙子有点跳的啊。
　　当即他便是操控着鳄鱼向波比走去。
　　两人近距离碰撞。
　　鳄鱼平A接Q。
　　波比同样如此。
　　砰！
　　波比那幼小的身躯却甩动着重锤，一榔头砸在了鳄鱼身上。
　　因为波比的Q技能可以重置普攻的缘故，李牧起手平A接Q的速度要比鳄鱼快上不少。
　　这也就导致鳄鱼打出一下平A接Q，李牧却能额外再补充一下平A！
　　鳄鱼的血量陡然下降了接近三分之一。
　　反观波比，血量的下降却并不明显。
　　“好高的伤害！”
　　马润面色微变。
　　他是真没遇到过波比。
　　韩服高端排位之中，波比出现的概率无限接近于零。
　　因为这英雄的发育周期实在是太长了。
　　而且波比对线期有一个巨大的问题，那就是蓝耗很夸张。
　　没有了蓝，这英雄和废柴也就没什么区别了。
　　关于这点，从波比仅仅只是释放了一发Q技能，就明显的掉落了一截蓝量就能看得出来。
　　但是这伤害……未免也太夸张了吧？
　　多兰剑出门的鳄鱼，搭配符文后，身上的血量大概在650点。
　　波比的两下平A接Q，足足造成了250点还多！
　　就连现场的观众们也被波比的伤害惊了一下。
　　导播非常贴心，很快便是将有关波比的技能介绍呈现出来。
　　“波比的被动这么猛的吗？我都没什么印象了。”
　　孙亚龙看到大屏幕上呈现出来的详解画面时不由得吃了一惊。
　　波比的被动很容易解释，任何攻击，只要能够对波比造成当前生命值百分之十以上的伤害时，这伤害落到波比身上时就会减半。
　　Q技能毁灭重击，当真不亏为“毁灭”二字。
　　这是波比的主要输出技能。
　　同时，也是全英雄联盟中，当之无愧唯一一个四系混伤的技能。
　　基础攻击力伤害+0.6ap加成的伤害，再加100点额外魔法伤害，最后是波比的重头戏，对手最大生命值百分之八的伤害！
　　四系伤害混合，铸就了这个能够毁灭一切的锤子。
　　到了后期，波比一锤子下去所能造成的伤害简直无解。
　　脆皮噩梦不说，你越肉，它反而就越兴奋！
　　W技能具备被动和主动效果，被动为每次攻击会提升护甲和伤害值，在1级W技能的情况下为1.5点，最多提升十次，而主动技能则是瞬间将这一被动叠加到满层，同时会为波比提供一定的移动速度。
　　E技能没的说，其实和重做之后没有任何区别，拱人，壁咚，是这个小矮子的专利。
　　然而，波比的R技能依旧是全联盟绝无仅有的那种。
　　同时也是波比用来吃饭的资本。
　　外交豁免。
　　标记一个目标，免疫除却该目标之外任何敌方的攻击和伤害技能。
　　同时除了标记的目标之外，其余人等的控制同样对波比无效！
　　再者，被标记的英雄，当波比对其发动攻击时，还会造成百分比的额外加成伤害。
　　这就是波比，一个前期狗熊，后期英雄的约德尔人。


第二百六十三章 铁锤外交！
　　不出所料，SKT前期的攻势异常迅猛。
　　盲僧也算得上是Bengi的招牌英雄了，前期的Bengi完美展现了什么叫做给中路当狗。
　　但选择了露露的肉鸡却并没有依仗手长和清兵能力上的优势就去一味地压制Faker。
　　这盘的肉鸡完美遏制住了自己躁动的心，其娇小的体型几乎一刻都未曾离开自家防御塔的攻击范围。
　　来抓？
　　至少在六级之前你是别想了。
　　肉食性打野的Kakao在这一盘却化身为了野区的探照灯。
　　在Bengi发疯似得想要找到机会时，Kakao干的事情很简单。
　　猜盲僧的大致位置，为队友做视野，同时一边刷野，一边逛街。
　　对于一名顶尖打野来说，这并非一件难事。
　　这般平静的局势一直保持到了七分钟之多。
　　上路，李牧的波比被压刀了。
　　马润压制的很凶，显然不想让这个波比发育起来，但面对一个一直控线发育的波比，鳄鱼所能做到的事情也十分有限。
　　波比7分钟被压制了10刀，在完全可接受的范围内。
　　“必须要抓一下了，不能再任由他发育了。”
　　马润低声说道。
　　“你以为我不想吗？！”
　　Bengi有点烦。
　　他到目前为止都还没看到过挖掘机的身影。
　　而SKT这个赛季……老实说，强归强，但他们强在前期的运营和滚雪球能力，以及后期的团战能力。
　　也正因如此，SKT的进攻性其实不算很强。
　　尤其是在双方线上全部被牵制住，仅凭打野Gank的情况下。
　　前两场IG为何会输？
　　还不是因为野辅联动，中野联动，四人联动，五人联动，各种抱团前期乱抓才拿到的优势？
　　Bengi的主动性真的没有很强。
　　这就好比让一个拿了A本却开了一整年拖拉机的人，突然被赶鸭子上架重新开回大型货车一样。
　　没有一定时间磨合的情况下，想要发挥出去原有的实力真的很难很难。
　　SKT太强了。
　　强到他们只需要用一套战术，就能把所有队伍都玩死的地步。
　　但这也导致，一旦他们的运营在前期没能奏效的话，就只有拖到后期和对手接团了。
　　凭借强大的配合，SKT在遇到这种情况时也会赢下比赛，并且赢的还算轻松。
　　一个队伍，如果一直赢的话，他们的缺点就会被无限隐藏起来。
　　现在的SKT便是如此。
　　在面对宛若铜墙铁壁般的IG阵容时，突然发现，他们很难在前期主动打开局面。
　　似乎……只能发育到后期接团？
　　可是……团战真的接的赢吗？
　　Bengi突然有些后悔。
　　他们这套阵容选的有些随意了。
　　或者说，他们太过低估了IG的实力。
　　前两局中，第一场对局IG的反应其实已经让他们颇为诧异了，甚至还为此惊出了一身冷汗。
　　但第二局的轻松碾压却让SKT稍稍松懈了一些。
　　人都有自满的心。
　　或许Faker在他的职业生涯中，面对每一个对手时都保持着警惕，但这只能代表他一个人，代表不了整个队伍。
　　SKT其余人在这场对局中没有膨胀吗？
　　不见得。
　　Bengi还算沉稳。
　　马大头也是如此。
　　可是……下路组合？
　　薇恩对线复仇之矛，在前期没有任何优势可言。
　　这不是S3。
　　复仇之矛作为版本对线能力T1级别的英雄，换成任何一个职业选手，只要不是钻石和王者之间的差距都可以对薇恩造成压制。
　　更何况有莫甘娜在，锤石的作用被大大降低。
　　孩神反倒开始压制起了薇恩来。
　　线上领先15刀！
　　Bang有点飘了。
　　“他们河道的眼位消失了。”
　　马润突然说道。
　　“我就来。”
　　Bengi回神过来，看了一眼波比的装备。
　　水晶瓶，小布甲，外加一个耀光。
　　没有血量装备，应该很脆。
　　Bengi如是想到。
　　只要自己摸眼过去一脚把波比踢到鳄鱼脸上，那么两个人的伤害应该足以一套秒杀掉波比。
　　就这么定了！
　　剧本已经写好，Bengi操控盲僧迅速向上路走去。
　　来到河道草丛时，Bengi特意停下了脚步，一动不动大概停滞了十秒钟。
　　阴影里，熟悉的挖掘机Q技能并未隔墙砸向他。
　　前面的几次，每次Bengi想要来上路Gank，还没到地方的时候就被挖掘机用W听了出来，强行逼迫他离开。
　　Bengi也考虑过有可能这挖掘机在反蹲，但他觉得，只要能尽快秒掉这个没什么肉装的波比，那挖掘机就算来了也是徒劳。
　　“准备好，我来先手。”
　　Bengi看着线上马润的鳄鱼已经进入到了红怒状态，沉声说道。
　　“好。”
　　马润点了点头。
　　同时他的演技飙升到了极致，假装一副谁都没来的样子，继续补自己的刀。
　　就在这时，下路却陡然爆发了战斗。
　　锤石一钩落空后，葛炎毫无征兆，直接R技能栓起莫甘娜！
　　刚刚到达六级的卡莉斯塔直接发难！
　　而挖掘机则是突兀出现在了SKT两人的后方。
　　在这一刻，SKT下路组合展现出了恐怖的配合能力。
　　锤石丢出灯笼的同时，已然是交出了闪现，Bang则是操控薇恩开大用Q技能遁入到阴影中，躲避了莫甘娜砸落在地的同时，也点到了锤石的灯笼。
　　嗡！
　　灯笼被拉得老长，薇恩快速回到了锤石身边。
　　Kakao的挖掘机见状没有贸然上前，在塔下锤石的反打能力是最强的。
　　万一被Q中拖拽到防御塔内，送头几乎是必然的结局。
　　“挖掘机在下路。”
　　Bengi眼前一亮。
　　这……就更加坚定他击杀波比的决心了。
　　看准角度后，Bengi直接上前，W摸眼迅速探出，位移到了波比身侧。
　　只是波比的反应……却更为恐怖。
　　当Bengi落地，还没来得及释放R技能时，却看到波比已经直奔自己撞了过来。
　　英勇冲锋！
　　“什么鬼？！”
　　Bengi勃然变色。
　　波比的反应……未免也太快了些。
　　当然这也主要是因为，他摸眼过去之后，距离波比还需要走一步左右的距离才到R技能的攻击范围。
　　正是这不到一秒钟的空隙，却给到了波比充足的反应时间！
　　砰！
　　盲僧被狠狠的壁咚在了墙壁上，瞬间掉落一截的血量让Bengi为之心惊。
　　然而更让他心惊的还在后面。
　　不远处，马润的鳄鱼已经迅速开大，两段位移贴近了过来。
　　可就在他扬起手中的利刃，打算给波比一记满怒的W眩晕时，波比的大招却陡然给到了盲僧身上。
　　外交……豁免！


第二百六十四章 你大爷还是你大爷
　　弥漫着金色符咒的囚笼将盲僧笼罩。
　　在波比大招开启之时，鳄鱼的伤害也到了。
　　W技能顺势砸在了波比身上。
　　然而……却只浮现出了免疫的小字。
　　没有伤害。
　　没有控制。
　　这就是外交豁免的BUG之处！
　　S5赛季的耀光总价可是1260，合成条件也是由增幅典籍搭配蓝水晶共同合成的。
　　换言之，此时的耀光不但有其独有的被动，还具备着25点的法术强度。
　　看似不多，却为波比的爆发伤害提供了一定的增幅。
　　7级的波比4级的Q。
　　除却AP加成提供的伤害，还有高达80+100点的基础，额外再加上百分之八的生命值伤害！
　　砰！
　　这一榔头下去，盲僧的血量暴跌300点之多！
　　而6级的盲僧又有多少点血？
　　波比这一下，真正意义上诠释了，什么叫做恐怖的伤害。
　　千余点血量的盲僧，被波比一个平推带走了大半，而波比的攻击还在持续。
　　此时的李牧压根就无视了鳄鱼。
　　1级R技能只有六秒。
　　在这六秒钟之内，你随便捶，让你打！
　　前提是，你一个小盲僧到底能不能跑！
　　一库！
　　恢复控制的盲僧慌了。
　　却在这时，一道TP的光芒陡然亮起。
　　肉鸡TP了。
　　他找了一处十分隐秘的角落，避开了Faker的视线，果断选择飞上支援。
　　李牧看了一眼肉鸡传送的位置，便知道，盲僧就算有闪也绝对跑不掉。
　　露露同样有着闪现，而以盲僧目前剩余的这些血量来看，露露只需要E接平A，甚至根本不需要释放Q技能就能带走盲僧。
　　指向性技能专治一切花里胡哨。
　　而李牧则是开始追着鳄鱼捶。
　　在4级Q技能的情况下，搭配耀光的减CD，波比的Q技能冷却时间仅有四秒。
　　作为波比的主要输出技能，CD短是必然的！
　　当露露TP下来追杀盲僧之时，马润已经没有继续战斗下去的念头了。
　　波比的伤害高的吓人，尤其是在豁免期间，这一榔头下来着实吃不消。
　　鳄鱼是更肉没错，但他越肉，波比Q技能被动所带来的百分比生命值伤害也就越夸张。
　　这要是露露配合波比，他恐怕会很危险。
　　马润很稳健。
　　他属于该凶的时候凶，该稳的时候稳得住，什么时候做什么，应该做什么都很清晰。
　　就连逃跑路线都选的无比明朗。
　　另一侧，Bengi意识到危险后卡到了墙边草丛，迫使露露交闪才送出了自己的人头。
　　First Blood！
　　一血诞生。
　　“Nice！”
　　娃娃很是激动：“这盘IG开局不错，在以托后期为目的的前提下，居然掌握了前期的主动权，而且SKT前期做的一些事比起上两盘来也稍稍逊色。”
　　“但是露露这波没有闪了……”
　　孙亚龙沉吟了片刻，心下轻叹。
　　希望，自己是多虑了吧。
　　可Faker第一次回家的装备着实让人有些胆寒。
　　水银饰带，外加一把长剑。
　　这种出装的劫，要说没有一颗单杀露露的心，任谁都不相信。
　　“伤害应该不够，露露还有大招的。”
　　米勒想了想，按照他的游戏理解，仅仅只有两把长剑（出门装一把）的劫，想要击杀有R的露露真的很困难。
　　而且Faker……都已经很久没有去玩劫这个英雄了。
　　一血爆发后，双方似乎陷入到了平静之中。
　　“不需要刻意去抓，团战我们凭借打团能力还是可以赢的，这盘我们中期尽早逼团，波比1级的R技能只有六秒。”
　　到底是万物皆可中单的Faker。
　　他连波比这一关键性技能的持续时间都记得清清楚楚。
　　当然，Faker也就只能记得一个外交豁免，他可没有那个能力将所有英雄的所有技能CD和效果都面面俱到的记在脑子里。
　　“我来中。”
　　Bengi声音很平静。
　　但Faker却能听得出自家这位老搭档似乎怒了。
　　“好，我先手。”
　　Faker微微颔首。
　　他出水银是做什么的？
　　不就是为了想要单杀露露？
　　之前Faker也在担心伤害可能会不够，按照他的计算，自己在有点燃的情况下如果各个地方的衔接都能达到完美的地步，应该是可以击杀露露的。
　　但这对于一个劫而言会很难。
　　露露没闪，这是赋予Faker最多自信的地方。
　　如今盲僧要来的话，那就另当别论了。
　　“Kakao去中，露露没闪，SKT可能会动手。”
　　眼看着露露回家补充了装备向线上走去，李牧提醒道。
　　“好。”
　　Kakao应了一声，刚好F4和三狼刷新，距离中路的位置不会很远。
　　就算出现状况，只要露露稍微坚持片刻，他就来得及赶到。
　　然而，就在兵线被劫推进到防御塔下时，Faker突然动了。
　　先是一套WEQ精准无误的消耗将露露的血量剐蹭掉四分之一。
　　这还是露露在给到自己护盾的情况下。
　　刺客到底是刺客，对脆皮的威胁还是蛮大的，而且露露的护盾也就只有1级。
　　毫无征兆的，劫进入到了防御塔，位移到露露脸上。
　　“强杀？”
　　肉鸡一怔，反应却是无比迅速。
　　劫平A了露露一下后当即开R！
　　嚯嚯嚯嚯嚯！
　　森冷的笑声在召唤师峡谷中回荡。
　　肉鸡精神紧绷，在劫落地的一瞬间已然是交出W技能将其变羊，同时给到自己大招！
　　快快变大！
　　露露的血量回复了一截。
　　可劫身上一道柔和光芒却是瞬间秒解。
　　水银饰带！
　　CD极短的E技能剐蹭在露露身上，搭配点燃的效果，此时的露露血量还有一半。
　　劫一发平A打出被动！
　　“这不可能杀得掉我。”
　　肉鸡心里想着。
　　阴影之中，天音波突兀探出，精准无误的命中在露露身上。
　　霎时间，原本迂回的Faker突兀交闪位移到露露面前，又打出一下平A后R技能回到原地！
　　时间线几乎重叠在了一起，盲僧没有给肉鸡任何反应的时间，在Faker交闪补伤害之时，就已用二段回音击踢了过来，旋即抬脚就是一记神龙摆尾！
　　盲僧的一套伤害将半血的露露打至残血！
　　同一时刻，正在打三狼的挖掘机也挖地洞钻了过来。
　　只是露露身上的印记在被踹飞的半空中就已炸开，血量彻底清零。
　　落在盲僧面前的挖掘机破土而出，但Bengi在踢出一脚后却以极快的手速用W技能贴到了回到原位的劫身上。
　　挖掘机……扑空！
　　天秀！
　　欢呼声响起。
　　盲僧和劫伤害上的完美衔接，同时也彻底向观众们展现出这一对中野组合到底何等的恐怖。
　　看着召唤师峡谷中那向野区掩护撤离的SKT双人组，整个场馆几乎都在高呼着Faker的名字。


第二百六十五章 出山！
　　“Faker！Faker！Faker！”
　　这个被全世界召唤师所铭记的名字在这一刻响彻整个场馆。
　　声音一浪高过一浪。
　　“没什么可说的，这一波Faker和Bengi的配合……无解好吧，只能说无解，别的不谈，这一波中野方面，肉鸡和Kakao被秀了。”
　　娃娃从震撼中回过神来。
　　他的目光有些复杂的看着那个仍然一丝不苟，专注盯视着屏幕的选手。
　　他，似乎并没有因为天秀之下拿到了一个人头而感到自得。
　　“我太大意了。”
　　肉鸡有些苦恼的挠了挠头。
　　他很清楚自己这一次阵亡意味着什么。
　　英雄联盟之中的刺客英雄，有着独属于英雄特性本身的刺客之道。
　　同等级的情况下，哪怕落后了半件装备，刺客想要击杀一个脆皮法师也并非是非常困难的事。
　　更不用说是露露这种辅助系的法师英雄。
　　在拥有水银细带的情况下，这一波Faker回家很有可能可以合成残暴之力。
　　一件残暴之力，就足以让劫的伤害提升一个档次，让它在没有队友帮忙的情况下也具备了一定的秒杀能力。
　　也就是说，接下来肉鸡必须要小心再小心。
　　否则一个不留神就会被Faker击杀。
　　“没关系，稳住，这一局我们可以赢。”
　　李牧出言宽慰。
　　他看得出，在这种生死局里，稍显稚嫩的肉鸡真的很紧张。
　　心态对于选手实力上的影响是相当巨大的。
　　有的人，在Rank里可以乱杀，但比赛里一紧张就打的什么都不是。
　　肉鸡虽然经历过LCK，也曾拿到LCK的夏季赛冠军，但如今可不是国内的舞台，而是真正的世界之巅！
　　在跨度如此之大的情况下，肉鸡前两场的水准还能维持到水平线左右，就足以说明他的心脏已经算是很强大的了。
　　心态方面，IG五人包括李牧在内，都稍稍逊色与SKT那边。
　　到底是曾经冉冉升起的王朝。
　　沉寂了一年后的SKT，再度向世人露出了獠牙。
　　强如KOO也只能在SKT手中拿下一分而已。
　　那他们IG呢？
　　能否做到？！
　　小龙刷新。
　　SKT五人大摇大摆的去龙坑集结，一副就是要让IG所有人知道，他们在打龙的样子。
　　但IG没有上当。
　　他们依旧在平稳的发育着。
　　游戏时间进行到21分钟。
　　当SKT集结，准备对第三条小龙动手时，李牧掏出了自己的第二件装备。
　　三相之力，外加……破败王者之刃。
　　这两件装备一出，李牧总算是松了口气。
　　从场中的局势，李牧大致估算了一下。
　　就目前而言，IG的经济稍有落后，落后的幅度大概在2K到3K之间。
　　这个幅度不算大，以21分钟的游戏时长来看，这点经济上的落后完全可以接受。
　　同时这也是IG今天第一次抗住了SKT前期对他们造成的压力，成功发育了起来。
　　包括下路的复仇之矛。
　　两件套的复仇之矛已经进入到了自己的强势期，现在的IG……可以接团了！
　　……
　　“波比两件装备了。”
　　马润扫了一眼装备栏，声音低沉。
　　他这场比赛没能把波比压制的太多，这让他很不满意。
　　而且……当波比做出三相之力的那一刻，马润突然发现，自己的鳄鱼和波比对拼时突然不占优势了。
　　有了三相之力的波比伤害何止提升了一个档次。
　　而且在机动性上，波比也有了极大的增强。
　　现在马润最担心的就是，这个波比敲自己一下还出了暴击……
　　几分钟之前的一发暴击爆掉了马润超过六百点血，可谓是敲的他满头包，现在波比两件套，他的鳄鱼也两件套。
　　但马润再次面对波比时却没有多少底气。
　　12级的波比看上去就像是个矮子战神。
　　“限制一下他，我来输出。”
　　Bang很是自信。
　　他的薇恩，一样有两件套了。
　　破败电刀在手，Bang觉得，这个复仇之矛敢和自己单挑的话绝对活不过三秒。
　　“那这条小龙……”
　　“打！”
　　SKT下定决心后果断开龙。
　　有薇恩的帮助，小龙血量下降的速度异常迅速。
　　但是IG的五人却已蜂拥而来！
　　誓约……已经开启！
　　卡莉斯塔如幽魂般的声音响起。
　　下一刻莫甘娜已经被它拉过，旋即直接砸入到人群中！
　　Kakao也操控着挖掘机上了。
　　团战瞬间爆发。
　　“我去秒卡莉斯塔，秒了他们就没有输出了。”
　　Faker潜伏在阴影中，当卡莉斯塔走上前来进行输出时，他毫不迟疑的动手了！
　　但是……有个人比它还快。
　　当Faker对卡莉斯塔交出大招的那一刻，不远处，在露露W技能加速下的波比以平均600以上的移动速度飞速狂奔而来。
　　旋即波比抬手就给劫套了个大招。
　　波比手中的锤子迸发出金色的光芒，而后已经如同蛮牛一般冲入到人群中。
　　目标，直指薇恩！
　　“阿西……好快！”
　　Bang面色微变，一股莫名的惊悚从心底升起。
　　薇恩这个英雄在ADC中，对于对手战士的单人切入其实不怎么害怕。
　　他有隐身，有击退，而且伤害很高，绝大多数战士如果选择强切薇恩的话，最多的结果就是被薇恩活生生秀死。
　　但……波比却是个例外。
　　Bang下意识的将E技能恶魔审判甩在波比身上，但波比却纹丝不动，该跑的有多快，就有多快。
　　另外一侧，露露已经将大招给到了卡莉斯塔。
　　孩神在交出闪现的情况下疯狂滑步，成功躲避掉了Faker的手里剑。
　　马润，也进场了！
　　他没有去理会波比，因为就算理了也没什么用。
　　还不如尽快将IG战队的后排秒掉，再去处理其他人。
　　砰！
　　Bengi，Wolf和Bang原本打算先行秒掉进场的莫甘娜。
　　奈何波比的进场却让他们不得不暂且放弃。
　　横行无忌的莫甘娜在给自己套上魔免盾后直接交闪去追薇恩！
　　“我拉不开距离了！”
　　Bang也交了闪，但有灵魂镣铐减速效果的情况下，他就算交了闪现也没能彻底拉开双方之间的距离。
　　Bang开始慌了。
　　更慌的还是Wolf。
　　他这个锤石在面对波比的情况下毫无作用啊！
　　本来Wolf以为波比会把R技能交给他，这样别的不说，至少他能控制波比，限制波比的输出。
　　但是现在波比把R给劫了，他还限制个毛？
　　什么限制都没用。
　　李牧盯视着即将被眩晕的薇恩，冷冷一笑：“选薇恩是吧？”
　　“一榔头，你必死！”


第二百六十六章 一锤不死，那就两锤！
　　咣！
　　莫甘娜R技能的二段眩晕效果触发。
　　薇恩被眩晕在原地。
　　一个撒欢跑的薇恩尚且不能躲避掉波比的追击，更何况是现在？
　　英勇冲锋起手！
　　波比扬起自己手中的重锤，直接将四分之三血量的薇恩狠狠怼在了墙壁上。
　　破败吸一口，Q技能抬起！
　　毁灭重击！
　　Bang真正意识到了什么是毁灭！
　　另一侧的鳄鱼因为有挖掘机的限制，还没能把卡莉斯塔秒掉。
　　但这一边的薇恩……
　　-762！
　　恐怖的伤害让Bang的瞳孔收缩成点。
　　太尼玛夸张了吧？！！
　　这到底是什么东西？
　　一个壁咚，一个榔头，直接让薇恩被砸到了丝血的地步。
　　而且，波比可不是那种不会平A的英雄啊！
　　有露露W技能的增加攻速，以及自身三相之力所提供的攻速加成，波比的榔头抡的飞快。
　　一下，两下！
　　噗。
　　薇恩到最后连破败都没能来得及吸上一口，就已经凉凉。
　　而波比已经将目标落在了下一个人的身上。
　　那就是……打野的盲僧。
　　“疯狗，疯狗！”
　　Bengi有意想撤，冷不丁的被波比砸了一锤，好悬被把他给砸懵。
　　一锤半血啊！
　　他特么是个出肉的盲僧，结果一锤被同样作为上单的波比给锤掉了半血。
　　你怕不是在逗我！
　　正面战场，卡莉斯塔终于死了。
　　但在临时之前，孩神也算是将自己能打的输出都打了出来。
　　拔矛过后，鳄鱼的血量倒还算健康，但劫已经只剩下三分之一。
　　李牧所在的这一侧，射可可的莫甘娜在极限距离上Q中了盲僧。
　　莫甘娜似乎已经成为了李牧一个人的专职辅助，AD挂了他不管，他的眼中只有波比一人。
　　李牧调整角度，再度壁咚而上！
　　满级Q技能的基础冷却时间仅4秒。
　　现在……波比的Q技能只需要不到三秒钟就可释放一个！
　　R技能的效果已经消失，但也无所谓了。
　　壁咚，平A接Q！
　　盲僧第二个被秒杀！
　　“Nice，IG牛逼！”
　　解说席上，孙亚龙嘶声力竭地吼道。
　　米勒和娃娃也是一脸激动的看着在场中大杀四方的波比。
　　你选薇恩？
　　选盲僧？
　　想要再拿冠军皮肤？
　　让你跳！
　　“波比的伤害非常夸张，而且他还在追击！”
　　“鳄鱼和劫已经开始撤了，他们能撤的了吗？”
　　锤石被莫甘娜牵制住。
　　正面战场上的劫和鳄鱼眼瞅着波比向自己冲了过来，当即放弃了继续杀露露的打算。
　　开玩笑，就劫剩下的这点血量，被波比追上的话就是一榔头的事。
　　然而IG众人却并不打算放过他们。
　　露露的留人能力在这一刻体现了出来。
　　肉鸡捏在手上的Q技能成了催命符咒，砸在鳄鱼身上，顿时对其造成了一个显著的减速效果。
　　波比，已经冲了上来，露露反手给了波比一个加速，这小丫头片子跑的更撒欢了。
　　马润眼皮狂跳。
　　啥意思？
　　你特么这是奔着我来了？
　　波比奔向鳄鱼，手中的榔头已经扬起。
　　但是……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　波比突然毫无征兆的交了闪现，拉近了与劫之间的距离。
　　Faker的反应已经很快了，第一时间丢出了影子，奈何已经被波比推了个踉跄。
　　影子甩出去时所造成的零点几秒延迟，却成为了Faker的噩梦。
　　榔头，挥动了出去。
　　同时劫的二段W技能也已敲了出来。
　　只是这一下榔头的伤害……劫已经无法躲避了。
　　铛！
　　刺目的伤害字符从劫的身上出现。
　　血量本就不多的Faker也倒了下来。
　　Triple kill！
　　现场的观众嗨起来了。
　　国内的弹幕上一时间也被666所充斥。
　　“MMP，狗喷子出来挨打！”
　　“上单连续三把单线压制马大头，你们是什么东西？有什么资格去喷？”
　　“波比牛逼啊卧槽！以前怎么没觉得波比这么强？”
　　“这伤害……emmm，我要去玩一把……等等看完比赛了再去，叫朋友直接通宵，这把赢了我玩一晚上波比！”
　　马润交闪跑了。
　　在献祭了劫之后，他利用闪现贴近小兵，随后两段E技能逃的飞快。
　　“我们要大龙吗？”
　　Kakao问道。
　　李牧看了一眼盲僧复活时间。
　　因为在这个时间段双方的等级都还不算很高，所以复活时间上也比较短。
　　按照复活时间的计算公式，11级的盲僧的复活时间仅有37秒。
　　方才的追击战已经过去了十几秒的时间，如果盲僧在复活后第一时间赶往大龙的话……
　　“打，还是不打？”
　　李牧知道，自家这边在没有ADC的情况下打龙的主要依靠就是他。
　　打龙的速度应该属于不上不下的那种。
　　不过想想看，露露有变羊，盲僧就算想抢龙也得掂量掂量。
　　“打！”
　　一咬牙，李牧下定了决心。
　　IG还活着的四人迅速向大龙坑内奔去。
　　当他们开龙之时，盲僧的复活时间仅剩五秒。
　　“我去尝试抢一下，他们打的速度不会非常快。”
　　Bengi让自己的情绪平静下来，喝了口水，说道。
　　波比的Q技能是有生命百分比伤害没错。
　　但它的Q也是有一定限制的。
　　为了不让波比太过逆天，所以在Q技能这个百分比生命值的伤害上，设计师定下了一个最大伤害数值。
　　5级的Q技能，在百分比伤害这一项上，最多最多只能造成375点额外伤害。
　　打龙的速度……受限严重。
　　“交给你了。”
　　队友们纷纷为Bengi鼓劲。
　　即便是现在，他们也没有慌乱很多。
　　纵然知道再和IG正面接团的话会有些难打，但SKT却一直有着属于他们自身的意志。
　　落后一万经济成功翻盘的局他们不是没打过。
　　现在充其量经济也就落后了两三千，只要后期抓住一波机会，未尝不能逆天改命！
　　这条大龙是关键。
　　IG在阵容上还是有极大弊端的。
　　那就是清兵线能力。
　　他们不可能单凭一个露露去清理被龙Buff强化的小兵。
　　反观SKT这边也是如此，清理被大龙强化的小兵会很费力。
　　换言之，双方谁能拿到大龙，就等同于可以主宰比赛！
　　Bengi在购买了家园卫士后已经迅速向野区狂奔而去。
　　在团战中幸存下来的锤石早已落位，Wolf手中还捏着一枚真眼没有使用。
　　他在等。
　　等盲僧到。
　　至于IG众人打龙的进度……Wolf没有去担心这种毫无必要的事。
　　如果他们打的过快，自己插了真眼也不可能抢到。
　　一切，就等盲僧降临！


第二百六十七章 爆炸R闪，翻盘？！
　　Bengi操控着盲僧来到了上路河道的草丛，真眼落下，附近并没有视野。
　　因为是在蓝色方的缘故，Bengi很清楚自己想要从正面抢到龙十分困难。
　　这不，锤石也早早的知道了这一点，刻意绕道进入了紫色方的野区。
　　盲僧悄无声息的进入到野区内，Wolf标记了一下脚下的三角草丛：“这里没有视野，我扫描过了。”
　　“好。”
　　Bengi应了一声。
　　一枚假眼落在了龙坑内。
　　大龙的血量，还有2500点。
　　见此情形，Bengi眼前一亮。
　　局势，比他想象中的还要好。
　　然而他却没有立刻准备抢龙，而是用那缜密的大脑开始分析起IG五人的站位来。
　　这一波，他的盲僧是有闪现的。
　　能不能抢到大龙，闪现很关键。
　　“等会尽可能的去钩一下露露。”
　　Bengi沉吟片刻后做出了决定，他操控着盲僧向另一侧位移而去，同时鼠标挪动到惩戒上，看了一眼自己能造成的精确伤害。
　　对于一名顶尖打野而言，多少级的惩戒能造成多少伤害，Bengi早已烂熟于心。
　　但在这般紧张无比的气氛之下，Bengi也不由得多看了一眼，确保万无一失。
　　大龙的血量下降到了1200点左右。
　　Bengi突然开口喝道：“钩！”
　　预判许久的Wolf没有丝毫迟疑，直接出钩。
　　绿油油的钩子精准无误的命中了露露！
　　而在那同一时间，Bengi一脚天音波已经踹在了莫甘娜身上，并且在天音波出手的一瞬间摸眼下了龙坑！
　　被控制的露露……放不出技能，无法在第一时间去给盲僧变羊。
　　看到盲僧的动作，李牧隐隐感感觉有些许不妙。
　　波比E技能的施法距离还是短了些。
　　不到五百码的距离，必须要上前两步才能将盲僧壁咚在墙上。
　　但盲僧，却已不打算给他们反应的时间了。
　　R闪！
　　砰！
　　恐怖一脚踹出的同时，盲僧的身影已经再度闪现到了大龙坑外。
　　这一角度，是Bengi调整了许久，已经在脑海中印证了无数次的操作。
　　一经施展，行云流水。
　　咚！
　　射可可或许压根就没有想到盲僧会来这么一出。
　　他连魔免盾都没有给自己交，就已被斜斜的踹飞了出去。
　　沿途，莫甘娜直接撞飞了波比和挖掘机。
　　同时也撞到了大龙身上。
　　大龙的血量可是一直在持续下降的。
　　原本1200点血，在盲僧摸眼下来之时，IG4人仍然在对大龙进行输出。
　　以至于盲僧这一脚踹出后，大龙的血量……仅剩下七百余点！
　　飞身到龙坑外的Bengi敲下了二段Q技能。
　　身形斜斜的飞了回来，飞射到了莫甘娜的身上。
　　惩戒……从天而降。
　　被击飞在半空中的挖掘机尚未落地，盲僧的惩戒，已经到了！
　　噗。
　　大龙不甘的哀嚎一声，轰然倒地。
　　哗！
　　“李森！李森！李森！”
　　熟悉的一幕再次出现。
　　只是这一次，观众们呼喊着的名字，从Faker变成了李青，变成了Bengi。
　　大龙，被盲僧惩戒了下来。
　　甚至连射可可都被盲僧在临死之前给换掉了。
　　炸！血崩！
　　李牧只觉大脑嗡的一声，仿佛瞬间变得一片空白。
　　他的眼中只剩下盲僧，IG还活着的三人集火，快速将盲僧秒杀。
　　盲僧甚至来不及去点锤石的灯笼，就已被波比推在墙上，顷刻间暴毙。
　　但Bengi在笑。
　　他笑的肆意，笑的张狂！
　　他的使命，完成了！
　　“Nice，Nice！做得好。”
　　一向很是淡定的Faker在此时都忍不住为Bengi鼓起了掌。
　　其余队友也是如此。
　　因为……这波大龙Buff，除却死掉的盲僧之外，他们四人都有。
　　“我的灯笼应该早丢的。”
　　Wolf有些自责。
　　“哈哈，没关系，龙是我们的就足够了，他们输定了！”
　　Bengi完全不在意。
　　就凭他的这一套操作，就完全可以入围总决赛top5，甚至直指榜首也说不定。
　　因为……SKT能翻盘都是因为他这神来一脚外加抢大龙啊！
　　IG几人的心态有点崩。
　　团队语音变得寂静了下来。
　　“我……我的。”
　　射可可的声音中突然有了哭腔。
　　他意识到，如果自己能再警惕一些，在盲僧踢到自己时就给自己套了一个魔免盾。
　　那这波团的结局绝对不会像现在这样。
　　李牧张了张嘴，有想安慰些什么。
　　但话到嗓子眼里却被梗住，一个字都说不出来。
　　IG除却辅助莫甘娜之外，其余人等尽皆复活。
　　但他们面对的却是茫茫多被大龙Buff强化的小兵，以及SKT抱团在一起的四人。
　　经济再度被反超。
　　但这种经济差在SKT式的运营之下，只会越来越大。
　　“我们……要输了？”
　　肉鸡喃喃自语。
　　这一刻的IG五人仿佛丧失了斗志。
　　是那种明明已经看到了希望的曙光，却又被再次掩埋的感觉。
　　弹幕，再次被黑粉喷子大军所占领。
　　密密麻麻看下去，全部都在刷……谁上谁是3比0，我上我也行。
　　解说席的三人也有些不知所措了。
　　事情发生的太突然，突然到他们前一秒刚刚觉得IG这一局稳了，但后一秒，IG就已坠入到了无尽的深渊。
　　SKT开始41分带。
　　在大龙Buff的加持下，一座又一座的防御塔被拔掉。
　　经济的差距从最开始的1500块，扩大到了6000块。
　　雪球越滚越大，滚的解说们都开始不知道怎么赢了。
　　三个扫描，十数个真眼，SKT一路将线上有可能出现视野的地方尽数排了个干净。
　　波比……想要TP绕后几乎是一件不可能的事。
　　而正面团的话，SKT似乎也已打定主意，尽可能的去避战。
　　除非当他们的经济领先达到令对手难以企级之时，再选择正面接团！
　　步步蚕食之下，IG五人只能龟缩在高地塔上。
　　但S5的高地塔，那种电疗模式的防御塔攻击，又有什么作用？
　　26分钟。
　　凭借着大龙Buff的最后一点时间，SKT涌上了高地。
　　在IG打算开团之时，他们却选择避战，放弃对高地水晶的继续推进。
　　高地塔已破，接下来他们只需要回家补充一波经济，再把紫色方的野区全部刷光，然后卷土重来就足够了。
　　经济差，定格在了七千。
　　“我们……还可以打的吧。”
　　沉默，被葛炎所打破。
　　他咬着嘴唇，目光中却透着一抹倔强和不甘。
　　混子，是因为实力不济。
　　可他葛炎……也想赢。


第二百六十八章 Lv UP！
　　当一支队伍在比赛里没有了交流的时候，那么就意味着所有选手都已自闭。
　　在这种情况下，队伍距离死亡……也就不远了。
　　呼……
　　李牧缓缓的呼出一口气。
　　葛炎的话也许没什么作用，却令他从之前那种大脑一片空白的情况下回过神来。
　　“还没有输，我们还没有输！”
　　李牧的喉咙中发出一声低吼。
　　至少波比现在的装备依旧很好，只要团战能够开起来的话，还是有机会直接在一波团战之中就完成翻盘的。
　　“抱团去也去野区做视野，我们主动去找机会，去抓对手的失误，我不相信SKT是铜墙铁壁。”
　　解除了自闭模式的李牧再一次开始指挥队伍。
　　既然还没到最后一刻，就绝对不能放弃！
　　游戏时间进行到30分钟。
　　距离第二条大龙刷新的时间已经不多。
　　这段时间里IG的反抗很顽强，至少没有让7000块的经济劣势继续扩大。
　　而SKT也不着急，他们只需要再拿下一条大龙，就可以轻松平推掉IG。
　　“这个波比有毛病吧？”
　　Bang看了一眼装备栏，忍不住吐槽。
　　之前还没注意，现在一瞅……波比这出的什么东西？
　　三相之力和破败之后，你又搞了一把无尽出来？
　　你是想干啥？
　　你是个战士，是个坦克啊！
　　出纯输出就不怕被秒吗？
　　“他们开不到你的，别担心。”
　　Wolf笑着宽慰道。
　　几分钟之内，IG有尝试过去寻找机会。
　　但无一例外，这些都被SKT给化解了。
　　锤石购买了加速球，只要发现IG有想要开团的意图，就毫不吝惜，立刻开启带队后撤。
　　反正加速球的冷却时间很短，一来二去，把IG牵扯的痛不欲生。
　　“但是我们这个大龙要怎么开？”
　　马润的突然发问让SKT众人微微一怔。
　　是啊，他们要怎么开大龙？
　　在IG五人满状态的情况下强开吗？
　　那岂不是给了IG找他们打团的绝佳机会？
　　大龙逼团不可取。
　　这个波比的装备让SKT不是很想打团。
　　太难打了，这波比冲进来被他壁咚到一人，是必定可以做到秒杀的。
　　这就是一个人形兵器。
　　“马润有TP，我和AD去把第五条小龙拿了，有了五龙Buff我们再和他们逼团就不虚了。”
　　Wolf突然说道：“小龙还有11秒刷新。”
　　“这样……可以。”
　　Faker表示同意。
　　Bengi也点了点头。
　　的确，在当前这种局势之下，这已经算是最好的处理方式了。
　　五龙Buff的属性逆天，就算这个波比冲进来先秒一人，他们也未必会输。
　　SKT断定，IG应该是不敢强开龙的。
　　复仇之矛在打大龙上虽说具备一定的优势，但这优势却不是绝对。
　　如果Faker进场将卡莉斯塔秒杀掉的话，Bengi有极大的自信可以再次将龙抢下来。
　　“他们去打第五条小龙了，不过只去了两个人。”
　　小龙区域内，IG布置的一枚视野发现了锤石和薇恩的动向。
　　李牧看了一眼在下路带线的鳄鱼，深呼吸……
　　“开龙！”
　　发现SKT下路组合的第一时间，IG五人就已迅速赶走了盲僧和劫，进入到大龙坑内直接开打！
　　这是最后的机会了。
　　成败，在此一举。
　　孩神看了一眼右上角的游戏时间，似乎突然想到了什么。
　　他沉默着，继续对大龙输出。
　　大龙的血量快速下降着。
　　区别在于，这次的主力输出点落在了孩神身上。
　　李牧在大龙血量跌落到一半以下时，就没有再用Q技能了。
　　他在等。
　　等待着对手的到来，然后给予他们最致命的一击。
　　“大龙还剩2000血的时候Kakao惩戒。”
　　孩神突兀开口说道。
　　双方英雄C位已到达18级。
　　作为打野的Kakao却只有15级。
　　反观盲僧，却有17级。
　　惩戒的血量最高为1000点。
　　17级和15级的打野惩戒伤害差了足足一百多点。
　　所以，IG能拿到这条大龙的唯一依仗，就是依靠复仇之矛的拔矛。
　　以目前大龙身上的长矛密集数量，这拔出来的一下伤害会十分恐怖。
　　至少，至少要超过惩戒伤害许多。
　　这也是有卡莉斯塔的情况下，打大龙会很有保障的原因。
　　“好。”
　　Kakao听不明白全部，但却能听懂大概。
　　对顶尖打野而言，孩神所说的2000点这个数字，他很容易理解。
　　下路带线的鳄鱼，传送了下来。
　　并且在第一时间开启大招，贴近大龙坑。
　　“惩戒！”
　　孩神猛地咬了咬牙。
　　咯噔！
　　惩戒的伤害落下。
　　射可可则是拦在了盲僧想要Q中大龙的必经之路上。
　　吼！
　　小龙的惨叫声传来。
　　同一时刻，盲僧、鳄鱼、以及前冲而来的劫这三人身上，几乎齐齐沐浴上了金色的龙血。
　　在有龙血帮助的情况下，就算ADC和辅助不在，SKT也打算强开了。
　　毕竟前面的四条小龙……都是由他们获得。
　　正因如此，第五条龙的增益会显得无比恐怖。
　　所有属性翻倍啊！
　　鳄鱼现在的装备甚至还要比波比好上一些，马润这一局也莽起来了，九头蛇、黑切外加冰锤。
　　几乎是纯输出的选择！
　　他已经迫不及待想要冲进人群中搅动一番了。
　　Bengi的盲僧没有丝毫迟疑，在劫进场的那一刻，他也进场了。
　　二段Q技能借助莫甘娜进行进行位移，盲僧瞬息间便是出现在了大龙坑内。
　　孩神，还是没有引爆大龙身上的长矛。
　　这让IG其余几人很是费解。
　　“爆啊！”
　　射可可怒吼出声。
　　孩神却咬紧牙关，目光死死盯视着右上角的时间。
　　属于秒数的时间上，已经走到了59秒。
　　大龙的血量，还有一千点不到。
　　“呵呵呵呵。”
　　森冷的笑声响起。
　　Faker进场了。
　　他第一时间便是将目标锁定在了卡莉斯塔身上。
　　劫的装备很豪华，接近四件套的情况下，Faker有绝对的自信，这个卡莉斯塔必死无疑。
　　即便是在有露露保护的情况下。
　　“蠢货，龙是我的！”
　　Bengi狰狞的笑着。
　　他手中的惩戒已经落下。
　　在大龙还有900点血的时候。
　　时间，似乎在这一刻迟滞了下来。
　　惩戒……从空中落下。
　　只是在落下的一瞬间，游戏时间到达33分钟。
　　大龙的头顶，出现了细小Lv的字样。
　　同时大龙的血量……增加了125点。
　　噗。
　　惩戒落下。
　　Bengi的笑容突然僵硬。
　　他的瞳孔微微放大，只想在心中高呼……怎么会这样！


第二百六十九章 绝地翻盘，002的救赎！
　　大龙的突然升级是所有人未曾预料的。
　　就连李牧……都怔了一下。
　　到了最后这一刻，所有人都将命运交付在了各自寄托的队友身上。
　　谁也没有去攻击大龙。
　　……
　　“影子，你在搞什么？”
　　略微简陋的训练室内，葛炎吃着泡面，好奇的看着正在自定义中的影子。
　　前IG打野，瘦弱竹竿的影子闻言头也不回：“我跟你说，我想到了一个贼牛逼的点子，你看啊，大龙在召唤师峡谷中每分钟会提升125点的血量，这要是我们注意到了对面没有注意到，就很容易给对手下套啊！”
　　当时的孩神一脸懵懂，不明觉厉。
　　但就是这一段突兀在脑海中涌现出来的回忆，却是让孩神有了这个大胆的想法。
　　利用大龙等级提升时的血量提升，来引诱Bengi。
　　无疑，这是很冒险的决策。
　　但孩神……用自己的职业生涯做出了赌注。
　　“如果没成功，我就退役。”
　　葛炎喃喃自语，下一刻，金光闪烁，他交出了闪现的同时，Q技能向劫落点的位置投掷而出！
　　穿透的长矛贯穿了大龙。
　　将大龙的最后一丝血量带走。
　　同时……长矛去势不减，命中了刚刚释放R技能过后，打算闪现跟进对葛炎造成秒杀的劫身上。
　　噗。
　　长矛入肉的声音传来。
　　同时令人头皮发麻的一幕出现了。
　　方才在大龙身上插满了的长矛，在这一刻，全部转移到了劫的身上。
　　劫那瘦小无比的身板在被无数绿油油的长矛命中的情况下，看上去显得无比渗人。
　　卡莉斯塔的E技能，撕裂效果。
　　四秒钟之内只要对同一目标造成攻击，就可以无休止的在目标身上施加长矛的数量。
　　在满级E技能的情况下，每一根长矛都将增加百分之三十五的AD伤害。
　　而且……一旦被施加了长矛的目标，在被卡莉斯塔用Q技能穿透至死的情况下，穿透的长矛就会继续向前飞行，将附加在之前单位身上的撕裂效果所有层数传递到下一个单位。
　　“死，死死！！你给老子死！”
　　孩神几乎是嘶声力竭般的喊了出来！
　　他仿佛用尽了所有的力气，食指狠狠叩在了E技能的键位上！
　　刺啦！
　　刺耳的声音传来。
　　所有的长矛在劫的体内轰然引爆！
　　什么是把一个人的血条弄消失？
　　卡莉斯塔完美诠释了这一切。
　　2160点血的Faker，其全部的血量顷刻间化为乌有！
　　Faker不比大龙。
　　大龙有着护甲可以降低卡莉斯塔的拔矛伤害。
　　但他一个纯输出的劫有护甲吗？
　　也许有，但对于卡莉斯塔的撕裂而言，此时Faker身上的护甲值却显得脆弱不堪。
　　噗。
　　Shut Down。
　　“牛逼！”
　　李牧红着眼睛，瞬间将R技能给到了鳄鱼，旋即闪E将盲僧壁咚在墙上。
　　扬起的重锤轰然下落。
　　暴击！
　　1121！
　　砰！
　　猩红的恐怖伤害在盲僧头顶炸裂。
　　此时的波比AD数值已经逼近三百大关。
　　一个Q技能的伤害在没出暴击的情况下已超七百点，更不用说是出了暴击！
　　配合队友的伤害，盲僧也在短短两秒钟不到的时间瞬间融化。
　　马润……迷茫了。
　　我的队友呢？
　　这才几秒钟？三秒？还是两秒？
　　队友……就都死光了？
　　他已无心再战。
　　开完笑，一个鳄鱼怎么可能1v5？
　　真以为他是波比吗？
　　开大用E技能冲进龙坑的马润在下一秒已经交闪逃窜了出去。
　　模样，滑稽至极。
　　“我……”
　　解说席上，孙亚龙激动的说不出话来。
　　“卡莉斯塔秒掉了Faker！”
　　“同时拿到了大龙！”
　　懵了。
　　所有人都懵了。
　　这一切发展的太过突然。
　　整场比赛打到现在，三名解说感觉自己的心脏已经快要受不了了。
　　这是什么东西啊？
　　坐过山车吗？
　　“杀杀杀！”
　　IG五人全都红了眼睛。
　　露露给到波比W技能加速，波比自己也开启W，登时整个人犹如脱缰的野马一般向鳄鱼狂奔而去。
　　半路上，破败吸上一口，临到近前时，露露更是直接给到了大招将鳄鱼顶飞！
　　波比顺势将鳄鱼壁咚在墙上，IG五人集火之下，鳄鱼没有丝毫生还的可能！
　　“一波一波！”
　　孩神的嗓子喊的有些破音了。
　　阵亡的鳄鱼和劫复活时间高达58秒！
　　18级的他们，按照公式来计算，就是等级X3+4！
　　这就是他们目前的复活时间。
　　盲僧稍好一些，但复活时间也有足足五十多秒！
　　上路的兵线IG是优势。
　　在汇聚了大龙Buff的情况下，五人势如破竹般直上高地！
　　有露露的加速在，复仇之矛宛若翩翩起舞的暗夜精灵，防御塔的血量疯狂下降。
　　劫还有5秒复活。
　　盲僧7秒。
　　鳄鱼11秒！
　　薇恩和锤石龟缩在防御塔下，固守门牙。
　　“直接强开！”
　　IG五人什么都管不顾了。
　　不用李牧说，孩神也已拉起了射可可，将他狠狠的砸向了薇恩与锤石的正中间。
　　落地后的射可可闪现大招，同时给到自己护盾。
　　用生命，来为队友争取推塔的时间。
　　噗。
　　闪现过去的射可可在耗尽最后一滴生命值之前，在高地泉水中丢了一摊黑漆漆的液体。
　　家园卫士的劫冲了出来。
　　却被这毫无征兆的漆黑液体触碰，家园卫士的效果瞬间被打断！
　　挖掘机钻地洞冲了过去，竟是直接选择闪现冲入泉水之中。
　　W破土而出，半血左右的挖掘机瞬间毙命。
　　但不管是Faker的劫，还是刚刚窜出的盲僧，都被挖掘机顶飞了一秒！
　　轰！
　　第二座门牙塔应声告破。
　　“你推！”
　　李牧低吼道，旋即直接开启加速奔着薇恩前冲而去。
　　巫妖之祸的露露给到复仇之矛W加速，自己也在疯狂点着水晶。
　　“点水晶点水晶！”
　　三名解说也在咆哮，在嘶吼。
　　却被台下观众们的声浪尽数压下。
　　呵呵呵！
　　Faker的劫强行用闪现接W技能位移，然后给到卡莉斯塔R。
　　卡莉斯塔的血量瞬间暴跌。
　　但露露的R技能又给它抬了一手。
　　猩红的印记在卡莉斯塔身上微微闪烁。
　　另外一侧的Bengi也疯了似得冲出来，摸眼闪现将露露踢飞！
　　只是露露在被踢飞之前，最后一下平A也已落在了最终的水晶之上。
　　电脑屏幕上的画面，瞬间定格！


第二百七十章 赢了血赚，输了不亏！
　　轰！
　　中央水晶化作无数碎片崩裂开来。
　　孩神几乎是虚脱了一样瘫软在椅子上。
　　他的手似筛糠般不停的颤抖着，尚未摘掉耳机的其余人等都能清晰听到，里面传来的粗重呼吸声。
　　“我们赢了？”
　　肉鸡喃喃。
　　“嗯，搬回了一局。”
　　李牧松了口气，站起身来。
　　眼前微微一黑，李牧扶着椅子稍稍缓了缓，血压重新上升，这才感觉好了一些。
　　疲惫。
　　太疲惫了。
　　只一场，却是让IG五人几乎都耗费了极大的精神和体力。
　　以前李牧还不相信打游戏能够把人给打虚脱。
　　现在……他是真的信了。
　　“恭喜IG成功Ban回一城，IG牛逼！”
　　解说席上，娃娃和米勒嘶声力竭的吼着。
　　太不容易了。
　　当IG五人尽数起身时，现场观众们给予了他们热烈的掌声。
　　甚至让五人有一种恍惚的感觉，好像自己已经拿到了世界冠军一样。
　　对观众们而言，这场比赛才是真正的比赛。
　　35分钟，除却前期有些枯燥乏味的发育时间之外，后面的十五分钟看的他们揪心不已。
　　好在，这张票决赛的门票没有白买。
　　还不至于看个三比零直接回家。
　　“他们太大意了。”
　　“根本就不应该选择这样一套阵容的，如果他们选择很常规的体系，打IG基本上是随便打的。”
　　韩国的解说席上，三名解说罗里吧嗦的说着。
　　看得出来，他们对这个结果不太满意。
　　另一侧的Kkomn则是阴沉着脸走上台来。
　　果然出事了。
　　如果只是单纯输掉比赛的话，那Kkomn还不会这么生气。
　　真正令他感觉到气愤的是，SKT严格来说是被人翻盘了。
　　从世界赛打到现在，他们只输掉了一场。
　　哪怕是在LCK夏季赛的时候，SKT也从未有过前期领先，后期被人翻盘的情况。
　　这对有些强迫症的Kkomn而言，无疑是算是无法容忍的污点！
　　众人只能看到Kkomn一顿训斥后，带着队员们回到了休息室。
　　IG五人所面对的则是苏小洛欢天喜地的迎接。
　　他们居然赢下了一局！
　　这是苏小洛不敢想象的。
　　S5的SKT太强了，强的就像是怪物。
　　他们却打赢了怪物，岂不是说比怪物还要强？
　　“巧克力有吗？”
　　李牧感觉有些虚。
　　“啊……哦哦，有有。”
　　苏小洛这才注意到李牧此时的状况，哦……还有孩神。
　　孩神现在有点惨。
　　队内和他一样胖的姿态不在，现在的孩神是队内最胖的。
　　就连肉鸡都要望其项背。
　　看他就踉踉跄跄的样子，射可可不得不过来搀扶着他。
　　只不过……搀着这么一个胖子着实有些困难啊。
　　接过巧克力，李牧掰下一小块来含在嘴里，把剩下的顺势都塞到了孩逼嘴里。
　　“有功，多吃点。”
　　李牧笑着拍了拍孩神的肩膀。
　　这终究是五个人的游戏。
　　他一个人就算再Carry，也无法做到一打五。
　　李牧突然有些怀念S2、S3的版本来。
　　李牧觉得，如果自己重生回到S2或者S3的话，凭借对无数英雄的超前理解，一打五的真的不是梦。
　　但S5，是运营体系颇为完善的版本，不光是现在，以后的S6、S7甚至S8都将以运营为主。
　　一个人在团队中所占的比重会越来越小。
　　可以C，但必须要有足够强力的队友配合。
　　上一局孩神突然爆种，让李牧颇感意外。
　　也许经过了这次世界赛后，孩神的实力会因此再做突破，但也有可能会陷入消沉，上一局嘶声力竭的他真的耗尽了大半的体力。
　　……
　　弹幕的风向再出现了变化。
　　“IG加油！”
　　“IG牛逼！”
　　“干翻SKT！”
　　“李牧牛逼，孩神牛逼，我要给你们生猴子！”
　　这一整场比赛，不到四十分钟的时间内直播间的弹幕就像是变脸一样，各种变幻。
　　有人默默的将比赛的弹幕拍成了视频，放在了网上，让无数人看到喷子的丑恶嘴脸。
　　喷子，再次潜伏了起来。
　　他们潜伏在暗中等待下一个机会，甚至可以联想到一个胡子拉碴，缩在烟雾浓重的网吧里的青年，已经把开喷的字儿敲在了聊天窗口内，等待着IG犯下失误的那一刻。
　　中场休息时间。
　　IG的教练没有再布置战术，甚至没有叮嘱什么。
　　只是让队员们好好休息。
　　靠在椅子上，李牧感觉到体力逐渐恢复，他微微闭上了双眼。
　　休息室的灯光稍稍刺目，闭上眼眼睛的李牧隐约能看到视野中呈现出微弱的橙红色。
　　这般寂静在持续了大约十分钟后。
　　场馆的工作人员过来敲响了休息室的门。
　　李牧豁然睁开眼睛，站起身来：“准备比赛。”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　IG五人拥抱在一起。
　　赢了一起狂，输了一起扛！
　　这一刻，他们五人就是一个整体。
　　双方队员上台。
　　被批斗了一番的SKT队员们全然没有了上盘那般轻松的神色。
　　他们每人都仿佛憋着一股火一样。
　　尤其是Faker。
　　喜怒不形于色的他，上场居然被卡莉斯塔瞬间秒杀。
　　这种年八辈子都不会出现一次的镜头里，他却成为了里面的那块背景板。
　　H2K战队的座位席。
　　金发碧眼的青年看到了去而复返的队友，不由有些诧异：“Ryu，你怎么又回来了？”
　　“我身体突然又舒服了。”
　　Ryu回应了一句，旋即大咧咧的坐在了椅子上。
　　看着台上的Faker，Ryu心下暗爽。
　　让你选劫！
　　劫这个英雄有什么好玩的？一点都不好玩！
　　解说席上。
　　“唔，第四场的对局马上就要开始了，看上去IG五人的状态好像调整的不错。”
　　米勒仔细观察了一下屏幕上已经坐下来的IG五人，开口说道。
　　“我觉得吧，IG能走到这一步已经很了不起了，他们成为了全年唯一一支能够翻盘SKT的队伍，而且是在那种绝境之下，他们真的很不错，很不错了。”
　　娃娃说完后，扭头看向孙亚龙：“笑笑，你怎么看？”
　　“我就觉得，他们这盘不要背负太大的压力，甚至一点压力都不要背，要知道你们面对的SKT，是韩国那边的皇帝，你们就把自己当成弱者，去挑战一个强者，赢了血赚，输了不亏，就完事儿了！”
　　伴随着孙亚龙的声音落下，双方第四场的Ban选正式开始！


第二百七十一章 冠军阵容
　　第四场对决开始。
　　SKT依旧选择了蓝色方。
　　他们是有储备的在紫色方也能发挥很好的阵容，但为了找回场子，SKT不打算更替。
　　只是在Ban选上，却和之前有了较大的变化。
　　首Ban铁男，次Ban鸟人，三Ban波比！
　　哗！
　　当波比被咔嚓掉时，台下的人群中登时传出了阵阵哄笑声。
　　上一局虽然是卡莉斯塔逆天抢龙完成翻盘。
　　但真正受人瞩目的那是哪个EQ秒杀ADC的波比。
　　波比的强大让无数人都心痒难耐，打算回去之后好好的耍上两盘。
　　当然，前提是他们能稳住前期，保证不崩。
　　IG的Ban人也出现了少许的变化。
　　首Ban纳尔，次Ban塔姆，三Ban慎！
　　“Ban掉了纳尔……这是要选择线上对线弱势的英雄吗？”
　　孙亚龙摸着自己有些许胡茬的下巴，开口说道。
　　“很有可能吧，不过纳尔在当前版本的对线期的确很强，同时也是马润非常擅长的英雄之一，不过……我觉得以马润的个性应该会报上一场的一箭之仇吧，毕竟他们Ban掉了鸟人。”
　　米勒推了推眼镜，开口分析道。
　　SKT的第一手英雄已经迅速敲定了下来。
　　蜘蛛女皇，伊莉丝。
　　轮到IG，IG这一次没有去留给上单康特位置，而是直接在前面就选定了下来。
　　船长，挖掘机。
　　“哦……时隔很多天，李牧第二次拿出了他的船长，我记得上次是打Ssunday吧？那一场李牧的船长应该给电脑前的观众们留下了深刻的印象，让很多人都知道有一种刀法叫烈火刀法。”
　　“说起来，船长在这个总决赛的bo5里面一场Ban位都没上过，啧啧，我还好奇呢，什么时候船长这么不受人待见了？”
　　三名解说的心情不错。
　　船长这个英雄可是具备逆天改命的能力的。
　　所以他们感觉，IG这一局应该有致胜的机会！
　　当然，前提是要平稳度过前期。
　　船长虽然有橘子可以解除控制，但在上单这个位置而言，他的坦度终究太弱了些，和普通的脆皮战士没有什么区别。
　　蜘蛛的Gank和越塔能力可是非常强大的。
　　轮到SKT选择。
　　二三手他们几乎是秒抢鳄鱼和牛头。
　　“我们继续拿卡莉斯塔，孩神，可以吗？”
　　李牧问道。
　　“没问题。”
　　吃了一大块巧克力的孩神感觉自己之前虚弱感已经消失了大半，活动了一下手腕后点了点头。
　　“那就卡莉斯塔外加布隆，比较扎实。”
　　李牧和教练沟通过后，确定了下路组合。
　　最后，就只剩下留有康特位的肉鸡了。
　　肉鸡这一局十分关键。
　　因为李牧已经隐隐猜到了Faker会拿什么英雄。
　　铿！
　　果不其然，SKT的四五楼几乎是秒锁了下来。
　　寒冰射手，外加流浪法师！
　　Faker在总决赛上首次祭出瑞兹。
　　“果然是瑞兹。”
　　李牧心下感叹。
　　前世Faker在总决赛里的决胜局中，就是选取了瑞兹这个英雄。
　　同时也凭借恐怖的操作和华丽的数据硬生生的把瑞兹送回去回炉重造了。
　　如今，Faker总算是选取了下来。
　　“老宋？你选什么？”
　　李牧问。
　　“我……我的话，辛德拉吧。”
　　肉鸡迟疑片刻，开口说道。
　　辛德拉是他的招牌英雄之一，而且因为手比较长的缘故，对线瑞兹并不困难，甚至说可以对瑞兹造成一定的压制力。
　　“好，那就辛德拉。”
　　李牧点了点头。
　　辛德拉不错。
　　而且只要肉鸡敲定下来，IG至少在中路的对线上是具备优势的。
　　卡莉斯塔的压制能力搭配布隆，在下路必然也不会吃亏。
　　然后……就只能看他的上单和打野节奏的带动了。
　　“我们这盘的思路依旧是拖后期，后期阵容，我们更强。”
　　在进入到读条界面时，李牧最后叮嘱了一句。
　　“好！”
　　同一时间，SKT的对战席这边。
　　Kkomn阴着脸色从台上走了下来。
　　当IG选定船长时，Kkomn其实还蛮开心的。
　　至少面具所提供的资料终于有了用武之地。
　　然而他打开笔记本，迅速找到由分析师团队标注出来的面具分析内容时，却只有寥寥一句话。
　　或者说……几个字。
　　“他的船长很强。”
　　强你个橡胶棒槌！
　　Kkomn鼻子好悬没被气歪。
　　自己算不算是被坑了？
　　他打算回去找面具理论一番。
　　其实……Kkomn还真是误会面具了。
　　船长李牧只用过一次。
　　而且在那一次中，李牧把对线并不算特别强势的船长硬生生的玩成了线霸英雄。
　　在S5赛季，船长这个英雄从重做到现在，也不过才寥寥不到两个月而已。
　　哪怕是职业选手对该英雄的开发都尚显不足，对分析师而言，需要有足够的素材才能够考究出确切的数据来。
　　但很明显，现在各个赛区关于船长的一些研究还是太少了。
　　船长玩的比较好的职业选手，也仅限于桶子的释放时机。
　　二桶引爆后瞬间三桶？
　　亦或者是二连桶？
　　不存在的，都不会的。
　　“这盘我主要抓上。”
　　Bengi晃动了一下脖子。
　　上一盘他被壁咚的酸爽无比。
　　各种怼墙壁让他欲仙欲死。
　　而且只要怼到墙壁上，他基本就活不成了。
　　因此Bengi此时对于波比……准确的来说是对于李牧这名选手已经充斥着满满的怨念。
　　“没必要帮我抓，去帮别的路，我可以压制船长。”
　　马大头眉头轻皱。
　　这三场决赛打下来，就连他自己都有了一种错觉。
　　我这么强……都是因为队友帮的？
　　我自己的话就不行了？
　　泥人还有三分火气。
　　在用出自己最擅长英雄的情况下，上盘没能压制到波比，这可以归咎为马润对波比这个英雄不怎么熟悉。
　　但这场他对位的是船长，在这个船长大火的版本中，Rank里经常遇见。
　　会玩的也不在少数。
　　照样被马润的鳄鱼吊起来锤。
　　所以打船长，马润有自信心！
　　“我也觉得，你帮中路或者下路建立起优势来，上路只有他一个人也干不了什么。”
　　Faker想赢。
　　“那好。”
　　Bengi此时也意识到自己陷入到了一个误区。
　　船长强归强，但却需要大量装备的支撑。
　　其他路爆炸了，船长就算发育良好又有什么用？
　　“OK！”
　　Bengi应了下来。
　　双方开局，依旧是正常对线。
　　水晶瓶出门的李牧上线后直接顺着草丛向前方摸了过去。


第二百七十二章 烈火刀，月牙斧
　　浓郁的火药味在召唤师峡谷中蔓延。
　　SKT在上一局的受挫后憋着一股气。
　　IG则是抱着鱼死网破的心情与之拼命。
　　谁，都不服输！
　　上线前被船长Q了一下的马润没有动怒，鳄鱼前期被船长消耗是很正常的事。
　　他这盘带的多兰盾，就是为了安安稳稳的将3级前度过。
　　等3级之后……
　　马润盯着船长，就像是在盯视着一块肥美的羔羊肉。
　　李牧同样也在专注对线。
　　船长打鳄鱼，前期可以凭借着手长的优势对其造成血量上的消耗。
　　但老实说，鳄鱼打船长是具备一定优势的，尤其是在高端局里。
　　之所以这么说，是因为船长的蓝耗颇多，面对多兰盾的鳄鱼，Q技能在前期的伤害也很有限。
　　李牧必须尽可能的保证自己和鳄鱼之间的距离。
　　一旦这距离过近，导致鳄鱼释放第一段E技能时就能触碰到自己的话，那换血亏的可能性会很大。
　　而且频繁用Q技能消耗的话，还涉及到一个问题，那就是补兵。
　　船长想要补兵时，就会是鳄鱼最好的消耗时机。
　　两个点位李牧都必须要把控的非常好，否则一次换血亏了的话，再想找回场子就难了。
　　不容许出现哪怕一丁点的失误！
　　鳄鱼挥动着手中月牙状的斧子，开始一点点积攒怒气。
　　升上3级，李牧默不作声的在自己身体稍稍靠后的位置放了个桶子，然后……卖了个破绽给鳄鱼。
　　马润果然上了。
　　他是不会错过这么好的消耗时机的。
　　E技能顺着兵线迅速穿梭到船长面前，W释放！
　　喝！
　　月牙斧抡起，红怒状态下，船长的血量以肉眼可见的速度下降了一截。
　　但船长橘子解控的速度也相当快，以至于在观众们眼里，船长甚至都没有被晕到，只是单纯的承受了一下伤害而已。
　　被动效果下的烈火刀刺啦一声在鳄鱼身上划开了一道口子。
　　马润早就预料到了这一点，他甩出Q技能之后，看了一眼李牧身后的桶子，放弃了二段继续冲锋的念头。
　　鳄鱼只要能第一段贴近船长，那么就完全可以用第二段继续追击。
　　船长贴脸硬拼不可能拼得过鳄鱼。
　　但李牧提前预备好的这个桶却让马润感觉有点恶心。
　　所以，他果断打算用二段E撤回。
　　李牧，却不打算放过它。
　　反手一枪点爆桶子，借助桶子和被动烈火刀提供的双重加速效果，船长的移速瞬间变得很快，硬是追了上去将刚刚刷新的烈火刀划在鳄鱼的身上！
　　灼烧的效果让鳄鱼的血量下降到了一半。
　　前期本就被Q了几下，这次消耗又亏了一点血量。
　　马润皱眉。
　　不对啊，这和Rank里自己遇到的船长不太一样。
　　身上只有一瓶红药的他在这种情况下也只能吃掉了。
　　不然……马润感觉自己会有危险。
　　眼睁睁的看着船长又在自己脚底下放了个桶子，马润突然有点后悔了。
　　后悔没有让Bengi过来好好弄他。
　　Bengi和Kakao在野区第一次碰面。
　　Kakao没有选择动手，在到达3级之后，挖掘机前期几乎不可能打的赢蜘蛛。
　　只要蛛网束缚能中，蜘蛛在野区就是无敌的。
　　双方打了个照面，各自留下了一枚眼位，再度遁入到阴影之中。
　　SKT不着急。
　　IG则是想往后面拖。
　　前期出奇的平静。
　　Bengi刷着野怪，突然感觉，这样的小生活还蛮好的。
　　去什么上路？不去！
　　上盘老子就是去上路送了一血，这盘打死也不去了。
　　“六级之后过来杀辛德拉一次，然后我们找机会一起去上游走。”
　　Faker突然开口说道。
　　“奥。”
　　Bengi蛋疼。
　　但Faker的话他还是听的。
　　“这一局两边都很稳啊，经济上几乎没有多大的差距，下路孩神的表现相当英勇，已经能取得少许的补刀优势了。”
　　米勒开口说道。
　　“但是他们这个下路的视野，老实说有点危险的，之前蜘蛛和挖掘机照面过，应该是看到了挖掘机身上的毒，只有在惩戒了蛤蟆之后才会有那层效果。”
　　孙亚龙却显得颇为忧虑。
　　“你的意思是？”
　　娃娃问。
　　“挖掘机前期还没有回过家，身上只有一枚饰品眼，刚刚已经做了，蜘蛛知道这个眼位的位置，所以如果蜘蛛想要绕开眼位的话会非常轻松。”
　　“蓝色方的下半野区已经没有野怪了，可蜘蛛依然赖着不走，这足以说明他是想对下路动手的。”
　　“挖掘机刷完野之后已经去自家的上半野区了，Faker在紫色方F4这边留下的眼位已经印证了这一点……你看，蜘蛛绕后了。”
　　视野范围内。
　　为了保险起见，将兵线控制在偏靠自家防御塔位置的IG双人组正在安稳的发育。
　　这个位置很安全。
　　在所有职业选手看来都是如此。
　　可现在，当蜘蛛绕开眼位，以人形态来到了紫色方一塔旁侧的三角草丛内时，三名解说和无数观众们的心几乎都提到了嗓子眼上。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Bengi毫无征兆的上了。
　　他抓准了复仇之矛准备补尾刀的机会，E闪直接过墙。
　　蛛网精准无误的命中了卡莉斯塔！
　　正面，早已有所准备的Wolf已然操控着牛头，一发Q闪直接把卡莉斯塔锤飞，而后牛头绕到卡莉斯塔后方，抬手将其顶了出去。
　　布隆的反应很快了，第一时间位移到卡莉斯塔身侧，举起了手中的盾牌对寒冰的输出予以抵挡。
　　只是SKT显然已经对卡莉斯塔有了必杀之心，牛头的点燃直接挂上，同时蜘蛛也是欺身上前。
　　布隆能挡得住寒冰，却无法挡住蜘蛛！
　　葛炎迟疑了片刻后，没有选择交出闪现。
　　这个位置距离防御塔太远，就算交闪，他也是死。
　　治疗术也没有用，在点燃效果下，治疗术的作用微乎其微。
　　如果换做是以前的孩神，DF二连怕是已经丢出去了。
　　然后下路没了召唤师技能，被人一直干，导致连锁反应瞬间爆炸。
　　这一次，孩神出奇的冷静。
　　First Blood！
　　人头，被蜘蛛收入囊中。
　　SKT对这一结果明显没有达到自己心仪的满意程度。
　　“下路对线吧，他们双招都在，我来Gank也杀不死。”
　　Bengi说道。
　　“嗯。”
　　Bang应了一声，心中却是暗暗腹诽。
　　人头不是他的。
　　他就混到一个助攻，还是和牛头平分的助攻钱，这才多少？


第二百七十三章 魔王降临！
　　随着下路一血爆发，双方再度归于寂静。
　　不过这般寂静却并未持续多久。
　　中路，Faker到六了。
　　而草丛里还有一只以蜘蛛形态蹲伏的Bengi。
　　“准备好，我上了。”
　　Faker说完后，瞬间开R动手！
　　瑞兹的移动速度陡然加快，在R技能绝望之力的效果之下，瑞兹通体都化身为一种纯粹的深蓝色。
　　魔力涌动间，Faker抬手开撸！
　　第一个W禁锢定住辛德拉，旁侧的蜘蛛已经用E技能吊钢丝落在了线上的小兵身上，同时Bengi秒变人形态。
　　肉鸡带的是净化。
　　他的反应同样恐怖，在被禁锢的一瞬间就已净化秒解，同时反身QE推球。
　　瑞兹被眩晕。
　　但是……双方中单全部都是净化！
　　又是一个净化秒解，两大中单为所有的观众都展现出了，什么是真正恐怖的反应速度。
　　肉鸡意识到危机时已经交了闪。
　　几乎是同步闪现，Faker交闪紧跟，在R技能效果还存在的情况下，瑞兹第二个W技能是必出的！
　　二代瑞兹的BUG之处就在于他可以做到连环控制，即便是Q技能改成了非指向性，但在一直被定在原地的情况下，只要前方没有障碍物，那么瑞兹的Q就是指向性的！
　　狂撸！
　　第二发禁锢命中！
　　虽说净化的效果还没完全消失，禁锢的控制时间可以被减少百分之六十五之多。
　　但别忘了，旁边还有个蜘蛛。
　　Bengi抬手放E，蛛网放出之时，他陡然敲下惩戒，将拦截在他和辛德拉中间的紫色方小兵击杀。
　　蛛网，命中了辛德拉。
　　炮火里洗个澡吧！
　　轰轰轰！
　　天雷滚滚。
　　船长的R技能轰然降落。
　　同时挖掘机也是从旁侧冲了出来。
　　“你拿人头！”
　　Bengi咬咬牙，还是选择扑了上去打伤害。
　　Faker没吭声，纤细修长的手指宛若弹钢琴一般在键盘上律动。
　　临死之前的肉鸡把大招倾泻在了蜘蛛身上，旋即在瑞兹E技能的法术涌动之下轰然倒地！
　　“能走吗？”
　　Faker拿到人头后问了一句。
　　Bengi摇头。
　　为了提高前期的Gank能力，Bengi没有先去合成打野刀，反倒是率先购买了一双五速鞋出来。
　　这也就导致，他脆的像纸糊的一样。
　　四个法球的伤害虽说远远没有达到辛德拉R技能伤害的极限。
　　但也够他喝一壶的。
　　瑞兹的蓝已经撸空了，面对扑过来的挖掘机他连一个禁锢都给不出。
　　“奥，我会Carry的。”
　　Faker也不啰嗦，当即后撤。
　　蜘蛛则是被挖掘机顶飞起来，深寒惩戒落在蜘蛛身上造成减速，挖掘机一套伤害打完，蜘蛛仅剩一丝，然后Bengi就看到这个挖掘机停手了，还亮了一下队标。
　　Bengi面色微变。
　　他不是气挖掘机亮牌子，主要是……他还在船长的大招里面啊！
　　轰！
　　巨大的炮弹砸落而下，带走了蜘蛛最后一丝血量。
　　人头……被船长拿到。
　　马润真是哔了狗了。
　　老子在上路打的好好的，你们千里给这个船长送人头。
　　不过他也不好多说什么，中路的局面马润看的真切，Bengi在没闪现的情况下，把自己能做的一切都做完了，死也是再所难免。
　　可是……你一个挖掘机不需要人头吗？！居然做出让人头这种可耻的行为！
　　我打Rank从来不让人头的！
　　马润心中吐槽。
　　“我来C。”
　　李牧没有说什么谢谢之类的毫无营养的话。
　　他现在要做的，就是尽可能的发育，然后把这只鳄鱼碾碎成渣！
　　起手两个桶子释放。
　　鳄鱼连忙撤出到自己觉得还算安全的区域。
　　但下一刻，他就看到这个船长在引爆桶子的一瞬间，在他脚下又丢了一枚桶子。
　　轰！
　　炸药桶炸开，鳄鱼的血量下降一截。
　　在船长已经有了耀光的情况下，桶子的伤害也初具规模了。
　　三连桶！
　　哗！
　　观众们哗然。
　　或许在一年后……哦不，几个月之后，他们回想起自己看到二带一桶子的反应时，会觉得当时的自己很幼稚。
　　但是现在，在S5还没结束的版本，这个操作足以令他们为之欢呼！
　　眼看着船长大步流星的向自己跑来，马润眼皮狂跳。
　　这是……要杀他的节奏？
　　7级的船长，桶子储量已经到达4个。
　　因而李牧抬手又一枚炸药桶落在了鳄鱼脚下，并且桶子上的血量掉落速度还很快。
　　仅有不到一半血量的马润开大了。
　　暴增一截的血量让他心下有了少许的安全感，旋即他也做好了与船长搏命的打算。
　　但紧接着他就看到……船长Q了自己一下，然后……跑了？
　　马润喉头一甜，感觉想吐点什么。
　　自己被秀了。
　　居然被骗出了大招。
　　仔细想想，船长没有R，而且这个时间段的减CD也很是有限。
　　之前已经释放了三个桶子，这第四个也用了，他凭什么能杀自己？
　　后台。
　　Kkomn脸色铁青。
　　他身后的分析师们具是一脸懵逼。
　　船长不应该是一个前期好好发育，缩成一团当孙子，等团战的时候在队友身后找机会打AOE的英雄吗？
　　怎么这个船长和他们之前分析的所有船长都不太一样？
　　太花哨了。
　　李牧的船长玩出了剑姬才有的那种感觉。
　　鳄鱼大招被骗，意味着在接下来的一段时间内，他真的要小心一下，自己会不会被一个船长单杀的可能性了。
　　另一侧，挖掘机在击杀过蜘蛛之后，第一时间来到了小龙坑单人SOLO小龙。
　　为了这第一条龙，Kakao特意带了一条真眼。
　　玩挖掘机要是连龙都控不住，还怎么玩？
　　当蜘蛛意识到并且向小龙坑赶来时，挖掘机身上的血量已经不足两百，但小龙却不甘的哀嚎倒地！
　　人头1比2。
　　经济上，IG只落后了忽略不计的三百块。
　　“保持住，一定要保持住啊！”
　　三名解说在心里默默的祈祷着。
　　IG这盘……有机会！
　　14分钟。
　　李牧购买了自己的第一件装备，三相之力。
　　有了三相之力的船长和没有三相之力的船长完全是截然不同的两个英雄。
　　这意味着船长第一个阶段已经熬过去了。
　　在这期间，下路和中路又分别爆发了人头。
　　Bengi似乎已经疯魔了。
　　他完全是用不管不顾的姿态，用自己的命来换辛德拉的命。
　　人头5比2。
　　Faker独占3人头，另外的两个人头分别在蜘蛛和牛头的身上。
　　Bang这回是真的不开心了。
　　他全程阴着一张脸，一脸厌恶的看着布隆。
　　不是这个布隆的话，人头就是他的！


第二百七十四章 杀心
　　砰！
　　一枚桶子在自己身前炸裂。
　　不慎……出了暴击。
　　-582！
　　鲜红的伤害数值直接爆掉了马润超过四分之一的血量。
　　吓得他往后E了一下。
　　“这伤害！！！”
　　马润倒吸一口冷气。
　　他开始犹豫。
　　但最终还是沉默了下来。
　　他不是Ssunday，马润有着自己的骄傲。
　　虽说为了恩静……啊呸，为了冠军，应该舍弃下些许脸面，但从目前的局势上看，一个船长好像掀不起多少风浪了。
　　三个人头在手的瑞兹，女神之泪、时光杖、附魔完毕的水银鞋。
　　并且大天使之杖已经在路上。
　　反观辛德拉，第一件装备鬼书刚刚做出来，水银鞋也没有附魔。
　　双方装备差距极大。
　　保持下去，瑞兹将会成为真正的魔王。
　　他要做的，就是尽可能拖住这个瑞兹……
　　马润甩了甩头。
　　他不想再继续想下去了。
　　开局时的远大理想，现在看来一文不值。
　　上一局在面对波比的情况下马润还至少能压制一些补刀。
　　但是这一局……
　　他已经被船长反过来压制了！
　　下路一塔率先告破。
　　同时布隆首次交出了自己的人头。
　　Bang显然是动了真火。
　　每次下路一打起来，这个布隆就举着门板过来恶心自己。
　　连上个到嘴边的人头都被牛给拿走了。
　　所以这一次，Bang直接选择开布隆。
　　卡莉斯塔虽然已经将布隆拉了回来，但射可可在看到不远处那犹如疯狗一般快速向自己跑过来的瑞兹时，还是决定牺牲一下自己。
　　否则没闪现的卡莉斯塔是必死的。
　　于是乎，布隆撞了过去。
　　把瑞兹顶飞。
　　同时也意味着他的小命已经不在自己手中了。
　　“我要人头。”
　　Bang干脆利落地说道。
　　他不想当一条咸鱼。
　　Faker看了一眼自家的Bang宝宝的确有点惨，也就打算让给他了。
　　于是乎，Faker只甩了一套技能。
　　但结果……
　　“哦……伤害太高了。”
　　眼瞅着被自己一套撸没了的布隆，Faker挠了挠头。
　　布隆在知道自己必死的情况下只是象征性的举了举盾牌。
　　只是举盾的方向是朝着寒冰来的。
　　寒冰这一顿嘟嘟嘟又全都打在了盾牌上面。
　　Bang脸色漆黑。
　　你就是存心和我过不去是吧？
　　瑞兹都那么肥了你还送他不送我？
　　4/0的Faker喜滋滋的回到了兵线上。
　　表面装作不好意思，其实心里Faker比谁都美。
　　他，同样也是一个潜藏着腹黑属性的人。
　　看了一眼自己的召唤师技能，Faker用危险的目光看向辛德拉。
　　几分钟过后。
　　Faker回家做出了自己的大天使之杖。
　　两件套在手。
　　同时上单位的李牧也回了一次家，沉吟了片刻后购买幽梦之灵。
　　附魔了失真的CD鞋。
　　三相之力，幽梦之灵。
　　李牧的CD减免已经达到了满值。
　　而且等级也是来到了13级。
　　“13级的船长……可以出山了啊。”
　　李牧看了一眼中路的瑞兹。
　　这是个大人头，肥的流油的大人头。
　　当即李牧直接操控船长向野区F4的位置走去。
　　银蛇币已经积攒到五百，李牧购买了随意开火。
　　可增加R技能炮弹降落的频率。
　　而且第二阶段强化R技能的银蛇币也已在积攒的路上了。
　　不知不觉，在经济上李牧单人已经领先了鳄鱼超过一千块之多！
　　有贪婪之刃和自己被动的加成，打钱的速度极快，也就是这版本没有行窃预兆的天赋，否则李牧感觉自己现在应该还能再摸出一把暴风之剑来。
　　中路。
　　两件套的Faker打算动手了。
　　炽天使之拥已累积完毕。
　　就算蜘蛛不在自己附近，Faker也有绝对的自信可以在杀掉辛德拉之后成功逃离。
　　下定决心后，Faker开启了R技能！
　　嗡！
　　湛蓝色的魔力光芒仿若催命符一般让肉鸡的面色微微一变。
　　他这盘在中路被针对的太惨了。
　　蜘蛛完全不要命的针对，让带了净化的他也束手无策。
　　如果不先解掉瑞兹的控制，就会被瑞兹一套直接撸死。
　　但解掉了瑞兹的控制，就又将面临蜘蛛的控制。
　　肉鸡打的有点烦躁。
　　这个瑞兹，已经成了爸爸了。
　　他的第二件装备还在路上，瑞兹的炽天使却已成型。
　　知道自己必不可能击杀瑞兹的情况下，肉鸡选择逃。
　　R技能能量倾泻直接灌注在了瑞兹头顶。
　　随后E技能弱者退散释放！
　　为了保证技能的准确率，肉鸡采用了最为稳妥的方式。
　　而Faker……也的确是被眩晕到了。
　　但他……仍然净化秒解，旋即交闪跟进！
　　“E技能交了的话，那你死了。”
　　Faker淡淡地说道。
　　辛德拉交闪。
　　但他的移动速度远不如瑞兹快！
　　瑞兹居然选择越塔！
　　炽天使之拥开启，Faker开始了魔王征程。
　　什么是血流如注？
　　没有技能的辛德拉面对瑞兹，几乎没有哪怕一丁点的反抗能力，就被一套脸滚键盘的连招撸死当场。
　　单杀！
　　Faker安然退去。
　　“SKT！SKT！”
　　经济差落后了三千块。
　　这还是上单领先一千多的情况下。
　　足以见得，IG这一局的边线劣势到了何种地步。
　　李牧没有办法，他选择船长的初衷是打算为队友分担一些压力的。
　　但是……
　　Bengi居然不管上路，任由他发育。
　　“经济差……还在可接受的范围内。”
　　“只要能拿到这个人头……”
　　李牧目光微微闪烁，他现在正处于F4的区域内。
　　Faker已经将兵线推了过来。
　　三分之二的血量。
　　“肉鸡这波被单杀了……有点不太应该，但面对这么肥的瑞兹还是直接越塔的情况下肉鸡的确没什么办法。”
　　解说们的情绪渐渐低落。
　　经济差，越来越大了。
　　“不过李牧的船长来到了中路……他这是想干什么？为什么站在这里？船长的桶子应该不能放那么远的距离吧？”
　　米勒一脸狐疑。
　　此时的Faker居然就在墙外。
　　但两者之间的距离已经差不多有九百码左右了。
　　解说们不知道的是，此时的李牧已经动了杀心。
　　他盯着瑞兹。
　　没有闪现，没有R！
　　“你必死！”
　　一系列的数据从脑海中闪过。
　　下一刻，李牧抬手将第二枚桶子隔墙丢出，Q技能抬手引爆第一个桶子的瞬间交闪来到墙外。
　　第三枚桶子……落在瑞兹的脚下。
　　轰！


第二百七十五章 单杀成就！
　　轰！
　　桶子瞬间爆裂开来，夸张的伤害直接让瑞兹的血量暴跌了三分之一！
　　连鳄鱼都承受不住，你瑞兹凭什么？
　　“这特么是什么操作？！”
　　孙亚龙忍不住爆了句粗口。
　　米勒和娃娃也傻了。
　　船长的桶子，还能这么玩？
　　这谁受得了啊？
　　众所周知，船长想要完场单杀的话在诸多上单英雄里面属于比较困难的那种。
　　毕竟，对手不是死人。
　　眼瞅着你开始放桶子了，当然会迅速调整位置，与之保持距离。
　　正常的玩家都能做出反应，更不用说是职业选手了。
　　但Faker这波是真的被炸懵了。
　　这桶子，从哪里冒出来的？
　　还有这个船长。
　　Faker只是看到了墙外刚刚落下的桶子，间隔还不到一秒钟，炸药桶就已在他的脚下爆裂了。
　　这简直超乎了所有人的认知。
　　三连桶过后，船长抬手……
　　天雷闪！
　　大招甩下，鬼刀一开！
　　船长奔跑的速度堪比开了Q的狗熊，直接扑向瑞兹。
　　并且在瑞兹的正前方又甩出了一枚桶子。
　　爽！
　　李牧心中暗想。
　　五个桶子储量的年代，船长，就是任性！
　　管他什么时候会削，至少在世界赛版本肯定不会了，这东西，和波比一样，用一把少一把。
　　等改成3个桶子储量之后，就相当于把十八厘米硬生生的裁剪没了三分之一一样。
　　山崩之前而面不改色的Faker也有点慌了。
　　太突然了。
　　这和转角遇到恩静和马大头相拥的场景有什么区别？
　　W禁锢释放。
　　却被船长橘子秒解。
　　不需要水银，也能如此任性。
　　这就是船长。
　　烈火长刀刺啦一下将瑞兹的皮肤撕裂。
　　同时李牧抬手引爆桶子，刷新烈火长刀后又给瑞兹来了一下。
　　暴击！
　　幽梦和三相的搭配，使得船长自身的暴击几率已经接近了百分之五十。
　　在这种情况下，三下出一下暴击实属正常。
　　恐怖的伤害尽数灌注到瑞兹体内，五个人头的瑞兹沐浴在炮火之下，轰然倒地！
　　“复活去上，这边塔我推了。”
　　李牧迅速说道。
　　“好。”
　　肉鸡应了一声。
　　看上去精神不是很高涨。
　　他送的太多了。
　　0/3的辛德拉，成为了全场的丑态。
　　一名召唤师，不管是普通玩家还是职业选手，一旦死的次数太多了真的容易出现操作变形。
　　现在肉鸡也只能通过自己的努力来调整心态。
　　轰！
　　一枚桶子下去，所有小兵化作金币和银蛇币飞舞在半空中。
　　“船长这波操作，老实说，给我看呆了。”
　　解说席上，孙亚龙喃喃自语。
　　“我也一样，这是什么桶子？闪现二带一？还是用这种方式？”
　　娃娃感叹。
　　真的花哨。
　　酷炫。
　　但是很有必要。
　　平心而论，以Faker刚才的状态，就算他5/0也不可能无视这个船长。
　　因而船长如果是在正面直接过来的话，Faker应该会选择直接后撤。
　　弹幕也炸开了锅。
　　LOL吸引人的地方有两点。
　　一个是团队配合。
　　还有就是个人主义。
　　当个人主义发挥到极致时，真的很容易吸收粉丝。
　　就比如说……现在。
　　“麻麻问我为什么跪在电脑前……”
　　“这也太牛啤了吧？船长还能这么玩的？回头我就把我那个已经打了三百把新船长的室友打一顿，天天特么坑我！”
　　“为什么我的船长放一个桶子就被人排一个？然后我一路追着他放了五个桶他还是满血，最后队友出来把我锤死了？”
　　“上次我玩船长被室友举报了，理由是玩家水平过低……”
　　弹幕炸锅。
　　当然最多的还是……单杀Faker！
　　严格意义上来讲，李牧这一波不算单杀。
　　毕竟Faker血量不充裕。
　　但从船长之前所造成的伤害来看，伤害明显已经溢出了。
　　就算当时的瑞兹是满血，也依旧不会改变任何命运。
　　五个人头的Shut Down。
　　瞬间又给李牧积攒了半个大件的装备。
　　清理掉小兵后李牧直接开推中一塔！
　　第二条小龙被SKT收入囊中，但是这第三条，却再次被Kakao SOLO拿下。
　　马润已经在带上路一塔了。
　　不过估计应该带不掉。
　　但中路不同，中路乃是整个召唤师峡谷的枢纽，中一塔的珍贵程度只有上下两座外塔全掉时才能比得上。
　　船长的推塔速度很快。
　　三相之力，再加上烈火刀本身就可以对防御塔造成额外伤害，使得中路防御塔的血线以肉眼可见的速度迅速下降。
　　在这期间，蜘蛛来过一次，看上去也有想要尝试守塔的意思。
　　只是船长的一发二连桶至极崩掉他三分之一的血量后，蜘蛛顿时就怂了。
　　守不了手不了。
　　Bengi觉得，自己要是再靠近半步，船长恐怕就上了。
　　中路一塔，应声告破。
　　但下路的外塔也被SKT推掉了。
　　经济上，有了Faker大人头的补充，落后从三千块缩短到了2200。
　　下路复仇之矛的发育有点惨。
　　“我们在大龙做视野埋伏，争取逼团一下，团战我们肯定能赢的，他们双C的装备差了太多。”
　　Faker在即将复活时方才回神。
　　闻言看了一眼大龙坑，开口说道。
　　马润算是正常发育。
　　中下是优势。
　　对手……只有一个肥成马的船长，Faker觉得，团战可以打。
　　李牧回家，做出了暴风大剑。
　　然后在他的指挥下，下路双人组更替到了上路，李牧则是操控船长来到了下路。
　　射可可做视野的时候刚好和牛头碰面。
　　Wolf比较嚣张。
　　在看到船长去下路后，他压根不去理会布隆，径自开着扫描把刚刚射可可插下的眼位给清理掉了。
　　射可可不确定牛头的背后是否有人，因而只能在边缘地带又留下了一枚眼位，选择短暂的避战。
　　在紫色方的好处就是，在防守大龙方面会有一定的优势。
　　反正射可可就驻扎在龙坑附近了。
　　鳄鱼重新换到了下路。
　　马润其实很想像上次李牧使用鳄鱼时那样，出一身暴力的纯输出。
　　但看船长的装备后，他果断怂了，开始补充兰顿之兆。
　　双方不停的牵扯间，时间线再度被拉长。
　　直到三十分钟的时间段，第四条小龙……刷新了。
　　瑞兹做出了帽子，拥有了恐怖的三件套。
　　另一侧的李牧，也摸出了自己的无尽。
　　全场观众的视线霎时间全部聚焦在了两人身上。
　　两支战队中……各自的王！


第二百七十六章 这个Bang是真的菜
　　小龙集结！
　　双方五人几乎齐齐到场，宛若回合制游戏一般站定在小龙坑的两侧。
　　船长的装备让SKT五人面色凝重，瑞兹的装备又是让IG众人头皮发麻。
　　两个英雄，都具备着恐怖的aoe。
　　因而在对峙的过程中，不论是李牧还是Faker，都示意队友团战打起来一定要注意分散站位。
　　咕噜噜。
　　河道迅捷蟹刷新了出来。
　　看它的样子似是有些懵懂无措。
　　左右两侧都有人，它往哪边跑？
　　双方十人齐齐盯着这只蟹，氛围，一时间竟显得有些滑稽。
　　河道蟹迈着蹒跚的步伐，最终向SKT五人的方向走去。
　　李牧眯着眼睛，跃跃欲试。
　　打死河道蟹，可以在野区河道正中间留下一个小范围的加速区域。
　　谁打死，归谁。
　　瑞兹，已经开始积攒被动了。
　　李牧知道，当河道蟹死亡的那一刻，就是SKT动手之时。
　　“准备。”
　　“开！”
　　李牧话音落下的一瞬间，远处冰冷的寒光已经激射而来！
　　同一时刻，瑞兹开启大招，上前两步踏在加速领域上。
　　炮火轰鸣！
　　咚咚咚！
　　召唤师峡谷上空天雷滚滚。
　　巨大的区域直接将SKT后排几人笼罩。
　　狭路相逢，勇者胜！
　　射可可在李牧发出声音的那瞬间就已经行动了。
　　W通过李牧位移到人群最前端，盾牌豁然举起。
　　咚！
　　冰屑四溅。
　　挖掘机、辛德拉几乎同时奔着瑞兹出手。
　　只是当他们尚未前冲到瑞兹身前时，前方，已经出现了拦路鳄。
　　鳄鱼，勉强也出齐了三件套。
　　黑切、兰顿之兆、复活甲。
　　但鳄鱼身上装备的价格，却远不如船长身上的装备来的更贵。
　　在三相之力和无尽之刃面前，再贵的装备都得靠边站。
　　而马润，只是想在这场团战中承担一个前排，作用很简单，就是抗伤害。
　　也可以留一留人。
　　秒人什么的，马润想都不敢想。
　　仅凭一件黑切的他，能秒掉谁？
　　瑞兹已经火力全开。
　　Faker不挑食，直接选择对准了挡在最前面门板男。
　　嗡！
　　犹如催命符一般的法术迅速涌动，同时紧随而来的牛头直接闪现二连冲入敌阵！
　　辛德拉净化秒解，反手将鳄鱼与牛头推晕。
　　孩神把直接被撸了半血的布隆拉扯了回来，砸在了处于眩晕状态下的鳄鱼和牛头身上。
　　布隆高高扬起手中的盾牌，轰然砸落在地！
　　双方的后排都开始输出。
　　区别在于，IG众人在输出之余已经拉倒了下路边角的入口处。
　　船长，此时就站在这个入口，目光宛若阴影中的恶狼，盯视着SKT的后排。
　　一枚桶子已经落在了他的脚下。
　　这个拐角的位置，SKT无人看到。
　　“距离差不多了。”
　　李牧喃喃自语，同时甩出第二枚桶子丢在了小龙坑内，Q技能抬手引爆桶子的瞬间，第三枚桶子丢出，紧随其后的闪现使李牧丢出第四枚！
　　轰轰轰轰！
　　炽烈的火光轰然炸裂。
　　鲜红的暴击数字在寒冰身上映照开来。
　　寒冰近乎满血的血量在被桶子轰炸命中过后，居然仅剩一丝！
　　“阿西！！！！”
　　Bang吓尿了。
　　这特么是什么伤害？
　　而且……他还正处于船长R技能的攻击范围。
　　银蛇币，李牧已经积攒了1300余。
　　距离最后一次升级，也仅有一丁点的差距。
　　加大炮弹以及随意开火这两个对R造成强化的技能已经将船长R技能的伤害提升到了顶点！
　　对残血的寒冰而言，这绝对是毁灭性的。
　　慌乱之下，Bang的治疗和闪现全交，迅速脱离了船长的R技能范围。
　　但迎接他的，却是一条苏醒的小龙。
　　“啊？”
　　Bang懵了。
　　此时他方才意识到，自己被船长算计了。
　　船长的第二枚桶子是往小龙坑内甩的，在引爆之时，边缘地带波及到了沉睡中的小龙。
　　而以目前的这个阵型，他如果往IG野区那边闪现，就刚好会进入卡莉斯塔的攻击范围。
　　所以一个正常的ADC只能选择往小龙坑内闪。
　　可问题是……你特么咋不睡觉了？
　　身为一条龙，什么大风大浪没见过？被炸了一下就醒了？
　　你倒是接着睡啊！
　　Bang整个人都不好了。
　　他现在也有两件半的装备。
　　无尽之刃，电刀，外加十字镐。
　　第三件Bang是打算做轻语的。
　　有了轻语之后，寒冰在射手专注的状态下伤害会提升一个档次。
　　这个版本都这么出，然后第四件补吸血装。
　　现在，他没有一丁点的吸血……
　　哦，也不能说没有，多兰剑和天赋或多或少还能提供一些。
　　但是……真当这个小龙是泥捏的？
　　龙息喷吐间，竟然把寒冰硬生生的喷死了。
　　观众们可看不出那么多的弯弯绕来，他们只能看到，这个寒冰闪现送小龙人头，操作屎的一匹。
　　阿西！
　　Bang双手捂着脑袋靠在椅子上。
　　心态有点崩。
　　Faker注意到寒冰已经死了，面无表情的交出了闪现。
　　位移到了侧面！
　　复仇之矛……正在那里输出！
　　孩神已经意识到了不妙，但反应速度终究还是慢了半拍。
　　被瑞兹W定住，QEQ！
　　有帽子傍身的瑞兹就是所有脆皮英雄的噩梦。
　　交出治疗的卡莉斯塔存活时间依旧不足一秒。
　　瞬间暴毙。
　　同时因为弹射的波及，还让卡莉斯塔身侧的辛德拉被蹭掉了半血。
　　瑞兹R技能效果结束。
　　但距离下一个R，却只有十秒左右的时间。
　　这就是二代瑞兹的BUG之处。
　　对二代瑞兹而言，3级的R技能冷却时间为四十秒。
　　但他的被动……是减少全技能百分之三十的冷却缩减。
　　这也就意味着，瑞兹根本不需要出太多冷却缩减的装备，纯堆输出就足够了。
　　而且，瑞兹的被动还可以减少技能的冷却时间。
　　这意味着只要技能衔接达到完美的程度，二代瑞兹在后期甚至能做到R技能的无缝衔接。
　　这是比赛。
　　Faker之前也因为复仇之矛突然将目标拉走，导致攻击出现了少许的迟滞，无法达到完美的连招。
　　但饶是如此，他R技能的CD依旧短到了极致。
　　团战，不能再拖延了。
　　双方在ADC双双毙命的情况下，SKT这边的收割能力却远远强于IG！


第二百七十七章 一炮双响！
　　蜘蛛、鳄鱼、瑞兹，三人齐齐集火挖掘机。
　　挖掘机就算再肉，他也只是个打野。
　　在S5的版本，打野大都是在为团队做出牺牲。
　　购买眼石、购买真眼。
　　又要带节奏，又要做视野。
　　所以装备普遍只能说是一般。
　　就比如说眼下的挖掘机。
　　30分钟，挖掘机身上仅有水银鞋、红色眼石、鸟盾，以及一发大腰带。
　　综合下来的经济也就两件套多一点点的样子。
　　鸟盾的性价比极高，但在三人的集火之下，挖掘机的血量还是迅速下降。
　　笃笃笃！
　　肉鸡积攒了六球的能量倾泻尽数灌注在鳄鱼的身上。
　　鳄鱼倒地。
　　但是……他还有复活甲。
　　肉鸡现在的装备比较尴尬。
　　水银鞋、鬼书、法穿棒，外加一枚无用大棒。
　　经济上落后了瑞兹不少。
　　R技能够不着瑞兹。
　　给牛头吧……浪费了。
　　所以唯一能命中的目标，就只有鳄鱼。
　　“小心船长的桶子。”
　　Faker语气急促地说道。
　　他的R，还有四秒。
　　Faker已经有意识的在叠被动了。
　　只要层数一到，IG还活着的几人，就全都是弟弟。
　　“没关系，我有闪现的。”
　　马润忙不迭地说道。
　　就算没有闪现，船长也秒不掉他。
　　他们很清楚，之前船长应该是放了四个桶子。
　　就算第一个桶子是提前释放了，那船长现在身上的桶子储量最多也就两个，接近三个的样子。
　　二连桶，还是很容易躲的。
　　解说们，坐在国内电脑前的观众们……一颗心已经提到了嗓子眼上。
　　二十多分钟的团战，至关重要。
　　如果哪一方打输了，意味着大龙将会易主。
　　也就是说，这一波团如果IG输掉的话，一切的一切就都没了。
　　“我有E我有E！”
　　肉鸡脸上冒汗，他却没有时间去擦一下。
　　这盘到目前为止，被针对的他送出了太多的人头了。
　　孩神都能救赎，他……凭什么不行？
　　在无数观众的瞩目下，船长丢出了第一枚桶子。
　　这个桶子的位置很刁钻。
　　手短的瑞兹A不到。
　　手稍微长一点的蜘蛛目前还是蜘蛛形态。
　　SKT几人屏住呼吸。
　　他们在等。
　　等待着船长丢出第二个桶子的瞬间。
　　至少……鳄鱼还有闪。
　　蜘蛛也有闪。
　　在他们高度集中的情况下，船长的动作仿佛变缓了。
　　他们眼睁睁的看着船长抬起了手中的枪口，直接对准刚刚放的桶子开了一枪。
　　“这……船长是傻了吗？”
　　“空气桶？”
　　马润喃喃自语。
　　他也会玩船长。
　　之前李牧所施展的三连桶，马润在稍稍想想后，觉得自己想做到也不算难。
　　但想要三连桶是要建立在先放两个桶子的情况下。
　　连第二个桶子都不放，你是想干什么？
　　直接引爆？
　　然而，船长在Q出去的一瞬间，第二枚桶子已经落在了阵群之中。
　　这一阵群……包括蜘蛛、鳄鱼、牛头三人。
　　其中鳄鱼刚刚站起身来……
　　辛德拉甩出了自己的E技能。
　　弱者退散！
　　船长的桶子……引爆！
　　轰！
　　连环爆炸！
　　随着船长肆意嚣张的声音传来。
　　牛头的血量瞬间被清空。
　　同时被清空的还有鳄鱼。
　　鳄鱼没有魔抗，在起身的第一时间被辛德拉的球推晕并造成伤害后，血量并不多，大概只有五分之一左右的地步。
　　且恰恰在这时，船长桶子被引爆。
　　Triple kill！
　　激昂的声音在召唤师峡谷中响彻。
　　船长……一炮双响！
　　紧接着，SKT请求了暂停。
　　画面定格。
　　“怎么回事？这是什么情况？”
　　死掉的Wolf一脸夸张。
　　“BUG，绝对是BUG！”
　　马润也不认同。
　　太扯淡了。
　　你船长明明没放第二个桶子，在直接引爆第一个桶子的情况下凭什么能做到二连桶？
　　先放两个桶，和在引爆第一个桶的时候释放第二个桶是两码事好吧？
　　这之中的差别大了去了。
　　桶子的释放本就有那么一丁点的延迟。
　　直接引爆意味着这点延迟被降低到了最低，低到连职业选手都反应不过来的程度。
　　定时炸弹和手雷的区别能一样吗？
　　IG的对战席上。
　　“老李，你这个桶……”
　　肉鸡也有点懵。
　　他看的真切。
　　李牧的确是先引爆第一个桶，然后才释放出第二个桶子的。
　　“简单，卡Q技能的极限距离就可以了。”
　　李牧淡淡地说道。
　　船长二连桶，只要是以Q技能的极限距离引爆第一个桶子，再瞬间释放第二个桶子的话，熟练掌握是绝对可以做到的。
　　但想要做到这一点，尤其是在智能施法的情况下的确需要大量的练习。
　　“奥……”
　　肉鸡恍然大悟，同时陷入了沉思。
　　船长，可中单可上单。
　　而且因为中路的兵线会比上下两路短，还能吃蓝Buff，说起来中单船长的发育速度会更快一些。
　　肉鸡也玩过船长，但却玩不到其精髓之处，只能算是一般般……
　　这是肉鸡在这场比赛之前对自己船长的评价。
　　比赛打到现在，肉鸡突然发现，自己的船长好像还停留在入门的阶段。
　　扎心了。
　　李牧每一个操作都让肉鸡这个顶尖中单选手感觉到惊艳。
　　“这个是什么二连桶？难不成真的是BUG？”
　　台上的三名解说隐隐有些担心起来。
　　如果真的是游戏内部出了问题，并且这BUG无法马上解决的话，是肯定要被判定重赛的。
　　IG能打到现在，在SKT手里坚持超过三十分钟，并且还没有明显劣势。
　　这太难得了。
　　前两场打的什么德行所有人都看在眼里。
　　那真是彻头彻尾的碾压。
　　但是第三场和第四场，IG魂好像觉醒了一样……
　　准确的说，是上单的腿太粗了。
　　“希望不是BUG吧。”
　　孙亚龙叹了口气。
　　他现在比较担心李牧的体力。
　　第三场打完，导播将画面切到IG对战席时，三名解说都感觉有点不妙。
　　当时李牧的脸色都有点泛白。
　　在这种BO5的高强度对局中，李牧承受的压力，太大了。
　　这第四场如果不是这个装备好到可堪比拟瑞兹的船长，就凭中下两路的发育怕是早就结束了。
　　差距，显而易见。
　　S2的时候，世界赛掉线，导致那场比赛被迫重开。
　　如果说WE输掉和掉线没有任何关系，那是扯淡。
　　掉线之前，那一局WE是有微弱优势的。
　　这一场……千万不能被判重赛啊！


第二百七十八章 终极决策！
　　“没有任何问题。”
　　裁判示意比赛继续开始。
　　“why？你们是不是弄错了，船长可以二连桶的？”
　　Bang忍不住说道。
　　“你不要说话。”
　　Faker看了Bang一眼，旋即点了点：“好了，开始比赛吧。”
　　“嗯。”
　　裁判应了一声后，转身离开。
　　Bang一脸不忿。
　　殊不知Faker更气。
　　你一个寒冰，在有闪现有治疗的情况下被船长隔着一千码的距离秒成了残血，自己不嫌弃丢人吗？
　　死在船长手中也就罢了，跑去送小龙。
　　Faker觉得，Bang一定是平时吃的太多了，而且都吃到了脑子里。
　　人家Wolf虽然也胖，但肉都是长在身上的。
　　5、4、3、2、1。
　　开始倒计时的读秒出现。
　　解说席上的三人齐齐松了口气。
　　同时导播也给到了他们反馈。
　　“这样……拳头官方的工作人员解释了，二连桶是可以做到的，至于怎么做……让召唤师们自己去探索吧。”
　　看到这消息后娃娃恍然，继而有些迷茫的看向孙亚龙：“你会吗？”
　　“不会。”
　　孙亚龙表情僵硬。
　　现在如果面前有一台电脑的话，他肯定会试一试。
　　关键是……如果真的把二连桶练到了炉火纯青的地步，想想都感觉BUG。
　　这一发炸药桶真的是要了SKT的老命了。
　　蜘蛛也被直接轰掉了超过一半的血量，身为一个AP类型的打野英雄，还是五速鞋的Bengi并没有购买什么防护装备。
　　硬要说的话，他身上的小面具能够提供一点点的血量。
　　在船长的伤害面前，他的血量真的不够看。
　　“继续打，我的R好了。”
　　两个队友阵亡，Faker面无表情。
　　他开启了R技能，两下将布隆撸死后，直奔船长。
　　然而李牧是早有准备的。
　　依旧是那个熟悉的地方，熟悉的卡视角。
　　Faker快步走过去的时候才发现那枚桶子，却已经迟了。
　　船长将其引爆！
　　给自己加速的同时爆掉了Faker三分之一的血量，这一下没有暴击。
　　但伤害依旧夸张的要命。
　　“撤。”
　　李牧对肉鸡说道。
　　不用他说，肉鸡的辛德拉也已打算撤退了。
　　抬手抓起地面上的一枚法球，依靠距离上的优势给到瑞兹双重减速后，肉鸡也是迅速退去。
　　人形态的Bengi似乎不打算放过肉鸡，闪现E技能蛛网束缚甩出，却被肉鸡净化秒解。
　　小龙团……最终以留下了六具尸体的代价而结束。
　　值得一提的是……李牧和肉鸡并没有走的太远。
　　这条龙是肯定不能放的。
　　SKT也没打算继续打，毕竟没有了R技能的瑞兹作战能力至少减少了一半。
　　船长的状态还相当不错，真要是被他和辛德拉堵在龙坑里就麻烦了。
　　“打的太激烈了，不过下一波团战孩神必须要注意自己的位置了，这一波纯粹靠船长力挽狂澜，但不是每一次都有这么好的运气。”
　　米勒开口说道。
　　“嗯，鲟应该会吃一堑长一智，其实鲟这盘的输出环境要比寒冰好多了，你看Bang那个寒冰，在船长面前根本就是个弟弟，一个桶子就直接没了，他其实只需要输出前排……我的天，船长这是又摸出来一把暴风之剑？”
　　孙亚龙说到一半，顿时愕然的发现，回到家的船长第四件输出装已经做了一半了。
　　“应该还是无尽吧？双无尽搭配船长身上的这些装备，暴击率应该能提升到百分之七十五，到那时暴击的几率就很可观了，比如说刚才，如果船长最后一下炸瑞兹的时候出了暴击，我甚至感觉李牧可以直接上。”
　　双无尽。
　　李牧的确也是这么想的。
　　现在他身上的AD数值已经高达350。
　　第二件无尽之刃做出来的话，AD数值会瞬间飙升到无限接近于400点的地步。
　　桶子无视百分比护甲的伤害足以让这样的船长在团战里造成毁天灭地的效果。
　　回城过后的李牧迅速标记了一下大龙坑。
　　“他们……”
　　“有可能在打，蜘蛛和瑞兹打龙的速度很快。”
　　用身上剩余的钱，李牧将附魔的失真鞋子替换成了家园卫士。
　　李牧觉得，如果自己是Faker，也会做和他相同的决定。
　　辛德拉也补了个家园卫士，两人风风火火的跑到了大龙坑上，一枚眼位落下！
　　大龙的血量……居然已经掉落了一半！
　　不过在发觉眼位之后，偷龙瑞兹和蜘蛛立刻停手，然后撤退。
　　“好险……”
　　肉鸡拿起纸巾擦了擦额头上的汗。
　　扭头看去，却发现李牧的额头上也已布满了细密的汗珠。
　　而且李牧的脸色又有些苍白。
　　按照规定，比赛过程中除了口香糖和槟榔之外，其余是不允许嚼的。
　　这盘游戏的时间目前已经进行到了接近三十五分钟。
　　是IG和SKT四场打到现在，进行时间最长的一场。
　　“李牧，你没事吧？”
　　孩神扭头问道。
　　“没事，你下波有闪，小心一些。”
　　当汗水滴落在睫毛上时，李牧方才意识到，迅速拿起纸巾擦了擦。
　　呼。
　　嘴唇一抿，李牧吹了口气。
　　丝丝的清凉让他精神稍稍一震。
　　“加油。”
　　“加油！”
　　SKT没有贸然选择五人集结，而是让鳄鱼去单带了。
　　他们要拖。
　　至少要拖到鳄鱼补充一件魔抗装，或者复活甲冷却完毕的时刻。
　　还有就是……Faker的召唤师技能以及第四件装备，法穿棒。
　　召唤师技能方面，Faker和李牧基本一致，闪现的CD还差两百秒左右。
　　失真的计算是按照拥有该鞋子时释放召唤师技能来算的，所以两人的闪现计入CD时都只有240秒。
　　即便是之后替换了家园卫士，也依旧不会增加冷却时长。
　　SKT想拖，但IG却不能拖了。
　　鳄鱼是SKT的前排，但从某种意义上来说，他也无足轻重。
　　可李牧不同。
　　李牧是IG这边的团队核心，占据了团队至少百分之五十以上的重要作用。
　　鳄鱼能去单带，船长能去吗？
　　他是有传送没错，但正面真正打起来的话，鳄鱼完全可以放弃传送，哪怕是用命拖住船长，SKT正面团也是稳赢！
　　鳄鱼以自己的一条贱命，去换取SKT其余队友碾压式的胜利，这绝对值得。
　　IG打算逼团了。
　　这一次，他们直接选择开打小龙！
　　区别在于，SKT放弃了第四条小龙，五人迅速向大龙的方向扑了过去。
　　在上路单带的鳄鱼……可以第一时间赶到战场！


第二百七十九章 仅剩的孤高巨人！
　　“他们打龙的速度很快！我们该怎么办？”
　　射可可显得有些焦急。
　　大龙附近的视野正在一步步被排空。
　　很快，在IG的视野下，大龙区附近已经变得一片漆黑了。
　　“秒龙，他们到龙坑还需要时间。”
　　李牧低声说道。
　　他突然有些疲惫。
　　射可可的辅助合格吗？
　　在LPL也许合格了。
　　但放在世界赛，他给李牧的感觉就像嗷嗷待哺的婴儿。
　　不论是大局观，还是其他方面，和Wolf这种世界级的辅助选手都差的太多了。
　　连这种情况的决策都要由他来决定。
　　自己真的不会判断吗？
　　还是说，对他已经形成了不可或缺的依赖？
　　小龙死亡！
　　IG五人迅速向大龙坑集结。
　　当走到河道区域时，李牧突然意识到了什么。
　　“蓝色饰品！”
　　他连忙说道。
　　孩神手忙脚乱的用饰品探照了一下大龙区域。
　　嗡！
　　蓝光乍现下，大龙区，空无一人。
　　“他们人呢？去哪里了？！”
　　李牧迅速的思考着。
　　但转瞬间，背后传来的杀气却令他不寒而栗。
　　SKT，没有开龙。
　　甚至没有在龙坑附近蹲守。
　　他们五人在排空视野后，齐刷刷的回到了自己野区，通过从中路河道通往蓝色方野区的那一小片草丛绕到了IG五人身后。
　　森冷的寒冰箭出现。
　　目标……是辛德拉。
　　上一波蜘蛛的E闪已经将辛德拉的净化逼迫了出来。
　　不是每一个人都能做到像Faker那般，盲视野的情况下躲掉豹女的Q。
　　射可可的反应，不够。
　　他做不到在眼角余光看到寒冰箭的第一时间，就位移举盾。
　　砰！
　　冰屑四溅。
　　辛德拉被眩晕在原地。
　　近距离的魔法水晶箭眩晕时间不会很长。
　　但是对SKT而言，已经足够了。
　　阴影中，开启R技能的鳄鱼闪现窜下河道草丛，两段E技能直挺挺的扑到辛德拉的脸上。
　　瑞兹开R冲了出来。
　　而在这种情况下，射可可和孩神的配合出现了巨大失误！
　　射可可反应过来后有意识的贴近到了辛德拉身上，甚至连盾牌都已举起。
　　但在布隆举盾的一瞬间，孩神用R技能把布隆拉了起来。
　　在这种关键性的团战下，这……无疑是最致命的。
　　在炮弹里洗个澡吧！
　　船长开启了大招。
　　同时两枚桶子炸在人群之中。
　　伤害爆炸！
　　开R冲过来的瑞兹，炽天使之拥瞬间化为虚无，并且血量也下降了一截！
　　船长的伤害恐怖如斯。
　　但是……
　　辛德拉已经死了。
　　在没有甩出任何技能的情况下。
　　蜘蛛吊钢丝扑在了船长身上。
　　Q技能搭配小蜘蛛开始肆意的撕咬。
　　李牧，没有任何的防御装备。
　　所以蜘蛛同样能够对船长造成极大的伤害。
　　杀掉李牧？
　　Bengi从未想过。
　　但他要做的，就是将船长与正面战场分割开来，这就足够了！
　　李牧开启幽梦之灵，面容冷峻，迅速拉开与蜘蛛之间的距离。
　　桶子放在蜘蛛脚下，蕴藏着耀光效果的火刀刺啦一声划在蜘蛛身上。
　　暴击！
　　1128！
　　恐怖的伤害让Bengi面部的肌肉牵动了一下。
　　紧接着，船长引爆了引爆了桶子，抬手又是一记火刀落下！
　　满血的蜘蛛……顷刻间毙命。
　　但正面战场上，瑞兹已经杀到了孩神面前。
　　李牧选择了撤退。
　　这团战，输了。
　　他身上的桶子储量还有两枚，第三枚即将完好。
　　但队友……却已死光。
　　卡莉斯塔在这种情况下撑不住一秒。
　　同样撤退成功的还有挖掘机。
　　李牧迅速向野区走去，在红Buff区域内留下了一枚假眼，然后……读秒回城。
　　“大龙大龙！”
　　SKT还活着的四人炸锅了，即便是全世界最强的SKT，他们现在的团队语音中也是杂乱一片。
　　太特么不容易了！
　　“挖掘机来了直接把他秒了！”
　　“视野视野！”
　　SKT，开龙了。
　　“我，没有眼。”
　　Kakao标记一下自己仅剩0层的眼石。
　　“没关系，我带了。”
　　回到家的李牧迅速将水晶瓶卖掉，买了两枚真眼，然后TP到自己之前所插的眼位上。
　　大龙区域，漆黑一片。
　　遁地形态下的挖掘机只能看到龙坑内有脚印攒动，却无法洞悉到大龙血量究竟下降到了何等地步。
　　落地的船长走路带风，顷刻间便是来到了龙坑之上。
　　一枚真眼落下！
　　大龙的血量，还剩下4000点左右！
　　这一刻，SKT四人齐齐停手，默契程度令人毛骨悚然。
　　寒冰迅速将眼位点掉，大龙，再次陷入到了一片漆黑之中。
　　李牧第二枚真眼落下！
　　大龙的血量还有三千五！
　　这一次SKT收手的速度稍稍慢了半拍。
　　停手之时，血量仅剩两千五左右。
　　“下下下！”
　　李牧迅速说道。
　　Kakao不再犹豫。
　　2500点血的大龙，他下去和送死没什么区别。
　　但李牧决赛之中连续四场的表现已经让他为之折服。
　　他选择相信！
　　“秒了挖掘机！”
　　SKT众人一脸兴奋。
　　你挖掘机下来了和找死有什么区别？
　　没有了打野，你还凭什么抢龙？
　　挖掘机临死之前，惩戒了一下大龙。
　　龙坑，再次陷入到了一片漆黑之中。
　　然而在观众们和解说们眼里，场内的一幕却显得无比诡异。
　　SKT五人秒掉了挖掘机后，没有继续打龙。
　　他们在等。
　　等船长的第一个桶子落位。
　　在龙坑有真眼的情况下，SKT可以确定，对手是没有视野的。
　　船长桶子的伤害很夸张，夸张到……比他们之中任何一个单体爆发技能都要高的程度。
　　SKT四人在玩心理博弈。
　　就搏你船长在迫不及待之下，立刻丢桶！
　　一枚炸药桶出现在了龙坑之下，旋即轰然引爆。
　　大龙的血量掉落一截。
　　此时，只剩区区不到一千五百点。
　　“打打打！”
　　“他被骗了！”
　　SKT四人兴奋无比。
　　你没了桶子还怎么抢？
　　然而，就在他们起手攻击刚刚落在了大龙的身上时，又是一枚桶子悄无声息的降落。
　　大龙的血量，还有六百点。
　　包括Faker在内，SKT四人瞳孔几乎都齐齐收缩了一下。
　　怎么会……
　　轰！
　　桶子炸裂。
　　大龙发出不甘的嚎叫声轰然倒地。
　　现场的观众席上，爆发出了山崩海啸般的掌声。
　　他们看得真切。
　　知道船长分别在两个不同的方位各放置了一枚桶子。
　　当第一枚落入龙坑的桶子与连接点爆炸开来时，船长的身侧，还有另外一只桶子。
　　第一枚桶子……只是迷惑。
　　这一枚，才是李牧真正的杀手锏！


第二百八十章 最后的团战
　　“Nice！”
　　就连一向淡定的Kakao都忍不住呐喊出声。
　　之前还一脸自责的孩神肉鸡射可可三人也是一脸不可置信的扭头，看向李牧。
　　然而他们注意到的是，李牧的手……在抖。
　　呼……
　　呼出一口气来，李牧的声音甚至都有了几许颤音。
　　“守一波，准备团。”
　　砰砰砰砰砰。
　　这一刻的李牧能清晰听到自己的心脏在扑通扑通的狂跳。
　　系统赋予了李牧能力没错。
　　但他的心态，还是一个普通人啊。
　　前世的李牧可没有从事有关任何电子竞技领域的工作。
　　也没有上过比赛。
　　更没有像今天这样，面对着台下万万欢呼的观众！
　　李牧感觉，自己的心理素质已经快到可以承受的极限了。
　　“要不要叫个暂停？真的不要紧吗？”
　　孩神自责的同时，也很担忧。
　　如果地上有地缝，孩神和射可可已经钻进去了。
　　他们……真的很绝望。
　　那种感觉就像是自己在黄金分段，却偷偷把大表哥的钻石分段的帐号拿过来去打排位一样。
　　可以混赢。
　　但是输……必定和他们脱不开干系。
　　之前的配合，太辣眼睛了，他们也太慌了。
　　说起来，射可可也是第一次登上世界舞台。
　　他不光手抖，腿，也在抖。
　　“没事。”
　　李牧回城。
　　大龙Buff就他一个人获得。
　　但无所谓。
　　有个龙种，就足够了。
　　默默的将一大波来自下路的兵线清理掉。
　　李牧回家，摸出了第二把无尽之刃。
　　他的装备真正到达了顶峰。
　　五神装。
　　接下来可以考虑保命装，也可以考虑破甲。
　　李牧沉思间，队友纷纷复活。
　　SKT对战席上。
　　轮到他们沉默了。
　　“没关系，丢了大龙而已。”
　　Faker开口宽慰。
　　这一波就算是他也被挫败到了。
　　四个人的心理博弈，没玩过一个人。
　　而且还是华夏人。
　　但是……比赛，该赢，还是要赢。
　　“嗯，没事，我们可以四一分带，鳄鱼有TP的，正面我们拖着就好。”
　　Wolf第二个安慰道。
　　他能感觉的出，马润和Bengi还好，但是Bang，已经到了自闭的边缘。
　　他……也是第一次登上S赛的世界舞台啊。
　　年轻人都有脾气。
　　Bang这盘却被虐的火上加火。
　　论输出，Bang感觉自己这一盘还没有蜘蛛多。
　　寒冰这英雄真垃圾！
　　Bang有点想吐槽了。
　　船长在正面，他根本没法输出，一开始输出Bang就感觉这个船长在盯着自己。
　　偏偏像是之前小龙团附近的那个二连桶的操作，他自问躲不掉。
　　“不行。”
　　Faker打断了Wolf的话。
　　此时Faker的神情变得认真无比：“不能躲，我们逼团，4打5也要逼团。”
　　“嗯？”
　　Wolf一脸诧异的看向Faker。
　　迎上他的，却只是Faker坚定的眼神。
　　“明白了。”
　　几秒钟后，Wolf点了点头。
　　“马润去带，没有到万不得已的情况下，不要回来。”
　　Wolf作为团队内的指挥，此时沉声说道。
　　马润没有说话，只是操控鳄鱼去到了上路。
　　中路。
　　IG的推进开始了。
　　在船长有大龙Buff的情况下，IG五人长驱直入。
　　但在观众们和解说们眼中，蓝色方三狼旁侧的墙壁阴影中，却已有四人在此蹲守。
　　或许就连IG五人都没有想到，在明知道鳄鱼不在的情况下，SKT会选择主动蹲人。
　　SKT四人犹如磐石一般在草丛内一动不动。
　　揪着一颗心的解说们，眼睁睁的看到，挖掘机以遁地的姿态一路向死亡的深渊迈进。
　　Kakao是打算看一看蓝色方上半野区的三狼还在不在。
　　如果在的话，他可以利用惩戒，完美控制狼灵，掌握整个上半野区的视野。
　　但是……
　　牛头动了。
　　大地粉碎将挖掘机狠狠锤飞！
　　Kakao神色陡然大变。
　　这里……居然有人！
　　挖掘机的遁地只能侦测到移动的目标。
　　但提前蹲守在这里的SKT四人却无比沉得住气。
　　他们……压根就没动。
　　炮火轰鸣！
　　挖掘机被发现的第一时间，李牧交出了大招。
　　同时冷声说道：“推高地，速度！”
　　正准备参团的IG众人被李牧硬生生的拉了回来。
　　开玩笑，正面战场4打4，在少了挖掘机这个前排的情况下怎么打？
　　“我要回去吗？”
　　破掉了上路二塔的马润问道。
　　“别回，继续拆，正面我们拖住足够了！”
　　Wolf忙不迭地说道。
　　SKT四人顶着船长的火力冲了出来。
　　正面战场，IG已经势如破竹般突破了高地塔，然后是高地水晶！
　　“从下路撤，布隆抗塔，给加速球。”
　　李牧注意到射可可已经把山岳之容换掉了。
　　因为山岳之容……打团属实没什么用。
　　还不如加速球让阵容增加些许机动性来的更实在一些。
　　破掉一路后避战，上路的鳄鱼在这么短的瞬间内不可能破掉高地塔，这是他们唯一能做的。
　　“追！”
　　SKT四人当然不能任由IG几人离开。
　　你追我赶。
　　由布隆硬扛着高地塔，三人安全撤离后，布隆W到李牧身上，反手锤出R技能封路。
　　“不让他们回城就好了，马润准备，破掉了高地塔之后走路往这边包。”
　　Faker语气急促地说道。
　　SKT的意图很明显了。
　　先把IG逼退。
　　只要IG退到了河道处，那么马润的鳄鱼从背后绕过来的话是可以形成完美夹击的。
　　毕竟……寒冰的大招还在手里捏着。
　　“李牧你找个地方回城，你回城只需四秒。”
　　孩神眼瞅着上路高地塔的血量在不断下降，不由急迫地说道。
　　李牧没有说话，在走到小龙位置时迈步进入到小龙坑，卡住一个视角开始回城。
　　然而……
　　一枚蓝色的饰品眼位落下。
　　紧随其后的是寒冰的大招！
　　砰！
　　回城中的船长被打断，李牧啐了口吐沫，橘子秒解，同时利用桶子的加速继续后撤。
　　轰！
　　上路防御塔应声告破。
　　鳄鱼第一时间向这边包抄了过来。
　　四人与一人，已然是对IG众人形成了夹击之势。
　　“我们现在要怎么做？”
　　“我不知道。”
　　李牧回应。
　　再这样拖下去的话，他的闪现都快好了。
　　卡个视野准备反打？
　　寒冰的E技能鹰击长空飞掠而来。
　　将野区的死角尽数照亮。
　　“最后一波团了，能不能打赢……就看欧美的上帝能不能眷顾一下了。”
　　李牧缓缓的叹了口气：“回头，打！”


第二百八十一章 被铭记的那个人
　　没有大招。
　　没有闪现。
　　战火在召唤师峡谷中肆虐。
　　IG不可能等到鳄鱼到来时再开团，那样，必输无疑。
　　而李牧所选择的位置也算是颇为完美了，是他能想到的，最好的打团地点。
　　位于蓝Buff的入口处。
　　这个位置地形比较狭窄，适合辛德拉发挥。
　　大龙的经济，让肉鸡终于做出了自己的帽子。
　　虽然……Faker已经有了法穿棒。
　　落后了一整件装备的情况下，辛德拉和瑞兹的伤害天差地别。
　　蜘蛛隔墙，蛛网精准无误的命中了卡莉斯塔。
　　为了保证输出环境已经购买了水银饰带的孩神净化秒解，继续调整自己的位置。
　　当SKT正面的人员出现在入口处时，卡莉斯塔把布隆拖拽了过来。
　　旋即……丢出！
　　轰！
　　布隆的身影砸落。
　　但SKT三人仿佛早有预料一般，齐齐向后退却了一步。
　　Faker一路都在积攒被动，在如今具备三枚被动的前提下，他的R技能豁然开启。
　　嗡！
　　Q起手。
　　W顶住布隆的瞬间，QEQWQEQ！
　　恐怖的输出犹如九天银河般倾泻在布隆身上。
　　辛德拉及时的推球将瑞兹眩晕，却被其净化秒解，继续输出。
　　仅有一个鸟盾算是魔抗装备的布隆，能抗多久？
　　2秒？还是3秒？
　　“牛头不在。”
　　李牧低声说道。
　　话音刚落，在IG五人的背后，牛头的身影出现在拐角处。
　　五速鞋的牛头，当自家的三人都在正面迎击对手时，牛头不声不响的从另一侧的入口进入，顺着石壁，绕到了蓝Buff后方。
　　彻彻底底的绕后。
　　出现的牛头没有去顶船长。
　　也没有去理会辛德拉。
　　他第一时间开启R技能战争律动，扬起牛角，狠狠的把卡莉斯塔顶了出去。
　　飞出去的孩神一片空白。
　　落地迎接他的，只是来自于瑞兹的禁锢。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，牛头的血量暴跌。
　　李牧的手指开始律动。
　　牛头开大之后，是有百分之五十的减伤效果没错。
　　但是，你真的能扛得住船长的伤害？！
　　刺啦。
　　火刀将牛头撕裂。
　　紧接着，李牧抬手在蓝Buff边角的墙壁后方甩出了一枚桶子。
　　正面战场，蜘蛛、瑞兹、寒冰都扑了上来。
　　辛德拉只来得及甩出了一发Q技能，将R灌注在瑞兹的身上后，就已经阵亡了。
　　偌大的召唤师峡谷中，只剩下船长，以及他的对手们。
　　鳄鱼，已经从后方包抄了过来。
　　李牧甚至已经能看到它那迅速前进的身影。
　　五包一。
　　呵呵。
　　多么可悲的一幕。
　　李牧笑了起来。
　　可他的笑容，在下一刻就陡然变得狰狞。
　　“体会一下，就剩下自己一个人的感觉。”
　　Bang的寒冰血量颇为充足。
　　被辛德拉Q了一下后，他直接用治疗回了一口。
　　已经确定要结束的比赛，没有必要省技能了。
　　他的血量，大概在五分之四左右。
　　“你闭上你的嘴。”
　　Faker冷冷的打断了他的话。
　　Bang呼吸一滞，眼底的怒容一闪即逝。
　　Faker看着眼前的船长，脸上露出了些许……惺惺相惜？
　　在他眼中，船长这一局的发挥已经足以用无可挑剔来形容了。
　　但是，胜利者，只能有一个。
　　“那就是我，是SKT。”
　　Faker心中默默的想着。
　　然后他就发现，船长……似乎并没有放弃抵抗。
　　他还在挣扎。
　　第二枚桶子放置在草丛内。
　　依旧没有人注意到。
　　直到，第三枚桶子的出现。
　　看着自己仍然有两枚储量的桶子，李牧笑的肆意。
　　“Bang，你小心点。”
　　Faker似是想到了什么，面色微变。
　　旋即他看到，船长对后方的阴影处，开了一枪。
　　在开枪的同时，李牧瞬息间将第四枚桶子放置在鳄鱼冲过来的入口处。
　　二连桶！
　　同时，在镜头的注视下，李牧握住鼠标的手似是在玩FPS游戏的甩狙一般，迅速甩锅。
　　砰砰砰！
　　一侧的二连桶引爆。
　　另一侧的连桶也在砰砰砰的响起！
　　在第三枚桶子炸裂的一瞬间，第四桶出现。
　　这是李牧给SKT准备的最大厚礼。
　　全家桶！
　　轰！
　　爆炸！爆炸！
　　爆炸，就是艺术！
　　双无尽，AD数值高达四百点的船长在这一刻倾泻出了所有的力量。
　　近乎满血的寒冰瞬间被秒！
　　蜘蛛和牛头的血量全部变残！
　　就算是Faker，在开启了炽天使之拥的情况下，他的血量……居然暴跌到了一半以下。
　　“你停住！”
　　Faker面色变了。
　　看着那个鬼刀一开，向自己扑来的船长，他的脸色彻底变了。
　　Faker毫不怀疑，就凭自己的这些血量，如果真的被船长的被动划上一下，出了暴击的话甚至有可能直接倒地。
　　船长的Q技能还没有CD好。
　　但疯子一般的他绝对能够把自己换掉！
　　砰！
　　Wolf的大地粉碎释放了出来。
　　他也被打懵了。
　　什么能够让开了大的牛头在吃了两个桶子之后直接变残？
　　橘子……秒解。
　　李牧抬手烈火刀划砍在牛头的身上。
　　牛头，倒地。
　　但紧接着，李牧便是被瑞兹W定住，一套QE砸在身上。
　　船长的血量瞬间暴跌。
　　他，终究是没有任何魔法抗性的。
　　但李牧仍然操纵着船长，迈动步伐向Faker撕咬了过去。
　　他的Q技能，仅剩两秒。
　　借助加速效果，李牧下意识的走位。
　　躲避掉了Faker迎面而来的第二发Q，同时扭身避开蜘蛛的蛛网。
　　抬手，Q技能，蜘蛛……倒地。
　　马润的鳄鱼终于到场。
　　面对一个不到三分之一血量的船长，马润开启大招，飞扑上来，W技能将其眩晕，一套非常流畅的连招让船长最终的血条彻底消失。
　　马润怕了。
　　真的怕了。
　　这个人，究竟是什么啊……凭什么能够和他们打到这种地步？！
　　就连Faker的呼吸声，都粗重了不少。
　　在他的脚下，一枚仅剩最后一滴血的桶子，静静的矗立着。
　　如果不是鳄鱼。
　　他，会死。
　　1打5。
　　Triple kill。
　　“一波吧。”
　　Faker喃喃道。
　　马润迟疑了一下，到底没有问出声来。
　　他选择传送到了上路，在高地水晶未能破除的期间，两拨小兵被卡在这里，而高地水晶，仅剩一丝血。
　　之后，是门牙塔。
　　在这期间，Faker没有选择推家。
　　他只是静静的站在船长尸体的身边，良久良久。
　　解说席上，三名解说彻底沉默了下来。
　　输了。
　　挖掘机虽然复活，但就凭他的伤害，浑身肉装的鳄鱼任由他打，也绝对打不死。
　　导播给到了船长的特写。
　　在这一刻，Faker亮了队标。
　　然而他亮的队标，是属于IG的。
　　现场，瞬间寂然无声。
　　这不是嘲讽。
　　这是王者，对于一名选手的尊重！
　　现场的观众，超过八成站起身来。
　　眼睁睁看着IG基地水晶爆碎的他们，在这一刻，呼喊的却是李牧的ID。
　　声音，经久不息。


第二百八十二章 价值
　　电子竞技，只有第一会被铭记。
　　但今天，却是个例外。
　　直到宣布SKT获得世界冠军之前，呼声最大的，都是李牧。
　　“恭喜SKT，他们第二次获得了全球总决赛的世界冠军！他们可以捧起属于自己的奖杯了！”
　　欧美的主持人声音洪亮，虽不及咆哮帝，却已通过无数扩音设备传递到了现场的每一个角落。
　　韩国的解说也是在高呼呐喊，让SKT捧杯。
　　但诡异的一幕出现了。
　　拿到冠军的SKT五人似乎并未展现出特别高的兴致。
　　看起来……更像是有些如释重负？
　　Faker拍了拍队友的肩膀们，率先起身，旋即顺着对战席向舞台上走去。
　　就在所有观众都以为SKT会直接捧杯之时，五人却是鱼贯来到了IG的对战席前。
　　握手。
　　按照惯例，每场比赛的胜者在比赛结束后要去对手的对战席握手。
　　但是……这是决赛啊！
　　得到冠军了，第一件事当然是队友拥抱，然后捧杯。
　　而导播也基本不会给到太多关于败者一方的镜头。
　　但是这一次……
　　射可可头发散乱。
　　一场比赛，打的他魂都快没了。
　　Faker来到近前时，他才有所察觉，站起身来躬身一握。
　　然后是葛炎。
　　葛炎脸上再无半点嬉笑之色，他强忍着没哭。
　　肉鸡哭了。
　　他很自责，觉得，自己在最后一场没能发挥好。
　　Faker没有说什么，只是轻轻将肉鸡抱了抱，之后的Bengi也是如此。
　　曾经在LCK，他们是对手。
　　现在，仍然是。
　　区别在于，S4的SKT败了。
　　现在，胜了。
　　没有谁是永远的王。
　　但按照历史的轨迹，如果没有丝毫改变的话，SKT的王朝，会持续很长一段时间。
　　肉鸡、Kakao。
　　Faker最后来到的李牧面前。
　　李牧的脸色有些苍白，看到站在自己面前，并不算很高大，却令无数LOL职业选手如高山仰止般的男人。
　　李牧勉强笑了笑，想要起身。
　　Faker却对他伸出了手。
　　两人握手。
　　这一刻，现场的欢呼声达到了顶点，几乎要将场馆的屋顶掀翻。
　　Faker的手修长有力，李牧能感觉到一股力量在拉扯自己。
　　有些脱力的李牧站起身来，两人拥抱了一下。
　　Faker！Faker！Faker！
　　Shephend！Shephend！
　　呼声交织在一起。
　　“你，很OK。”
　　Faker用语调奇怪的中文说道。
　　他也只能用如此简单的语序来表述了。
　　之后，Faker又补了一句韩语。
　　苏小洛早已上台，只是一直在后面静静的站着。
　　听到Faker的话，他扭头对李牧说道：“他说，明年，会在世界赛的舞台上等你。”
　　李牧闻言沉默了少顷，微微一笑：“告诉他，我一定回去。”
　　苏小洛翻译过后，Faker点了点头，迈步向台下走去。
　　之后，是Bengi。
　　Wolf。
　　Bang。
　　李牧能明显的察觉到，Bang那有些不屈的小眼神。
　　“明年再碰面，你们还会输。”
　　Bang用韩语说道。
　　苏小洛依旧充当翻译人员。
　　李牧这次只是笑笑，没有说话。
　　但就是这一笑，却让Bang的脸色微微涨红。
　　刚刚出道的他，还年轻啊。
　　这次世界赛赢下来，最不开心的就是Bang了。
　　因为之前他看过数据，自己的总决赛KDA，和孩神几乎是一样的。
　　除了输出和经济转换率高一点之外，其余的两人几乎一模一样。
　　屈辱！
　　最后，是马润。
　　马润只是深深的看了李牧一眼，没有多说什么，与之握手后便走到了台下。
　　“感谢IG和SKT给我们带来这么精彩的比赛，不管怎么样，让我们恭喜SKT，SKT，捧杯吧！”
　　三名解说眼中含泪。
　　虽然输了，但这是他们解说的最特殊的一次世界总决赛。
　　漫天彩带飘洒而下。
　　镜头尽数聚焦到SKT五人身上。
　　这一刻，一切都属于他们。
　　IG五人回到了酒店。
　　王司葱已经在酒店门口亲自等候了。
　　看着沉着脸的王司葱，IG众人咯噔一声。
　　尤其是孩神和射可可，这四场比赛里面，他们的发挥……
　　现在自己想想都觉得辣眼睛。
　　“校长……”
　　孩神张了张嘴想要说些什么。
　　“行了，都结束了。”
　　王司葱突然笑了，旋即上前拍了拍李牧的肩膀，认真地说道：“辛苦了。”
　　李牧勉强一笑。
　　他现在，肚子很饿，很虚。
　　而且还想睡觉。
　　“好了，吃点东西，今天早点休息，明后我会安排专车带你们好好在柏林转转。”
　　说到这，王司葱停顿了一下：“别去管舆论的事，你们做的已经足够好了。”
　　王司葱这话所言非虚。
　　赛前的赔率可不是盖的。
　　但IG凭借韧性赢下来的一场，却是让不少人倾家荡产。
　　甚至在第四场还没打完时，已经有无数人站在了天台边缘。
　　太特么刺激了。
　　闲的没事看什么IG的比赛？不怕去医院电击抢救？
　　当晚，就在酒店吃了一顿饭，很丰盛，李牧第一次狼吞虎咽，吃相和孩神有的一拼。
　　然后……倒在床上就睡着了。
　　与此同时，苏小洛和王司葱在会议室里。
　　“老板，这次李牧……”
　　苏小洛迟疑了一下，张嘴说道。
　　王司葱抬手将其打断：“我知道你的意思。”
　　苏小洛点了点头，坐在了旁边。
　　这次……李牧的表现快把他给吓尿了。
　　从李牧上场到决赛之前，IG就输给过KT一次。
　　而且赛后，苏小洛去看数据了。
　　李牧在场次落后于所有上单的情况下，造成的总输出，是排列第一的。
　　这就很恐怖了。
　　虽然只有两场没上，但上单之中的强人也不在少数，这还是一个以上单为主的版本，一场比赛选择战士的情况下动辄打出一两万的输出根本不是什么难事。
　　要是选用兰博这种打团AOE类型的上单，输出更是能高到三四万。
　　但李牧，却硬生生的拿到了第一。
　　经济占比团队第一。
　　伤害转换率第一。
　　KDA，第一。
　　伤害占团队输出比，全位置第一。
　　没错，就是全位置！
　　当看到这些数据的时候，苏小洛真有一种李牧在带着四个眼位打比赛的感觉……下路的发挥就不提了，中路的肉鸡仅仅只是不差。
　　总决赛之前还好，总决赛的肉鸡似乎受到了心态上的影响，发挥出来的实力大概只有他全部的八成。
　　所以……苏小洛实在是忍不住想要向王司葱提一提意见了。
　　单凭IG现在的配置，凭什么留住李牧？
　　而李牧一个人的价值，在这次世界赛过后几乎就要超过全队队员的价值了。


第二百八十三章 上门
　　“这件事我会考虑的。”
　　王司葱在沉默了片刻后给出答复。
　　抛开别的不谈，哪怕只是单从利益上来讲，王司葱都已经清晰明了的得知了李牧的价值。
　　用四个字总结就是，不可估量。
　　李牧的年龄在职业选手中，比那些顶尖的年轻天才稍大一点。
　　但仍然正处于最巅峰的黄金年龄。
　　97年的李牧，如果不出什么意外，至少还能保持近两年的巅峰期。
　　两年时间，又可以为俱乐部创下多少收益？
　　但王司葱也有自己的顾虑和考量。
　　IG能成长到如今的这般地步，已经由最初的一棵小树，到现在具备了相当雄厚的根基。
　　如果把李牧比作天才，那么就像是一条船。
　　这就好像Faker所在的SKT。
　　有Faker在，SKT获得了世界冠军。
　　可这是五个人的游戏。
　　能说Faker成就了SKT，但同样，SKT也在承载着Faker。
　　SKT愿意花费大价钱留住Faker一人，王司葱也愿意。
　　但关于新队员的事，的确需要斟酌考量后再做定夺。
　　两名韩援的合约即将到期。
　　是续约还是裁掉？
　　射可可和孩神世界赛表现不佳，难不成直接把他们踢出俱乐部吗？
　　早期IG的荣誉和葛炎脱不开干系，过河拆桥的事王司葱做不出来。
　　所以他打算回去，先询问一下李牧的意思，再去依次找队员们谈话。
　　老板不是有钱就可以。
　　还得用脑子。
　　比如……王司葱觉得，侯亭就属于挺没脑子的那种。
　　……
　　一觉醒来，日上三竿。
　　即便是透过封闭性极佳的窗帘，李牧依旧能感觉，这个时间应该不早了。
　　墙壁上的英式挂钟嘀嗒嘀嗒的发着轻响，李牧抬头看去，隐约可以看到指针在十点的位置。
　　觉是冤种，越睡越勇。
　　李牧现在觉得，这句话没错。
　　精神是好了不少，但脑阔却隐隐有些作痛。
　　发了一会儿呆，回想着昨日所经历的一切。
　　起身拉开窗帘，看着柏林繁华的街道以及一些标志性的建筑，李牧缓缓的吐出一口气来。
　　结束了，一切都结束了。
　　接下来他将面临新的征程。
　　查看了一下自己的任务进程。
　　第二个成就已经完成，按照任务要求，超过百分之五十的观众共鸣就已能完成成就。
　　但按照任务显示，自己的船长感染了全场百分之九十二的观众。
　　获得成就，天火海贼。
　　天火……
　　是天雷和地火的结合？
　　李牧摇了摇头。
　　接下来的两天时间，王司葱都没有出现。
　　IG五人在柏林转悠了两圈，心绪也渐渐从最初的低落稍稍恢复了些。
　　让其余人等羡慕嫉妒的是，这两天里有不少来自欧洲的漂亮女孩认出了李牧，然后大胆的欧洲妹子都会主动上来希望和李牧合影。
　　搞的李牧一脸懵逼。
　　什么情况？
　　自己一个输了比赛的……也这么受欢迎？
　　欧洲妹子的开放让李牧汗颜。
　　两天时间，他已经不晓得自己被占了多少便宜了。
　　“嚯嚯！都是坏人！”
　　李牧心里想着。
　　两天时间一晃而过。
　　刚好王司葱的事情也忙完了，理所应当的选择和IG众人一同回国。
　　……
　　魔都，虹桥机场。
　　当IG众人从机场出现时，却发现居然有上百的粉丝拉着横幅等候着。
　　“虽败犹荣。”
　　“IG加油。”
　　“S6，我们等你。”
　　“李牧最帅！”
　　“先点菜吧！”
　　各种各样的横幅让IG众人的心情再次沉重了下去。
　　输了比赛，心里过不去自己的那关。
　　但同样……也对不起那些支持他们的人啊。
　　“IG加油！”
　　隔得老远，有粉丝率先带头喊出了声。
　　紧接着，无数粉丝一起呐喊了起来。
　　“IG！加油！”
　　“校长牛逼！”
　　一人挥动着手中的热狗，大声呼喊。
　　对此王司葱只是看了他一眼，报以微笑。
　　长时间的飞行让众人很是疲惫。
　　所以没有过多的和粉丝互动，王司葱只是表示了一番，过不久会举行IG的年会，到时粉丝们可以到场观看后，就带着队员们上了提前准备好接机的房车，迅速离去。
　　与此同时，IG基地门口。
　　“大叔，我们到这里来是……”
　　小树一脸好奇。
　　“你不是说想找点营生吗？就在这。”
　　面具似是笑了笑，上前轻轻敲了敲别墅的门。
　　门开了。
　　IG暂留在基地内的负责人上下打量了面具和小树一眼：“你们是……”
　　房车停靠在基地们口。
　　开门之人见状眼前一亮，连忙快步走出，无视了两人。
　　众人下车。
　　王司葱一眼就看到了门口处的两人，不由好奇地问道：“他们是谁？”
　　“他们刚到，我也不太清楚是做什么……”
　　留守基地的负责人回答。
　　“您好校长，我是英雄联盟项目的战术分析师，圈内的人都叫我面具。”
　　面具向王司葱伸出了手。
　　“面具？”
　　王司葱还没什么反应，旁边的苏小洛却是惊诧出声：“你……是那个面具？”
　　经常去韩国搜罗队员的苏小洛，对于韩国电竞圈内的一些并不算是特别秘密的事也知之甚详。
　　大名鼎鼎的面具他还是听说过的。
　　面具微微点头。
　　苏小洛在王司葱耳畔低声说了些什么。
　　王司葱恍然，伸手与之一握：“你好，有什么事进去说吧？”
　　苏小洛的话很简单。
　　韩国第一分析师。
　　两人握手，触之即分。
　　面具稍稍后退两步，站到了边侧，同时侧头打量一众IG队员。
　　不知为何，李牧总觉得，这个看上去古怪的人目光停留在自己身上时比较多。
　　众人鱼贯而入，王司葱的精神头还算不错，让苏小洛去处理队员的事情后，直接看向面具：“那个……面具分析师是吧？去办公室聊聊？”
　　面具点了点头，继而扭头说道：“小树，你留在这。”
　　“好。”
　　窦树森看上去有些局促，四下打量着基地的前厅。
　　“随意些。”
　　王司葱笑了笑，当先向办公室走去。
　　苏小洛的办公室内。
　　王司葱与面具对坐。
　　“LCK的第一分析师，没想到居然是中国人。”
　　王司葱的态度稍稍热情。
　　韩国第一分析师。
　　苏小洛给出的这句话已经足以让王司葱动心思了。
　　既然有想要把李牧留下来的心思，队伍补强是必然的。
　　从这次世界赛中，王司葱看到了很真实的一点。
　　那就是SKT的分析师团队和教练团队。
　　但他们的IG，在这方面却并没有太多的在意。
　　教练仅有两名，副教练基本和炮灰没啥区别。
　　分析师也良莠不齐，最关键的是能力被韩国队伍完爆！


第二百八十四章 透明人李牧？
　　面具走了，留下了小树。
　　两人具体说了什么，没有人知道，但小树回来的时候，眼角是含着泪的。
　　王司葱揉着太阳穴，目送着那个有些奇怪的中年男子离开。
　　“校长，他要来我们IG当分析师？”
　　苏小洛安顿好了队友们，凑上来好奇的问道。
　　他已经很少看到过，王司葱这般纠结的姿态了。
　　王司葱闻言摇了摇头：“他没有这个意思，按照他的念头，已经不打算从事相关的行业了，也许今天是我们最后一次听到他的消息。”
　　“不会吧？”
　　苏小洛一脸夸张：“不是……校长，他真的很厉害，而且……”
　　“不提了，这不，还留下一个么？而且他跟我谈的，可不单单是这么简单的问题啊……不过，我倒是有一个想法，顺带还能解决一下我们当下的难题。”
　　苏小洛感觉一阵莫名其妙。
　　啥意思？
　　眼瞅着王司葱递给他一份名单：“这几个选手，留意一下，顺便帮我约一下HYG的老板，一起吃个饭。”
　　“HYG？新晋LPL的那个？以前的PE？”
　　“知道还问？”
　　王司葱瞥了他一眼，旋即对坐在沙发上，低着头显得有些自闭的小树努了努嘴：“第二件事，安排一下他，然后找个人去一趟宁波，刚刚给你的名单上面有个地址，是个孤儿院，身份的问题，处理好。”
　　“还有，按照那个面具的意思，这小子还是个天才，研究出来的软件有点东西，待会去瞧瞧。”
　　吩咐完了之后，王司葱打了个哈欠：“约的时间在明天或者后天，我先去睡了，其他的事，你来处理。”
　　“好。”
　　苏小洛点头答应。
　　接下来的两天时间，俱乐部很平静。
　　世界赛打完，没什么事，IG五人算是放了个不长不短的假期。
　　李牧知道，最近俱乐部在和肉鸡和Kakao谈续约的事宜。
　　但比较诡异的是……王司葱没有找他。
　　18号合约到期。
　　距离目前还有十几天的时间。
　　再过几天，就是转会期窗口开启的日子。
　　李牧对转会期没什么兴趣，反正他大致知道，S6赛季各个战队一些比较大的人员变动都是谁。
　　唯一不确定的是，OMG拿到了八强的成绩，是否还会像之前那样，战队一夜间达到分崩离析的地步。
　　基地这两天新来了个人，据说是分析师的位置，李牧见过，很年轻，看上去也就和自己差不多大的样子。
　　但不管是俱乐部内原有的分析师，还是教练，都对其竖起大拇指。
　　这让李牧不由得想起了一句话。
　　用过的都说好？
　　……
　　转会期的第一天。
　　最先曝光的，是OMG战队。
　　灵药，退役。
　　这一消息成为了转会期间内的第一场地震。
　　然而第二个消息，却是来自于IG内部。
　　简而言之，Kakao要求增加薪水，被拒绝后选择离队。
　　肉鸡顺利续约。
　　剧本没有丝毫的变动。
　　葛炎……最近貌似在往打野的方向转变了，这熟悉的情形让李牧微微皱眉。
　　IG……这是要走老路啊。
　　孩神的打野强吗？
　　李牧不好评判。
　　在S6时期，肉鸡经过了世界赛的洗礼后明显成长了不少，大腿的标识愈发明显了起来。
　　姿态依旧是担任上单位。
　　ADC由小时光暂代。
　　辅助射可可。
　　这是李牧前世S6赛季IG的配置。
　　春季赛……马马虎虎吧，毕竟整体实力摆在那，而且孩神的死蹲中路打法令无数战队为之头疼，肉鸡也在向自己的“真主”之路上前进了一大步……
　　就目前看来，IG还没有丝毫的变化。
　　倒是李牧，转会期同时收到了来自于四家俱乐部的邀请。
　　其中三家表示，邀请李牧打上单位。
　　开出的薪资，很恐怖。
　　还有一家，是OMG。
　　邮件是侯亭亲自发过来的，上单辅助任选。
　　诚意满满。
　　李牧看到邮件后乐了，迟疑了一下后，给侯亭回了个电话。
　　电话，被快速接通。
　　“哎哟，李牧，速度蛮快的嘛。”
　　侯亭心情看上去好像不错。
　　“侯哥听起来心情不错？”
　　李牧笑着问候了一句。
　　“嗯还可以，怎么样，我给的条件够优厚了吧？考虑一下？”
　　侯亭开门见山。
　　李牧沉吟了两秒，正打算开口时，却听到电话另一边的侯亭打了个哈哈：“行了，不逗你了，现在OMG的情况有些复杂。”
　　听着侯亭有些磕巴的语气，李牧脑子里冒出了一连串的问号。
　　啥意思？
　　逗我玩？
　　你逗我呢……不对，这是什么情况？
　　李牧突然觉得，自己好像有点变身成为透明人的意思。
　　IG直到现在还没来跟他谈续约的事宜。
　　侯亭发了邮件过来，自己回过电话去，听到的却是侯亭一副……开玩笑的语气？
　　啥时候自己舅舅不疼，姥姥也不爱了？
　　“李牧，晚上我会找你谈谈。”
　　电话另一边，突兀传来了王司葱的声音。
　　李牧更懵逼了。
　　这俩……又凑一起去了？
　　又搞什么不可告人的PY交易？
　　“好吧。”
　　最终李牧也只能很是无奈的点了点头，然后挂断了电话。
　　与此同时，侯亭的私人别墅。
　　挂断电话的侯亭看向王司葱的目光中充斥着得意。
　　“现在也有你求到我的时候了小兄弟？”
　　侯亭笑的贼开心。
　　“一句话，人，给还是不给，百分之十五的股份，这是最大价码。”
　　王司葱面无表情，暗地里却有点牙疼。
　　风水轮流转啊。
　　今年转到侯亭这边了。
　　但经过多方分析，这个人……的确不可或缺。
　　然而合同又比较特殊，想要通过转会期的交易正常购买几乎不现实。
　　只能通过侯亭。
　　“15的价码？不行，20，这是我的底线。”
　　侯亭摇头晃脑地说道。
　　王司葱闻言起身就走。
　　侯亭也不阻拦，任由其向门口走去。
　　目送着王司葱离开，侯亭打了个哈欠，靠在沙滩椅上舒适的伸了个懒腰。
　　三分钟后。
　　“20就20，你小子，这是我觉得做生意上最聪明的一次。”
　　王司葱去而复返，一脸郁闷。
　　侯亭乐了：“有句话叫吃一堑，长一智，我还能在同一个地方跌倒两次？行了，我这边同意了，选手那边，还要你们去谈，如果谈不拢那也不能怪我。”
　　“这就不由你费心了，对了，Uzi你打算放手了？”
　　王司葱随口问了一句。
　　“嗯，有人比你土豪，怎么样老王，要不要考虑一下？用钱把QG砸死，我就放给你。”
　　侯亭挑了挑眉，说道。
　　“算了。”
　　王司葱摇头。
　　他这次来这里的目的，已经达到。


第二百八十五章 合约敲定！
　　当晚。
　　IG基地内。
　　李牧来到了苏小洛所在的办公室，房间内，除了王司葱和苏小洛之外再无他人。
　　看上去，两人的表情稍显肃穆。
　　这不由得让李牧有些不自在起来。
　　啥事儿？
　　还搞的这么严肃？
　　王司葱一言未发，将手中的一份文件递了过去。
　　李牧下意识的接过，在看第一眼时瞳孔便是收缩了一下。
　　“这是……”
　　李牧抬头，一脸震惊。
　　他真的是被震惊到了。
　　这特么是一份名额的转让合同！
　　而且还是LPL的名额！
　　下意识的翻看了两眼，李牧发现，签署人一方为HYG电子竞技俱乐部。
　　另一方……他还真不认识。
　　但这份转让合同在王司葱手上，李牧很容易就想清楚答案了。
　　按照LPL的规定，同等一级联赛中，是不能出现一个老板拥有两家俱乐部的情况的。
　　合同在王司葱这，说明名额已经到了王司葱的手里。
　　成交金额为2400万。
　　对于S6赛季，起步价为2000万的LPL名额，这个价格，算是比较低了。
　　李牧一脸懵逼的看向王司葱。
　　给自己看这份合同是几个意思？
　　还有校长你……有钱不是这么烧的吧？
　　“我听苏小洛说，新的赛季，你打算打回辅助位？”
　　王司葱似乎没有注意到李牧的表情，自顾自的问道。
　　“嗯。”
　　李牧点了点头。
　　“理由呢？”
　　这一下把李牧问住了。
　　啥理由？
　　懒？想混？
　　摸了摸鼻子，李牧不晓得该怎么回答。
　　他最喜欢的位置，终究还是辅助。
　　世界赛上系统发布的任务已经完成。
　　积分到账后，系统就再也没有了动静。
　　李牧还有最后一万积分可以挥霍。
　　但是……他却不想用。
　　还是感觉辅助好。
　　倒不是李牧觉得累，而是……他觉得，在S6赛季，辅助相较于S5赛季而言，在团队中的地位有了质的提升，相较于整个团队的重要性也更甚。
　　所以在这之前李牧一直在想，王司葱会不会希望他留在IG继续打上单？
　　“这是你的转会合同。”
　　王司葱见李牧好像不怎么想回答，也没在意，淡淡一笑后把另一份合同递给了李牧。
　　合同为期一年。
　　年薪1200万。
　　薪酬，是HYG的这个新冒出来不知道名字的老板发。
　　看到这个价位，李牧瞳孔微微收缩。
　　但很快便舒展了开来。
　　目前给他开价的俱乐部里，最高的一家为1400万。
　　最低的800万。
　　初入不大。
　　这份合约算是折中了。
　　真正让李牧惊愕的是，这是HYG的合约。
　　“HYG现在是个空壳，五名队员包括一名替补，已经被打散到市场上，所以，如果你签下这份合约，你就是HYG……嗯准确的来说，队名还会更替，距离转会期结束还早，有大把的时间去考虑。”
　　王司葱又抛出一个重磅炸弹来。
　　李牧眨了眨眼，仿佛在说，你在逗我……
　　“哦对了，已经有人比你先签订了合约，就是小树，你知道吧，那小子有一手，对游戏的理解很深，就是不知道游戏水平怎么样，关键是他的计算机水平，极高，用于数据分析的系统软件很好用。”
　　苏小洛似是想到了什么，补充了一句。
　　李牧感觉有点梦幻。
　　自己老哥一？
　　就一个队员？
　　“其他的队员……”
　　李牧迟疑了一下。
　　“已经在谈了，有一个需要你亲自去谈，具体名单在这里，你看看吧。”
　　王司葱对苏小洛示意了一下。
　　苏小洛打开怀中的文件袋，摸出一张纸来递给李牧。
　　李牧顺着名单看去。
　　越看越是心惊。
　　“这份名单……”
　　李牧忍不住开口。
　　“只是在洽谈，不过除了中单外，其余的应该都没有太大问题，中单是个麻烦，但时间还算充裕，所以也不用太担心。”
　　苏小洛说道。
　　“我的意思是，这份名单是谁给出的？”
　　李牧解释。
　　“小树他爸。”
　　李牧瞬间回过神来：“那人是他爸？”
　　“别听他放屁。”
　　王司葱瞥了苏小洛一眼：“这份名单有什么问题吗？”
　　李牧闻言微微摇头。
　　“那……”
　　“我签。”
　　李牧没有迟疑，拿起桌上的笔，在合同上刷刷签下自己的名字。
　　呼。
　　签完后，李牧微微松了口气。
　　如果名单上的人员没什么问题，那这支队伍，还可以期待一下。
　　至于小树……
　　“校长……”
　　李牧欲言欲止，却又不知道该怎么开口询问。
　　“名额的钱，不是我出的，我算是占了便宜，这几个队员的转会价格也还算可以接受，但是我相信，收益一定不会低。”
　　王司葱摊了摊手。
　　“不是你出的？”
　　李牧微微一怔，旋即恍然，点了点头。
　　“行，大概就这样，最近你要不要回家看看？世界赛的奖金虽然还没发下来，但是你可以提前预支，另外你在IG的合约也快到了，按照规定，剩余的部分薪酬也要发给你了。”
　　王司葱说完后，直接看向苏小洛：“去找财务核实一下。”
　　“好的。”
　　苏小洛点了点头，出了办公室。
　　李牧最终没有再说什么。
　　接下来他的确没什么事做了。
　　“哦对了，全明星赛……拳头官方把你的名单也提交了上去，是上单位，目前得票率很高，你很有可能……”
　　王司葱在李牧即将出门前叫住了他。
　　“全明星？”
　　李牧愕然，旋即笑着摇了摇头：“我还是不去了，没什么意思……而且我一个新人……”
　　“行吧。”
　　对此王司葱没有强求。
　　是否去全明星赛，一方面看投票，另一方面，选手的个人意愿也很重要。
　　但离开办公室的李牧倒是很好奇，这次投票到底是什么情况。
　　想了想，李牧先是给小叔打了个电话，大致汇报了一下近两天自己应该会回去一趟。
　　什么事终归都要面对。
　　老妈已经出院了，休养的不错，李牧觉得，自己也该回家了。
　　随后李牧钻进只有孩逼一人在看小电影的训练室，先是在这货全神贯注的情况下狠狠拍了他脑袋一巴掌，在后者险些吓尿的情况下李牧大笑着离开。
　　打开电脑，点开投票官网。
　　只见全明星赛的上单位上，他的头像和ID赫然在列，并且以相当优异的票数领先第二的Gogoing。


第二百八十六章 风向标
　　emmm……
　　看到名单时，李牧真的无语了。
　　自己……就上过一场世界赛，这么多票？
　　前世电竞圈内可从未遇到过类似的诡异情况。
　　李牧随意翻看了一下贴吧论坛。
　　却诡异的发现，这次世界赛结束，喷子比自己想象中的要少很多。
　　而且大部分都是针对于下路组合，和他……好像没什么关系。
　　相反的，对于接下来的赛季，还是有不少粉丝抱有期待的。
　　“新赛季把狗买来，组建银河战舰，剑指S6！”
　　“呵呵，楼主傻屌，看看隔壁OMG，还特么银河战舰呢？”
　　“惹不起惹不起，我觉得买个新的ADC吧，补强一下。”
　　“李牧上单，稳如泰山，其他的路其实只要不是特别差都可以，这次还不是差点把SKT给干了？”
　　“有意思，3比1被按在地上暴打，还在这吹，求你们别吹李牧了，他没那么厉害。”
　　饶有兴致的看了一会儿，以李牧的心理年龄，看这些已经不太会受到影响了。
　　“老李，我听苏哥说你要走，是不是真的？”
　　葛炎突然扭头问道。
　　“你猜。”
　　李牧笑笑。
　　孩神这大嘴巴，现在告诉了他没准什么时候就抖了出去。
　　苏小洛还找他说过，在转会期结束之前暂且保密，没想到孩神居然听到了。
　　“你猜我猜不猜？”
　　葛炎翻了个白眼，旋即别过头去，似是叹了口气。
　　最近别人都在放假，只有他还会来到基地里训练。
　　当然，看小电影纯粹是为了训练之余的放松……嗯，就是这样。
　　人有脸，树有皮。
　　Kakao离队后，葛炎主动申请转打野位，这段时间一直在练习。
　　Rank分数已经打到了韩服大师，并且还在节节攀升。
　　这足以说明，他天分还是有的。
　　李牧又大致看了看些许新闻。
　　现在转会期才刚刚开始，大都是选手退役的消息。
　　诸如选手转会的消息，现在除了自由位的选手之外还没有那一支战队公布。
　　18号选手的合同才到期，估摸着到了18号后，类似的消息就会越来越多了。
　　回想了下那份名单上目前正在接洽的选手，李牧若有所思。
　　也是时候……回一趟OMG俱乐部了。
　　……
　　OMG。
　　李牧的到来让俱乐部上下都颇为欢迎。
　　旋即李牧惊异的发现，俱乐部的色调稍稍更改了一些，从以前冰冷的黑色，到现在添加了少许其他颜色的点缀。
　　都说艺术是伟大的，还别说，再次回到OMG，俱乐部的氛围和整体感官要比自己以前在的时候好了一些。
　　Uzi依旧穿着大拖鞋，直接给了他一个大大的拥抱……好悬没把李牧憋死。
　　“舍得回来了？”
　　Uzi笑着问道。
　　“回来处理点事，话说新的赛季打算去哪？”
　　李牧明知故问。
　　“我还不知道，到时候看呗，我无所谓，反正也不打算退役。”
　　Uzi耸了耸肩。
　　他和OMG的合同还没到期。
　　所以只有两种可能。
　　要么就是继续留在OMG。
　　要么就是俱乐部之间通过协商之后进行转会。
　　不过李牧看的出来，现在的Uzi应该比自己前世时好过很多。
　　OMG拿到了世界赛八强，这个成绩对Uzi来说不算好，却也超出最开始的心理预期了。
　　而且赛季末的这段时光也没有发生队内不和等状况。
　　灵药安稳退役。
　　中野没有恩断义绝。
　　这一切和李牧脱不开干系。
　　李牧摸了摸鼻子。
　　看来这位还真是一脸懵逼啊。
　　估计自己最后被弄到QG之前还是懵的。
　　不过OMG以前的管理层的确是鬼才，合同里都是加了料的。
　　“行，我去找下大哥，他在训练室吗？”
　　李牧问。
　　Gogoing在世界赛上焕发了第二春。
　　在这个以上单为主的版本中，Gogoing的表现相当优异，在面对KT时，五场对阵Ssunday都不落下风，拿到优势类型的时候就能压制。
　　拿到劣势类型的英雄也能稳住发育。
　　所以在李牧看来，过去了旋转木马的那段时间后，Gogoing的状态已经恢复到了无限接近于巅峰的地步。
　　“在，不过小声告诉你，Gogoing好像有退役的念头了。”
　　Uzi低声说道。
　　“他退不了。”
　　李牧回答，旋即在后者稍稍愣神间，李牧已经进了训练室。
　　李牧脚步很轻，外加训练室内铺了地毯的缘故，正在打Rank的Gogoing并未察觉。
　　站在身后，李牧大致看了看。
　　这盘Gogoing玩的是纳尔，数据不错，6/3/8，游戏时间已经进行到了打后期。
　　作为一名91年出生的职业选手，Gogoing足足大了李牧六岁。
　　单论年龄，Gogoing已经超过了职业选手的黄金年龄，但在上单位置上，Gogoing对游戏的理解的确是相当优秀的。
　　操作都是小事，马润的年龄比Gogoing还要大，依旧能活跃在职业赛场上。
　　而且S6赛季的上单……
　　李牧正想着，召唤师峡谷中，最后一波团战爆发。
　　Gogoing没有立刻进场，而是在积攒怒气的同时佯装不敌向后撤退。
　　在走到一处草丛附近时，Gogoing在红怒之前抛出最后一枚飞镖，旋即遁入草丛。
　　红怒，变大。
　　视野消失。
　　猛然间，Gogoing手速爆炸，闪现大招拍晕敌方追击的四人！
　　原本处于劣势的团战瞬息间扭转了过来。
　　“Nice。”
　　李牧鼓起了掌。
　　听到动静的大哥扭头，看到李牧后眼前一亮：“小李子，你回来了？”
　　李牧脸上的笑容一僵。
　　MMP。
　　你全家都是小李子！
　　“嗯，走，找个地方单独聊聊？”
　　李牧拍了拍Gogoing的肩膀。
　　“好。”
　　Gogoing虽然不知道是什么事，但老队友再相见，他还是很开心的。
　　OMG基地内有单独的氧吧，队员们可以喝点东西的那种。
　　现在氧吧没有人，聊天正合适。
　　“新赛季怎么打算？”
　　李牧丢给Gogoing一罐饮料，自己也开了一罐。
　　Gogoing下意识的接过，旋即沉默了一下……
　　“退役吧。”
　　他缓缓地说道。
　　“为什么？”
　　李牧早就知道他会这么说。
　　Gogoing扭头，看向不远处那属于黑暗势力的Logo。
　　良久。
　　“累了吧。”
　　Gogoing说道。
　　他在OMG三年了。
　　从最开始到现在，经历了无数风雨。
　　前两年还好，但是今年，的确是累到了。
　　正所谓治标不治本。
　　队内的氛围看上去还不错，但Gogoing却知道，自己恐怕不适合继续留在OMG了。
　　那么……除了退役，还有别的法子吗？
　　91年生人的Gogoing不是啥都不懂的小菜鸟。
　　他很清楚，OMG不点头，自己无法转会，只能选择退役，并且退役之后在合同约定的时间内也无法复出再转会。
　　这都是不允许的。
　　“最近没有战队联系你？”
　　李牧挑了挑眉，问道。
　　“有一支，HYG，但是我不打算考虑，HYG的队员好像被遣散了，新的队员还没敲定，我……”
　　Gogoing迟疑。
　　他显然是怕被坑了。
　　李牧笑了笑，拿起饮料和Gogoing碰了下杯，目光微微闪烁：“那……要是HYG里面，有我呢？”


第二百八十七章 第二名队友已落位
　　“HYG？”
　　Gogoing愣住，旋即吃惊的站起身来：“你转会到HYG了？”
　　“对。”
　　李牧也没起身，只是笑着点了点头，扬起手中的可乐罐，对Gogoing示意。
　　“怎么样？S6，要不要在干一票？”
　　看着李牧的笑容，Gogoing精神有些恍惚。
　　再干一票？
　　这特么说的怎么和土匪一样。
　　“最好四强的成绩，你甘心吗？”
　　李牧淡淡地说道：“曾经是谁说过，欧美的上单都是乱杀的？”
　　“不逊色全世界的任何上单，你……打算就此止步？还是说……你觉得自己状态真的不行了？我跟你说，你要是觉得状态不行了的话就别来，当我什么都没说。”
　　当李牧这句话落下，Gogoing的拳头明显攥紧。
　　他的实力……真的不行了吗？
　　不。
　　Gogoing觉得，自己最近的状态很好。
　　而且平时对身体的健康状况也颇为上心，哪怕是承受一整年的高强度训练和比赛也没有任何问题。
　　凭什么不行？！
　　深吸一口气，Gogoing缓缓地说道：“我同意，但是……我的合同……”
　　“只要你点头了，其他的问题，都不是问题。”
　　李牧再扬了扬手中的可乐罐。
　　Gogoing沉默少顷，拿起手中的饮料，与李牧重重碰杯。
　　易拉罐里的饮料溅射到了两人手上，HYG，李牧的第一位队友，就位！
　　HYG……或者说是王司葱的效率很高。
　　当天下午，派来的负责人就已和OMG这边达成共识，正式将Gogoing转会至HYG。
　　转会费是多少，Gogoing不知道。
　　不过他的工资合同倒是下来了。
　　薪酬不菲。
　　至少，要比在OMG时还高一些。
　　攥着这份合同，Gogoing的心头突然涌现出了新的战火。
　　……
　　HYG俱乐部正在装修，因而这段时间内，Gogoing暂时住在了IG战队。
　　消息被严密封锁，转会市场上没有任何关于Gogoing转会的消息。
　　Gogoing入队的第三天，李牧打算启程回家。
　　但在回家之前，却迎来了自己的第二位队友。
　　ID：Smlz。
　　本名，韩金。
　　万年冷漠脸的司马老贼来到了IG的基地。
　　按照苏小洛的说法，签下司马老贼的过程顺利无比，甚至可以说是简单到不能再简单了。
　　对此李牧并不意外。
　　司马老贼在S6赛季之前，是很不受待见的那种。
　　本人自闭。
　　Rank爆炸。
　　去哪个队伍，哪个队伍就俯冲保级。
　　曾在俱乐部怒怼辅助带女友回基地，训练不认真等等。
　　当时在所有人看来，司马老贼这个人，实力没有多厉害，脾气还挺大，就像是刺猬一样。
　　按照正常的发展历程，在转会期即将结束时，司马老贼应该会去到OMG。
　　但李牧却清楚的记得，当OMG官宣司马老贼入队之时，下面粉丝们真实无比的评论。
　　“笑哭了，这转会真他吗漂亮。”
　　“娜美都比司马老贼好，为什么要签他？”
　　“这一手……老状态真实醉了。”
　　“我真是醉了，等了三年等出了这么个结果？咱们还是回去培养一下小北吧。”
　　“昨天有外国网友说OMG打算打造最垃圾的战队，之前我还不信，现在引进了司马老贼，我信了。”
　　……
　　这就是当时最真实的评论。
　　没有一句看好。
　　有的都是唾骂。
　　其实有时候李牧想想，OMG也挺可怜的。
　　引入司马老贼的时候被喷出屎来，当司马老贼成了队内的核心Carry，他们把司马老贼放走时，迎来的又是粉丝一顿狂喷。
　　当然，这也是自作自受。
　　“你好，李牧。”
　　李牧主动对司马老贼伸出了手。
　　“韩金。”
　　司马老贼表情僵硬，一副生人勿进的样子和李牧握了握。
　　李牧却仿佛自来熟一样上前一把搂住司马老贼的肩膀。
　　司马老贼的表情更僵硬了。
　　之所以同意来HYG，是因为他听说了HYG的两名队员。
　　世界赛上大放异彩的李牧。
　　以及Gogoing。
　　而且他肯定，李牧是给自己打辅助的。
　　李牧的辅助实力早就被司马老贼认同……哦准确的来说，是垂涎了。
　　当他们在俯冲保级赛时，李牧的横空出世，并且在比赛场上展现出了令人惊艳的MVP级辅助操作，就已经让司马老贼很心动了。
　　所以，他毫不迟疑的答应了下来。
　　而且……还有最重要的原因，司马老贼发现，李牧的风格和他很配，喜欢刀尖上起舞。
　　打Rank就是要浪起来，骚起来。
　　对面打野来了我不怕，我有辅助爸爸。
　　我坚信我们能二打三。
　　打赢了就是天秀，秀的对手头皮发麻。
　　炸了就是正常操作。
　　怕毛？
　　李牧和Uzi搭配的下路组合真的让司马老贼头皮发麻。
　　所以，他来了。
　　并且对李牧有少许的好感。
　　可不代表……你丫上来就能搂搂抱抱啊？
　　韩金有点受不了李牧的热情，挣扎了一下想要避开。
　　“我听说你也喜欢Sunshine组合来着，抽空聊聊？”
　　李牧挤了挤眼睛。
　　司马老贼是真的自闭吗？
　　他自闭个捶捶。
　　如果不是自己前世的所看过的某场比赛里，司马老贼在后台休息室偷偷用手机看比赛弹幕，在得知镜头扫过来时又连忙关掉……李牧还真被这货骗了！
　　其实在喷辅助cat事件前，司马老贼还是比较活跃的那种，之后就自闭了。
　　但一个人的本性是绝对不会变的。
　　李牧明显发现，自己在说完这句话后，Smlz原本的冷漠脸突然融化，脸上……竟然有少许的害羞？
　　尼玛！
　　李牧喜欢个屁的Sunshine组合。
　　只是拿出来试探一下Smlz而已，却没成想这货的反应这么大。
　　“晚上，我请你吃火锅。”
　　Smlz迟疑了一下，说道。
　　李牧一脸懵逼。
　　这进展也太快……不对呸呸呸……
　　“那什么，老韩啊，今天晚上我得回趟家，过两天回来，别急，等我回来咱们再去吃，到时候我这个做队长的给你接风，行吧？”
　　李牧说道。
　　他是五点的车。
　　还吃个屁的火锅。
　　“我掏钱。”
　　司马老贼认真地说道。
　　“行，随你，大哥在里面，你们聊着，我接着去收拾东西。”
　　李牧摆了摆手。
　　“再见。”
　　司马老贼说了一句，旋即又想了想：“回去几天。”
　　李牧一愣，然后沉吟了片刻后说道：“三四天的样子吧。”
　　“哦，三四天之后见。”
　　说着，司马老贼提着自己的行礼进了训练室，留下了一脸呆滞的李牧。


第二百八十八章 港湾
　　深夜。
　　像这种十八线都排不上的小县城，虽说经济水平落后一些，但毋庸置疑的是，这里的深夜真的很宁静。
　　“早点回，晚上开始冷了。”
　　班车司机咧嘴，露出一口被烟熏黄的牙齿，笑容却很和善。
　　李牧，是他这趟末班车到这里的唯一乘客。
　　“谢了大叔。”
　　李牧摆了摆手，起身下了车。
　　十一月初的魔都天气还算温暖。
　　但自家的小县城却已濒临寒冬。
　　缩了缩脖子，把事先准备好的棉猴套在身上，循着道路李牧向家里走去。
　　县城万籁寂静。
　　除却有少许的灯光外，街道上空无一人。
　　来到了老旧的小区，李牧上楼，停在了家门口。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　寂静之下，他能听到自家客厅挂钟的声音，小的时候李牧就听老妈说，这东西是老物件了。
　　李牧迟疑了一下，离开了小区，给自己小叔打了个电话。
　　然而……无人接听。
　　某职工宿舍内。
　　鼾声如闷雷般在不算大的隔间内隆隆响着。
　　期间夹杂着少许的手机铃声，却被鼾声轻易掩盖。
　　李牧一脸懵逼的站在小区门口。
　　凉风嗖嗖吹过，李牧忍不住抖了抖，暗骂自己怎么挑了这么个时间回来。
　　怕打扰到老妈休息，李牧只能找找看有没有什么小旅馆什么的。
　　破旧的吧台前。
　　“十五块一个晚上，热水在那边打。”
　　老板娘上下打量了李牧一眼：“需要……”
　　“不用了，谢谢。”
　　李牧付了钱，接过钥匙，进了房间后和衣而卧。
　　“MMP，先对付过去再说。”
　　小旅店内的深夜还挺冷。
　　李牧迷迷瞪瞪的睡了一晚，醒来时天还黑着。
　　去外面小卖店买了套洗漱用具，用旅店公用的洗漱间刷了个牙，看看时间，差不多六点左右。
　　回到小区门口，把大衣的冒着盖在头上，静静的等着。
　　渐渐的，开始有高中生从小区里出来。
　　对高三的学生而言，六点半上早自习，李牧大致算了算，自家老妹应该也就是在这个时间出门。
　　少顷。
　　一道熟悉的身影由远及近，隐约还能听到她在念叨着英语单词？
　　“哇！”
　　当李欣走到自己身前时，李牧突然笑眯眯的跳了出来，把李欣吓了一跳。
　　紧接着李牧就感觉小腿挨了一脚，剧痛让他倒吸了一口冷气。
　　“哥？”
　　李欣这才注意到眼前这人是谁，顿时惊喜莫名。
　　“嘶……小丫头片子……”
　　李牧捂着小腿忍不住挑起脚来。
　　“活该。”
　　李欣白了他一眼，接近零下的天气让她俏脸显得红扑扑的。
　　昨天李欣就知道老哥这两天要回来，还一直期待着，结果这家伙倒好，站在小区门口吓自己。
　　“真的很疼吗？”
　　李欣有些不忍：“谁让你突然跳出来的，我又不知道是你……”
　　“没事，没事，不疼了，还没吃早饭吧，走，哥带你去。”
　　开玩笑，不疼才怪。
　　心里默默的吐槽了一句，李牧把耳捂子给李欣戴好，把手插进兜里：“走吧。”
　　“哥你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”
　　“那怎么不回家？去小叔那里了？”
　　“还不是怕吵到妈休息，小叔？睡的和死猪一样，不接电话。”
　　“那你……”
　　“露天睡的，厉害吧。”
　　“别骗我，你吃不了那苦。”
　　噗呲。
　　李牧斜睨了她一眼。
　　扎心了。
　　李欣嘻嘻上前，抱住李牧的胳膊，兄妹俩在微弱的路灯下，影子拉得老长……
　　……
　　“学校附近的那网吧还开着没？”
　　到了学校门口，吃了一顿熟悉的早餐，两人都颇为满足。
　　李牧是因为很久没吃了。
　　而李欣，则是平时舍不得。
　　“开着呢，就是烟味很重，最近天气冷了，也不怎么通风，我已经很久没去了。”
　　“是嘛？三十二级大神，现在多少级了？”
　　李牧挤了挤眼睛，促狭一笑。
　　李欣的脸腾的一下就红了。
　　之后她才知道，LOL等级上限就是30，自己当时居然说自己32级……丢人丢大了。
　　“行了，不逗你了，我去网吧呆一会，中午一起回家。”
　　“为什么不自己回？”
　　刚刚被李牧将了一军的李欣立刻反将回来。
　　兄妹嘛，不互相伤害能叫兄妹？
　　看着李牧讪讪的样子，李欣笑笑：“妈很想你，所以不用太担心，等我放学吧。”
　　说完，李欣转身，轻轻甩动的马尾散发着青春活力。
　　“年轻真好。”
　　李牧缩了缩脖子，迈步向熟悉的方向走去。
　　依旧是那个小网吧。
　　县城和城市最大的区别在于，在城市里你想找到一些记忆中的轨迹非常困难。
　　因为发展很快，很多儿时模糊的地点，当再次去到时，却发现变成了正在建筑的高楼。
　　县城则不然，几年前什么样，现在还是什么样。
　　推开军绿色的厚布门帘走进网吧，烟味好悬没把李牧呛了个跟头。
　　李牧皱眉，寻思着自己以前经常泡网吧怎么没有这么大的反应呢？
　　难道说……是太久没有吸二手烟的缘故？
　　emmm。
　　网管换成了新的，明显不认识李牧。
　　李牧直接刷了下身份证。
　　“普通两块，会员一块五，开会员吗？”
　　网管一脸颓废的样子，叼着烟圈问道。
　　“开个吧。”
　　李牧心下感叹。
　　对绝大多数少年而言，在成年的那一刻最大的愿望都只有一个，那就是骄傲的上网吧，不用再去过内中玩到一半，网管突然大喊一声：“检查的来了！”
　　然后一大群人涌到吧台退钱开溜……
　　直接把身份证往桌上一拍，老子18了！
　　多给劲？！
　　当然，李牧是不会那么中二的，只是多少会有些感慨，离开家之前，他还未成年，到了魔都基本没去过网吧，兜兜转转，自己成年后的第一次还是奉献给了儿时经常蹲守的网吧。
　　机器没换过，鼠标还是双飞燕，键盘还是薄膜，不过李牧也不在乎这些，县城有县城的好处，网速虽然不快，但玩的人少，平均分摊下来也还算不错了。
　　LOL需求的配置不高，能玩就行。
　　就在开机器的时间内，苏小洛一个电话打了过来。
　　“第三个队友到了。”
　　“哪个？”
　　“打野位，Mlxg。”


第二百八十九章 确认过眼神，是自己要带的人
　　“其实每次和OMG打比赛的时候，我们的心情都很复杂。”
　　“OMG很强，每个人都很强，但是我们只要好好发挥的话，不是没有机会赢。”
　　“今天，1比1和OMG打成了平局，但是一点都开心不起来，全场百分之八十的粉丝都属于OMG，其余百分之二十属于其他战队，我们King，没有粉丝。”
　　李牧犹记当初Mlxg在15年春季赛时，一次喝多了后直播说的话。
　　能招入Mlxg，李牧并不感觉到意外。
　　相较而言，此时的Mlxg正处于自己成名之前，打野实力得到部分人的认可，却因战队成绩的缘故无法扩大名声。
　　而且在转会期前期，很多队伍都在观望这名选手，他们在考虑，Mlxg进入到自己的队伍能否带来很大的提升。
　　但王司葱没有，他选择直接让人去谈。
　　钱，不是问题。
　　而且这个时候的Mlxg真的不贵。
　　他的梦想就是从职业赛场上赚够回老家开个火锅店的钱。
　　但毋庸置疑，Mlxg的职业态度绝对值得肯定。
　　“呼。”
　　李牧缓缓的呼出一口气来。
　　接下来，就只差中单和教练了。
　　俱乐部的管理层人员，都是王司葱一手安排进来。
　　而新俱乐部的老板，李牧也略有耳闻，和王司葱算是朋友的关系，帮忙挂个名，赔钱和他无关，赚了能分分红。
　　这么好的事儿谁不愿意？
　　新老板是不会管事儿的，巴不得一年都不来俱乐部一次。
　　新的俱乐部在重新装修，是由新的经理联合苏小洛操持。
　　“哦对了，新队伍的队名，想一想吧，你是队长，校长决定将这件事儿全权交给你。”
　　“呃，这个我好像……”
　　李牧一呆，连忙想要拒绝。
　　然而另一侧的苏小洛却直接挂断了电话。
　　“emmm。”
　　在心里画了个圈圈诅咒了一番苏小洛之后，李牧开机，旋即调试了一下鼠标速度。
　　皱了皱眉，从旁边空机器上把那个没有被烟灰烫的太严重的鼠标垫拿了过来。
　　把自己的替换了过去。
　　舒服了。
　　李牧浏览了一下转会期的消息。
　　还别说，今天已经开始有战队公布成员的纳入了。
　　RNG战队，迎来了前世界冠军上单和辅助。
　　同时打野Mlxg离队，World6加入成为新的首发打野。
　　第一支战队的大名单率先公布。
　　上单Looper，打野World6，中单Xiaohu，ADCwuxx，辅助Mata。
　　阵容引起的反响很大，不过对前King战队的粉丝们以及的RNG战队的粉丝们而言，最关心一个问题，Mlxg到底去哪了？
　　然后各种猜测就都来了。
　　当然，猜测的最多的还是OMG。
　　毕竟灵药刚刚退役，OMG又有那个经济实力，买个Mlxg没有任何问题。
　　但很快，OMG就弄来了个新打野，FishBall。
　　没什么人认识这个打野，但由于转会期结束的时间还有很长，所以众人也没有太过在意。
　　李牧打了个哈欠，打开LOL客户端，上了自己国服的帐号。
　　李牧都不晓得自己有多久没打过国服了，段位也从最开始的……李牧忘了，总之现在是黄金5的守门员。
　　随手把耳机挂在脖子上，李牧闭目开始小憩。
　　“哥们黄金的啊，哪区的？”
　　一长相有点丑的青年搓着手从门口走了进来，找机器的时候刚好看到正在队列的李牧，不由眼前一亮。
　　“电一。”
　　李牧头都没抬，回了一句。
　　“哟，真巧，帮哥们掏个网费，我带你上分，黄金五太不好看了，我带你，连胜一上午到黄金三四没啥问题，隐藏分高还能跳段。”
　　点丑青年顿时来了兴致。
　　“不用了。”
　　李牧婉拒。
　　“嘁。”
　　青年也没坚持，又去找别人去了，看他的样子是常客。
　　没多久，李牧身边就左下来一人。
　　正是点丑青年。
　　他给自己点了根红梅，然后仰起头喊了一句：“那哥们赶紧投了，出来带你上分。”
　　“哥，他们不投啊，您得稍等一会，回头我走了再给你加十块钱。”
　　不远处传来一个声音。
　　“嘿，敞亮。”
　　点丑青年赞了一句，而后目光有意无意的往李牧这边瞟。
　　“还没排到人啊哥们，白银黄金分段人最多了，这虽然是早晨，但你都排了三分多钟了，你这该不会是郊区吧？”
　　李牧没吱声。
　　终于排进去了。
　　各个队友要完位置之后，李牧一瞅，哟，还给自己剩了个上单？
　　罕见啊。
　　会儿不是应该说一楼上单二楼中单三楼打野四楼ADC五楼嘤嘤嘤的吗？
　　打了个哈欠，李牧随意拿了个小学生之手。
　　一旁的点丑青年嗤笑一声，心道果然是这种段位，就喜欢拿小学生之手这种英雄，然后他看到对面的上单掏出来鳄鱼后，心里为李牧默哀了一声。
　　点开游戏，登上了LOL客户端，随意点开了自己的个人信息栏。
　　那么大的钻石标志，还是钻三。
　　“上错号了。”
　　点丑青年自言自语念叨了一句，又登上了一个小号。
　　这回，是黄金四的。
　　然而点丑青年却发现自己身边这位自始至终居然都没看他的界面一眼。
　　李牧似乎突然想到了什么，扬声说道：“网管，来瓶可乐。”
　　“自己来拿一下吧，我正在打团。”
　　网管头都没抬，应付了一句。
　　“哦。”
　　眼瞅着兵线要到了，李牧无奈，从兜里掏出了十块钱看向旁边的点丑青年：“哥们，一人一瓶，帮个忙呗？”
　　点丑青年愣了愣，从这里到前台不到十米，十米换瓶可乐……值！
　　他颠颠去了，然后还把钱给李牧找了回来。
　　随后点丑青年就看到，李牧拧开瓶盖后，一手喝可乐，另一只手操控鼠标直接就上了。
　　抢二的那一瞬间，李牧操控鼠标瞬间点升E技能，同时点了下疾步，平A接W！
　　鳄鱼交闪鼠标再度点到无情铁手上，操作没有丝毫的滞涩。
　　血怒效果触发。
　　双飞燕鼠标在李牧手里玩的花的一匹。
　　First Blood。
　　一血爆发。
　　李牧打了个嗝，把可乐放下，施施然的拧上了瓶盖，旋即李牧伸手把桌上的四块钱零钱揣进兜里，又拧上瓶盖，对旁边已经看呆了的青年抬了抬手：“谢了。”
　　Trile kill！
　　Quadra kill！
　　Penta kill！
　　看着屏幕中22杀0死，16分钟推平了对面的诺手，点丑青年人都傻了。
　　MMP，这是自己要带的人？


第二百九十章 Sac
　　点丑青年溜了。
　　他没脸再在这继续呆下去了。
　　开的新机器上，点丑青年忍不住查了一下李牧的ID。
　　然后他发现……之前李牧不管是对手还是队友，都要比他的黄金五分段高出一整个大段。
　　再看看之前赛季的数据……
　　S3钻五。
　　S4钻二。
　　然后战绩列表内只有这孤零零的一场战绩，说明很久都没打了。
　　点丑青年脸色涨红。
　　合着人家是真大佬。
　　至少，要比自己还强。
　　从早上七点打到中午十一点半。
　　李牧的速度极快，足足打了十盘之多。
　　每把用时大都在二十分钟左右，段位也提升到了黄金二。
　　“跳了一次段，还不错。”
　　伸了个懒腰，估摸着时间差不多了，李牧结账下机，来到了校门口。
　　早上的时候还很冷，中午就暖和多了。
　　县城的一中寄宿的人很少，因而刚到放学的时间就有不少学生哗啦啦的涌了出来。
　　李牧站在路边，靠在一棵树上，看着这些洋溢着青春活力的少年少女们。
　　“都是青春啊。”
　　李牧感叹。
　　“说得好像自己是糟老头子似得，你年初的时候还在这上学呢。”
　　轻哼声从背后传来，李牧愕然回头，看着双手背在后面的李欣：“你从哪出来的？”
　　李欣皱起可爱的鼻子：“连自己妹妹都发现不了？哼。”
　　李牧无语，他是真没发现。
　　“逗你的，我从侧门出去的，这不……当当当当！”
　　李欣卖了个关子，然后背着的双手伸了出来，每一只手上都捏着一枚糖葫芦。
　　“呐，给你买的。”
　　李欣把其中的一串递给李牧，自己的那一串咬了一口，酸酸甜甜的口感让她的眼睛微微眯起，弯成了月牙状。
　　李牧尝了一个，熟悉的口味。
　　县城的后山就有人种山楂，城里的糖葫芦几乎都是用这种山楂制成的，从小吃到大，李牧还真能分辨出少许的差异。
　　“对了……”
　　“妈现在还不能吃，医生让忌生冷，我们去给她买别的吃的。”
　　李欣仿佛知道李牧想要问什么一样，当即解释道。
　　“好。”
　　兄妹俩先是去了一趟菜市场。
　　看着李牧大包大揽的买了很多东西，李欣连忙劝阻：“家里的冰箱制冷效果不太好了，买这么多东西会坏掉的。”
　　“冰箱坏了？”
　　李牧一愣，旋即笑了笑：“没关系，换新的。”
　　……
　　回去的路上。
　　兄妹俩都没有说话。
　　快到家门口的时候，李欣突然开口了。
　　“哥，那个时候你很累吧。”
　　李牧脚步一顿，有些狐疑的看向妹妹。
　　“什么时候？”
　　“这次的总决赛，我看了。”
　　李欣轻声说道：“我也看到你了。”
　　“唔。”
　　李牧应了一声，沉默了片刻后自嘲的笑笑：“有点丢人。”
　　“不不不。”
　　李欣连忙摆手：“哥，我真的没有觉得丢人，相反的，我听到观众们都在喊你的游戏ID，就连班级里的同学都说你超级厉害，他们都很崇拜你……”
　　“崇拜一个失败者吗？”
　　李牧摇了摇头。
　　“哥，我相信你可以卷土重来的。”
　　李欣伸手抓住李牧的胳膊，认真地说道：“我信你。”
　　场内，陷入了寂静。
　　良久。
　　“回家吧。”
　　李牧笑了笑，轻轻拍了拍李欣的肩膀。
　　然而刚走没两步，李牧就停顿了下来：“对了，卷土重来，用英文怎么说？”
　　“英文吗……”
　　李欣微微一愣，旋即迟疑了一下说道：“Stage A comeback？”
　　“就是这个了。”
　　李牧笑着说道，旋即摸出手机，拨通了苏小洛的电话。
　　“苏哥，战队的名字，想好了。”
　　“哦？说说看。”
　　另一边的苏小洛来了兴致。
　　“就Sac吧。”
　　“Sac？有什么蕴意吗？”
　　苏小洛不解。
　　“Stage a comeback。”
　　李牧说出了英文，轻声说道：“新的一年，我们注定会……卷土重来。”
　　“这样……”
　　苏小洛若有所思，旋即点了点头道：“不错，我给你报备上去，相信要不了多久就会有结果了，你小子还是靠谱！”
　　李牧看了一眼李欣，会心一笑：“是啊。”
　　挂断电话后，两人来到了家门口。
　　李欣掏出了钥匙，轻轻把门打开，然后伸手握住了李牧的手，对李牧示意了一下。
　　李牧微微颤抖的手在有些冰凉的小手下变得不再发抖。
　　伸手轻轻拉开了门，老旧的房门发出尖酸磨牙的声音。
　　卧室内有了动静。
　　“小欣回来了。”
　　然后是拖鞋拖拉地面的声音。
　　“嗯，我回来了妈。”
　　说到这，李欣微微停顿了一下，拽了李牧一把：“还有我哥。”
　　卧室内的脚步声陡然停滞。
　　“妈……”
　　李牧声音颤抖地喊道。
　　……
　　家，是永远的避风港湾。
　　没有什么撕心裂肺的狗血哭喊，有的，只是老妈过来，用那颤抖的手轻轻摸了摸李牧的脸，不住的点了点头。
　　“回家了，就好。”
　　李牧的归家仿佛带来了些许喜气，让原本冷清的屋子变得暖和了许多。
　　曹秀兰的病情恢复的相当不错。
　　尤其是李牧回来，她的脸色又红润了几分。
　　“小欣，给你小叔打个电话，当他今天中午过来这边吃。”
　　曹秀兰微笑着说道。
　　“妈，还是我来吧，你的病还没……”
　　“没关系了，今天儿子回家了，妈高兴。”
　　曹秀兰显得很是开心。
　　“可是……”
　　“你去学习，我来打下手。”
　　李牧推着噘着嘴、有些不满的李欣回到了房间。
　　哗啦啦的水声在厨房响起。
　　曹秀兰看着自己洗菜的儿子，轻声说道：“在外面辛苦了吧？”
　　“不辛苦，妈。”
　　李牧笑笑。
　　“你要学历没学历，别的也都没学过，去了大城市除了打工还能做什么？还说不辛苦。”
　　曹秀兰明显不信。
　　“真的妈，回头我把齐叔他们家的那个零件店盘下来，到时候就让小叔看店就好了，没必要大冷天的还在工地里干活，齐叔家不是早就不想干了吗？刚刚好。”
　　“傻孩子，你齐叔他们家的店铺盘下来少说也好几万，你小叔为了给我凑手术费，现在还欠了十多万的债务，说什么胡话。”
　　曹秀兰责怪的看了李牧一眼，说道。
　　“嫂子，你可别小瞧了李牧，这小子可有本事了，我跟你说他前段时间还出国来着……”
　　小叔开门进屋，手里还拎着瓶白酒，一进来就开着大嗓门嚷嚷道。


第二百九十一章 风暴前的宁静
　　李皋大嘴巴，李牧也没有阻拦。
　　有的事，终归是要说出来的。
　　第一次偷偷溜了可以说是不懂事，但第二次，李牧再想离开家门前往魔都的话，势必要经过老妈的同意。
　　这是原则问题，是李牧以一个成年人的角度思考过后所决定的事。
　　……
　　明亮灯光下的饭桌上，气氛颇为融洽。
　　李牧说着，李皋时不时的补上一句。
　　曹秀兰没有说话，只是认真的在倾听。
　　作为老一辈人，绝大多数对电子竞技都是无法理解的。
　　他们将电子竞技和玩物丧志挂钩，导致对这一行业有着极大的排斥。
　　曹秀兰在这之前也是如此，但她愿意去听儿子解释，从李牧的字里行间中，曹秀兰已经听出，自己的儿子恐怕已经站稳了脚跟。
　　而且还拿到了世界亚军。
　　虽说没什么概念，但曹秀兰仍然会有一种不明觉厉的感觉。
　　时代在更替之下，总有一些会淘汰，会出现新的替代品。
　　起初人们也许无法接受，但慢慢的，时间也会让他们接受一切。
　　良久。
　　李牧说的喉咙都干了，搜肠刮肚后觉得，自己好像已经没有什么可以继续说的了，当即两手一摊，一脸希冀的看着老妈。
　　“嫂子……”
　　“你闭嘴。”
　　曹秀兰看了李皋一眼。
　　后者被噎了一下，装模作样的哼了两声小调以掩饰自己的尴尬，旋即拿起桌上的酒盅美滋滋的嘬了一口。
　　啧，好酒。
　　“三百六十行，行行出状元，你现在成年了，妈也不可能一辈子都去强迫要求你什么，你有自己的思维，有自己的角度。”
　　“之前我的担心有很多，但是现在，我唯一担心的就是你的身体。”
　　儿行千里母担忧。
　　李牧揉了揉有些酸涩的鼻子，深吸一口气。
　　“好了，先不聊了，这次回家来呆多久？”
　　曹秀兰话到这便止住了，而后露出了一丝微笑，给李牧倒了一杯饮料。
　　“妈，我也要。”
　　李欣在旁扁了扁嘴。
　　“好好好，你也有。”
　　有些话，说开了，也就过去了。
　　“一个多星期吧，暂时不是很着急回去。”
　　李牧想了想说道。
　　休赛期的时间很长。
　　在这之后，到明年春季赛开赛之前，只有德玛西亚杯和全明星赛这两个赛事。
　　全明星赛他已经打算拒绝了。
　　现在就只剩下德玛西亚杯了。
　　而15年的德玛西亚杯与16年之后不同。
　　15年的德杯是分批次来的，之前的两个阶段的比赛已经分别在四月份和七月份进行结束，11月20号所进行的就是半决赛了。
　　进入半决赛的队伍一共只有四支。
　　IG、OMG、EDG、Shake。
　　四支队伍争夺冠军奖杯，还有一笔还算丰厚的奖金。
　　而德杯……李牧目前已经不是IG的职业选手，他已经转会。
　　就算没转会，按照合同的规定，当德杯开始打的时候，他的合同也已经到期了。
　　况且苏小洛说了，借助这次杯赛，刚好磨合下看看IG的新阵容怎么样。
　　孩神最近训练愈发的刻苦起来，鲟显然是不想这么早就退役。
　　其余人等也陆陆续续的开始了赛前的集训，IG，整装待发。
　　而这段时间，李牧打算先在家呆一段时间，照顾老妈的同时也把家里的物件能换的都换一下，还有就是小叔的工作问题。
　　“小叔，之后去零件店瞧瞧，问问价格，合理的话就直接盘下来，你也算是有了一份自己喜欢的营生。”
　　李牧笑着说道。
　　“好。”
　　李皋没有拒绝。
　　他不知道李牧赚了多少钱，但自己这个叔叔，能沾上一点侄子的光已经算是天大的荣幸了。
　　然而李牧是知道的，自己小叔本来存了一些钱，已经要够盘下零件店了，但因为老妈手术前期的高额费用，小叔几乎把钱都填了进去。
　　这是恩，不能不报。
　　第二天，李皋和李牧去到了零件店，很轻松便以五万八的价格盘了下来。
　　当拿到那份合同的时候，李皋那布满老茧和裂口的手也是难免有些颤抖。
　　他终于不用再盯着天寒地冻去干活了。
　　李皋闲了下来，去找人借了辆车，两人一路来到了临市的家具城，一顿才采购。
　　总共花费了不到四万块钱。
　　却让整个家增添了不少新生的气息。
　　……
　　德玛西亚杯，如期而开。
　　不出所料，当IG阵容变动结束，五人出现在赛场上时，IG的粉丝们炸锅了。
　　“MMP我李牧呢？”
　　“卧槽，上单又换成了姿态，Kakao没了换成了鲟，ADC小时光来打，这特么……和之前有什么区别？”
　　“区别当然有，打野来了个更混的，下路稍微强了点，上单弱了十万八千里。”
　　“得，这上野都给校长挡过子弹，我现在唯一关心的就是，李牧去哪了？”
　　“人没的稀奇古怪，就算离队了总要官宣的啊？别一声不吭行不行？”
　　……
　　世界赛的风暴刚刚平息。
　　但紧接着，又是一轮巨大的风暴成型了。
　　IG的大腿，没了！
　　“校长……”
　　苏小洛虽说早有预料，但真正看到这番舆论时还是忍不住去和王司葱汇报了一下。
　　“没事，心急吃不了热豆腐，回头等Sac官宣的时候他们就知道了。”
　　王司葱一脸不在意的摆了摆手。
　　舆论？
　　他最不怕的就是舆论。
　　“对了，中单谈拢了没有？”
　　王司葱似是想到了什么，又问。
　　“快了，不过对方的要价比较高。”
　　“五百万之内，你做主。”
　　“好的。”
　　“教练呢？”
　　“教练也谈拢了，价格很低。”
　　说到这，苏小洛一脸纳闷：“这个教练……真的行吗？”
　　“不知道，反正让公关团队准备好吧，官宣的时候，真的会引发一场地震。”
　　王司葱摇了摇头。
　　他这次有了一点赌的性质在内。
　　赌赢了，他自然血赚。
　　如果输了……
　　现在王司葱只能把期望全盘交付在李牧的身上了。
　　德杯的半决赛结束。
　　IG新阵容出乎预料的还算不错。
　　以3比1的成绩击败OMG，肉鸡的实力比起世界赛来仿佛又有提升。
　　这又是让无数粉丝为之感叹，甚至对IG的管理层开骂，说他们越活越开始OMG化了。
　　李牧没上实力都这么强，这要是李牧上了还不得日天？


第二百九十二章 爆炸官宣！
　　12月15日。
　　转会期截止的最后一天。
　　到目前为止，还有四家俱乐部没有官宣。
　　OMG、LGD、QG以及刚刚改过队名的Sac。
　　最神秘的队伍变成了Sac。
　　无数网友都在猜测，这支队伍到底是何方神圣？
　　听说是从LSPL新晋级的队伍，实力应该……很弱吧？
　　然而就在这一天，Sac官宣了。
　　它的官宣，无疑成为了S5赛季末期，令整个电竞圈都为之轰动的巨大炸弹！
　　无需什么绚丽的辞藻。
　　Sac仅仅只是放出了他们新赛季的战队大名单。
　　仅此而已。
　　教练：FireFox。
　　分析师：窦树森。
　　TOP：Gogoing。
　　Jug：Mlxg。
　　Mid：Godv。
　　AD：Smlz。
　　Sup：Sheepherd。
　　炸了。
　　全网都炸了。
　　谁也没想到憋了半天，到最后没有任何人去在意过的Sac居然一声不吭的笼络来了这么个阵容。
　　这个阵容几乎让电竞圈近日以来的疑问轰然破碎。
　　OMG为什么德杯不上Gogoing？
　　因为去Sac了。
　　Mlxg去哪了？
　　Sac。
　　世界亚军，IG的大腿跑哪里去了？
　　Sac。
　　那么问题来了。
　　Sac这个俱乐部到底有何等的背景？
　　无数圈内的解说都发出叹号表示震撼。
　　紧随着Sac的官宣之后，OMG和LGD仿佛是商量好的一般，齐齐官宣大名单。
　　LGD的中单，由Godv替换成了现在无人知晓，但果断时间就无人不晓的法王。
　　一个很乐观的小胖子。
　　其余阵容，上单引入了世界冠军马润！还有另外一个韩国上单，Jinoo。
　　打野替换成了野王。
　　哦，还有一个，背锅侠，教练离队。
　　还被Sac弄过去了！
　　当然，之后QG的官宣相较来说影响也极其恐怖。
　　Uzi入队。
　　再次引起了电竞圈中的地震。
　　但值得一提的是，绝大多数的注意力居然都被Sac吸引了过去。
　　在短暂的轰动之后，有着相当一部分不知道是水军还是网友的群众，轰然开始了对Sac的评判。
　　“笑死爹了，新队伍就是新队伍，老板也是个脑残，垃圾收容站了解一下？”
　　“咱们先不说队员，说说教练和分析师团队，你他吗分析师老子听都没听说过，教练却搞了个如雷贯耳的，真的牛皮牛皮。”
　　“我日天服了，你教练请谁不好？请来个这么个东西？S5为什么不Ban铁男？”
　　“秀，太秀了，最秀的是你们都很看好的李牧跑到了这么个垃圾堆里，这波操作简直令我五体投地。”
　　“Smlz，Godv，哈哈哈，笑死你爹了，这阵容，我觉得LPL春季赛可以第一名，嗯没错，是反向的！”
　　炸了。
　　不论是贴吧还是微博尽数爆炸。
　　……
　　李牧休假的时间比预期还要长。
　　王司葱也压根没有催他的意思，甚至还让李牧在家多呆几天，反正距离春季赛开赛时间还早。
　　但俱乐部既然官宣了，Godv也来了，李牧觉得，自己还是有必要去会一会这位新队友的。
　　从世界赛之后，李牧基本上就没见过Godv。
　　就算见过，也是有关他的黑图。
　　什么反向一Q日神仙。
　　唐门门主要，世界冠军也要！
　　只可惜……反向了。
　　天刀职业选手打什么英雄联盟？
　　各种各样的黑图铺天盖地的涌现而来。
　　再次见到Godv，李牧发现，这个人变颓废了。
　　整个人就好像失了魂一样。
　　和S5世界赛前见到他时的那种感觉全然不同。
　　那个时候的Godv，意气风发，和TBQ两人膨胀的一匹。
　　现在……
　　呵。
　　李牧没有表现的很热情，只是对其微微的点了点头。
　　Godv同样如此，再次看到李牧时，Godv甚至有一种浓浓的羞愧感。
　　遥想当初，小组赛第一场刚刚结束时，他还在IG面前放话，声称等会儿就帮他们给虐回来。
　　结果呢？
　　被虐了，虐的血淋淋。
　　这些教训埋藏在记忆之中，无法被遗忘。
　　太深刻了，太惨痛了。
　　反过来，竟是IG拿到了世界亚军，距离他们LGD的目标仅差一步。
　　但他们呢？
　　小组赛出局。
　　被骂成代购队。
　　Godv本就是一个喜欢看舆论评价的人。
　　在打直播的时候就体现的淋漓尽致。
　　每当完成了精彩操作，他势必要将画面切出去看一看，看到弹幕疯狂刷屏的666，Godv才觉得自己得到了巨大的满足。
　　现在再看评论，只会让他变得更加自闭。
　　留在LGD的Godv，只会像李牧前世那般，先是状态消沉，无法调整到极佳，然后被法王替换下来，一直销声匿迹到自己退役，转战吃鸡。
　　Godv可怜吗？
　　可怜之人必有可恨之处。
　　但不可否认的是，他的天赋，真的很好。
　　转战吃鸡，所有人都以为Godv死了，但到头来才发现，LOL是他玩的最菜的游戏。
　　……
　　和Godv与Mlxg打过招呼后，李牧见到了教练。
　　也就是风哥。
　　这个被喷出了翔的男人。
　　“风哥，给你足够的话语权，可以管理好队伍吗？”
　　这是李牧对风哥说的第一句话。
　　风哥一怔，脑子有点懵。
　　但转瞬间他便反应过来，迟疑了一下：“多大的话语权？”
　　“和在LCK，韩国队伍的教练那么大的话语权。”
　　李牧淡淡地说道。
　　风哥沉默。
　　良久后，他咬咬牙：“能！如果不能，我情愿一分钱工资不要！”
　　“好。”
　　对风哥的能力暂且不谈。
　　不管是为什么不Ban铁男，还是S7为什么不Ban加里奥，都成为了这个人的黑点之一。
　　但李牧却觉得，这个人至少在管理队员的能力上，很强！
　　而且BP也不差，有自己和小树这个分析师在，BP方面只要多加讨论，就绝对要优于绝大多数的LPL队伍。
　　不Ban加里奥，真的有问题吗？
　　既然能赢下两局并且提前拿到赛点，那就说明，Ban不Ban加里奥和最后的输赢并没有绝对的关系。
　　阳光之下，万物现形。
　　究竟是谁的问题，随着时间的推移自有定论。
　　所以，李牧觉得，风哥的执教能力真的没有任何问题。
　　当晚，是俱乐部新队员们的第一次聚会。
　　聚会并没有持续很长的时间，顶多也就是双方队员相互认识认识。
　　但李牧却一直皱着眉头。
　　因为他发现……新的队员们糅合而成的队伍，问题很大。
　　最大的莫过于性格上的问题。
　　Gogoing闷骚。
　　Smlz闷骚。
　　这两个人都是表面上有着澄澈的外表，内心有什么骚动从来都不表现出来的那种。
　　Godv自闭。
　　Mlxg还算正常……
　　这……怎么凑到一起？好像交流都出问题了！


第二百九十三章 信任
　　距离1月14日的春季赛开赛还有最后不到一个月的时间。
　　但现在的Sac还是一盘散沙。
　　就连李牧，都觉得颇为头疼起来。
　　当初在OMG时，氛围凝重因为是病。
　　好歹每个人都比较正常，只要把病给解决了，就不是问题了。
　　可他们Sac现在要面对的是两个闷骚，外加一个自闭。
　　这就好像一个动物园里面就有他和香锅两个大活人一样。
　　当晚，李牧找到了风哥。
　　这种情况必须要在春季赛之前得到妥善的解决，否则的话……一旦真的炸了，就是一次狠的。
　　别人李牧倒是不怎么担心，他唯一担心的就是Godv。
　　Gogoing的上单风格比较全面，可以抗压，也能Carry。
　　Mlxg不用说，莽就完事了，莽出一片天来。
　　下路，李牧和Smlz还没有搭配过，所以不知道效果怎么样，但按照李牧记忆中对Smlz的了解可以大致判断，下路的对线组合实力不会差。
　　就算达不到和Uzi搭档的时候，应该也差不到哪去。
　　看似上野下都能够当做团队的核心时，中路就成为了整体的枢纽所在。
　　Godv如果能恢复到他的巅峰状态，然后再拓宽一下自己的英雄池，那李牧觉得，这支新队的上限将会高的恐怖！
　　Mlxg的打野风格很依赖线上。
　　一旦线上取得三线压制，就等同于将他本身彻底解放，他可以肆无忌惮的去入侵敌方野区，因为在入侵的过程中，自家队友的支援会永远要比对手更快！
　　自家中单推完线支援过来了，对面的没有，那不好意思，你打野给我把野怪交了。
　　不交的话交闪现也行。
　　还不交？
　　命留下来吧。
　　一起支援？
　　那也完全OK啊，等再上线的时候落后一级的经验，看你要怎么打？
　　但李牧同样也很清楚，现在他们这支队伍，下限很低。
　　每一条路都能Carry，如果没有一个好的教练完善战术体系的话，很有可能会像S5时期的OMG一样，原地爆炸。
　　虽然……这种可能性并不算大，Smlz属于那种资源我可以吃的少，队友能Carry我就能安稳躺的那种。
　　他可以让资源给队友。
　　可前提是，队友能Carry。
　　换言之，Sac组建起来，以目前的这个阵容而言，最考验的不是选手的能力，而是教练和战术分析师的能力。
　　……
　　“风哥，按照你的想法，现在怎么把队员们拧成一股绳？”
　　李牧和风哥坐在新基地的氧吧卡座内，相互商量着。
　　李牧打算从风哥这边入手。
　　管理队员，他真的不在行。
　　“这个……我觉得，首先先调整好统一的训练时间吧，然后Rank方面让香锅多和Godv搭配，两人的风格相近，S6版本又很适合刺客的发挥。”
　　风哥苦笑了一声：“老实说，当时有人联系我时，我甚至没有问队员的情况就一口答应了下来，但是我真的万万没想到，这次我执教的队伍会如此优秀。”
　　李牧看出了风哥的担心。
　　其实这个时候的风哥，也是最为消沉的一段时间。
　　他自己有个很大的毛病，那就是过于相信队友的实力，却往往忽略了心态和实力上的波动。
　　队友觉得能放，OK，那我就放了。
　　这一点在S7的时候仍然存在，但至少在绝大多数的情况下，风哥还是颇为主动的。
　　“想多了，我们这个阵容，要是现在去打LPL的话，真的会崩，一盘散沙，没有任何配合。”
　　李牧摇了摇头：“所以我们首先要解决的就是训练赛对手的问题，这一点不算难，我们和IG共用训练赛资源。”
　　这话又是让风哥吃了一惊：“IG……你的意思是……”
　　李牧笑笑，没有过多的去解释什么。
　　但风哥已经明白了。
　　“难怪，我应该想得到的，你世界赛上发挥的那么好……可是我有些不太理解，你的上单绝对是世界顶尖级，如果你来打上单的话，再在队内引入一名辅助……”
　　“我知道你的意思，但是风哥，你觉得队内除了我之外还有谁能指挥？”
　　风哥一呆。
　　然后他仔细思量了一下……MMP好像是这么回事啊！
　　让谁指挥？
　　Smlz吗？
　　他一个ADC首先就不太可能。
　　Gogoing？
　　这也不是个能指挥的主。
　　Godv自闭，暂且不提。
　　Mlxg指挥？
　　在反野上，他的确可以由自己的判断来做出一些决定。
　　但是，Mlxg指挥会让队伍出现一个问题。
　　要么对面爆炸，要么就自家这边原地爆炸。
　　风哥挠了挠头。
　　这么仔细一想，他突然觉得，这支队伍的选手上限都好高，但都很难控制，控制不住就是炸裂。
　　蛋疼！
　　“的确需要一个指挥，得能拉的住队友的，Smlz很容易上头，Mlxg更甚，中单的话……一个自闭的人什么事都有可能做得出来。”
　　风哥有些理解李牧了。
　　李牧松了口气。
　　理解了就好。
　　边打上单边指挥，还不把他给累死？
　　现在李牧还偶尔会做噩梦，世界赛的决赛打的太疲惫了。
　　当时的他说是院长可能有些夸张，但也差不到哪里去……
　　“如果有IG那边的训练赛资源，就容易办了，首先我们在春季赛前的一个月必须进入比较严格的集训……”
　　风哥说着，征询似得看了李牧一眼。
　　李牧无语：“您别看我，您是教练，话语权已经有了，我作为队员无条件服从。”
　　“这是对您的一种信任。”
　　这句话让风哥全身一震。
　　信任！
　　什么狗屁工资。
　　许诺的东西都是画大饼。
　　对一个教练来说，什么是最重要的？
　　就是队员们和管理层的信任。
　　当这两样具备之时，就是一个教练大展身手的时刻。
　　深吸一口气，风哥缓缓的点了点头：“集训的同时，我会制作出一张规章制度的表格来，每天作息按照表格上严格执行。”
　　“训练期间，禁止浏览与英雄联盟不相关的内容！”
　　“禁止在训练期间进行其他的游戏项目！”
　　“禁止迟到早退！”
　　“同时定下每人的Rank目标，月末如果无法达成的话，扣除当月工资！”
　　这些仿佛都已在风哥的脑海中提前演练过了一般，如今经由李牧询问过后，风哥顿时犹如竹筒倒豆子一般全盘拖出！


第二百九十四章 李牧之名
　　“果然是这一套。”
　　李牧心下感叹。
　　和前世在RNG执教时几乎一模一样。
　　有丶东西的啊。
　　尤其是他招牌式最具特色的上不去分扣工资的这一手段。
　　李牧记得，当时还被周可儿狂喷这是睿（ruo）智行径来着。
　　但毋庸置疑的是，这一手段出现，让当时RNG全员的分数都贼高。
　　全员王者组。
　　哪怕是长期的钻二皇帝Mlxg。
　　现在嘛……皇帝又多了一个。
　　Smlz。
　　想想李牧就很期待。
　　期待月底前的那几天，为了工资玩命Rank的两位。
　　至于Godv和Gogoing李牧倒不是很担心。
　　他俩上分还是蛮轻松的。
　　这在周可儿嘴里Low到不行的手段，却极大限度的让当时RNG的队员们保持对每个英雄的熟练度没有下降。
　　打的多，训练的自然也多。
　　而且为了上分，玩的都是自己的招牌！
　　这就是该手段的精髓所在。
　　让自己的招牌英雄变得更加精髓。
　　“可以，完全没有问题。”
　　李牧鼓胀，拍了拍手。
　　“那么……大概定多少分好？”
　　风哥试探性的问道。
　　“按照我们各自的实力标准来评定吧，还是风哥你全权做主，至于促进队友关系这种事，多吃两顿饭慢慢的就熟络起来了，毕竟没什么是一顿饭不能解决的，如果有，那就两顿。”
　　李牧认真的想了想后说道。
　　接下来这一个月有的忙了。
　　首先是和Smlz的磨合。
　　这个人不太爱吱声，李牧是比较喜欢这种ADC的，但前提是，他得听话。
　　任何一个优秀的ADC都有自己的想法。
　　李牧不会要求让Smlz完全按照自己的想法了思路来打，但至少，在关键性的决策上要听他的。
　　Uzi在这方面就做的很好。
　　所以李牧觉得，自己应该以最快的速度先让Smlz服自己才行。
　　风哥闻言咬了咬牙：“行，回头我自掏腰包，再请队员们吃几顿饭，多撮合一下。”
　　“这就不用了，还是我来吧。”
　　李牧笑着拒绝。
　　风哥现在穷的估计要连裤子都卖了。
　　S5时期，LPL的教练工资普遍不高。
　　至少不如选手高。
　　据李牧所知道的，风哥来到Sac，一个月的收入也仅仅只有八千左右。
　　几乎比小树还少。
　　队员们就不用说了，Sac的所有队员工资都在LPL的平均水准之上。
　　Smlz稍低一点，但一个月也有一万多。
　　李牧……反倒成为了队内的狗大户。
　　敲定下来后，当晚李牧就给苏小洛打了电话。
　　“苏哥，训练赛……能约到韩国那边的队伍吗？”
　　“可以，约谁？”
　　苏小洛开口说道。
　　IG再怎么说也是世界亚军，想要和IG打训练赛的队伍从国内到国外络绎不绝。
　　一个周之内都排满了。
　　但Sac却不行。
　　不和IG共享训练赛资源的话，他们连一支队伍都约不到。
　　这就是大环境下弱势队伍的惨状。
　　同时也是LPL联赛强弱两极分化严重的重要原因。
　　但这也是没办法的事。
　　弱队和强队之间的确在实力上有着比较大的差距。
　　和弱队打训练赛，纯属浪费时间。
　　“SKT。”
　　李牧沉吟了一下，开口说道。
　　“哈？”
　　苏小洛蛋疼：“这个不好约，SKT据说最近的训练赛都已经排满了，除却韩国本土的战队之外，国外的队伍都很难约到他们。”
　　“就约一下，说是我约的，答应就算，不答应就拉倒。”
　　李牧想了想，说道。
　　“那行，我试试。”
　　晚上九点。
　　韩国。
　　SKT的训练基地内。
　　教练Kkomn正在和相关负责人安排训练赛的排列时间。
　　马润走了，虽之而来的是前Najin的上单Duke。
　　在Kkomn看来，这对SKT的实力是一个比较大的削弱，他正在以最快的速度想要将Duke融入到整体队伍当中。
　　让他颇为欣慰的是，最近Bang的状态相当不错，而且还有继续向上攀升的趋势。
　　这是好事儿。
　　最近Kkomn已经在考虑，围绕Bang来制定战术了。
　　4保1，不是不行。
　　侯爷离队，现在SKT仅剩Faker一个中单。
　　但在Kkomn看来，就算保护类型的中单Faker一样玩的很好。
　　蓦然间，负责人的电话响了。
　　那负责人拿起手机一看，扭头狐疑地说道：“是IG经理的电话。”
　　“接下看看他想说什么，没有Sheepherd在，我们没必要跟他们在训练赛上浪费时间。”
　　Kkomn目光微微闪烁了一下，说道。
　　如果仔细去观察他们的训练赛列表，就会发现一件事。
　　但凡已经安排上的队伍，都是那种上单实力不错，或者实力极强的。
　　这是SKT现在的目的。
　　利用训练赛的强度，快速提升Duke本身的能力。
　　不论是抗压能力还是他的个人能力，只有在强有力的上单面前才能够体现出来。
　　“喂？苏经理，我已经说过好多遍了……”
　　负责人接起电话后，开门见山的拒绝。
　　然而电话另一边的苏小洛在回应过后，这负责人却是有些啼笑皆非：“你开什么玩笑？Sac？没听说过这支队伍，你是在戏耍我们吗？”
　　片刻后，负责人的面色微微一变，扭头低声对Kkomn说道：“Sheepherd所在的队伍希望能和我们打一场训练赛。”
　　“哦？”
　　Kkomn顿时来了兴致。
　　今天Sac才刚刚官宣，消息还没有传递到韩国多久。
　　所以Kkomn还不知道李牧所在的队伍到底是哪一支。
　　“什么配置？”
　　Kkomn连忙问道。
　　负责人迅速从旁边的电脑上查阅了一份资料递给Kkomn。
　　Kkomn看了之后，眉头微微一皱。
　　他发现，李牧居然出现在了辅助位上。
　　虽说按照英文的显示，李牧的ID后面标识出了三个位置。
　　Sup/TOP/Mid。
　　但Kkomn却没有当回事，也有其他的队伍会这么做，在替补选手不充足的情况下，只要报备了位置也是可以进行轮换的。
　　但从这张表格上看，李牧的定位基本是在辅助上面。
　　“上单的Gogoing，是世界赛上OMG的那个？”
　　Kkomn问道。
　　“是，中单也是。”
　　“嗯，那个狂妄的小丑，我知道。”
　　Kkomn一脸无所谓的态度：“其余两个选手都是新人，没打过世界赛，我也没听过，不过上单和辅助实力不错，接受吧，然后安排在三天后的下午。”
　　“好。”
　　负责人应了一声后，直接回应了苏小洛。
　　这下轮到苏小洛懵逼了。
　　特么的他们IG约半天约不到，一提李牧就约到了？
　　这面子未免也太……大了8？


第二百九十五章 恶人还需恶人磨
　　Sac训练室内。
　　“战争热诚不厉害，雷霆领主厉害！”
　　李牧开始了。
　　想要让一个原本很骚，但是后来自闭了的人重新骚起来，其实很简单。
　　这就好比千万不要跟智商下线的逗比打交道一样，因为这样的逗比一般都会把你的智商强行拉到和自己同一样的水平上，然后再凭借丰富的经验将你打败。
　　李牧现在就是这个逗比。
　　当然，他说的话却是认真的。
　　眼瞅着Smlz玩个卢锡安去点战争热诚，李牧忙不迭的劝说。
　　说来也是，季前赛改动之后，以前玩ADC的玩家都会习惯性的去看攻击系天赋，而舍弃另外两大系。
　　战争热诚的确很强，但那是建立在雷霆领主的法令被削弱到无法直视的情况下。
　　季前赛版本如果说一个最牛逼的天赋，那毋庸置疑就是雷霆。
　　卢锡安这种英雄触发雷霆很简单，E过去A两下放个W或者放个Q就可以了，在S6前期，几乎是全民雷霆的情况下，带雷霆的卢锡安简直不要太强。
　　“是吗？”
　　Smlz板着脸，幽幽的看了李牧一眼。
　　“我还能骗你不成？”
　　“你骗我了，你说三天回来，结果我等了三十天。”
　　Smlz罕见的话多了起来。
　　李牧：……
　　他无言以对了。
　　这特么……好吧，是自己的问题。
　　“我再信你一次。”
　　Smlz认真地说道，旋即手速爆表，以最后的十秒之内把天赋重新点完。
　　“肯定不让你失望。”
　　李牧这把玩的老牛。
　　同样……也是雷霆。
　　雷霆的天赋对老牛来说，同样是BUG级别的存在。
　　因为牛头这个英雄只要二连命中，雷霆效果几乎是百分之百触发的。
　　除非那头牛傻呵呵的连平A都不会。
　　三分钟后。
　　double kill！
　　Smlz的卢锡安拿下双杀。
　　“香吗？”
　　“嗯，真香。”
　　Smlz的面部表情微微变幻了一下。
　　李牧内心呵呵。
　　这货表面看上去一副帝王式冷漠脸，但仔细观察就会发现，在某些时候，Smlz的表情是很丰富的，只是丰富的幅度相较于其他人而言稍微小了那么一丁点。
　　Gogoing孤独的去单排了。
　　李牧能治一个闷骚，治不了两个。
　　尤其是Gogoing这种老男人，已经没救了。
　　闷骚……就让他闷去吧。
　　反正以前在OMG的时候队友嗨起来时Gogoing也是老木头一个。
　　这货只有在退役之后，接触到了外面的大自然，才开始变得很皮。
　　Mlxg和Godv在双排。
　　只不过……香锅也有了向自闭发展的趋势。
　　“哇兄弟，怎么我在自家野区的时候你不过来，在对面野区的时候你还不过来啊？”
　　“哇，你别刷我F4啊兄弟，你这个毛病不好，怎么和明凯一样。”
　　“哇……”
　　香锅的语气中充斥着幽怨。
　　Godv受不了了。
　　跟着香锅开始去野区搞事情。
　　30秒后。
　　香锅，卒。
　　Godv，卒。
　　Godv：……
　　“兄弟你把我带崩了。”
　　Godv幽幽的说了一句。
　　李牧总觉得这一对画风有点问题。
　　万一……过会儿打起来了怎么办？
　　卸任了唐门门主的Godv在排队期间，习惯性的想要点开网页看看小姐姐什么的。
　　然后他就看到，一个大个子在自己电脑旁边贴了张字条。
　　上面，是今天早上风哥打印出来，并且在训练室门口贴着的规章制度。
　　Godv仰头，看着冷漠脸的风哥，张了张嘴。
　　“你可以看看版本的改动，和视频之类的。”
　　风哥扯了扯嘴角，露出了“和善”的笑容。
　　“哦。”
　　Godv打了个哈欠，有些躁动的揉了揉头发。
　　第一天训练就从这种氛围下度过了。
　　一个多月没打，李牧掉到了钻一。
　　Smlz钻二。
　　一天下来，隐藏分比较高的两人都提升了各自的段位。
　　李牧重回大师。
　　Smlz则是破天荒的晋升到了钻一分段。
　　李牧注意到，这货的面部表情已经开始松动了。
　　就像是地主家的傻儿子一样。
　　说来也是，连续十二局Rank，在韩服高分段两人简直是屠杀。
　　Smlz除非是真的闷才不会有任何心理波动。
　　可惜他不是。
　　孤儿辅助他碰到的多了。
　　李牧是真正意义上让他感觉……好特么爽的辅助。
　　“羡慕狗。”
　　“什么？”
　　李牧没听清。
　　“没。”
　　Smlz想了想：“晚上我们去吃火锅，洋房火锅，我请。”
　　“嗷。”
　　李牧应了一声。
　　看来自家这边进展不错嘛。
　　然后他扭头看了一眼坐在Smlz旁边的Godv。
　　今天Rank开始之前，李牧记得，Godv是王者500点左右。
　　一天下来，他掉回了大师。
　　那一串鲜艳的红色，令人叹为观止。
　　至于Mlxg……
　　“兄弟，别输了，再输我掉钻二了。”
　　香锅有气无力地说道。
　　“哦。”
　　Godv嘴角一抽。
　　我特么让你掉的？
　　MMP。
　　不过值得一提的是，两人后面几场的配合已经有了一些。
　　Godv其实属于那种比较刷子的中单。
　　在LGD被打野当爹供着当习惯了，以至于养成了一些毛病。
　　打Rank的时候，Godv也喜欢刷一刷三狼，再刷一刷F4。
　　一波下来，补刀就领先了对面，刷两波就能看出明显差距了。
　　Godv一直奉行一句话。
　　当你觉得，自己能Carry的时候，那就吃资源吧。
　　甭管队友喷你还是怎么的，屏蔽就完事。
　　吃了足够的资源带他们赢，让队友喊你爸爸。
　　这才是一条大腿应该做的。
　　但是和香锅搭配起来后，Godv发现，这样不行。
　　倒不是说他不能吃自家的f4和三狼了，而是有条件了。
　　“兄弟，我入侵，你支援我一波，让你吃个F4，支援两波，让你再吃一组三狼，好吧？”
　　“人头是我的，额外多让你吃一组，可以吗？”
　　香锅在那边说道。
　　“可。”
　　Godv言简意赅，然后秒选了亚索。
　　香锅也不含糊，直接敲定盲僧。
　　Godv的亚索还是有点东西的。
　　曾经在一场比赛中，带着扫描的Godv河道扫描对方视野，致使对手视野丢失，从而做到了残血亚索反杀半血AD的恐怖操作。
　　所以香锅觉得，这货，值得信任。
　　对面打野完全不知道自己接下来的十几分钟内面对了什么。
　　总之，对面的亚索一直在中路嗦嘞，嗦嘞的小兵就推过去了，然后就跑到自家野区来嗦嘞。
　　不知不觉，等级落后了对面盲僧两级。
　　看到自家被憋在了防御塔下的卡萨丁，打野无语凝噎。
　　“哇兄弟，这个大鸟被你吃了，回去你吃我们家的只能吃小的，知道吗？”
　　香锅认真地说道。
　　“哦。”
　　氛围，渐渐好转。


第二百九十六章 初升的朝阳
　　第一天，香锅和嘤嘤伟的胜率只有百分之6.8。
　　第二天上升到了百分之30。
　　第三天，在和SKT进行训练赛之前，两人双排基本已经能够把胜率维持在45上下了。
　　虽说看上去好像是在一直是在掉分，但两人好歹是有点隐藏分的，香锅已经回到了钻石二的晋级赛，嘤嘤伟则是出于大师末流的分段。
　　“还行，还没掉到钻石。”
　　嘤嘤伟稍稍松了口气。
　　旋即又难免肉疼起来。
　　MMP啊。
　　自己刚入队的时候，还是唐门门主，LOL的段位还是王者。
　　现在门主之职已经被唰下来了，连段位都掉到了大师。
　　这……转会到底是不是一个正确的选择？
　　LGD是Godv的家。
　　所以Godv对LGD还是有很深的感情的，如若不然前世他在坐冷板凳的时候也仍然留在LGD，甚至刚刚退役时官博也是发布了他加入到绝地求生分部的通告。
　　当然，后面感情会不会变淡另说，至少现在，嘤嘤伟开始怀念了。
　　“休息半小时，都准备一下，准备和SKT进行训练赛。”
　　风哥进来后拍了拍手，说道。
　　“好。”
　　李牧应了一声，起身准备去放个水。
　　马哥跟在他身后。
　　“洋房火锅怎么样？”
　　放水时，Smlz冷不丁的来了一句，好悬每把李牧给吓断流。
　　之前李牧一直在考虑战术，还真没注意到这个没脚步声的货就跟在自己身后。
　　“挺不错的。”
　　李牧想了想前天那顿价格不菲的饭，认真的点了点头。
　　“你又骗我。”
　　Smlz幽幽地说道。
　　“哈？”
　　李牧懵逼。
　　没骗你啊，是挺好吃的。
　　“我听得出来，你压根就不喜欢Sunshine组合。”
　　李牧僵住。
　　这都被看出来了？
　　“我们打SKT，下路能不能赢？”
　　Smlz话题转换的贼快，李牧感觉自己的脑回路有点跟不上。
　　不过让他颇为欣慰的是，三天下来，Smlz至少在面对自己的时候不会那么的言简意赅。
　　“能。”
　　李牧想了想，如果只是单线的话，应该没问题。
　　S6赛季是李牧前世最熟知的赛季，同时也是随着时间的推移变幻速度最快的一个赛季。
　　所以李牧很自信，至少在版本的理解上，他们要胜过SKT的下路组合。
　　“这个我信。”
　　Smlz想了想，又补了一句：“其他的我不信。”
　　李牧心下悲哀。
　　人与人之间最基本的信任就这么被我一手毁掉了？
　　不过没关系，游戏里面信也是信，都一样都一样。
　　安慰自己的同时，李牧想了想，开口说道：“德莱文你会不会？”
　　“会。”
　　Smlz回答。
　　“嗯。”
　　李牧应了一声，他记得当初Smlz还在打LSPL时，作为LSPL皇帝的他没少拿过这种英雄出来虐菜。
　　效果相当不错。
　　就是最近玩的少了，手应该会有点生。
　　“去自定义练习一下，待会拿出来尝试看看。”
　　李牧想了想说道。
　　训练赛，就是要练英雄，练阵容。
　　哪怕是和SKT的训练赛也是如此。
　　早在今天早上，风哥就已经做好了赛前动员。
　　大致就是平时Rank里怎么打，就结合一些自己在比赛中的经验去打训练赛。
　　别有太大压力，就当对手是路人就好。
　　李牧觉得很有道理。
　　韩国队打训练赛的时候同样是练阵容。
　　他们从来都不会把自己压箱底的东西给拿出来用，而是往往会拿出来一些稀奇古怪，或者说是为了磨合阵容而定下来的一套体系。
　　所以就算赢了，李牧也觉得没什么大不了的。
　　Godv在S5世界赛前，在和SKT的训练赛中还单杀了Faker呢。
　　有用吗？
　　屁用没有。
　　但毋庸置疑，这次训练赛应该会让他们队内的实力稍稍上升那么一点。
　　现在的Sac战队就等同于被分割成了三个部分。
　　上路Gogoing凭借自己的游戏经验玩游戏，这一点不管是风哥还是李牧都颇为放心，因为Gogoing最初的强就强在他的支援能力上。
　　当初OMG基地50血翻盘时，相信FNC压根就没想到OMG在先丢失一人的情况下还敢主动开团。
　　Gogoing绕了一圈，以一个让FNC匪夷所思的位置闪现控制住了大嘴，一套将其秒杀。
　　这才奠定了胜势。
　　这也是风哥没有马上让Mlxg去和上路磨合的原因。
　　因为风哥很清楚，上野磨合的速度应该会很快，现在首当其冲要解决的是Godv的问题。
　　中野是第二部分。
　　下路，是第三部分。
　　平时Rank里面，Sac下路横行无忌，在韩服王者组之中掀起了一阵浪潮。
　　这个时候还没有出现王者无法双排的限制。
　　因而两人冲分速度简直不要太夸张。
　　按照风哥当初为每个人定下来的目标。
　　身为队长的李牧当月结算工资时需要达到王者五百点。
　　这是一个很高的分数。
　　但因为李牧从第一次上场开始，就没掉下过五百分来，所以风哥觉得没什么问题。
　　而且辅助英雄在高端局中上分速度在五个位置中也名列前茅。
　　天赋的改动，让辅助同样具备不俗的伤害，搭配线上很容易能够造成击杀。
　　上单反倒成为了上分比较慢的那个。
　　纯坦克类型的上单在战争热诚这一天赋面前扛不太住。
　　输出类型的上单……有的时候碰不到ADC。
　　所以在季前赛中，最尴尬的位置反而成为了S5赛季无敌的上单。
　　Gogoing的目标被定在了王者450分。
　　和李牧基本相当。
　　打野位的香锅……停留在大师分段就可以了，按照风哥对香锅的了解，这个人在国服常年霸榜，但是在韩服就有点惨不忍睹了。
　　在国服香锅可以疯狂打字指挥，但韩语却一窍不通。
　　指挥队友队友听不懂，也不愿意听。
　　所以经常爆炸。
　　风哥很体贴的把他的分数定的很低。
　　这下苦了Godv。
　　Godv是队内被要求分数最高的一个。
　　足足王者650点。
　　在听到这个条件时，Godv的内心其实毫无波动。
　　只要他想上分，哪怕在王者组都能做到乱杀。
　　但是现在……他想哭。
　　Smlz的要求和李牧的分数相当。
　　但是现在，两人一个王者865，一个王者740，一连串的绿色战绩着实有些恐怖。
　　打野和下路基本没怎么磨合过，这次训练赛对下路而言将会是一次比较大的考验。
　　半个小时后。
　　双方进入到自定义的房间中，Faker还发英文向李牧打了个招呼。
　　李牧回应过后，打出go的字样。
　　双方训练赛，正式开始！


第二百九十七章 Sac的初战
　　Bang最近的状态很好。
　　尤其是在S6季前赛版本到来之后，Bang愈发的感觉，自己卡在瓶颈期的实力有所突破了。
　　雷霆领主的法令让ADC搭配辅助在前期的爆发能力更强。
　　只要两人的配合没有问题，线上就很容易能打出优势，甚至于直接打崩对手！
　　雷霆领主的法令冷却时间为30秒。
　　这意味着，对手在承受了一套爆发后，如果不回家的话，只一波兵线的功夫就有可能彻底殒命。
　　在得知Sheepherd选择打辅助，而非上单的时候，Bang的内心是无比激动的。
　　他是个很倔强的人。
　　队伍是拿下了S5的世界冠军没错，但Bang对自己的表现却并不满意。
　　Bang经常会用“队伍赢了，他没赢”这句话来对自己催眠，以此达到奋发上进的效果。
　　事实证明，他真的是个狼人。
　　每天十七个小时的训练时间，让Bang快要练魔怔了。
　　但这不是毫无效果，至少从之前和国内其他队伍的训练赛上Bang能感觉得到。
　　他的实力……已经拉开了别人一个档次！
　　“终于可以报仇了。”
　　Bang默默的低语。
　　双方再次碰撞的时间比他预想之中要快出不少。
　　“好好的上单位不打，跑来打辅助，你会知道什么是残酷的。”
　　Bang直接忽视掉了Smlz。
　　一个他压根就没听过的职业选手，估摸着在LPL也就排在三流。
　　没打过世界赛，Bang还真不放在眼中。
　　他连Uzi都不怕，会怕一个无名之辈？
　　听着队友们欢愉的讨论，Bang突然认真地说道：“我要打爆他们下路。”
　　队友们闻言纷纷一愣，旋即笑了起来。
　　Bengi拍了拍Bang的肩膀：“那要不要我去帮忙？”
　　“不需要。”
　　Bang瞥了Bengi一眼，开玩笑，他要是打不过对方这个下路组合，那真的可以直接一头撞死了。
　　……
　　“紧张吗，阿马。”
　　Smlz冷冷的看了李牧一眼：“叫我老贼。”
　　“老贼不好听，阿贼怎么样？”
　　“滚。”
　　被怼之后的李牧反倒笑了起来。
　　他注意到，老贼握住鼠标的手稍稍放松。
　　之前的老贼，可是很紧张的啊。
　　毕竟面对的是世界冠军级ADC。
　　“说起来我们这队有点意思的啊，香锅、我、嘤嘤伟、老贼，都是97的，可惜，里面混进来一个91的，好违和。”
　　李牧悠悠地说道。
　　Gogoing看了过来。
　　啥意思？
　　看不起大哥？
　　91怎么了？不晓得单身的时间越久，手速就越快吗？
　　Godv的嘴角微不可察的抽搐了一下。
　　嘤嘤伟……是什么鬼？
　　他很想警告一下李牧不要瞎胡乱给自己起外号。
　　不然……
　　“嘤。”
　　Godv莫名其妙的说出了一个字。
　　四个脑袋齐刷刷的看向他。
　　李牧一脸骇然。
　　这货……该不会是提前觉醒了吧？
　　他敢肯定自己没有听错！
　　“应……应该要开始了吧？”
　　Godv僵硬了解释了一句。
　　他的内心在咆哮。
　　什么鬼？
　　这特么是啥米情况？
　　好在，风哥的出现算是给Godv解了围。
　　“来，准备开始了。”
　　风哥戴着有色眼镜，手里拿着自己的招牌小本本。
　　第一场就面对SKT，Sac显得很是重视。
　　双方进入到搬选界面。
　　SKT那边Faker在一楼。
　　他居然熟练的像Rank一样，直接Ban掉了前三个英雄。
　　船长、盖伦、加里奥。
　　海陆空三兄弟凑齐了。
　　“真随意啊。”
　　李牧耸了耸肩。
　　相较而言，Sac就要慎重一些。
　　首Ban沙皇。
　　次Ban露露。
　　三Ban飞机。
　　这三个英雄，在S6赛季初变得更加恐怖了。
　　沙皇虽然有了少许的削弱，但和雷霆领主一搭配，前期轻而易举就能戳到对手三下。
　　雷霆的效果触发，消耗能力十分可观。
　　所以变相的说……沙皇前期的作战能力反而加强了。
　　反正削弱也只是英雄前期的能力，后期还和之前一样。
　　两者相互抵消，沙皇究竟是加强了还是削弱？
　　飞机更夸张，1级学了E笃笃笃直接雷霆效果触发，线上猛的一匹。
　　至于露露……
　　听说Faker最近很喜欢玩露露，Bang的状态太好，他们有想要玩四保一的打算。
　　置身在蓝色方的SKT首抢牛头。
　　“好嘛……开始了啊。”
　　李牧喃喃自语，旋即看向风哥。
　　“卡莉斯塔不能让他们拿到，然后我们这边的辅助……”
　　风哥说到一半，李牧开口了。
　　“锤石吧。”
　　“就锤石。”
　　风哥一笑。
　　李牧和他想到一块去了。
　　李牧的锤石，时隔许久再度出山。
　　之后的阵容就比较常规了。
　　失去了卡莉斯塔的SKT直接敲定卢锡安走下路。
　　上单的Duke选择了版本热门塔姆上单。
　　Sac这边则是以纳尔来应对。
　　打野蜘蛛女皇对位挖掘机，香锅作为一个老蜘蛛，他在蜘蛛的造诣上要比挖掘机高出很多。
　　中单……Godv敲定了维鲁斯。
　　这是风哥的要求。
　　从哪里跌倒，就得从哪里爬起来。
　　对此Godv只是握了握拳头，没有说什么。
　　那一箭，到底能不能回来？
　　Faker选定了卡尔玛。
　　看样子，SKT似乎已经打定了主意，就是要四保一了。
　　塔姆、卡尔玛。
　　李牧眯起眼睛。
　　保卢锡安的那套体系，这么早就出现了吗？
　　没有了露露用卡尔玛代替……准确的来说，以SKT这一场所选择的阵容搭配来看，卡尔玛的优先级甚至还要高过露露！
　　“就是不知道在上单换成了Duke后，SKT的打法有没有变。”
　　李牧心里想着，双方已经进入到了召唤师峡谷中！
　　和比赛的区别在于，双方教练可以站在选手后方观战，并且能够在发现问题的第一时间做出反馈。
　　SKT这边，Kkomn和其余教练分析师们已经严阵以待。
　　一个人也许发现不了细微的东西。
　　但很多个人一起，查缺补漏，就很容易能找到自家的薄弱点以及对手的突破口。
　　虽说对于这个新队SKT没有很看重，但他们有自己的传统。
　　只要打训练赛，选手可以放轻松不暴露实力，但教练必须紧绷着一根弦！
　　凭什么韩国教练能拥有国内LPL队伍的教练无法拥有的话语权和统治力？
　　那是因为他们付出的也要更多！
　　“Bengi前期在中路找机会，尽可能的先逼迫出对手的召唤师技能，维鲁斯净化交了的话很容易杀。”
　　Kkomn低声说道。
　　旋即看了一眼Bang。
　　迟疑了一下，Kkomn终究还是叮嘱了一句：“如果下路劣势，第一时间去帮忙，我们这套阵容的核心地方就在于卢锡安，卢锡安不能崩。”


第二百九十八章 默契
　　对于Kkomn的话，Bang没吭声。
　　他已经做好打算，把心里的不服气待会儿尽数倾泻出来。
　　用实力去无声的打脸！
　　卢锡安搭配牛头。
　　1级时也许要稍稍怂一点，但只要到2，就算先手锤石也有将其击杀的可能。
　　双方辅助，带的都是点燃！
　　S6季前赛的改动还算全面。
　　全军出击的时间相较于S5版本提前了15秒，野怪刷新也是如此。
　　这意味着双方打野能够更早的做事，同时线上到达六级也会比之前稍稍提前一些。
　　前期李牧便是入侵到了敌方下路的三角草丛，刚好看到Wolf操控着有些笨重的老牛走过来，在草丛里留下了个眼位。
　　李牧皮了一下，平A接厄运钟摆将牛头刷回来一点，而后再打出一下平A。
　　雷霆效果触发！
　　牛头被打掉了一截血量。
　　虽然不多，但在面对锤石的情况下，1级处于弱势一方的牛头在前期的血量势必会很重要。
　　随着天赋的更迭，当前版本辅助前期的伤害甚至要比ADC还高。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　如果说S5版本下路对线期是ADC占据六成的重要性，辅助占据四成的话。
　　那么在S6赛季，双方则是已经完全颠倒过来了。
　　甚至辅助所占的比重还要超过六成！
　　辅助在前期的血量低，就容易被对面双人组合压制，ADC就不敢贸然上前补刀发育。
　　所以Wolf只能选择回城。
　　他可舍不得磕下消耗品，前期下路对拼起来消耗品更加重要。
　　野怪刷新时间的提前，让Bengi无法享受到Wolf帮忙扛伤害的待遇了，好在他也习惯了这一点，索性直接让下路组合去到线上，争取拿到推线权。
　　卡莉斯塔和锤石随着兵线共同来到了线上。
　　圣物之盾出门的李牧不管不顾，直接往前一站，一级就开始压制。
　　Bang的眉头微微一皱。
　　推线权……拿不到了。
　　卢锡安的攻击射程只有可怜的500点。
　　而锤石E技能的距离足足有450。
　　这意味着他上前补兵的话，是很有可能被锤石刷一下的，卡莉斯塔这种前期凶猛的英雄怎会放过这种机会？
　　虽然有心报仇，但理智还是占据着上风，Bang选择怂一下，暂且后撤。
　　第一波兵，Smlz全部收入囊中。
　　反观Bang，却被迫漏掉了两个。
　　“后退。”
　　眼看着卡莉斯塔和锤石率先到2，Wolf立即说道。
　　牛头表面上定位在坦克的行列内，但实际上在6级之前，牛头这个英雄都蛮脆的。
　　Wolf不确定1级学习了Q技能的自己被锤石先手到的话能不能逃离。
　　“真稳，和稳健棍一样。”
　　李牧感叹。
　　“稳健棍浪的一逼好吗？他稳？”
　　Smlz很是耿直地说道。
　　“这孩子，还挺单纯。”
　　李牧表面点头说对，心下暗自感叹。
　　中路。
　　Faker的打法很凶。
　　卡尔玛1级因为自带R技能的缘故，单技能伤害绝对是全英雄联盟的所有英雄中1级最高的。
　　一个RQ，搭配雷霆的效果至少能打掉超过三分之一的血量。
　　所以一上线，Faker就操控卡尔玛开始向前压制。
　　Godv丝毫不怂，他一个AD英雄，如果前期害怕和一个法师对A的话，那他也就不用打职业了。
　　回家养猪去吧。
　　在下路造成压制之前，李牧抽空瞄了中路一眼，暗暗点头。
　　嘤嘤伟还是可以的。
　　1级的时候调整好了一个不错的位置，当卡尔玛上前时，维鲁斯并未选择后撤，而是前进到边侧绕到了兵线后面。
　　确保卡尔玛RQ打不到自己的情况下利用575点射程的优势A了卡尔玛一下。
　　Faker撤了回去。
　　RQ，用来推兵线。
　　嘤嘤伟线上还是阔以的嘛。
　　然而很快，挖掘机出现了。
　　阴影中隔墙钻了过来，顶飞了嘤嘤伟，嘤嘤伟落地后直接交了净化解掉挖掘机附着在自己身上的红Buff减速效果旋即向后撤退，再扭身躲避掉了卡尔玛的一个RQ。
　　看上去不错的小走位，无形之间却已埋下了隐患。
　　下路。
　　牛头总算是熬到了二级，找准机会打算凶一波。
　　只是就在他WQ二连起手的那一刻，锤石好似提前知晓他打算二连一般，抬手就是一记厄运钟摆。
　　噗。
　　牛头踉跄了一下，原地磕了一个。
　　Wolf皱眉。
　　他可以断定，这绝对不是反应速度上的问题。
　　反应速度再夸张，也不可能做到这一点。
　　片刻后，当自己的CD冷却完毕，Wolf径自操控着牛头走上前去，只是这一次他没有选择WQ，而是迅速按了下Ctrl+3。
　　嘲讽动作！
　　然而牛头施展嘲讽动作时，锤石出E了。
　　厄运钟摆扫在了空气中。
　　“秀起来了。”
　　李牧在稍稍愕然后微微一乐。
　　这才有意思。
　　反应够快，而且还反过来调戏自己。
　　这才是世界冠军辅助应有的实力。
　　Wolf的胖脸上同样露出了一抹笑容。
　　锤石，不过如此嘛。
　　凭借意识的预判，预判准了就是神操作，预判不准……就是原地放技能咯。
　　“下一波我看你怎么守。”
　　Wolf的眼睛眯成了一条缝，看上去仿佛睡着了。
　　但熟悉的人就会知道，一般在这种情况下，Wolf就像他的ID一样，化身为一条狼，一条正在打盹，但随时都有可能暴起伤人的狼！
　　随着兵线进入到防御塔下，Wolf也做好了准备。
　　他在等。
　　等卡莉斯塔或者锤石上来作死的那一刻。
　　Sac训练基地内。
　　“后撤一点。”
　　李牧看着在塔下徘徊不定的牛头，低声说道。
　　“打野来了？”
　　Smlz问，同时操控卡莉斯塔稍稍后撤，原本他是打算上前A一下防御塔的。
　　Rank里面，Smlz敢骚，但对待训练赛和比赛他还是相当认真的。
　　“没，不过这个牛有点按耐不住了。”
　　李牧笑着回答。
　　卢锡安3级迎来了自己第一个强势期。
　　而对卡莉斯塔来说，3级和2级其实没有什么太大区别。
　　按照小树之前的分析，Wolf这个人有个习惯。
　　或许是因为自己现实中是胖子的缘故，他总想让游戏里的英雄多溜达溜达。
　　所以，每当有想上的意图时，Wolf就会操控着英雄不停踱步，寻找着机会。
　　这其实是很多玩家都具备的一种习惯。
　　但Wolf却稍稍有所不同。
　　他打算上的时候，步伐是划圆的。
　　不知道的情况下真的不会去注意这种没必要去纠结的细节问题。
　　但一旦知道了，李牧会发现，一切在自己的眼底都显得无比自然。
　　SKT想打。
　　他们……一样想打。
　　所以李牧操控着锤石走上前去，给了牛头一个绝佳的机会。
　　Wolf的眼睛……陡然睁开，酝酿了许久的进攻豁然间爆发了出来！


第二百九十九章 真香预警
　　Wolf已经筹划好了。
　　防御塔下，是牛头最容易发挥的机会。
　　不论是在自家塔下防守，还是冲进敌方的防御塔强行越，牛头都算得上是T1级别的英雄。
　　当锤石上前的一瞬间，Wolf找准机会。
　　他打算闪Q将锤石击飞，然后再利用W将其顶回到防御塔内。
　　经常用这一招的Wolf百试不爽。
　　只是……在他动手的那一刻，锤石扬起了手中的钩子。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Wolf操控着牛头瞬间来到了锤石面前，但诡异的是，他撞钩了！
　　没错，就是直挺挺的撞在了钩子上！
　　“这……也是预判？”
　　Wolf有点懵。
　　他习惯的闪Q而不是用Q闪。
　　不光是Wolf，其余多数的职业选手也是如此。
　　在比赛里，在确保两种方式都比较稳妥的情况下，先用闪现再交技能的选手比R闪等操作的选手多的多。
　　因为没有必要，不论是闪R还是R闪，都是一样的效果。
　　先放技能再闪，固然给对手的反应时间会很短，但相应的，自己也有出现失误的可能。
　　这就是心态上的问题了。
　　结果……锤石预判到了。
　　这一记钩子对牛头不致命，但对Wolf的心态影响多少是有一些的。
　　这也就是不对外公开的训练赛，如果是比赛中的话……丢人丢大了。
　　gif图之类的东西恐怕会接踵而来。
　　看明白的人通常都不会说出来吐槽。
　　吐槽的，都是看不明白的人。
　　在他们眼里只会看见，锤石正好想要勾人，但牛头闪现贴脸撞在了他的钩子上。
　　Wolf能反驳吗？
　　不能，因为事实就是如此。
　　E技能厄运钟摆将牛头推开，Smlz的卡莉斯塔趁机输出消耗了一拨。
　　看了一眼自己跌落一半的血量，Wolf的脸色有些发黑。
　　一瓶消耗品是肯定回不满的。
　　只能两瓶。
　　但是如果真的吃两瓶的话……他身上就没得消耗品了呀！
　　“先稳住发育一会。”
　　Bang沉声说道。
　　趁着卡莉斯塔输出牛头的机会，Bang操控着卢锡安E了上去打算趁机打一套卡莉斯塔。
　　但卡莉斯塔的应对却远远超乎了Bang的预料。
　　之前还在补兵的卡莉斯塔已经在那小兵身上留下了三根长矛。
　　而且那小兵的血量也不高了。
　　在卢锡安冲上来输出自己的那一刻，Smlz不慌不忙，恰到好处的滑步躲避掉了卢锡安的主要伤害技能，透体圣光。
　　同时Smlz调整方位，在A了下牛头的同时，滑步位移到了那三根长矛的小兵后方，同时Q技能穿透长矛投掷而出！
　　交出位移的Bang避无可避，被精准命中。
　　他的身上，瞬间出现了四根长矛的效果。
　　旋即……被卡莉斯塔E技能拔掉。
　　小半血就这么没了。
　　“战争热诚？”
　　Bang眉头皱的紧紧的，盯视着卡莉斯塔的天赋。
　　“Nice。”
　　李牧赞了一句。
　　这一下，卢锡安也要吃血药。
　　下路他们在拿到了强势组合的情况下，算是将SKT的下路组合压制住了。
　　至于中路的韦酱被挖掘机的第三次Gank逼迫掉了闪现……李牧也表示无能为力。
　　好在，香锅也帮助韦酱把Faker的闪现也打出来了。
　　双方几乎是齐头并进！
　　这一盘，香锅没有贸然进入到敌方野区搞事情。
　　毕竟卡尔玛是一定能够掌握推线上的主动权的，支援速度上卡尔玛也完爆了维鲁斯。
　　甚至说，维鲁斯这个英雄不具备任何支援能力。
　　“SKT打的太散漫了。”
　　风哥站在五人背后。
　　虽然不是上帝视角，但身为一名底子相当不错的教练，风哥还是看出了些许东西的。
　　目前而言，上路Sac优势。
　　中路均势。
　　下路优势。
　　打野均势。
　　整体上来看，Sac在面对SKT的情况下居然还是优势。
　　这是不可思议的。
　　但风哥却能感觉得到，SKT这一场前期展现出来的联动能力几乎为零。
　　Bengi除了疯狂的抓中之外，下路和上路那么好的机会他都没选择去。
　　这说明SKT不想打成碾压局。
　　他们在演练阵容！演练在有卡尔玛的保护下，这套体系的卢锡安后期究竟能不能起飞！
　　“就不怕翻车吗？还是说……他们压根就没考虑过自己这边会翻车？”
　　风哥有些无语。
　　这是真把他们当试金石了。
　　一方面用Gogoing磨练着自家上路的抗压能力。
　　同时检验李牧辅助的水平。
　　还欺负着中路的嘤嘤伟。
　　过分了啊……
　　风哥能看得出来，李牧又怎么会看不出来？
　　如果是Mlxg，下路这种兵线的话恐怕已经来了不下四五次了。
　　但Bengi却毫无动静，仿佛把下路的两个队友当成了孤儿。
　　“要不要我去帮忙？这个位置抓他必死。”
　　SKT训练室内，Bengi笑着说道。
　　他感觉自己就像是在打Rank一样轻松。
　　哦不……准确的来说是比Rank还轻松。
　　他这盘的挖掘机只需要刷一刷野怪，抓一抓中，同时防止对面蜘蛛的入侵就足够了。
　　有明确目标的打野节奏永远都不会紊乱。
　　看着下路的劣势，Bengi调侃道。
　　“不需要。”
　　Bang冷着一张脸。
　　他在等。
　　等自己到达六级。
　　六级的卢锡安在拥有大招后爆发伤害会发生质变！
　　反观卡莉斯塔，R技能虽说很强，却没有任何伤害手段。
　　6级之前，面对卡莉斯塔加锤石他们可能稍微怂那么一点。
　　但六级之后，他们就是爸爸！
　　“牛头没有闪现，去前面草丛做眼位，上单准备TP，挖掘机来下路抓，4包2，把双人组抓死。”
　　Kkomn适时说话了。
　　牛头没闪，就凭这一点，在到达六级之后，下路组合依旧是Sac这边优势。
　　当局者迷，旁观者清。
　　Kkomn和教练团的其他成员都意识到，如果不能尽快制裁一下下路组合的话，那他们这盘的单核阵容很有可能就会在前中期搁浅！
　　这不是他想看到的。
　　“你看，是教练说的，不是我说的，放心，给你让个人头。”
　　Bengi耸了耸肩，遁入野区继续刷野。
　　现在他的新目标来了。
　　等自家下路到六。
　　然后绕后Gank。
　　双方都各自回了一次家。
　　在李牧说下路即将打架的情况下，Smlz非常灵性的直接做了攻速鞋出来。
　　卡莉斯塔本就很依赖升级过后的鞋子，攻速鞋对它而言算是性价比极高的装备。
　　在下路的战斗爆发期间，前期三板斧的香锅……终于在中路拿到了自己第一个人头。
　　First Blood！
　　维鲁斯到达六级的一瞬间，配合香锅的蜘蛛，两人连环配合直接将卡尔玛秒杀当场！
　　前期Bengi住在了中路没错，但他香锅……又何尝不是？


第三百章 千里送人头
　　“阿西……”
　　交掉小命，Faker挠了挠头。
　　他突然觉得，对面的这名打野似乎没有那么简单。
　　Gank的频率极高，让Faker甚至以为，对手的打野一直都处于附近。
　　这波被阴到了着实没什么办法。
　　“蜘蛛没有闪现了。”
　　Faker提醒道。
　　“明白。”
　　Bengi处理掉河道迅捷蟹。
　　下路的双方已经快要到达六级。
　　而且牛头佯装凶悍的进攻，却在后方靠近紫色方一塔的那片草丛内留下了一个眼位。
　　而且看对手的样子，貌似并没有发现。
　　又一波兵线清完。
　　双方尽数到达六级。
　　然而Wolf的牛头并没有贸然进攻，而是不急不缓的随着Sac下路双人组的推进向后退去，静静等待着兵线推过来，不露出丝毫破绽。
　　在卡莉斯塔的压制下，兵线，顺其自然的被推了过来。
　　SKT五人的抓机会能力都非常恐怖。
　　在看到下路双方动向的瞬间，Bengi已经动了。
　　顺着河道钻进了紫色方的蓝Buff野区内，然后绕到了后面。
　　从这里，凭借挖掘机的E技能可以顺势穿过厚实的墙壁，从而达到绕后Gank的目的。
　　如果明凯看到这一幕时一定会感觉到似曾相识。
　　那一场比赛过后，明凯每每在用挖掘机的时候都会选择把锤石Ban掉。
　　因为他总觉得，有锤石在的情况下，自己绕后Gank，不太踏实。
　　“上！”
　　“上！”
　　双方的团队语音中，中韩两种不同的音频几乎是在同一时刻响了起来。
　　李牧的锤石故意露出破绽，Wolf没有丝毫迟疑直接WQ二连。
　　并且在牛头起手的一瞬间，蓝色的TP光芒从卡莉斯塔和锤石身后亮起。
　　同时挖掘机也钻隧道出现在两人身后。
　　标准的四包二！
　　只是牛头注意到，锤石在被自己二连起来之前，丢出了自己的灯笼。
　　目标……是探向自家下路三角草丛的方向。
　　灯笼没那么长。
　　所以牛头清晰无比的看到，在三角草丛内有着一只移速奇快的蜘蛛女皇走了出来。
　　香锅式招牌五速鞋的支撑下，蜘蛛迈着小碎步，走的飞快，快速来到了灯笼上。
　　“我不相信你敢捡，敢捡都得死！”
　　Wolf心下一突，却是瞬间做出了决断。
　　他们有四个人。
　　对手，只有三个。
　　敢点灯笼，瞬间弄死你！
　　而就在蜘蛛走到灯笼上的那一刻，卡莉斯塔交出了自己的大招。
　　誓约……已开启！
　　嗡！
　　刚刚被二连起来的锤石还未曾承受来自卢锡安的一丁点伤害就被契约的力量牵扯了起来。
　　李牧反应速度极快，被牵扯的一瞬间已然是调转了方向激射而出。
　　同时，mlxig的鼠标也点在了灯笼上。
　　呼。
　　灯笼，被拉的纤长无比。
　　让人总觉得它会在下一刻断掉一样。
　　但事实证明，一旦有英雄点在了灯笼上，那么不管锤石飞去了哪里，就算飞到了天涯海角，灯笼也仍然坚挺！
　　锤石落地！
　　迎面……是挖掘机！
　　Bengi突兀感觉有点懵。
　　尤其是在蜘蛛跟着飞了过来，落在了他的脸上，还有卡莉斯塔也交闪现窜到了他脸上的时候。
　　“什么情况？”
　　“我……路过行不行？”
　　Bengi是真的蛋疼了。
　　自己刚钻过来，迎面就碰上了三个抠脚大汉。
　　几个意思？
　　我的队友们……还离的老远啊！
　　季前赛的改动让3.5秒的TP时间延长到了4秒。
　　别说是延长了0.5秒，就算是在没有丝毫延长的情况下，TP下来也是需要相当长时间的。
　　但Sac这边的下路组合反应太快了。
　　还有这配合……
　　你跟我说是新队，你特么在逗我？！
　　蛛网束缚！
　　白色的蜘蛛茧精准无误的命中了挖掘机。
　　“Nice！”
　　香锅先叫了一声，旋即手速爆表，一套技能尽数倾泻在了挖掘机身上。
　　李牧做的事情很简单。
　　他只是在落地时，厄运钟摆稍稍的控制了挖掘机一下。
　　释放厄运钟摆的时机，与蜘蛛的结茧几乎一致。
　　这也就导致在短暂的击飞中，Bengi没有办法交闪躲避掉这致命的控制。
　　噗。
　　雷霆的效果触发。
　　长矛炸裂开来，人头被Smlz收入囊中。
　　别说还有卡莉斯塔在，就算没有这个ADC，光是蜘蛛一个人造成的伤害就已经足够爆炸了。
　　挖掘机第一次回家在做出了绿色打野刀的情况下，坦度只能说是一般。
　　当蜘蛛的伤害尽数倾泻在他的身上时，可以看到他的血条以肉眼可见的速度暴跌了一大半。
　　卡莉斯塔也只是A了一下Q了一下，然后再E技能引爆，这个人就没了。
　　上单，Duke取消了TP。
　　他感觉杀不掉了。
　　所以没必要T了。
　　S6著名的du不T岂是浪得虚名的？
　　正面，卢锡安已经上了。
　　他迎面的圣枪洗礼扫射着三人，然而冰冷的一勾却是逼迫他交闪逃离。
　　钩子落空。
　　“可惜了。”
　　李牧唏嘘。
　　他在面朝将死挖掘机的情况下毫无征兆的反手一Q，这Bang都能反应过来。
　　足以见得，最近这小伙子功力见涨啊！
　　啪！
　　Bengi在自己的脸上拍了下。
　　他没舍得下狠手。
　　自己……这不是犯贱么？
　　在河道蹲了小三十秒，然后跑过来千里送了个头。
　　有毛病？
　　下路都说了不用他，还颠颠的过来。
　　帮中多好！
　　MMP。
　　如果Bengi懂得这三个字母是什么意思的话。
　　SKT撤退的及时。
　　因而只是交了一具尸体。
　　“卢锡安没R，我们开龙，嘤嘤伟牵制住Faker。”
　　“嘤。”
　　Godv有气无力的回应。
　　他发现，这外号有点摘不掉的意思了。
　　相信再过不久，他的新队友们就都会这么叫他。
　　“嘤嘤伟早啊。”
　　“嘤嘤伟今天吃了没？”
　　“嘤嘤伟今天嘤了吗？”
　　哈麻皮！
　　一想到这些Godv就感觉头皮发麻。
　　冷不丁的被Faker一发RQ蹭到，他这火气顿时就上来了。
　　蓄力！
　　Faker见维鲁斯的动作，也不愿意留在原地用骚走位扭动，而是直接向后撤退，跑到了其攻击距离之外。
　　反正兵线他已经吃光了，打算回家补个鞋子。
　　噗。
　　Godv反向射出。
　　既然人都跑了，他觉得自己可以乐观一下。
　　紫色方下路和打野三人组迅速将第一条小龙吃掉，然后各自回城。
　　这一把前期SKT的第一次联动被Sac完美化解。
　　Kkomn教练的眉头轻轻一挑，脸上露出了一丝笑容：“有点意思。”


第三百零一章 真·军训
　　“舒服啊铁汁。”
　　Mlxg很舒爽。
　　算起来，他之所以会在高端局中单排自爆，和他自己的打野风格是分不开干系的。
　　每个人和每个人的线上风格不同，就注定只有少数的人可以做到和Mlxg契合。
　　李牧一直觉得，Mlxg是那种只要队友提供了平台，他就有着无限发挥空间的打野选手。
　　队友的支援给足，让他在对手野区内建立到足够的优势，那么Mlxg所能做的事将会超过其他打野选手很多。
　　这一枚灯笼让Mlxg如同坐过山车一般，轻而易举的收获了一个助攻。
　　而且因为新版本的改动，新增了“黑暗封印”这件装备，使得大部分玩AP英雄的玩家都会在前期补出来一个。
　　缩小版的杀人书效果可能稍微差了点，但关键是……便宜啊。
　　初始就有15点法术强度，还提供百分之25的药水合剂增益效果。
　　每层荣耀5点，这意味着如果将杀人戒指叠到满层的话，这个小小的价值350块的装备就能够为英雄提供足足65点的法术强度！
　　性价比极强。
　　“回家，我们去上。”
　　李牧瞄了一眼野区。
　　自家野区这边已经被Mlxg刷光了。
　　这个时候……
　　李牧不怀好意的将目光挪到了上路。
　　Duke这个看上去人畜无害，天天笑眯眯的小胖子……不能让他过的太舒坦啊。
　　“军训？”
　　Mlxg两眼放光：“我喜欢。”
　　前期取得优势后，香锅一开始那少许的谨慎也彻底荡然无存。
　　暴躁起来了！
　　回到家的李牧没有选择像往常一样做CD鞋。
　　而是直接购买了五速鞋。
　　虽说在减CD方面的确少了一些，但李牧却知道，这盘SKT前期没有重视团队协作，不代表中后期他们不会快速调整。
　　而李牧要做的就是用最快的进攻，尽可能的将局面彻底打开！
　　想要用他们Sac练兵，不收点利息怎么行？
　　锤石和蜘蛛，两个五速鞋快速向上路贴近。
　　Duke的打法比较猥琐。
　　面对纳尔的压制，他就缩在后面，安安稳稳的补刀。
　　你上来消耗，我就舔你一下，没有特别好的机会我也不上。
　　这种打法让站在背后观战的Kkomn有些无语。
　　怎么和马润差别就这么大呢？
　　眼看着纳尔即将变大，Duke打了个哈欠。
　　他并没有在意。
　　自己的血量还很完整。
　　在他看来，纳尔是不可能选择变大后冲上来的，塔姆是少数几个不怕纳尔变大后近身的英雄。
　　开玩笑，塔姆近身怕过谁？
　　舔，就完事儿！
　　眼睁睁的看着纳尔扑了上来，Duke有些迷茫。
　　蜘蛛来了？
　　但我就在我们家防御塔门口，你能把我宰了不成？
　　吼！
　　变大的纳尔低吼一声，扬起手中的巴掌狠狠把塔姆拍在了墙壁之上！
　　砰！
　　巨石碎裂，塔姆被控在当场。
　　旋即Duke就看到，河道草丛内两道身影正在以极快的速度向他贴近。
　　“锤石也来了？”
　　Duke面色微变。
　　老实说，Sac只有这个辅助是让他在意的。
　　因为他们打过！
　　当初还在Najin的时候，Duke就领教过IG的辅助有多厉害。
　　不过当时李牧并没有往上路乱跑，所以Duke也没感觉到多害怕。
　　可是现在……他来了！
　　蜘蛛远距离的蛛网束缚精准无误的命中了被控制的Duke。
　　Mlxg一套技能甩出后快速化身为蜘蛛形态，扑上去就是一顿撕咬。
　　可以看到，蜘蛛即便是还没有做出什么攻击性装备，伤害依旧夸张的可怕！
　　噗。
　　塔姆的血量迅速下降。
　　Duke的手指已经捏在了闪现上。
　　之所以说塔姆难杀，是因为他还有个E技能。
　　可以把在一定时间内损失的血量转换成为护盾。
　　护盾如果没有被打破的话，可以为英雄本身回复一定的生命值。
　　这等同于如果对方集火塔姆的话，就必须要打出塔姆接近两条血的生命值。
　　所以Duke觉得很稳。
　　锤石走上前来，E技能厄运钟摆刷了一下塔姆。
　　旋即挥舞着手中的钩子，出钩！
　　“就是现在！”
　　Duke眼前一亮。
　　他发现对手的配合出现了失误。
　　控制链没有完美衔接到，锤石额外的一发E技能反倒是给了他足够的喘息空间！
　　闪现！
　　咻！
　　Duke交闪，向侧面位移而去。
　　但是锤石的钩子却预判了他的闪现位置！
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　Duke脸色瞬间变得难看了下来。
　　这都能勾到？
　　“哇兄弟，可以！”
　　Mlxg嗨起来了。
　　纳尔抗塔，三人直接一拥而上，在被控制的情况下塔姆和肉靶子没有任何区别。
　　人头，被Mlxg收入囊中。
　　“好钩啊。”
　　Gogoing也是忍不住赞了一句。
　　李牧笑笑。
　　他这个预判钩子在职业赛场上是神钩。
　　但若是放在青铜白银局里就变成弟弟了。
　　以之前Duke的位置，是贴在墙壁边缘的。
　　这个位置的墙壁太厚，如果闪现过墙进入野区的话容易撞。
　　而且防御塔是所有召唤师公认的避风港湾。
　　大多数职业选手会选择往防御塔下闪现，Duke的心态很稳，所以他直线闪现被钩的可能性很小，所以李牧基本判断出，他会往侧面闪现。
　　反正是训练赛，空了也就空了。
　　现在不骚起来还要什么时候骚？
　　之后李牧开始了他的三路疯狂游走之旅。
　　五速鞋穿在脚下，只要下路的兵线一推过去，李牧就消失在了兵线上，Wolf就开始狂pin信号。
　　Wolf也有想过跟锤石一起游走，但有一次锤石视野消失，他去找锤石的时候，卡莉斯塔却直接用大招把锤石拉起，硬生生的把Bang给强杀了。
　　下路和野区上的压制让SKT有一种无法把视野做出去的感觉。
　　身后观战的Kkomn微微叹了口气。
　　阳光之下，万物现形。
　　他看出现在队内的弊端了。
　　LCK在S6赛季，各个队伍都是普遍以运营的打法为主。
　　所以在和LCK的队伍进行训练赛时，SKT很稳健，三线运营，然后凭借他们想要练兵的那种手段慢慢的把对手耗死。
　　但这种打法在面对眼前这支队伍时好像不太行。
　　尤其是上路。
　　完全被军训了。
　　Duke到底还是刚刚转会，他本身的实力还没有在春季赛和夏季赛中得到锤炼。
　　所以，现在的他嗅觉算不得敏锐。
　　在打野被压制的情况下，他已经……0/4了！
　　被军训了4次的Duke脸色阴沉无比。
　　老实人……也是有脾气的！


第三百零二章 互利互惠
　　训练赛的首场，Sac神奇的赢了下来。
　　不过赢的有点艰难。
　　中期Sac在拥有巨大优势的情况下，被塔姆开车绕后了一次，打了一波完美团战。
　　拖来拖去，拖到了四十分钟左右才打完第一场。
　　要知道，在这期间，Sac至少有近乎一万多的经济领先。
　　Duke作为一个坦克类型的前排，当游戏结束时他的战绩为0/7。
　　看得Kkomn大皱眉头。
　　这和马润……差的也太多了。
　　Kkomn在中间短暂的休息时打算说Duke几句。
　　可在看到后者阴沉无比的脸色后，Kkomn却莫名的有些发怵。
　　尤其是那双小眼神。
　　从入队到现在，Duke都和吉祥物一样，时而一个人坐在那里傻笑。
　　Kkomn还是头一回看到他这种表情。
　　“要不……算了吧？再看看？”
　　Kkomn迟疑了一下，又坐了回去。
　　一把训练赛不能说明一切。
　　更何况Duke这盘几波开团绕后抗伤害还是相当不错的。
　　憋了半天，Kkomn也只说出了一句话：“你传送别总留着，该用就用。”
　　“哦。”
　　Duke没吭声。
　　第二把训练赛开始。
　　……
　　“都小心点吧，这把SKT应该会认真一些。”
　　李牧舒缓了一下脖子，开口说道。
　　“好。”
　　Sac五人整装待发。
　　风哥和小树在后面记录整场比赛的数据。
　　看着眼前的这支队伍，风哥眼底涌现出无限的遐思。
　　队员们的实力是一回事，糅合到一起能否组成一支队伍又是另一回事。
　　SKT是世界第一强队，哪怕他们没有认真去玩，也不是什么阿猫阿狗能战胜的。
　　上场对局抛开瑕疵不谈，风哥惊讶的发现，单论个人实力的话，Sac真的不逊色于SKT。
　　尤其是下路，Bang和Wolf的恐怖组合压根就没能在李牧和Smlz身上占到半点便宜。
　　所以Sac才能凭借生涩的团队配合以及快攻节奏，成功掌握前期的主动权，而后再以李牧的指挥一点点扩大团队的经济优势。
　　换言之，他现在所主教的这支队伍，拥有着相当恐怖的上限。
　　就像是一块璞玉，尚未雕琢时已然能看出其些许价值，真正雕琢出来后恐怕会像初升的太阳般，璀璨无边。
　　和SKT的训练赛是bo3。
　　第二盘比赛，Sac痛并快乐着。
　　说痛……是因为他们被虐了。
　　也不能说被虐，总之就是全场都感觉到了浓浓的窒息。
　　前期香锅有些莽撞的上路Gank被草丛里蹲了半分钟的Bengi反蹲到，帮助Duke拿到了一血。
　　拿到一血的Duke露出了狰狞的獠牙，开始对Gogoing疯狂进攻。
　　在拿到了鳄鱼的情况下，Duke和上一场那个昏昏欲睡的老实人完全不一样了起来。
　　Kkomn在后面看的频频点头。
　　细节……不能说完美，但相当出色！
　　大局观，出色！
　　综合下来，就算现在要比马润稍微差了那么一丢丢，但这种状态保持下去的话……就算超过马润也并非没可能！
　　“这个人好猛……”
　　Gogoing头皮发麻。
　　刚刚就差一点，他就被单杀了。
　　“别瞧不起老实人啊。”
　　李牧面带笑意。
　　SKT是想用Gogoing磨练Duke，但他又何尝不想让Duke去激发Gogoing？
　　Gogoing的巅峰期已过，继续维持现在的压力对他的实力提升已经不大。
　　必须再给他些压力才行。
　　这也就是李牧上场会去军训Duke的原因。
　　Duke这个人，有相当长的一段时间被李牧当成一个混子。
　　在SKT，他好像只需要玩一玩肉，给Bang和Faker提供输出环境就足够了。
　　有道是知人知面不知心啊！
　　Duke这货不是因为菜所以才混的。
　　而是因为他想混才混的！
　　如果不让他混舒服，把他激怒的话……嗯，就会像现在这样。
　　狂暴状态下的Duke和马润相比怎么样李牧不晓得，但可以肯定的是，这种状态下的Duke肯定要比现在的Gogoing强。
　　Gogoing能否顶住压力，甚至是在压力之下突破自我，就要看他自己能不能抓住机会了。
　　当然，一次训练赛的提升肯定不明显，但至少能够让Gogoing有所反思。
　　谁都菜过。
　　想当初Gogoing还被稳健棍上路单杀了N次，按理说，这么牛掰的稳健棍后来去哪了？
　　李牧没拿到锤石。
　　牛头也被Ban掉。
　　然而让Bang憋屈的是，自家的下路组合依旧被小压。
　　他想让Wolf去顶住来自李牧的压力，然后自己凭借丰富的经验去消耗Smlz，结果Bang却不可置信的发现，Smlz面对自己的攻势游刃有余。
　　上中野，SKT彻底联动了起来。
　　而S6的Mlxg有一个堪比双刃剑的毛病。
　　那就是劣势局的找机会能力。
　　0/4的Mlxg即便是面对4/0的厂长时也敢悍不畏死的去开团，用自己的命来帮助队友寻求机会。
　　但是……如果这个机会是敌人下的套，Mlxg在脑子一热的情况下依旧会选择往里面钻。
　　上中野崩了。
　　Godv在中路玩的正开心，三个人过来搞他。
　　看着在自己尸体面前骚动的Faker，Godv无语。
　　说好要做彼此的小天使呢？
　　不要我的爱心一箭了？
　　MMP，居然叫人！
　　乐观家族的族长岂非浪得虚名？
　　第一场的胜利让Godv自闭的心结渐渐解开。
　　也许从这两场比赛里看不出什么，但这却为Godv实力的回升奠定了基础。
　　第二场Sac最终落败。
　　但也僵持到了30分钟左右。
　　第三场Duke发泄完了之后，好像又变成了一个安静的小胖子，他在上路选了个蒙多安静的发育。
　　然后……李牧又带人去搞他了。
　　最后Sac虽然输了，但Duke却不是很开心。
　　这把，他又是全队最惨的那个。
　　“OK。”
　　Kkomn扭头看向训练赛的负责人，开口说道：“结束了，去和他们的负责人说下，双方可以考虑进行固定的约战时间。”
　　“好。”
　　负责人点了点头。
　　得知这个消息的苏小洛嘴角一抽，蛋疼不已。
　　什么是固定的约战时间？
　　身为战队经理的苏小洛不难理解。
　　当该强队觉得，就目前而言与对手对练依旧能够让自家队友获得明显的提升时，就有大概率提出固定约战。
　　也就是每周都有那么一两天的时间，双方有机会进行训练赛。
　　那可是SKT啊！
　　他们IG都没有这种待遇！
　　Kkomn的想法也很简单。
　　三场比赛下来，他可以确定，眼前这支Sac在他们正常打的时候，只有落败的下场，但这支LPL的队伍个人实力却相当不错，冲劲很强。
　　而SKT现在，就是需要这样的刺激！


第三百零三章 定个小目标
　　首次训练赛告负，对Sac的五人而言没有遭受到任何打击。
　　风哥在赛后结束后，就说了一句话。
　　“认清现实，继续努力。”
　　随后他便和小树一同离开，三场训练赛，分别录制了每一个职业选手的第一视角，这些将会成为队内最私密最宝贵的视频资料。
　　小树和风哥今天晚上的任务就是，把每一名选手的失误和可以做的更好的地方详细记录并罗列下来。
　　简而言之，他们……要加班了。
　　“感觉怎么样？”
　　李牧拍了拍Godv的肩膀。
　　“还行。”
　　Godv没有多说什么。
　　他玩游戏的时候喜欢思考。
　　蛋帽流派的发条、雷霆天赋的维鲁斯，这都是他一手创新出来的。
　　李牧也只是简单看看他的状态，见其言语间并无多少沮丧，李牧稍稍放下心来。
　　首次训练赛约战SKT，这是李牧很早之前就有的想法。
　　首先，Godv在进入S5世界总决赛之前是被拳头毒奶过的。
　　全世界几乎都将目光聚焦在了Godv和Faker的身上，有无数人期待，这两个不同赛区的天才中单碰撞在一起会发生怎样的火花。
　　但事实证明，在S5的Godv连和Faker比肩的资格都没有。
　　线上能力或许不差，但整体的表现却处处透着生疏。
　　赛前训练太少了。
　　Godv虽然没有岳伦那么惨，但不得不提的是，S5世界总局赛结束后，他被拉出来鞭尸了。
　　对爱看论坛的Godv而言，这些消息都将成为他心中的伤痕，但他无法跟他人透露，只能默默的自闭。
　　BO3的训练赛，在首场告捷的情况下，Godv之后两盘的发挥也相当不错。
　　和Faker之间虽然没能相互完成单杀成就，但至少Godv也完成了两波相当优秀的操作。
　　不自闭就好。
　　任由Gogoing自己看自己的回放录像，李牧和马哥搂着肩膀，溜出了基地。
　　按照训练时间的规定，晚上九点过后，十一点之前，是选手的休息时间。
　　十一点到凌晨一点进行Rank，然后洗漱睡觉。
　　夜宵就此开始。
　　依旧是洋房火锅，这人均一千块往上的火锅吃起来的确有滋有味。
　　没有再聊女团，两人聊了聊关于今天对线感想的事。
　　“实力很强。”
　　Smlz言简意赅。
　　随后他似乎觉得自己说的太简略了些，仔细想了想之后说道：“细节把控很到位，对线风格没有很凶，属于偏稳的那种，但如果有足够保护手段的情况下他的胆子就会很大。”
　　“分析的不错。”
　　李牧点了点头。
　　S6时期的Bang的确是这样。
　　犹记S6世界总决赛的时候，当时的RNG八强赛中与SKT碰面。
　　其中有一场，就是SKT标准的四保一卢锡安体系。
　　凭借一个露露，让后期卢锡安的移动速度和攻速仿佛飞起来了一样，硬生生的把一个前中期的ADC玩成了大后期。
　　那盘也是RNG在前期有所领先的情况下，后期却被无情翻盘的典型案例。
　　没有露露在的情况下，Bang稳住发育。
　　有了露露，他就像是疯狗一样一顿狂咬。
　　简直可怕。
　　“有你在，我们下路打他们没问题。”
　　Smlz搓了搓手。
　　他有点手痒了。
　　或者说，有些迫不及待的想要让春季赛早点开赛。
　　他想检验如今他们下路的实力。
　　也可以说成是统治力。
　　李牧微微点头。
　　其实纵观LOL这个游戏的历届世界赛上，版本还是占据了主导地位。
　　谁对版本理解的透彻，只要实力不是太差，一般都能走出很远。
　　有的ADC喜欢玩老鼠、大嘴这种，那么他们毋庸置疑，会十分适合S7赛季的香炉怪版本。
　　现在虽然也有香炉，但效果却不如S7那么强，而且还比较贵。
　　Smlz，无疑是适合S6版本的职业选手之一。
　　因为他的本命英雄，是烬。
　　S6的烬。
　　S7的霞。
　　这两者之间绝对是能够以一己之力主导版本的存在。
　　Uzi的实力之所以会被诟病，其主要原因也是因为在S6他不会烬，S7也不会霞。
　　李牧想了想，到时候还是要稍稍提醒一些为好。
　　虽然Uzi去了QG，但和自己的联系仍然在，关系也相当不错。
　　他是唯一能够镇得住Uzi的辅助。
　　一顿洋房火锅，吃的两人大汗淋漓。
　　最终，李牧拦住了Smlz，开玩笑，这货一个月的工资才一万多，他们俩人也就够吃四五顿的洋房火锅就没了。
　　李牧的小金库里还存有不少钱，离家之前给老妈留了一些，当然李牧也没多留，留的太多未免太惊世骇俗了一些。
　　吃饱喝足，两人回到基地，时间刚刚好接近11点。
　　又训练了一会儿，洗漱休息。
　　……
　　日复一日。
　　随着Sac阵容的公布，陆陆续续开始有LPL的队伍与之约起训练赛来。
　　Sac来者不拒，但他们在训练赛时的风格却有了比较大的改变。
　　Mlxg稍稍收敛起了自己的獠牙，开始弥补控图和视野上的不足。
　　Sac整体也渐渐开始以运营的模式推进比赛，个人实力方面……碰到弱队最多放点水就是了。
　　时间，很快就来到了元旦。
　　十几天的训练时间，让Sac将除了EDG之外的其余队伍全都约了个遍。
　　胜率的话，Sac在六成左右。
　　同时对其余各个战队的实力也有了详细的评定。
　　跨年夜。
　　基地外出聚会，值得一提的是，两个俱乐部凑在了一起，王司葱也到场了。
　　他们的新老板貌似是去泡妞了所以没来，王司葱这个名副其实的大老板坐镇当场，双方队员们也是有说有笑。
　　期间，李牧打电话给妹妹李欣，又和老妈聊了几句。
　　一年又过去了。
　　李牧的年龄长了一岁，20虚岁，刚刚好。
　　距离过生日还早，十八周岁的名头李牧还能多混几个月。
　　新的一年，也意味着距离LPL的开幕式越来越近。
　　拍摄战队宣传片时，Sac的队标方才定下来。
　　一个大大的S字符占据了队标的绝大部分地方，A和C分别占据一个空档，淡金色的沙尘微微上扬，一柄利箭穿透整个字符！
　　站在队旗之下，Sac五人，外加教练以及战术分析师，一共七人围成一圈。
　　“新的赛季了，定个小目标好吧？”
　　风哥笑着说道。
　　这二十多天以来，他亲眼见证了队员们的成长，同时对新的赛季抱有足够的期望。
　　所有人的目光都看向李牧。
　　李牧微微一笑：“新的赛季，我们先保个级，低调。”


第三百零四章 春季赛开幕！
　　时间过得很快。
　　转眼间，便是来到了1月14日。
　　今年的LPL赛制有了全新改变。
　　十二支战队划分为两个小组。
　　战队与战队之间的对抗也从去年的BO2，转变成为了BO3。
　　这种改动可谓是极大提升了观赏性。
　　来到现场支持各自喜欢战队的玩家们，无疑是希望双方能够分出胜负的。
　　像去年那般，经常会出现1比1打平的情况有什么意思？
　　要战，就战个痛快！
　　而且赛程相较而言也变得更为紧凑。
　　从周四到周末，每天都要进行两个BO3。
　　能来到现场观看比赛的玩家自然是大呼过瘾。
　　“好多人啊。”
　　李牧等人站在舞台的最后方，由上而下俯视着整个看台。
　　“今年的规模的确大了些，怯场了？”
　　风哥扭头，笑着问道。
　　“开玩笑。”
　　李牧耸耸肩。
　　别说是LPL，他哪怕是在世界赛总决赛上……好吧，刚开始的确是有些怯场。
　　不过现在，李牧已经完全适应了成为一名职业选手的生活节奏。
　　“我们的比赛在后天吧？我记得好像是打OMG？”
　　香锅摩拳擦掌的味道。
　　在春季赛开赛之前，LPL把各队伍的大致实力都罗列了出来，算是简单做了个规划。
　　A组中的六支队伍，分别为QG、WE、Snake、LGD、EPA、M3。
　　B组的六支队伍则是RNG、EDG、VG、IG、OMG和Sac。
　　按照官方的排名，EDG最强，QG其次，IG第三，RNG次之。
　　剩余的排名基本不分先后。
　　至于作为新队的Sac，排在十二支队伍中的第八位。
　　按照官方的评价，Sac打野是双刃剑，上单不确定还能否保持状态，中单应该还在自闭，下路辅助大腿拖一个废物AD。
　　整体组合只能说是一般般。
　　能排在第八，还是官方看在李牧的份上做出的排名。
　　但只有李牧清楚，就算自己的Sac从各个队伍带走了几名选手，会导致这些队伍的实力出现波动，但这所谓的官方排名还是有些问题的。
　　至于是什么问题……春季赛结束时自然知晓。
　　OMG由于人员上的变动比较多，所以这赛季看好他们的人少了不少。
　　Sac更是很清楚OMG现在的实力如何。
　　所以首场迎战OMG的话，他们是有很大机会拿下开门红的。
　　对于一支新队而言，能够在首场比赛中拿下胜利，将会影响到整体的气势。
　　“没错，今天我们就先当个观众，也好比较直观的了解一下其余队伍的实力。”
　　伴随着任栋高昂的腔调，一支又一支的队伍走上舞台。
　　其中IG的呼声最热烈，毕竟是世界亚军，而且输的不算很难看。
　　只可惜，少了李牧。
　　其次就是Sac了。
　　Sac有李牧在，人气就注定不会低，而且除了李牧，Gogoing的粉丝数量也相当恐怖，还有就是Godv。
　　三名超人气选手！
　　Godv世界赛打的丑没错。
　　被黑也没错。
　　但S5赛季他在LPL中的表现，却积累了无数粉丝。
　　只有曾经达到过比较高的位置，才会因为被黑而跌落谷底。
　　否则黑与不黑又有什么区别？
　　Godv显得很是沉静。
　　他的脸上没有多少笑容，重新反回舞台，Godv的心事蛮重的。
　　因为……他真的想要再一次的证明自己啊！
　　与过道上的粉丝们分别击掌过后，Sac众人站在了舞台上。
　　“哇兄弟，你居然转会到了新队，你这队伍算是重组了吧？”
　　开幕式结束后，Uzi凑到李牧身边，一把揽住其肩膀。
　　Smlz幽幽的看了Uzi一眼。
　　“嗯，感觉怎么样？”
　　李牧笑了笑问道。
　　“我吗？还是你？”
　　“都有。”
　　“我这边的话……队内氛围挺好的，中野虽然是韩国人，但是中文很不错，正常交流没有问题。”
　　Uzi笑着说道。
　　这和李牧最初了解到的差不多。
　　所有韩援选手之中，肉鸡真的是中文最好的？
　　并不是。
　　其实最早的就是不显山不露水的QG中单逗比。
　　还有打野斯威夫特。
　　这两人的中文好的一匹。
　　但因队伍实力只是昙花一现的缘故，也就导致肉鸡后来者居上，人气更高一些。
　　“你们这边的话……哇兄弟，说实话，我感觉我们碰上你们打不过。”
　　Uzi很实诚地说道。
　　“别闹，真以为你们QG中野代练是说说而已？很强的好吧，尤其是在春季赛版本。”
　　李牧摸了摸鼻子。
　　斯威夫特和逗比虽说在后来恩断义绝了，但是现在他们的实力的确很强。
　　逗比很适合版本，最擅长的三只手在雷霆领主的法令加强之下，依旧处于版本T1级别的位置。
　　而且逗比也很擅长露露卡尔玛这种辅助功能性的中单。
　　“你们这纸面实力太猛了啊，你偷偷告诉我，韦神状态恢复的怎么样？”
　　Uzi笑嘻嘻的凑到李牧耳畔问道。
　　Smlz脸色冰冷。
　　泥垢了啊。
　　现在你已经不是李牧的专属ADC了。
　　怎么还这么热情的啊？
　　“秘密。”
　　李牧没有多说啥。
　　开玩笑，队伍整体的状态可是他们Sac的一大杀手锏。
　　俱乐部目前为止还没有赞助商，全凭王司葱最初提供的资金维持。
　　投资筹办俱乐部自然是要盈利的，王司葱野心勃勃，不可能弄出来个赔钱的。
　　所以……他们需要争取，在春季赛的初期一鸣惊人！
　　“唉，早知道你在新队了我当时就转会到你俱乐部了。”
　　Uzi叹了口气。
　　“我说了不算，再说了，你丫的太贵，买不起买不起。”
　　李牧这说的倒是实话。
　　Uzi当时的身价是很恐怖的，国内职业选手第一人。
　　甚至考虑到大环境的情况下，说是世界职业选手中最贵的也没毛病。
　　“李牧，风哥喊你。”
　　Smlz冷不丁地说道。
　　“有吗？”
　　李牧一脸茫然的抬起头，他没听到啊……
　　首场对决。
　　RNG VS EDG。
　　一上来就是重磅交锋。
　　可惜的是，EDG没有上厂长，登场的是爱萝莉。
　　在大多数人看好EDG的情况下，RNG却凭借中野联动以及辅助Mata的惊艳发挥轻轻松松2比0拿下比赛。
　　之后的VG也是2比0轻松干掉了OMG。
　　有了侯爷的加入，再加上打野Dandy从上单位重新回到了打野位，VG成功取得开门红。
　　“VG中野很猛啊，而且上单的龙哥实力也很不错，下路算是短板。”
　　后台的Sac众人纷纷点评。
　　RNG已经被列入到头号大敌。
　　EDG表现有所欠缺。
　　VG颇为惊艳，尤其是上单位。
　　OMG……确实在走下坡路了。
　　……
　　第二天，WE2比1战胜EPA，乐观家族LGD则是被QG血虐。
　　第三天，就将迎来Sac和OMG的首场对决了，Sac也将进行建队到现在真正意义上的职业第一战！


第三百零五章 第一个吃螃蟹的人
　　1月16日。
　　“让我们恭喜RNG，在先失一盘的情况下让一追二，拿下了这一轮的积分！”
　　今天的解说依旧是娃娃和米勒。
　　看着舞台上的选手相继握手，娃娃和米勒先是“深情”的对视了一眼。
　　旋即娃娃开口说道：“接下来的这场比赛有意思了。”
　　“有意思了。”
　　米勒接话。
　　“一边是老牌强队OMG，一边是新队Sac。”
　　“这两支队伍之间还是有点渊源的，Sac的队长起初就是在OMG里大放异彩，Gogoing也是从OMG诞生，然后又走出去的，所以我相信现场应该有不少粉丝们心里很纠结。”
　　“没错，如果有人同为大哥和无状态这两个人的粉丝，那现在就要考虑到底要支持哪支队伍了，毕竟电子竞技，最后是一定要分出胜负的。”
　　“那么问题来了，对于这场比赛的比分，米勒，你怎么看？”
　　娃娃习惯性的开始给米勒挖坑。
　　“这个……老实讲还真不好说，最近Sac低调的很，我听一个朋友说，他们训练赛挺猛的，不过你也知道，这种事要看临场反应。”
　　米勒不太敢妄下定论。
　　从之前OMG的表现中，可以看出这支队伍的实力相较于之前而言算是出现了小幅度的下滑。
　　但下滑的幅度却也没有严重到很离谱的地步。
　　毕竟队内的核心无状态还在，上单的夕阳表现也颇为不错。
　　下路Amazing重新归队并且担任了首发位置，实力上……搭配新人AD还是有一些亮眼表现的。
　　打野位的表现不好评判，只能说无功也无过。
　　总而言之，两支队伍的实力差距如何，还是要等真正切磋过后方能知晓。
　　“我倒是觉得，你的担心有点多余了，你可以看下，Sac表面上是一支新的队伍，但他有哪个队员是新人？Gogoing就不说了，李牧作为一名初次登上职业舞台的选手，直接完成了LPL和世界赛的两连跳，而且拿到了世界亚军。”
　　娃娃呵呵一笑：“世界赛上李牧的表现不用多说了吧，虽然拳头那边最终是把MVP颁给了马大头，但是你有没有看到马大头领奖时的脸色？”
　　米勒眼神示意了一下他，微微摇头，导播也是第一时间在耳麦中提醒娃娃注意影响。
　　不管怎么说，马大头现在来LPL了。
　　作为LPL的解说，多少还有注意一些影响的。
　　“的确，Gogoing去过三次世界赛了，然后韦神一次，香锅和Smlz虽然都没去过世界赛，但在国内的联赛上却已经征战了很长时间。”
　　“所以担心他们会出现紧张什么的情绪我觉得完全没有必要。”
　　短暂的休息过后。
　　双方选手已经尽数落座在了对战席内。
　　“紧张吗baby们。”
　　Mlxg骚起来了。
　　众人面无表情，不想理他。
　　“哇兄弟，给个面子啊，真的我一到赛场上就兴奋，你们要是不拉住我，我就要去送了。”
　　Mlxg感觉自己遭受到了打击。
　　刚一说完，Mlxg就感觉一双温暖……呃粗糙的手落在了他的脖子上，轻轻一抓。
　　“风哥我开玩笑的。”
　　……
　　“好了别贫了，说一下，这盘我们用什么阵容？”
　　风哥显得很轻松。
　　打OMG，他是没有太大压力的，自家队员们的基础实力摆在这，抛开其他的不谈，光从纸面实力上就要比OMG强。
　　而阵容……风哥的小本本里面已经记录了无数种。
　　“暴露一点还是稳点打？”
　　李牧问。
　　“暴露一点吧，别稳了，这段时间稳的我快要吐了。”
　　Mlxg捂着胸口。
　　其余队员虽然没有开口，但基本上也都是这个意思。
　　“那……就暴露一波？”
　　另一侧OMG的对战席上。
　　身为教练的刘泽通苦不堪言。
　　他目光一瞟就能看到Sac众人的神色，心下更加忐忑不安了。
　　“稳住，一定要稳住，我不能慌，队员现在比我还慌。”
　　刘泽通目光看向自家的队员们。
　　其中辅助方面的Amazing表情显得有些压抑。
　　李牧！
　　他握着鼠标的拳头微微攥紧。
　　对于李牧，Amzing倒是没有什么恨意，但作为一名职业选手，胜败乃兵家常事，当初自己技不如人，输了的当时很生气没错，但后来想通了也就好了。
　　但是，场子还是要尽可能的找回来。
　　“他打了一整个世界赛的上单，在辅助位置上的理解肯定会有所生疏，我一直在进步，而他很有可能在原地踏步甚至是退步！这次他的ADC不是Uzi，我肯定不会输！”
　　Amazing不停的给自己打气。
　　“小五，你用什么？”
　　刘泽通看向Amazing。
　　俩人都姓刘，也算是本家了，现在刘泽通最担心的就是下路，下路一旦崩了，让李牧游走起来，那结果……
　　这货以前在OMG就是个节奏发动机，从Sac那边讨论的架势上刘泽通就能看出，又是围绕着辅助来打的局。
　　“我的话……如果牛头没被Ban，就牛头。”
　　Amazing目光死死盯视着搬选画面。
　　Sac的三手Ban位很常规。
　　和下路……没半毛钱关系。
　　Amazing微微松了口气，连连点头。
　　好，好得很。
　　他辅助水平在LPL也许无法排在最前面，但论及牛头的使用上Amazing却有着无比足够的自信。
　　敢放，我就敢拿！
　　蓝色方OMG第一手秒锁牛头！
　　轮到Sac来进行选择。
　　两手英雄全部都是秒锁。
　　盲僧、巨魔。
　　“Sac这边直接先抢下巨魔来打上单？会不会有点莽撞啊……这样很有可能被针对到。”
　　娃娃和米勒有些诧异。
　　巨魔和盲僧都算不得版本强势。
　　蜘蛛被Ban掉了。
　　挖掘机也被Ban了。
　　盲僧到是情有可原，但是你选个巨魔是什么意思？
　　“巨魔的话，我可以用鳄鱼来打。”
　　夕阳迟疑了一下后说道。
　　因为巨魔的手比较短，而且没有硬控，鳄鱼可以凭借位移上去消耗一套然后再回来。
　　在夕阳的英雄池中，这算是一个不错的选择。
　　“那就鳄鱼，然后中路拿卡牌吧。”
　　考虑到对手的支援能力，再结合无状态的英雄池，刘泽通想了想说道。
　　无状态没有反驳，卡牌是他的招牌，去年他就那出过无数次来，如今有雷霆这个天赋在，无状态觉得卡牌在这种情况下算是增加了一定的爆发能力。
　　Sac三四手却是让观众们欢呼了起来。
　　准确的说，是嘤嘤伟的选择。
　　疾风剑豪，亚索！
　　“这边是亚索第一次登场，有点意思啊，韦神的亚索，啧啧。”
　　娃娃赞了一句。
　　而OMG这边，无状态的眉头明显皱了皱。
　　亚索……
　　卡牌打亚索可不太容易。
　　OMG的四五手分别选定卡莉斯塔，以及打野酒桶。
　　阵容，算是敲定了下来。
　　只剩下Sac的最后一手选择了。
　　“又是熟悉的辅助康特位，不过面对版本强势的牛头，Sac会选择什么来应对呢……我的天，确定了！”
　　只见Sac的五楼在沉寂了片刻后，陡然锁定了波比！
　　而在年前更新的版本中，波比……已经完成了重做。
　　从最初的钢铁大使，变成了如今的圣锤之毅。
　　技能完全改变。
　　LPL春季赛开赛的版本，波比刚刚登上比赛服，居然就这么被人拿了出来。
　　而且在众目睽睽之下，Sac这边发生了少许的阵容调换。
　　上单……波比。
　　辅助，巨魔！


第三百零六章 下路拴条狗，也能横着走
　　“巨魔辅助，波比上单，Sac这一手摇摆很新奇啊！”
　　在观众们的欢呼声中，娃娃和米勒两人也是颇为差异。
　　春季赛刚刚开赛两天，巨魔和波比都是首次登场。
　　“波比重做之后……感觉前期的能力变强了，后期肯定是不如之前那么强，但其作用却显得更加团队一些。”
　　米勒明显是做过功课的。
　　因为以前的波比太过冷门，只有在世界赛结束后火热了一阵。
　　这还是依托于李牧的功劳。
　　然而波比的选取率上去了，胜率却持续走低。
　　原因无他，低端局中，百分之九十九的玩家都无法在用波比的情况下成功拖延到后期。
　　装备尚未成型之前，波比和弟弟也没有什么区别，有太多的英雄可以治他了。
　　所以重做之后，胜率明显得到提升的波比在诸多上单英雄中还是颇为鲜明的。
　　“波比现在前期两段Q技能如果全中，那伤害是非常夸张的，尤其是在把人撞在墙上的那一套，前期一套至少半血。”
　　娃娃想了想，开口道。
　　“说的没错，Gogoing显然是早有准备啊，之前还在OMG的时候Gogoing应该清楚夕阳的个人能力很不错，敢在面对夕阳的情况下直接敲定波比，说实话，很有勇气。”
　　“巨魔辅助……不知道强不强，但是薇恩的线上却很弱，Smlz的薇恩老实说我没怎么见他用过，他还是用大嘴、轮子妈这种英雄比较多一些。”
　　Sac三四楼分别敲定的是亚索和薇恩。
　　因为薇恩这个英雄是看ID的，加上Smlz就目前而言在职业联赛上的表现的确差强人意，所以观众并没有因为薇恩的出现而感觉到兴奋，甚至还隐隐有着些许嘘声从场馆中传来。
　　所有的欢呼则是都给到了李牧，以及中单的亚索。
　　OMG对战席上。
　　刘泽通一脸懵。
　　直到裁判来催促他时他才叹了口气，也没叮嘱什么，转身走下了对战席。
　　又被套路了。
　　版本的变更让这支Sac无比神秘，所拿出来的东西也是闻所未闻。
　　直接走到了洗手间去洗了把脸，刘泽通这才觉得精神稍稍好了一些。
　　“希望能赢吧。”
　　看着镜子里的自己，刘泽通喃喃自语。
　　召唤师峡谷中，双方已经迅速出门。
　　对巨魔而言，换线打最佳，因为这个英雄在拥有柱子的情况下Gank能力很强。
　　第一波也许抓不死人，但至少可以逼一个闪现出来。
　　因而在1级的时候李牧直接学了E，简单粗暴。
　　但这一盘重在检验训练成果，换不换线的也就无所谓了。
　　双方，正常开局。
　　香锅已经去打红了，李牧和Smlz则是各自提前上线，强行掌控线权。
　　OMG这边打野同样没有让下路组合帮忙，双方在小兵还没到达线上时就已碰面。
　　如果一个卡莉斯塔线上不消耗的话，那和咸鱼有什么区别？
　　OMGADC选手Bei看着在自己面前摇摇晃晃的薇恩，秒升Q技能！
　　Q技能长矛起手的同时，卡莉斯塔已然跳起，向薇恩的方向挪动了一步。
　　长矛命中，然后再A一下跳回来，确保薇恩没办法跟进输出自己或者说只能A自己一下！
　　Bei选手的想法很好。
　　这样可以打对手一个措手不及。
　　事实，他也的确A出了一下，然后向后跳回。
　　只是在起跳的一瞬间，他回来的必经之路上多了一根柱子。
　　卡莉斯塔刚刚跳起，却像是撞到了一堵墙壁上一样，硬生生的被怼了回来。
　　在他面前的薇恩扬起手中的箭矢，箭矢在Bei的眼里却渐渐变得粗大。
　　E技能，恶魔审判！
　　这个薇恩……一级居然是点E的！
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　卡莉斯塔直接被狠狠的钉在了墙壁上，而后薇恩上前，打出两下平A。
　　巨魔也是在第一时间向卡莉斯塔扑了过去，抬手就是一记点燃挂上。
　　Bei到底是新人选手。
　　在血量跌落到一半以下的情况下，从眩晕状态下恢复过来的他连忙交了闪现越过柱子向后撤退。
　　兵线到了。
　　但卡莉斯塔的血量……却已只有三分之一多一点！
　　被薇恩钉墙，整整A了三下，外加点燃，直接把卡莉斯塔的血线削减到了这般境地。
　　而Amazing的牛头也是被迫学习了W技能将已经抡起棒子的巨魔怼飞。
　　“可以。”
　　Smlz嘴角牵扯了一下，似是笑了笑。
　　他到线上刻意没有学习技能，在卡莉斯塔上前消耗时才将E点了出来。
　　就目前而言，效果非常不错。
　　“巨魔的柱子搭配薇恩的E……”
　　娃娃和米勒以及现场的观众们纷纷有一种眼前一亮的感觉。
　　只是普普通通的一次配合，但因为其打出来的效果，却不得不引人思考，只第一次碰撞，就有很多观众心痒难耐，打算看完比赛回去后就拉着小伙伴尝试一下。
　　“有点东西的啊，这套搭配还别说……虽然需要两人之间有比较默契的配合，但只要配合足够，就算薇恩是线上弱势英雄，也能够打出出其不意的效果来。”
　　米勒若有所思地说道。
　　“666，小伙伴们赶紧的，今天打排位Ban掉薇恩吧。”
　　“我上我也行，就李牧这种辅助，就和当年的M神一样，下路就算拴条狗也行。”
　　“楼上的嘴强王者，你行你咋没去打职业呢？”
　　“Smlz会原形毕露的，看好了吧。”
　　黑子无所不用其极。
　　尤其是有些表面粉丝，觉得自己喜欢这支队伍，就各种杞人忧天，觉得这个队员的实力拖了自己爱豆后退，那个也是。
　　都特么换成银河战舰才牛逼！
　　什么上单马润，打野科利尔辣舞，中单飞科之类的都冒出来了。
　　下路的对线很难打了。
　　尤其是在卡莉斯塔消耗掉一瓶血药之后，必须要时刻注意薇恩不经意间的滚上来一偷。
　　卡莉斯塔的射程为525。
　　公认射程短的薇恩却在其余ADC接连被削的情况下，以550点的射程稳固了射手的位置。
　　所以，单单在射程对拼上，卡莉斯塔是拼不过薇恩的，它之所以强在于搭配小兵用E技能对英雄造成的消耗。
　　但是现在以他的血线……没办法继续消耗了啊！
　　毕竟随时随地都要去应对巨魔的柱子才行。
　　1000点的攻击范围，远远超出了卡莉斯塔的射程，这让Bei这名新人选手压力大增。


第三百零七章 蟒王之王
　　相较于卡莉斯塔而言，作为辅助的Amazing更为难受。
　　牛头的强在于配合卡莉斯塔只要先手开到人，甚至足以造成一波击杀。
　　但有这个巨魔在，却让他的两次进攻尽数化为泡影。
　　方才他逮住机会，直接WQ二连到了薇恩，可就在这时另一侧的巨魔却迅速甩出柱子，狠狠的卡在了卡莉斯塔的必经之路上。
　　卡莉斯塔过不来，李牧直接交出W技能加速位移到牛头身边，抡起榔头就是一顿捶。
　　逼不得已，Amazing也只能交出闪现，不然还真的要被巨魔和薇恩活活点死。
　　巨魔的Q技能咬在他的身上是能够造成短暂减速效果的。
　　而卡莉斯塔在绕柱走出来后，也只能稍微的消耗一下巨魔。
　　A了两下，Bei的脸都绿了。
　　尼玛为毛这么肉？
　　点开一瞅，巨魔在3级的时候居然有63点护甲。
　　快赶上他的攻击力了。
　　“不疼啊，完全不疼。”
　　米勒换位思考了一下，如果现在自己是这个卡莉斯塔的话，都会感觉脑阔有点疼。
　　“这个巨魔怎么这么肉啊。”
　　看到导播调转出来的面板，娃娃嘴角牵动了一下。
　　为什么他打ADC时碰到的那种看上去很肉的辅助，上去就被人几下打残了呢？
　　这巨魔简直肉的夸张了。
　　“我算算啊，这个巨魔，应该是红色符文带的全护甲，大精华是三个护甲，黄色生命值，蓝色应该是魔抗吧……”
　　米勒作为资深解说，从攻击力护甲值和血量上大致判断出了巨魔的整体符文搭配。
　　“然后天赋带的是0/12/18，点出了顽石契约……好吧，这样的巨魔的确肉。”
　　娃娃深以为然。
　　顽石契约，作为基石天赋之一，算是坦克的标配。
　　百分之4的减伤，在一名队友身边时会增加到百分之8。
　　千万不要小看这百分之八，搭配目前巨魔所拥有的护甲值，百分之八的减伤已经非常夸张了。
　　不疼，一点儿都不疼！
　　“下路抗压吧，这才不到五分钟，已经被薇恩压制了十刀，有点难受。”
　　米勒摇了摇头，旋即看了一眼导播。
　　一个成熟的导播，这个时候也应该切画面了。
　　把镜头一直落在一个被欺负的下路组合上，而且还是新人选手，不太好不太好。
　　于是乎，镜头切换到了上路。
　　众人眼睁睁的看到，都是腐败药水出门的上路两人似乎正要进行一波对拼。
　　夕阳操控着鳄鱼，眼看着自己怒气已经到达满值，是时候打一波了。
　　波比前期的消耗手段很简单，就是依靠被动的那一下造成伤害。
　　刚刚重做的波比，被动的冷却时间极短，比后世砍过之后足足短了两三秒钟！
　　一下一下的锤的夕阳有点心烦。
　　找准机会，鳄鱼上了。
　　E技能迅速穿越小兵，直接扑向正准备补刀的波比。
　　然而……波比却开启了自己的W技能，坚定风采！
　　咣……
　　一声闷响传来。
　　有不少观众都忍不住摸了摸自己的脑门。
　　有点……疼啊。
　　鳄鱼的前冲之势迅速被阻，Gogoing毫不含糊，甩手就是一记Q技能锤在鳄鱼脸上。
　　搭配腐败药水的灼烧效果，这一下直接让鳄鱼原本就只有三分之二的血量跌落到一半以下。
　　嘶……
　　波比……这么克制鳄鱼的吗？
　　无数玩家心中萌生出了一个念头。
　　赛季之初，鳄鱼的上单地位相当稳固。
　　有不少主播在虐菜的时候出了视频，什么鳄鱼1秒秒掉对面脆皮之类的。
　　其实就是满怒气的情况下鳄鱼直接W技能搭配雷霆效果所造成的恐怖效应。
　　如果搭配纯输出装备的话，的确能做到这一点。
　　但如此凶恶的鳄鱼，居然被波比这么个小矮子给治了？
　　画面又切换到野区。
　　盲僧在线上有优势的情况下疯狂入侵。
　　并且中路无状态的闪现已经被抓了出来。
　　半血以下，没有恢复品的无状态却不敢回家，这盘为了应对亚索，无状态选择的召唤师技能是闪现和虚弱。
　　没到六级。
　　没有TP。
　　没有大。
　　回家了就要亏两波小兵。
　　“牵制他一下，我把这波兵给吃了。”
　　无状态看着在野区被盲僧撵着乱窜的酒桶，有些无语地说道。
　　“好，我在牵制。”
　　OMG打野Fishball显得有些紧张。
　　走位……走位……
　　随后他就看到盲僧掉头好像打算离开了。
　　只是下一秒，刚刚转身的盲僧却毫无征兆的交闪甩Q！
　　砰！
　　天音波命中酒桶。
　　Fishball面色一变。
　　自己的血量，可不多了。
　　他强迫自己冷静下来，盯视着盲僧的动向。
　　如果盲僧二段Q技能踹过来的话，他用E技能是可以把盲僧的二段Q给打断的。
　　这是他唯一的依仗了。
　　喝！
　　盲僧二段Q技能飞掠了过来。
　　酒桶二话不说，直接交E！
　　然而令他惊愕的是，半空中的盲僧却迅疾如闪电般的摸眼到了他的身侧。
　　他的肚皮，撞空了。
　　虽说盲僧二段Q的伤害仍然没打出来，但是……盲僧却已近在咫尺。
　　E技能拍地板将酒桶减速！
　　Mlxg的能量槽随着第二段拍地板后已经见底，只能上前平A酒桶。
　　仅剩不到四分之一血量的酒桶意识到了死亡危机，交闪隔墙回到了自家二塔下面。
　　“对手的上路和中路都过不来。”
　　Mlxg心里美滋滋，直接收掉一组三狼，一组蛤蟆。
　　舒服的雅痞。
　　“我来了。”
　　Mlxg标记了一下站在塔下的卡牌。
　　“强杀吗？我有点燃的。”
　　Godv说道。
　　“我来扛前两下，之后你扛，他们打野出来了，在石头人的位置，十秒钟之内必须击杀，不然你过去野区那边要被拦截。”
　　Mlxg认真地说道。
　　李牧在线上取得优势后，入侵蓝色方野区时在石头人的墙壁和红Buff交接处的草丛内落了个眼位，精准无误洞悉到了酒桶的位置。
　　“没问题。”
　　Godv积攒了风。
　　亚索Q技能的间隔时间现在还没有被削。
　　风，可以持续很长的时间。
　　阴影之中，Mlxg找准机会，隔墙一发Q技能命中了无状态。
　　刚好……是在无状态切到蓝牌的一瞬间！
　　卡牌的切牌永远会遵循着红、黄、蓝这三个顺序。
　　黄牌刚刚跳过，意味着在接下来的空隙中，卡牌没办法甩出黄牌。
　　风险不存在！
　　喝！
　　二段Q技能踢在了卡牌身上，Mlxg抬手A一下后拍地板，瞬间W位移到亚索身上。
　　这个时候的卡牌，血量仅剩五分之一。
　　嗦嘞嗦嘞！
　　亚索踏前斩迅速前扑，风墙秒开挡掉无状态仓促下丢出的红牌，抬手一刀A在其身上，然后挂上点燃，再度两段位移窜到了蓝色方一塔和二塔中间。
　　盲僧甚至不需要扛两下防御塔的伤害，卡牌就已死透！


第三百零八章 菊花残，满腚伤
　　崩了。
　　才刚刚六分钟，双方的经济差距就已拉开到了1500块左右。
　　三线全是优势！
　　“这……Sac有点猛，尤其是香锅，这是他本场比赛的第三次Gank，六分钟三次，老实说有点恐怖。”
　　米勒沉默了一下缓缓地说道。
　　其实他还有句话憋在心里没说。
　　目前看来，打OMG完全无法看出Sac的真正实力到底有多强啊！
　　击杀掉卡牌后，盲僧配合亚索将中路的兵线推过去，Mlxg顺势用刚刚冷却好的惩戒把隔壁F4也偷掉。
　　盲僧的等级到6！
　　而酒桶也才刚刚5级。
　　两人差了整整1级。
　　并且盲僧这波回家之后，等待他的还有自家野区全部重生的野怪。
　　反观酒桶，除了自家刚刚刷新的红之外已经没有野怪可以吃了。
　　酒桶敢入侵吗？
　　Mlxg呵呵。
　　借他个胆。
　　下路，补刀的差距已经拉开。
　　薇恩第一波回家后，购买了一件让不少人为之惊悚的装备。
　　暴风之剑。
　　“薇恩不出破败的吗？”
　　Bei脑阔有点疼。
　　他已经看出来了，这个薇恩是主Q的。
　　Q上来一发平A，搭配自身高的可怕的攻击力，直接一箭爆掉他超过五分之一的血量。
　　也就是说，杀他，此时的薇恩只需要五箭。
　　“好嗨啊。”
　　Smlz感觉自己状态好的批爆。
　　很久没有这种玩薇恩都能把对面吊锤的感觉了。
　　还有自己的这种出装方式，也是经由李牧指导所选择的。
　　破败薇恩，在当前版本的确是主流没错。
　　但却不是绝对。
　　有些时候，薇恩的出装思路是可以提前一些的。
　　李牧教给Smlz的出装方式是前世S7乃至S8都比较火热的出装方式。
　　先一把暴风大剑提升自己攻击力，然后出电刀。
　　再直接合成无尽！
　　这样的薇恩RQ一下，直接爆出千血都有可能。
　　当前版本的无尽之刃经过改动后，价格从3600块回调到3400，电刀也便宜。
　　所以李牧觉得，这样出装，可行。
　　这不，一来二去，卡莉斯塔的血量已经只剩一半了。
　　“不行，我受不了了，准备开团。”
　　Amazing眼瞅着自己闪现已经冷却完毕，打算等薇恩下次过来凶的时候Q闪将其顶回到防御塔下，强行打一波。
　　巨魔没有控制，他们是有机会的。
　　“别急，我马上到。”
　　打野酒桶连忙说道。
　　“你没闪，而且才5级……”
　　Amazing皱眉。
　　正说着，他却发现巨魔和薇恩好像有后撤的意思。
　　“回家补给一下。”
　　Bei松了口气。
　　他感觉自己面对的不是两个职业选手，而是两座大山。
　　谁特么说这Sac的ADC是废物的？
　　虽说前期他更忌惮巨魔一些，但薇恩的一些走位细节和小的操作，却让Bei苦不堪言。
　　“回家吧，丢一波兵没关系，先补给一下血量，把鞋子做出来。”
　　Amazing叹了口气。
　　莫名的，他开始怀念有Uzi的日子了。
　　Uzi在的时候，Amazing总是被其挑刺，在一些细节的操作上。
　　但Amazing也不得不承认，自己现在很多的操作习惯以及细节方面注意的地方，都是那时Uzi告诉自己的。
　　现在倒好，新来的AD反而让他来指挥。
　　MMP。
　　卡莉斯塔的回城读秒还剩三秒的时候，巨魔突然又开着W跑了回来。
　　咔嚓一枚柱子竖起，把正在回城的卡莉斯塔打断。
　　现场的观众们发出一阵哄笑。
　　巨魔的柱子可以强行改变地形。
　　它的E技能有三个圈，最大的圈是技能范围。
　　第二个圈是柱子的范围。
　　最中间的小圈，则是巨魔可以将人短暂击飞的范围。
　　如果柱子在那个人脚下正中央的位置的话。
　　5级的巨魔，拥有3级柱子。
　　冷却时间为15秒。
　　而巨魔在满级柱子的情况下，E技能只需11秒。
　　冷却缩减到达百分之40，E技能只有6秒多一点。
　　集恶心、肉、丑陋于一身的英雄。
　　厄加特很丑？
　　不。
　　人家厄加特多少戴着面罩，表面上看不出来。
　　实际上巨魔才是最丑的。
　　被戳了一下，Bei眉头微微皱起。
　　兵线已经来到了防御塔下，他迟疑片刻后放弃回城，多少也要先把塔下的这波小兵吃掉再说。
　　“没事，你吃，我保护，他再敢过来搞事情我就强开了。”
　　Amazing低声说道。
　　他的牛头是有点燃的。
　　开到巨魔的话，就算巨魔有大，也未必不能杀。
　　“我可以飞，他们中单应该去打三狼了。”
　　无状态在中路低声说道。
　　拿到了击杀的亚索第一波回家已经买出了黄叉外加一双草鞋。
　　清兵的速度极快，他的卡牌在没有一定装备支撑的情况下已经清不过亚索了。
　　漏掉的发育，无状态打算用人头来弥补。
　　对卡牌而言，哪路最好抓？
　　当然是下路。
　　人多，机遇也就多。
　　“这个巨魔又要来了。”
　　一波兵线清完，正在回城的Bei眼睁睁的看着巨魔又在防御塔跟前骚。
　　“我来了。”
　　酒桶已经走到了二塔的位置。
　　这赫然是OMG的一波4包2联动！
　　Amazing眼睁睁的看着巨魔在向自家防御塔的攻击范围靠近，他的手指已经敲在了Q技能上。
　　铿！
　　防御塔锁定目标的声音响起。
　　牛头动了。
　　但巨魔的柱子，却已率先丢出。
　　站在原地准备取消回城反打的卡莉斯塔，只觉一股洪荒之力从自己脚下的地面涌动，一根造型奇特的柱子破土而出。
　　正中红心！
　　痛里耶凯痛！
　　冷不丁的阴影中窜出了一只亚索。
　　Bei的面色狂变！
　　同样变了脸色的还有无状态。
　　他眼睁睁的看着亚索去吃三狼了啊。
　　怎么可能出现在下路？
　　只有上帝视角才能观察的到，韦神放着三郎不吃，马不停蹄的直接赶往下路。
　　也就是说，在一开始Sac的作战意图就很明显了。
　　噗！
　　亚索从半空中落下，抬手一戳！
　　暴击！
　　血量不多的卡莉斯塔瞬间被秒。
　　同时地面上，卡牌的R技能也落了下来。
　　无状态的支援已经很及时了，奈何卡莉斯塔死的太快，他是真的没有一点办法。
　　落地黄牌，抬手甩向亚索。
　　但Godv却在反向风墙的同时，踏前斩借助牛头迅速位移！
　　黄牌……在风墙上消失弥尔。
　　现场的欢呼声陡然变得剧烈了起来。
　　“反向，反向，反向！”
　　观众们开始高呼。
　　只是这一次却不再是贬义。


第三百零九章 一人我跑三路
　　“秀吧。”
　　Godv摸了摸自己不算长的头发，抖起来了。
　　李牧瞟了他一眼。
　　小伙子很飘啊。
　　爸爸不给你抗塔你还秀。
　　这波牛头开的极其果断，如果不是李牧交了大招恐怕还真就交代到这里了。
　　下路的这波节奏，让Sac前期彻底奠定了优势。
　　观众们的赛前支持率也是由OMG最初的领先到后面直接被Sac所逆转。
　　逆转的虽然不多，但Sac的战队支持率已经到达了百分之五十六。
　　OMG只有百分之四十四。
　　要知道，OMG去年的主要粉丝来源一方面是Uzi个人，还有相当多的一部分是因为OMG的上中野黄金铁三角。
　　如今上单转会，打野退役。
　　虽然只剩下无状态这一支独苗苗，但论及人气，无状态的人气还是相当高的。
　　就是这队友……
　　“孤儿啊，一群孤儿。”
　　“无语了，也就夕阳还靠得住，这打野是啥啊，跑到下路来逛街？”
　　“阿态已经尽力了啊，这波他要是飞到前面一点恐怕会被控，反向韦的反应真快。”
　　“这有什么，常规操作好吗，OMG加油拖延，等无状态去单带，Sac守不了的。”
　　支持OMG的粉丝们层层冒出，占领了大片的弹幕。
　　而Sac的粉丝数量颇为有限，现在的Sac只有个人粉丝，这些粉丝还没有被转化到团队之中。
　　换言之，在战队与战队之间的粉丝碰撞中，现在的Sac是处于绝对劣势的。
　　弹幕中很少有Sac的粉丝，多是Godv和李牧的个人粉，还有Gogoing的粉丝在战队之间相互纠结。
　　……
　　李牧回家。
　　买了一双版本加强过后，火热了相当长一段时间的三速鞋。
　　也就是轻灵之靴。
　　这个版本的轻灵之靴性价比极高，尤其是对于注重游走，却有具备一定战斗力的英雄而言，几乎是必出的选择。
　　五速鞋的速度纵然更快一些，但对巨魔这种需要一直近身才能够对敌人造成一定威胁的英雄而言，轻灵之靴毋庸置疑是相当完美的选择。
　　“下路小心点。”
　　李牧对Smlz说了一句后，直奔上路而去。
　　“这边巨魔回家后补了鞋子……居然直接往上路游走了，而且Mlxg也在向上路靠近，这一波鳄鱼有点危险了啊。”
　　两个解说在注意到李牧的动向后纷纷愕然，旋即面露忧色的看向夕阳。
　　现在OMG的打野和下路这两条路基本已经崩了。
　　中路的无状态被杀了一次，落后的经济可以依靠被动来弥补，倒是没有亏很多，但这一波亚索又在下路收掉了一个人头，这性质可就不一样了。
　　亚索这种东西，前期一旦被他拿到优势就会像疯狗一样。
　　在接下来的一段时间内无状态没有大招，没法去边路进行支援，同时他自己也必须要非常的小心谨慎，避免被亚索单杀。
　　电刀一出，亚索……几乎已经具备单杀能力了。
　　现在还不到十分钟。
　　这个亚索的发育已经超过了正常发育的情况。
　　当前版本的亚索用战争领主的嗜血搭配电刀被动，前期的回复能力强的恐怖，而且暴击还提供攻速加成，对于相当依赖攻速的亚索而言，战争领主的嗜血这一天赋几乎成为了BUG级别的存在。
　　之后拳头不得不将其削弱。
　　但在当前版本，这样的亚索，绝对强的恐怖！
　　“发育一会，等我第二个大招。”
　　无状态叹了口气。
　　他嘴上说的轻松，但想要真正做到的话……难啊。
　　“他这是要强杀吗？开什么玩笑！”
　　眼看着波比将兵线推倒防御塔下，却径自走进了防御塔的攻击范围后，夕阳面色微变。
　　他迅速调整了自己的站位，确保波比不管从任何方向来E自己时他都不会被壁咚在墙上。
　　更何况现在的他还有大招，夕阳绝对不相信这个波比敢上。
　　但事实就是，波比真的上了。
　　E技能直接不讲道理的强推鳄鱼！
　　“疯了？”
　　夕阳好笑，已经做好了反打的准备。
　　波比的E技能如果没能推墙的话，那就是个弟弟技能。
　　只不过是把他推了个踉跄而已，有锤子用？
　　然而很快夕阳就明白，到底有锤子用了。
　　蓝色方一塔后的三角草丛里，巨魔的身影突兀出现，抬手丢出柱子。
　　而柱子竖起的位置，刚好是波比推动鳄鱼前进的方向。
　　砰！
　　凭空出现的一根柱子让夕阳措手不及。
　　伴随着低沉的闷响声传来，鳄鱼直接被波比壁咚在了柱子上！
　　锤子抡下，伤害高的吓人。
　　然而更让夕阳惊恐的还在后面。
　　盲僧随同巨魔一起出现，W技能贴近波比，旋即盲僧抬手一段Q技能天音波挂在了鳄鱼身上。
　　调整角度，抬脚将鳄鱼飞踹到了旁边的墙壁上。
　　半血左右的鳄鱼，被波比和盲僧轮流控制，不论是闪现还是大招，压根都交不出来，直接就凉了。
　　夕阳满头黑线。
　　看着三人完全不讲道理的直接推掉上路的外塔，夕阳叹了口气。
　　这把，被这个巨魔给搞崩了。
　　“快回来，我要挂机了。”
　　Smlz冷不丁的说了一句。
　　李牧瞄了一眼。
　　骗鬼呢？
　　薇恩前期虽然没能收获人头，但发育上却是要领先卡莉斯塔的。
　　到达六级之后的薇恩其实就不怎么害怕牛头了，反应足够快速的情况下，薇恩完全可以在牛头WQ自己的瞬间将其顶飞。
　　不过压制是肯定的，看卡莉斯塔的样子，好像正在纠结自己要不要开大拴牛头直接越塔。
　　但考虑到薇恩有闪有治疗，卡莉斯塔还是放弃了这个念头。
　　这要是牛头飞过去了，但薇恩却直接开大隐身窜到了自己脸上，那岂不尴尬？
　　上路防御塔告破，上单被杀。
　　OMG三路沦陷。
　　Gogoing的波比彻底向OMG展现出了，波比最可怕的出装组合。
　　冰拳，外加绿甲。
　　这两件装备搭配起来，就和西红柿和鸡蛋一样，两者之间产生了相当奇特的化学反应。
　　有护甲，有魔抗。
　　这是波比在当前版本性价比最高的一套装备组合。
　　在面对黑切鳄鱼的情况下，波比这种装备已经可以做到乱锤了。
　　“得，我觉得这英雄要削。”
　　眼瞅着Sac势如破竹的冲上了OMG的高地，阴影中的波比R技能蓄力，将场中唯一能够清兵的无状态锤飞后，两名解说都是如是想道。


第三百一十章 风之BP
　　“太恶心了，有控制，有肉，输出只需要一件冰拳就很高。”
　　首场比赛结束后，OMG的后台休息室内正在对下一场的BP进行争论。
　　上盘，被打了个零封。
　　连Sac的一个人头都没拿到，并且还是玲珑塔。
　　没有防御塔，没有小龙，也没有大龙。
　　总之就是前期Sac一直压制，带动节奏，他们好像一直在跟着Sac的节奏去走，走着走着，就没得了。
　　蓝瘦，香菇。
　　夕阳正在吐槽。
　　他在转型上单的选手中属于比较成功的那种。
　　肉坦类型的、战士类型的，甚至在有中单底子的前提下，夕阳法师类型的上单英雄也能玩。
　　这年头，英雄池，就是一个选手赖以生存的保障。
　　但是这波比的确把他打的没什么脾气。
　　前期消耗消耗不过。
　　中后期打不过。
　　人家团战还比自己肉。
　　怎么打？
　　“那你觉得，是波比恶心，还是巨魔恶心？”
　　刘泽通反问：“我们的Ban位比较有限，李牧的锤石必须要限制，让他拿到锤石节奏就起飞了，还有蜘蛛和挖掘机必须限制其中的一手，仅剩最后一手可以稍微变通一下。”
　　“你们说，给波比还是给巨魔？”
　　随着刘泽通的声音在休息室内落下，众人沉默了少顷。
　　最后还是下路的Amazing忍不住开口了：“巨魔吧，巨魔Ban掉他们就少很多体系了，我觉得打波比的话纳尔会比较容易一些。”
　　说完他看向夕阳。
　　无状态一直没说话，又过了一年，又长了一岁，现在无状态有点佛系了。
　　夕阳在沉默了片刻后，开口说道：“好，纳尔可以打，Ban掉巨魔也好。”
　　上盘后期的团战，巨魔这个没有丝毫开团能力的人却成为了Sac这边的开团小能手。
　　见面一根柱子竖起来，谁被柱子的正中央捅到，也就意味着凉了半截。
　　亚索直接跟大招，波比分割战场，团战他们不可能赢。
　　而且前期巨魔和薇恩以及和波比之间的搭配一看就是磨合了不知道多久才有的默契效果。
　　一想到这，刘泽通就感觉委屈。
　　这特么的，见面就用他们OMG练大招啊。
　　说好的友谊呢？
　　没得感情了！
　　“行，那就Ban掉巨魔。”
　　刘泽通叹了口气。
　　他在台下，通过上帝视角能够观察出很多东西来。
　　Sac第一局所表现出来的团队凝聚力让他感觉到了浓浓的惊讶。
　　Sac五人除了Gogoing和李牧短暂的成为过队友之外，其余人都是来自于不同的队伍。
　　各自之间根本就没怎么配合过。
　　他们OMG现在的阵容单论基础配合，甚至还要超过Sac。
　　毕竟老队员有三名，新人只有两人。
　　同样是磨合了大概一个月左右的时间，他们OMG上盘展现出来的却一塌糊涂。
　　反观Sac……
　　当然，这也有可能是他们OMG的实力不强，所以Sac才能打的如此紧凑，如果真的碰到了强队的话，Sac兴许就没有这样顺风顺水了。
　　听到了工作人员的敲门声后，刘泽通定了定神，开口说道：“上场！”
　　在观众们的欢呼声中，第二场比赛的Ban选已然开始。
　　Sac变更到了蓝色方。
　　置身在紫色方的OMG三手Ban位无一例外，和他们赛前讨论的一样。
　　巨魔、蜘蛛、锤石。
　　Sac仍然放出了牛头。
　　“他们不会第一手就把牛头抢了吧？”
　　Amazing脑子里突然涌现出了一个念头，心下一突。
　　牛头要是被对手选了，那他要拿什么去打？
　　好在，Sac的选择让他稍稍松了口气。
　　一抢卡莉斯塔。
　　轮到OMG选择，OMG前两手迅速选定挖掘机和牛头。
　　又一次拿到了老牛，Amazing的心稍微踏实了一点。
　　“挖掘机和牛头都被OMG拿到了，OMG的前两手选择不错啊。”
　　娃娃和米勒在第一场比赛结束后暗自讨论过。
　　现在的OMG，恐怕真的不是Sac的对手。
　　但不可否认的是，这盘OMG的阵容的确值得期待一下。
　　有牛头和挖掘机这两个节奏带动者，如果能够完成前期的野辅联动，那对于节奏上的带动是相当不错的选择。
　　轮到Sac。
　　二抢波比。
　　三抢亚索！
　　“又是波比吗？不过波比搭配亚索的话……有点不太搭，波比R技能把人击飞的时候，被击飞的人处于无法被选中的状态，亚索不能接大。”
　　米勒狐疑地说道。
　　“应该是为了打线上吧，这盘OMG的Ban选就比较聪明，他们没有马上拿出上单来，应该是打算找个英雄针对波比一下。”
　　娃娃想了想说道。
　　“你这么说也有可能，打波比的话……哦，纳尔，确定了，这是要凭借手长的优势来压制波比了，的确纳尔现在搭配战争热诚的话，小纳尔的压制能力会很恐怖。”
　　眼瞅着OMG三楼敲定纳尔，四楼又秒锁卢锡安之后，娃娃米勒点了点头：“这阵容不错，给无状态留了一手，等他看到Sac的整体阵容后再去做决定用什么来打，这样是比较好的。”
　　然而，Sac的选择却是让观众和解说们纷纷惊愕，同时“风之BP”首次在观众们内心留下了烙印。
　　在李牧前世，但凡对风哥有所了解的玩家都知道，这个人BP可能比较一般，但他很擅长一种手段。
　　疯狂摇摆！
　　当时的RNG紫色方很猛，就是因为就摇来摇去把对手给摇懵了。
　　如今这把也是。
　　只见Sac的四楼和五楼快速敲定了两手英雄。
　　亡灵战神，塞恩。
　　以及打野位置上的盲僧。
　　盲僧没什么争议，上盘Mlxg的盲僧发挥堪称亮眼。
　　可你选个塞恩是什么意思？塞恩辅助吗？
　　OMG这边又被憋住了。
　　第五手，无状态沉思了良久之后，选择了瑞兹。
　　瑞兹可以在线上一定程度的限制亚索的机动性。
　　W的硬控是风墙无法抵挡的。
　　上盘亚索窜来窜去，自己是快乐了，但无状态却一点都不快乐。
　　亚索有风墙是没错，但风墙不论是前中后期CD都比较长，亚索这个英雄出减CD又没什么用，所以瑞兹想要找到输出环境没有想象中的那么难。
　　主要还是前期压制最重要！
　　只要骗出亚索的风墙，对线期他就可以无线压制。
　　双方阵容完全体成型！
　　然后在众目睽睽之下，蓝色方的一楼和五楼做了个调换。
　　上单……塞恩。
　　辅助变成了波比。
　　刘泽通看到这一变化，好悬没一口老血直接喷出来。


第三百一十一章 暴起
　　“摇摆，蓝色方你特么也摇摆！”
　　刘泽通感觉喉咙有点堵。
　　说好的相爱，却变成了互相伤害。
　　关键是……受伤比较严重的明显是他们。
　　紫色方摇摆也就罢了，蓝色方不论怎样都会比紫色方更先确定阵容。
　　刘泽通是万万没想到Sac还搞了这么一手。
　　波比辅助，有人用过吗？
　　就目前而言的职业赛场上，是没有的。
　　这谁能想得到啊？
　　亏得刘泽通在做三四手BP的时候还觉得自家赚了，这才选了个感觉好打波比一点的上单。
　　这回好了，纳尔天不怕地不怕，唯独面对塞恩的时候是真的打不出任何的压制能力。
　　塞恩这个版本的E技能踢球消耗能力还很强，纳尔打塞恩，如果不是打出W技能被动三环的话塞恩几乎是不掉血的。
　　塞恩有盾，完美克制纳尔的Q技能。
　　盾的CD偏偏还很短。
　　一旦被踢球推到减速，塞恩紧随其后的蓄力Q至少能把纳尔的跳给逼出来。
　　这回……线上又没有优势了。
　　也许中路无状态可以打出点优势出来？
　　双方的第二场比赛正式开始。
　　李牧的波比出门带了圣物之盾。
　　波比辅助只有在特定情况下才能起到特殊的效果，比如说……现在。
　　波比的基础攻击距离为125。
　　而被动会赋予波比350点的攻击距离加成。
　　这意味着波比的第一下被动平A，攻击距离足足有475点。
　　比卢锡安也仅仅只是少了25点而已。
　　哪怕是再优秀的职业选手，也很难把控这25点的攻击距离，更不用说OMG这个新人AD了。
　　美滋滋的A出一下被动后，李牧后撤，开始利用圣物之盾来配合卡莉斯塔进行清兵。
　　另一侧牛头同样配合卢锡安来清兵。
　　但这一把的卡莉斯塔就要比上盘OMG使用的卡莉斯塔舒服多了。
　　Smlz利用被动在地上摩擦的同时，接近卢锡安，抬手一记平A立刻跳回，将小兵A至残血后E技能引爆！
　　小兵死亡。
　　卢锡安的血量掉落一小截。
　　属于卡莉斯塔的标准消耗模式，上盘却碍于巨魔的柱子无法发挥。
　　而对于大部分玩家来说，百分之八九十以上的观众都不懂上盘下路的猫腻。
　　他们只会最直观的认为，上盘的卡莉斯塔很菜。
　　这盘的卡莉斯塔很凶。
　　“我去，Sac这个新ADC不是拖后腿的吗？我看他挺猛的啊。”
　　“你这么一说还真是，到底是LSPL的皇帝选手，应该有操作的。”
　　“之前在那个队伍太垃圾了，而且他本人刚进LPL应该也不太适应，我觉得这个选手OK，细节把控很到位。”
　　有道是全靠同行衬托。
　　在心理学的角度上来讲，双方各自选择了一场卡莉斯塔，这会让人本能的去比较这两者之间孰强孰弱。
　　如果其中有一个强的很离谱，那他理所当然的会被铭记。
　　而弱者，终将会被遗忘。
　　现在的Smlz就是这种情况。
　　上盘Bei选手所选择的卡莉斯塔让无数人怀疑这是不是个垃圾英雄。
　　但他选择出来，却是告诉了所有人，这个英雄在他的手里，很强。
　　3级的时候，卢锡安被消耗掉了超过三分之一的血量。
　　但他又不敢吃血。
　　“吃了血，我们尝试打一波。”
　　Amazing低声说道。
　　3级的卢锡安迎来了自己第一个爆发节点。
　　3个技能，搭配6下普攻，在这段时间内卢锡安的爆发能力在所有ADC中首屈一指。
　　卡莉斯塔没什么爆发，它的强大在于自己的机动性和消耗能力上。
　　对拼起来，卢锡安有优势！
　　“好。”
　　Bei定了定神，把药品磕下。
　　“他们要上了，阿贼去卖一下。”
　　“叫我老贼。”
　　Smlz漠然回应，手底下却是操控着卡莉斯塔一跳一跳的向前靠近。
　　李牧的波比，就在旁边。
　　“好机会！”
　　Amazing抓住时机，陡然上了。
　　牛头标准的WQ二连。
　　一头深蓝色的蛮牛在召唤师峡谷中驰骋，猛然间冲向脆弱的卡莉斯塔。
　　“牛儿上钩了。”
　　李牧淡淡一笑，已经悬在了W键上的手指轻轻敲下。
　　淡金色的光芒自波比周身浮现而出。
　　坚定风采释放！
　　只见牛头前冲之势陡然受阻，并且还被波比的W技能弹飞了起来。
　　在牛头飞起的一瞬间，李牧手速爆发，波比瞬间交闪！
　　咻！
　　金光闪烁，波比位移到了牛头侧翼，E技能英勇冲锋轰然释放！
　　只见牛头刚刚落下的雄壮身躯瞬间便是被波比顶在了墙壁之上。
　　同时，E技能滑步上前的卢锡安，也是因为波比的闪现导致他直接撞在了坚定风采的光环上，被砰的一声弹飞。
　　点燃一挂，Q技能一拍。
　　Smlz已然明白了李牧的意思。
　　牛头很肉吗？
　　开玩笑，波比一套壁咚外加Q技能和被动叠在一起的伤害，轻松爆掉牛头半血！
　　而且还直接挂了点燃。
　　卡莉斯塔已经跳起来了。
　　攻击速度和跳跃的距离都很缓慢。
　　但这却更能给Amazing带来最为直观的死亡体验。
　　Amazing慌了。
　　恢复行动能力的第一时间他就交出了闪现，同时卢锡安也忙不迭的给到治疗，将输出打在卡莉斯塔身上。
　　Smlz对此不闻不问。
　　抬手一发Q技能将一只小兵打成残血，其本身的跳跃节奏并未有丝毫减缓。
　　咔嚓！
　　E技能拔矛！
　　小兵死亡。
　　同时在牛头身上留下来的三根长矛也是引爆开来，对其造成减速的同时也让牛头的血量仅剩不到四分之一。
　　最关键的是，牛头被减速了。
　　Smlz交闪躲避掉卢锡安的透体圣光，同时贴近牛头。
　　一下，两下！
　　转手A了一下卢锡安，然后引爆！
　　咔嚓！
　　牛头血量清空！
　　卢锡安也是被这一发长矛减速到，但他的位置却尴尬无比，空有闪现的他一时居然不知道往哪里闪。
　　目前他们所处的位置是在兵线的中半段，牛头是在靠近蓝色方三角草的这一处宽厚墙壁上被壁咚的。
　　距离自家防御塔太远太远了。
　　没有E技能，只有一个闪现……该怎么逃？
　　Bei做出了决定。
　　他打算尝试着尽可能的去换掉卡莉斯塔。
　　只是这注定会很困难。
　　一套技能打完的卢锡安，其伤害等同于不用技能的卡莉斯塔。
　　眼瞅着身上的长矛渐渐增多，Bei的心沉入到谷底。
　　咔嚓！
　　伴随着拔矛的声音响起。
　　Duble kill！


第三百一十二章 可怜弱小又无助
　　五分钟，下路双杀。
　　无状态的眉头凝成了川字。
　　虽说他对于自己这位老队友的实力有着一定了解，知道下路肯定会很难打。
　　但无状态却万万没想到，居然难到了这种地步。
　　这简直就是开局地狱难度！
　　再看看上路，老司机把纳尔压的喘不过气来。
　　S6赛季初期，最OP的出门装就是腐败药水。
　　纳尔无蓝条，出腐败药水的增益效果有限，性价比颇低。
　　所以在面对腐败药水塞恩的时候，纳尔会非常难受。
　　打野在野区又被抓了，自己中路的兵线并不算很理想，Godv压的很凶，没办法去支援。
　　就算支援过去了，亚索也必然会选择紧跟在他的身后，真要是2v2打起来，无状态觉得自家这边没有胜算。
　　亚索前期是出了名的猛，瑞兹在没有到达特定条件的情况下输出还是很有限的。
　　前期低劣的蓝量无法支撑无状态边走边叠被动，而且就算被动有了，没有R的瑞兹也是白扯。
　　唉。
　　无状态突然很怀念以前的队友。
　　闭上眼睛出现在自己梦里的是谁？
　　睁开眼在自己身边的又是谁？
　　孤掌难鸣啊。
　　“尽力拖吧。”
　　寂静无声的团队语音中，无状态勉强说了一句。
　　下路让卡莉斯塔前期拿到双杀，对线肯定是很难了，等到了中后期有装备领先的卡莉斯塔还能秀，被打崩的卢锡安和孤儿没什么区别。
　　更别说人家的前排还是塞恩。
　　塞恩就站在那让卢锡安揍，卢锡安揍上个三十秒能不能打掉人家半血？
　　蓝瘦。
　　……
　　啪叽！
　　后台休息室内，刘泽通拍了自己的额头一巴掌。
　　崩了，又崩了。
　　太年轻了。
　　在上帝视角的情况下，刘泽通眼睁睁的看着自家下路组合是如何陷入到对手的圈套的。
　　还想要算计人家，结果算计来算计去，把自己给算计进去了。
　　自己啥实力有点数啊，不要抱有侥幸心理觉得波比应该反应不过来。
　　李牧从世界赛上所展现出来的恐怖操作水准还不能说明一切吗？
　　这个人也就是个辅助，这要是接着打上单，LPL哪个上单能顶得住？
　　不过上一盘……他们OMG就是崩在辅助上面啊。
　　“这个波比基础伤害有点高。”
　　眼瞅着波比一套技能把牛头锤的不到半血，观众们都是有点傻眼。
　　这伤害过分了啊。
　　而且锤的还是一个牛，这要是锤到了ADC，ADC还活不活了？
　　伤害太夸张了也。
　　“我觉得雷霆快要被削弱了，现在ADC在下路已经成了典型的弟中弟，说实话，现在的ADC在同为1级的情况下，能打过强势辅助英雄的ADC少。”
　　“的确是这样，拳头接下来要么加强ADC，要么就削弱天赋，看看现在ADC除了一些依赖平A的，基本都带的雷霆，为啥？因为雷霆收益夸张啊！你瞅瞅这个波比，雷霆波比你见过吗？”
　　两个解说都无语了。
　　这简直就是不当人系列。
　　“想想李牧之前打辅助时做的装备吧……我看他这把要是摸出来个耀光就有意思了，说不定壁咚到墙上还真能秒，现在的波比虽然后期相对老波比来说弱了很多，但是前期的伤害的确提高了不少。”
　　召唤师峡谷中。
　　李牧和Smlz快速推线，然后回城。
　　李牧身上的钱不算多，刚好能买个耀光。
　　买出耀光，李牧美滋滋的打算出泉水，冷不丁的却感觉到有一道死亡凝视正在注视着他。
　　李牧：……
　　点开商店，把耀光撤回，购买了眼石，和一双鞋。
　　死亡凝视消失了。
　　呼。
　　李牧松了口气。
　　Smlz这货不像是Uzi。
　　Uzi会吐槽，然后不是特别关键的局Uzi也不会多说什么，只要李牧不抢他的兵就OK。
　　当然，真到了关键局李牧也不会出些风险性较大的装备。
　　但Smlz不同。
　　对于Rank，这货永远是帝王式冷漠。
　　你搞事情是吧？
　　老子绝对不惯着你。
　　挂机？
　　来双排一起挂，看看谁最后变成菜逼。
　　出门六个女神泪你怕不怕？
　　然而在比赛里面，Smlz的认真程度却超乎了李牧的想象。
　　他也不会说什么，只是用说不清道不明的目光看着你，这种目光让李牧感觉瘆得慌。
　　“算了算了，眼石就眼石吧。”
　　重新回到线上，波比的肉坦程度已经到达了极致。
　　抬手一记平A落在牛头身上，触发天赋“探云手”的效果，得到了一点金币的李牧喜滋滋。
　　到底辅助获得金币的途径还是少了一些。
　　下路的确没法玩了。
　　牛头和卢锡安只能猥琐在塔下发育。
　　打野挖掘机来过一次，尝试着隔墙钻洞，却被波比的W给顶了回去。
　　坚定风采简直就是防Gank的神器！
　　尤其是在对面都是突进的情况下，李牧简直不要太舒服。
　　“太猥琐了不好找机会。”
　　李牧沉吟了一下，目光瞟向中路。
　　正在发育的无状态菊花莫名一紧。
　　感觉好像不太妙？
　　瞄了一眼四周的视野，无状态觉得，应该还算安全。
　　自家打野就算没做到什么事，但至少是把中路附近的视野给点亮了。
　　这就已经让无状态颇为欣慰了些。
　　能力不足可以锻炼。
　　但心态还是要有的。
　　排位里不怕遇到那种坑货。
　　就怕明明自己是坑货，却连躺都不会躺的那种。
　　遇到这种是最难受的。
　　自己的队友虽然不至于这样，但水平可以看得出来，明显比起对手的Mlxg来说要逊色很多。
　　主要是Mlxg的疯狗式Gank让无状态有些难受。
　　这不，又来了。
　　看瞅着盲僧蹲在了自己视野的眼上，无状态看了一眼自家打野的位置。
　　好嘛，也在附近。
　　这或许……会是一波机会？
　　无状态心里想着，开始打算卖一下。
　　挖掘机则是潜伏在阴影中安静的等待机会。
　　蓦然间，盲僧上了。
　　无状态操作速度极快，在盲僧摸眼贴近自己时已然甩手用W将盲僧定住，同时挖掘机也是从阴影里钻地而出。
　　闪顶！
　　砰！
　　盲僧被高高顶飞。
　　无状态开大了。
　　三层被动的情况下无状态有绝对的把握能够在盲僧尚未落地之前就将其秒杀。
　　然而就在这时，之前挖掘机所在的位置却是出现了一只正抡圆了锤子的波比。


第三百一十三章 首胜！
　　“这货……想干嘛？！”
　　一股不妙的感觉从无状态心底升起。
　　咣！
　　波比的锤子陡然抡下！
　　大地裂开。
　　和布隆的大招有些相似，只是波比的这一锤却使得地面上的岩石急促颤动起来。
　　岩石翻滚间，似浪涛般轰然卷向瑞兹。
　　砰！
　　低沉的声音响起。
　　瑞兹在极限距离被高高锤飞，飞到了……不知道飞到了哪里。
　　无状态懵了。
　　自己开大刚甩出去一个Q。
　　人就飞起来了，还是腾云驾雾的那种。
　　落地时，无状态发现自己正处于自家中路的二塔前。
　　但是……挖掘机蓝瘦了。
　　波比快速上前，E技能英勇冲锋撞向挖掘机。
　　而波比的E是可以和亚索的R技能进行衔接的。
　　虽然衔接时间很短，但早已做出沟通的Sac三人依旧轻松完成了这一操作。
　　盲僧，没有放R。
　　在省下一波R技能的情况下，波比的支援就成了及时雨。
　　痛里耶凯痛！
　　亚索接大！
　　没有闪现的挖掘机在三人的集火下瞬间被秒。
　　此时无状态才堪堪回到线上，然而看到的却只是队友的尸体。
　　张了张嘴。
　　无状态不知道该说啥了。
　　下路的视野已经被Sac完全占据。
　　从他的视角上来看，下路一片漆黑，啥都瞅不见。
　　甚至连波比什么时候离开，开始进行游走的时间OMG的下路组合都无法判断。
　　无状态苦笑一声。
　　又是亚索的人头。
　　“这波比……我的天啊，我现在觉得，OMG这名新的打野选手真的有点可怜，闪现进去开团，结果队友飞走了，把它自己留下来了。”
　　“谁说不是……不过兄弟，为什么我感觉很喜感。”
　　观众们也是哄然大笑。
　　尤其是之前挖掘机懵在原地，甚至忘记了输出的样子。
　　好惨。
　　“惨不忍睹，我看不下去了，我要走了，去买包瓜子。”
　　“楼上的别买瓜子了，去买完之后这把就结束了。”
　　“瑞兹发育起来很强，只要团战找好位置，一个人甚至能做到三个人的输出，可惜了，这盘的瑞兹没有后期。”
　　“李牧和阿态相爱相杀，为何锤子只奔他而去？让我们来一起走进生活，去了解李牧的内心世界以及和阿态不得不说的故事……”
　　弹幕也是一片欢乐。
　　打比赛把人打乐了，还是在双方没有犯下什么致命操作的情况下。
　　这波无状态有问题吗？
　　没有。
　　挖掘机有问题吗？
　　也没有。
　　相反的，挖掘机这波开团很完美。
　　可谓是给足了瑞兹输出的时间，可惜瑞兹坐着热气球飞天了。
　　下路。
　　发现波比之后，OMG的下路组合顿时变得凶悍起来。
　　只可惜，牛头的闪现还没好，不然这绝对是一个相当不错的机会。
　　局面，又一次开始向Sac倾斜。
　　并且这经济差还在逐渐拉大。
　　在召唤师峡谷，掌控了视野，就意味着掌控了节奏的主动。
　　“阿贼，带个真眼。”
　　“叫老贼，不然不带。”
　　“哦，老贼。”
　　Smlz买了个真眼，回到了线上。
　　“阿贼，插这里。”
　　李牧标记了一下某个草丛。
　　Smlz：……
　　游戏时间进行到中期。
　　OMG似乎意识到了双方的差距，索性放下了包袱。
　　打野挖掘机开始疯狂入侵，不管不顾的那种。
　　碰到盲僧就开干。
　　打不过我就钻墙跑。
　　跑的了算，跑不了拉倒。
　　野区给你，你愿意刷都给你。
　　反正我复活就去抓人。
　　上路的Gogoing成为了重点照顾对象。
　　他的塞恩已经有连续三个大招是用来逃命的了，最丧心病狂的是，他的第三发车被夕阳强行闪现给拦截了下来。
　　Gogoing送出了Sac春季赛的首个人头。
　　OMG五人热泪盈眶。
　　不是玲珑塔了，这把要比上把好的多。
　　视角转回到中路。
　　Godv也惨遭针对。
　　OMG毫无征兆的倾巢而出，就是为了针对一下这个亚索，让他快乐不起来。
　　可徘徊在附近的波比却在团战开起来时却陡然闪现到了人群中。
　　坚定风采，释放！
　　咣。
　　正在输出的卢锡安在交E时被波比弹飞。
　　痛里耶凯痛！
　　濒死的Godv极限无比的接上了大招，李牧甚至能听到Godv那边键盘传来的啪啪啪声。
　　R键怕是要被砸坏了。
　　好在，是接上了。
　　闪现放完W的李牧抡起手中的锤子，蓄力过后轰然落下！
　　咻！
　　无状态学精了，交出闪现躲避掉了锤子的R，同时一套技能将亚索撸死。
　　“拜拜兄弟。”
　　李牧掉头就跑，挥了挥衣袖，不带走一片云彩。
　　这盘人头爆发的极多。
　　挖掘机已经变成了0/6/4的数据，而OMG的总人头数一共就只有4个。
　　这说明，打野拿到了百分之百的参团率。
　　属实已经相当不错了。
　　反观Sac这边，波比的装备已经肥的流油。
　　在C位两件套的情况下，波比是眼石、附魔过后的鞋子、外加一枚冰拳。
　　频繁的游走帮助波比积累了大量的经济。
　　Amazing有点自闭了。
　　他这盘，只有在波比不在的时候开到过人。
　　一开始他还可以以为，是李牧运气好，及时的用W技能抵挡住了他的先手。
　　但之后的每一波先手的失败，却刺激着Amazing的神经。
　　在这个人的波比面前，自己的牛头就像岳伦一样，真的只能沦为背景板。
　　轰！
　　伴随着基地水晶的爆碎，OMG五人显得很颓丧。
　　开赛两连跪。
　　这可不是什么好兆头。
　　眼看着神色平淡，并无太多惊喜之色的Sac众人向这边走来，OMG的队员心里更不是滋味。
　　看上去，对手战胜了自己，拿到了本赛季的开门红，却似乎并没有让他们感觉到有很开心的样子。
　　很平淡，好像一切都是理所当然的一样。
　　相继握手过后，李牧伸出拳头，和无状态的拳头轻轻触碰了一下。
　　“加油。”
　　李牧笑着说道。
　　看着李牧的笑，无状态的精神一时有些恍惚起来。
　　他的脑海中浮现出了一道似曾相识的画面。
　　那是李牧刚刚离开基地的时候。
　　犹记当时，两人各自只是轻轻说了一声加油。
　　和现在的情形很是相似。
　　而在那过后，他们就都登上了世界赛的舞台。
　　只是一个止步八强。
　　还有一个，虽败犹荣。
　　现在那种熟悉的感觉又回来了。
　　深吸一口气，无状态也伸出了拳头，与李牧的拳头轻轻触碰了一下。
　　“加油！”


第三百一十四章 骨子里的骚
　　一场bo3结束后，便是进入到了喜闻乐见的赛后采访环节。
　　说起来，李牧还是头一次登上LPL的赛后采访舞台。
　　之前因为资历的原因，在OMG时也没打过几场比赛，而且当时的李牧很腼腆，赛后采访一般都推给队友了。
　　现在不同，李牧如今是Sac战队的队长，作为队长接受采访是理所应当的事。
　　李牧和Godv来到了采访席前。
　　灯光映照下来。
　　两人的神色都很平静。
　　LPL的观众不少。
　　但相较于世界总决赛的场面而言自然是差了许多。
　　见惯了大风大浪的李牧不再拘谨，而是在欢呼声响起时，微笑着对现场的观众们挥了挥手。
　　“欢迎两位，来给大家打个招呼吧？”
　　负责采访的主持人小悠微微一笑，将话筒递给李牧。
　　“大家好，我是Sac战队的Sheepherd，ID太长，大家叫我李牧就好。”
　　“大家好我是韦神。”
　　Godv言简意赅。
　　“一直都有一个问题想采访一下我们的李牧队长，同时也是观众们都比较关心的问题。”
　　小悠看了一眼手上的问题卡，眉眼弯弯笑着问道：“李牧队长在世界赛上以上单位大放异彩，不知道是什么原因让你转型到辅助位置上的呢？”
　　这个问题一出，不论是现场的观众席上还是坐在电脑前属于李牧的粉丝们都纷纷坐直了腰板。
　　解说席上的娃娃和米勒眼前也是一亮。
　　可以啊。
　　这次的采访有料。
　　没有问些瞎扯淡的问题，而是直入正题。
　　这才是他们想要知道的东西。
　　其余比如星座，喜好之类的……
　　他们这些大老爷们一点都不感兴趣。
　　万众瞩目下，李牧稍稍沉吟：“因为我比较懒吧。”
　　观众：？？？
　　俩解说：？？？
　　小悠：？？？
　　“别不信，我说的都是真的。”
　　眼瞅着空气突然安静下来，李牧认真的强调了一句。
　　“好吧。”
　　小悠如临大敌的看了李牧一眼。
　　一句话直接把问题给聊死了。
　　采访鬼才啊。
　　“那……不知道李牧队长可否透露，以后是一直就在辅助位上了还是会打别的位置呢？”
　　题卡上并没有这个问题，小悠纯属临场发挥。
　　“其实我是想要一直打辅助的，因为我比较懒嘛。”
　　小悠脸色一黑。
　　能不能别提懒这个词儿了？
　　“不过……粉丝们如果仔细看过我们Sac的大名单就会发现，我报备了三个位置的，春季赛也许队伍不会出现阵容的变动，但夏季赛时也许会引入替补选手，到时候如果队伍的哪个位置出了问题我能顶上。”
　　李牧沉吟了两秒，给出了还算精确的回答。
　　系统在世界赛结束后就销声匿迹了。
　　不过系统商店还在，新获得的一万积分被李牧兑换了中单专精。
　　这也是为了能够让辅助这个位置更加的发扬光大，比如说冰鸟、狐狸这种，李牧觉得如果有合适的机会自己是都可以拿出来皮一下的。
　　“三个位置？”
　　小悠是不知道这点的，因而微微愣住，略微懵懂。
　　“上单、中单、辅助。”
　　李牧提醒了一下。
　　“这样啊。”
　　小悠恍然，继而连忙问道：“那李牧队长你的中单实力和上单一样厉害吗？”
　　“这个……想多了，我中单的话只能当一个酱油，跟着队友一起混，再说了，我们队现在有Godv在，不需要中单。”
　　李牧笑着揽住了韦神的肩膀。
　　现场响起了一阵吹口哨的声音。
　　“怎么感觉Gay里Gay气的，我跟你说，之前在后台休息室里面我可看到了，李牧和Smlz坐的很近，俩人同盯着一块手机屏幕，尤其是Smlz居然在笑，你敢想象吗？”
　　娃娃的话让现场又是传出阵阵哄笑。
　　“好了好了不好意思，我们来问下一个问题吧，是关于韦神的。”
　　“请问下韦神，更替了队伍之后，感觉怎么样？”
　　韦神闻言挠了挠头：“感觉……还好吧，就是不能看动漫了，也不能打天刀了。”
　　现场哄笑声更甚。
　　李牧则是深深的看了韦神一眼。
　　可以的啊小伙子。
　　都学会自黑了。
　　一个人一旦开始自黑，就说明他在风骚的道路上又迈进了一大步。
　　而这也变相的说明了，Godv应该已经从阴影中走了出来。
　　只是小悠却感觉不太好。
　　韦神的回答没错，甚至完美调动起了现场观众们的氛围。
　　但问题是……有点尴尬啊。
　　她要怎么接话？
　　“就是……训练很严格对吗？”
　　小悠试探性的问道。
　　“对，风哥就像是慈父，每次打算打开网页看看新闻的时候，我就能感觉到脖子上出现了一双大手。”。
　　Godv一本正经的在胡说八道。
　　小悠败退了。
　　她打算快速把问题全部搞定。
　　“对于上两场的比赛给自己打几分？”
　　“六分吧，我觉得我就是躺的。”
　　“新赛季的目标呢？”
　　“保级吧……”
　　“李牧队长你怎么看？”
　　心累的小悠没等韦神说完，直接将话筒转向李牧。
　　她突然发现，相较于Godv而言，貌似还是李牧更好说话一些。
　　李牧看着摄像头，想了想后很是认真地说道：“我觉得……我们至少要保证能进入前八，进入季后赛……”
　　采访结束时，小悠的脸都僵硬住了。
　　这怕是她采访生涯中最艰难的一次。
　　蓝瘦啊。
　　再也不想采访这两个货了。
　　一个满嘴骚话。
　　一个假装没有说骚话，实际上却已经骚到了骨子里的人。
　　小悠表示很心累。
　　Sac的首秀就此结束。
　　而各大贴吧论坛内，也是就Sac这场BO3的表现展开了剧烈的讨论。
　　“黑暗势力算是亡了，不过Sac的表现倒是让我眼前一亮，打法很凶，尤其是对比EDG特别明显，EDG就是个人打运营，整体软绵绵的，Sac的风格我喜欢，路转粉。”
　　“同上，感觉这是一支有血性的队伍，而且Godv在摔了个大跟头之后没有之前那么膨胀了，这两把打的相当不错。”
　　当然，也有不认同这一观点的。
　　“真有意思，现在这支OMG的实力说是联赛倒数前三不过分吧？吊打了一个倒数的队伍有什么值得吹的吗？别忘了下周Sac要面对的对手，有IG，有RNG，到时候万物现形，你们就知道这支队伍的真正实力了。”
　　“我赌五毛，Sac下场必输。”


第三百一十五章 相爱相杀
　　S6的LPL最具魅力的地方莫过于黑马的涌现。
　　相较于之前的赛季，大都是豪强战队牢牢把控在前几名的位置。
　　然而在S6，面对几个战队的起势就连EDG都要避其锋芒。
　　联赛第一周。
　　RNG全胜。
　　QG全胜。
　　IG因为场次比较少，所以参考价值不大。
　　Sac也是如此，暂时排在积分榜的前列，但前面却有RNG这一巨头牢牢把控第一。
　　到目前为止，还没有谁去把Sac和RNG放在一起去讨论。
　　有，也是少数。
　　RNG联赛前期掌控的统治力太强了。
　　尤其是在Sac祭出了波比后，RNG的上单Looper同样也掏出了波比。
　　并且他的波比那一场屠杀全局，几个精彩的壁咚和大招展现出了极其恐怖的超人水准。
　　波比……在职业联赛上彻底火热了起来。
　　而Sac却是这个英雄的带动者！
　　首次登场2比0轻松利落的拿下胜利，风哥自掏腰包来给队员们办庆功宴。
　　当然，规格肯定是不怎么样的，却是代表着一份心意。
　　……
　　22日，周五。
　　Sac众人早早来到了场馆，今天的第一场比赛便是他们和IG之间的对决。
　　赛前，双方的队员都凑在后台聊天打屁。
　　“唉，感觉没什么挑战性，我跟你们说，今天我状态贼好，就算今天你们是老李打上单我也能锤爆。”
　　姿态开始了他的骚话表演时间。
　　Gogoing呵呵一笑：“先过我这一关先。”
　　“我从心，香锅不要来搞我，咱们俩在野区和平发育，发育到三十分钟打团怎么样？”
　　“你把你的野区给我发育一下我就同意。”
　　肉鸡没有去和Godv聊，而是和自家下路组合凑在一起。
　　看到李牧，射可可主动上前打招呼。
　　“老李，今天你们又准备了啥骚东西。”
　　肉鸡问道。
　　“中文进步很快啊。”
　　李牧有些诧异。
　　之前在打世界赛的时候，肉鸡的中文只能说是很一般，还远远达不到新疆话的地步，说话也有些磕巴。
　　可这才短短一个多月的时间，居然流畅了许多。
　　要是让李牧按窝子学一个月的英文，李牧可不敢保证自己能有啥进步。
　　中文可是公认最难学习的语言，肉鸡能学到这种地步足以见得他是下了苦工的。
　　“那必须的。”
　　肉鸡憨憨一笑。
　　“骚东西有，专门给下路准备的，可可和小时光了解一下？”
　　李牧不怀好意地说道。
　　这种眼神让小时光和射可可两人对视一眼，莫名有一种脊背发凉的感觉。
　　“别……别Ban卡莉斯塔。”
　　小时光弱弱地说道。
　　“不Ban不Ban。”
　　李牧笑眯眯。
　　……
　　“欢迎收看2016英雄联盟职业联赛，今天是第二个周的比赛现场，大家好我是长毛。”
　　“大家好我是苏小妍。”
　　今天的解说搭档不再是娃娃和米勒。
　　苏小妍习惯性的拿着自己的笔记，上面有记录了选手在使用某些英雄时的对位详细数据。
　　对于一名解说而言，能够做到像她这样认真的实属少数。
　　“今天的比赛比较有趣，IG对阵Sac，据我所知，Sac是和IG达成了协议，所以李牧才会转会，也就是说这两支队伍说是一家人也没什么不对，今天的对局可谓是相爱相杀。”
　　苏小妍笑着说道。
　　“其实从Sac上周的表现上我能感觉到这支队伍的潜力和冲劲，他们严格来说不算是一支新队，毕竟队内的职业选手里没有新人，而且还有征战多年的Gogoing和Godv。”
　　“至少在上周，我完全看不到这支队伍身上有新人那样滞涩的痕迹，他们打的很有章法。”
　　长毛点评道。
　　“那长毛老师，你觉得今天的比分是……”
　　“这个不好说，不过我觉得应该会打满，毕竟IG的表现我们也看过了，中单肉鸡的实力比起世界赛上又有了不少提升，下路打的很凶，打野孩神转型的也比较成功。”
　　“另外姿态这边，实力的进步更加明显。”
　　选手席位上。
　　姿态在戴上隔音耳机之前刚好听到了解说台上传来的声音。
　　“哟，姿态，你被奶了。”
　　孩神坐在姿态旁边，两个重量级的凑在了一块。
　　哦……是三个重量级，还有肉鸡。
　　“奶什么，我真的感觉我最近状态贼好，自定义战神了解一下。”
　　姿态优哉游哉地说道：“打李牧我还真打不过，但是打Gogoing还是有机会的。”
　　“别装，Gogoing最近训练赛猛的一匹好吗，让我有一种回到S3时候的感觉。”
　　孩神撇了撇嘴。
　　大家都是兄弟，就差睡在一张床上了，谁不了解谁？
　　上次打训练赛的时候被人追着屁股后面撵的是谁啊？
　　“选手们准备一下，游戏马上就要开始了。”
　　裁判适时的声音打断了众人的交谈。
　　双方正式进入Ban选。
　　这盘，拥有优先选边权的IG战队选择了紫色方。
　　紫色方太容易摇摆了，他们在面对Sac时，训练赛不晓得吃了多少暗亏。
　　所以还是把Sac逼迫到蓝色方最好。
　　Sac的Ban位果然没有给卡莉斯塔。
　　三手Ban人，分别给到了布隆、波比以及船长。
　　而另一侧的IG则是着重针对了一下Mlxg，蜘蛛盲僧全部咔嚓掉，最后一手给到了尊重，Ban掉锤石。
　　“巨魔放出来了，我们可以拿。”
　　风哥看着Ban选，推了推额头上的眼镜儿。
　　“OK。”
　　一楼秒锁。
　　“哦……又是巨魔辅助。”
　　射可可和孩神皱眉。
　　他们是真的Ban不过来了，而且考虑到李牧没有在短时间内使用同一个月英雄的习惯，所以才放出来。
　　“我们辅助拿软辅，风女吧，不怕巨魔。”
　　IG的教练对此倒是颇有应对。
　　首抢挖掘机，次选风女。
　　软辅搭配卡莉斯塔虽然不是很好，但风女有R技能保命，倒是可以用一下。
　　轮到Sac选择。
　　中单的Godv秒锁皎月！
　　招牌英雄！
　　同时上单的Gogoing也亮出来一手兰博。
　　“中单皎月，上单兰博，他们这个阵容AP伤害有点高，姿态你用什么打兰博？”
　　对付AP英雄比较多的阵容时，其实用纯粹的坦克英雄会比较好一些，最好是能冲阵的那种。
　　这样后期对方根本打不动自己。
　　但是……人家有巨魔啊。
　　巨魔的大招是天克一切坦克的。
　　“蒙多吧，巨魔是辅助，我用蒙多保证前期发育，后期应该没什么问题。”
　　姿态想了想说道。
　　“那好，就蒙多。”
　　IG的三四手分别锁定了蒙多以及ADC位置上的卡莉斯塔。
　　这下，又轮到Sac四五楼选择了。
　　莫名的，IG五人感觉有些紧张。
　　距离选人敲定时间还有10秒时。
　　Sac确定了两个英雄。
　　赏金猎人。
　　虚空之眼。
　　阵容，就此敲定！


第三百一十六章 我全都要！
　　IG教练有点难受了。
　　他们目前的Ban选都是针对于在辅助是巨魔的情况下进行的。
　　因为Sac这边已经早早的把上单兰博给敲定了下来，自然是不存在巨魔上单的可能了。
　　以当前版本各位置的强势英雄而言，百分之九十九点九的人都会先入为主，觉得巨魔一定是辅助位。
　　李牧是仅剩的那百分之零点一，没办法，他是雷锋。
　　“女枪还不是辅助，大眼怪是……”
　　IG教练揉了揉胸口。
　　感觉莫名的犯恶心。
　　射可可和小时光已经开始战栗了。
　　他们突然有一种下路不知道该怎么玩的感觉。
　　这谁顶得住啊。
　　一个搭配雷霆的女枪就够头疼的了，这大眼怪呢？又带啥？
　　“辛德拉吧。”
　　坐在正中央的肉鸡沉默了一下后说道。
　　李牧既然选择了非常规的辅助，而且还是大眼怪这种后期输出不俗的英雄，肉鸡就已经把李牧当成了第二个中单对待了。
　　前期打Godv，必须得打出优势！
　　“辛德拉？确定？六级之后辛德拉打皎月可不太容易。”
　　IG教练眉头微微皱起。
　　辛德拉这英雄线上很强势。
　　六级之前强压皎月没有任何问题。
　　但六级之后，面对皎月的突脸，辛德拉就得小心了。
　　皎月这种英雄，前期带了魔抗符文的情况下，在双方都到达六级时，皎月足以吃下辛德拉的全套技能而不死，但辛德拉论及坦度却要比皎月差了一些。
　　所以辛德拉在装备领先对手的时候是最强的。
　　被推到的脆皮几乎一套必死。
　　可若是装备均势或者劣势的情况下就会显得颇为乏力。
　　而且……辛德拉不是一个后期英雄，属于典型的中前期英雄。
　　教练考虑的是，肉鸡能否压制到Godv。
　　毕竟Godv不是什么弱鸡中单。
　　“确定。”
　　肉鸡的回答斩钉截铁。
　　世界赛的落败，让肉鸡加大了自己的训练量。
　　他不甘心。
　　就差那么一步，凭什么自己就不能拿到冠军？！
　　铿！
　　IG最后一手选人敲定了下来。
　　至此，双方阵容已然锁定。
　　蓝色方Sac战队，上单兰博、打野巨魔、中单皎月、ADC女枪、辅助大眼怪。
　　紫色方IG战队，上单蒙多，打野挖掘机，中单辛德拉、ADC卡莉斯塔、辅助风女。
　　“没想到Sac第二周又拿出来了新奇的东西……相信观众们已经迫不及待了，好，让我们一起进入IG和Sac的第一场较量！”
　　伴随着长毛话音落下，现场的闪光灯与音乐齐齐响起。
　　观众们挥舞着手中的荧光棒，眉目间无比期待。
　　“冥火大眼怪……”
　　读条界面。
　　看到大眼怪的天赋，射可可的眼皮微微一跳。
　　冥火之触，作为猛攻系的第三基石天赋，在S6赛季之初并不受多少人待见。
　　雷霆没被削，冥火永无出头之日。
　　但这不代表冥火之触这个天赋无用。
　　事实上冥火之触还真的蛮强。
　　技能命中敌人后，3秒里持续承受共（0.5x额外攻击力+0.2x法术强度）魔法伤害，不论是对于AP英雄还是AD英雄来说，都算是比较OP的天赋了。
　　最关键的是，该基石天赋是没有冷却时间的。
　　就像点燃一样，如果上一个技能所留下来的冥火之触效果尚未结束，紧接着下一个技能又命中了对手的话，那么冥火之触的持续时间就会刷新。
　　搭配大眼怪简直绝配。
　　至于换线……
　　IG不是没考虑过。
　　但姿态的脑袋却摇晃的像拨浪鼓一样。
　　“换线的话我觉得我可以挂机了。”
　　“你们忍心让现在强的一匹的我去抗压吗？！我能杀Gogoing！”
　　姿态一顿嚎叫，总算是争取到了主权地位。
　　没办法，小时光和射可可只能战战兢兢的回到下路，安心做一个弟中弟。
　　双方上线。
　　1级，赏金猎人就甩手丢出E技能，枪林弹雨。
　　啪啪啪！
　　密集如雨点般的炮弹从天空中落下，雷霆效果轻松触发。
　　上前还没来得及A兵的小时光直接掉了五分之一的血。
　　紧随其后的是大眼怪的Q技能。
　　玩的好的大眼怪和玩的不好的大眼怪完全就是两个英雄。
　　因为大眼怪的Q可以主动控制其分裂的时间。
　　并不一定要等到法球到达自己攻击的极限距离时自动扩散。
　　什么时候再按一下，什么时候自然会主动分裂。
　　所以，大眼怪很考较技能释放的时机。
　　李牧几何学的一般，但是对大眼怪的理解却已很是透彻。
　　Q技能分裂开来，走位中的射可可被打了个正着，好在他眼疾手快给自己套了个护盾。
　　“很好，风女1级学了盾，可以放心压制了。”
　　李牧笑着说道。
　　Smlz点了点头。
　　从李牧的风女中，他明白，这种软辅打的也可以很强势。
　　犹记一次训练赛里，李牧用风女硬生生的把锤石压制出了经验区。
　　当时看到风女一记又一记的风骚走位，看的Smlz头皮发麻。
　　锤石的钩子形同虚设，当然，那天对面那个锤石选手应该也有状态不好的原因。
　　两人的压制很凶。
　　轻松抢到2级后，这两人直接越过了兵线。
　　“我打完蓝去抓。”
　　红开的孩神在清理掉三狼后迅速向自家蓝Buff野区赶来。
　　挖掘机想要完成有效的Gank，初期的3个技能必不可少，Q主输出，W控制，E技能位移。
　　缺一不可。
　　只是孩神在遁地向蓝Buff走过来的过程中，蓝Buff坑内有脚印！
　　“小偷！”
　　孩神一瞪眼睛。
　　特么的，你赛前说刷我野区，我就是客气一下，结果你还真特么来了？
　　“他们下路组合过去了。”
　　射可可的一句话让虎躯一震的孩神直接缩了回去。
　　眼瞅着大眼怪甩动着自己的触须赶到现场，孩神哼了一声：“算你走运。”
　　溜了溜了。
　　不就是少个蓝嘛，我抗压鲟完全能接受！
　　不过那个谁，小李子，你特喵给我等着！
　　暗暗放了狠话，也不管对面压根就听不到，反正自己听到了能忽悠自己就行了。
　　“舒服呀。”
　　香锅开局很嗨。
　　什么是帝王式打野？
　　上路给他的蓝区放了眼，自己在对面的蓝区痛快的刷。
　　红Buff、蓝Buff、小龙、大龙、冠军，我全都要！
　　下路的压制能力太恐怖，注定会比对手支援的速度快上很多。
　　所以反野完全无压力。


第三百一十七章 生死看淡，见面就干
　　嚯嚯。
　　Mlxg很舒坦。
　　下路的线上也很舒坦。
　　但Godv这条线就不太妙了。
　　“这个人Q技能甩的真特么准。”
　　Godv无奈的缩在后方，吃下血瓶控制着自己的血量。
　　他的皎月前期被压制的比较惨。
　　辛德拉Q技能蓝耗少，1级时伤害虽然低了点，但随着Q技能的等级提升，基础伤害的加成却越来越高。
　　皎月在六级之前不具备位移能力，Godv有尝试过用走位去躲Q，也用过假动作，但奏效的情况却很少。
　　自己最后一瓶血药已经吃下去了，而且是在英雄等级尚未到5的情况下。
　　消耗品的消耗量着实有些高了。
　　想要在第一次回家之前拖到六级，明显是一件不太可能的事。
　　至于配合打野Gank？
　　辛德拉不放捏着E技能的情况下，就算是巨魔也很难Gank到。
　　“我来了兄弟。”
　　香锅打完蓝后逛街到中路，尝试着Gank一波。
　　事实也正如之前他们所想的那样，在巨魔出现用柱子卡了辛德拉一下后，辛德拉抬手QE将其眩晕，随后又抓起一只小兵砸在了巨魔的脸上。
　　雷霆触发。
　　巨魔的血量下降一截。
　　“有点难受啊，得等你到六。”
　　香锅摇了摇头，表示无能为力。
　　肉鸡太谨慎了，嗅觉也十分敏锐。
　　Gank频率高如香锅，也感觉到了颇大的压力。
　　“嗯，没事，等我水银鞋，他就废了。”
　　Godv开口说道。
　　补刀被压了一半。
　　但没关系。
　　他的皎月，在到达六级之后，就是爹！
　　香锅看了一眼上路。
　　兰博在前期压制住了蒙多，在没有硬控的情况下Gank几乎无法奏效。
　　“弊端出现了，Sac这边的控制几乎为零，除了大眼怪的E技能勉强算是硬控之外，其余人的控制太薄弱了，这样会导致他们在团战里的发挥受限，尤其是蒙多冲后排的时候。”
　　苏小妍和长毛都看出了这一阵容的问题所在。
　　后台休息室的风哥自然也察觉到了。
　　训练赛，他们这套阵容的效果非常恐怖。
　　本就在个人实力上比较突出的Sac战队，拿出这套阵容时所造成的威慑很夸张，前期一旦占据到优势，中后期几乎是平推。
　　但万一……是劣势呢？
　　打SKT的一场训练赛里，他们这套阵容输的很惨。
　　原因无他，中路前期被搞了。
　　香锅野区也被搞了。
　　归根究底，他们还没有成长到顶尖强队的程度。
　　游戏时间进行到六分半。
　　双方经济几乎持平。
　　中路大劣势，下路却是大优势。
　　小时光号称国服第一卡莉斯塔，他的卡莉斯塔当然有点东西。
　　然而道高一尺，魔高一丈。
　　李牧就仿佛那尊恶魔，每次Q技能必有收获。
　　窃法之刃偷的钱如毛毛雨般，让李牧暗爽。
　　六级之前，再次把对方下路双人组的血线压到很低，李牧和Smlz齐齐回城。
　　该补一波装备了。
　　就算有回蓝符文的支撑，但在短CD的情况下大眼怪的蓝量依旧有些遭不住。
　　女枪直接作出暴风大剑，外加一把长剑，一双草鞋。
　　几乎没有漏刀的Smlz肥的一匹。
　　新人和老牌选手最大的区别就在于，老牌选手的基本功稳如狗。
　　用补刀美如画来形容再合适不过了。
　　这版本新增了夺萃之镰。
　　也就是吸蓝刀。
　　S6赛季的吸蓝刀，成为了大多数ADC的首选。
　　提供暴击率。
　　提供冷却缩减。
　　AD数值不低。
　　提供回蓝。
　　甚至还会随着英雄自身暴击率的提升而增加冷却缩减。
　　可以说吸蓝刀是无比全能，性价比极高的装备，没有之一！
　　这意味着每一个ADC在有了吸蓝刀、攻速装、以及无尽之后，其自身的CD都不会低，CD这种东西，对ADC的作用虽然没有那么大，但还是有些用处的。
　　李牧买了杀人戒指，升级了一下工资装，两枚真眼，一个回蓝护符，一双草鞋。
　　加上恢复品，出门直接六神装。
　　舒服。
　　上线后的两人只清理掉了一波兵线就到达了六级，直到这时，另一侧的卡莉斯塔和风女才姗姗来迟。
　　刚一见面，李牧抬手就是一发Q。
　　Q技能被风女的护盾抵挡。
　　但下一刻，李牧的举动却让射可可整个人都不好了。
　　大眼怪……居然直接交了大招。
　　知识……来源于分解！
　　滋滋滋！
　　粗大的激光穿透风女，已经没有了护盾的风女可以看到其血量正在以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　Smlz则是依靠着被动移动速度的加成，快速跑上前去，E技能枪林弹雨接R。
　　见面就是大招！
　　IG两个五级的下路被俩人这么洗了一通澡之后，风女直接变残。
　　这还是在交了闪现的情况下，要是闪现再晚一丢丢，怕是就被直接洗死了。
　　卡莉斯塔的血量也跌落了一半。
　　阴影之中，巨魔从紫色方下路一塔后的三角草丛里钻了出来。
　　MMP！
　　这是射可可与小时光内心的共同写照。
　　凉透了。
　　到达六级的巨魔抬手一根柱子卡住了风女的位置，大眼怪的一枚Q技能直接糊脸。
　　噗。
　　残血的风女倒地身亡。
　　而巨魔更是直接选择冲塔，开启W后大招给到卡莉斯塔，配合下路双人组直接完成了对IG下路的强杀。
　　与此同时，中路也爆发了战斗。
　　眼看着凶悍无匹的辛德拉，Godv的脾气上来了。
　　压的很凶是吧？
　　Q技能新月打击。
　　噗。
　　圆弧形状的光芒命中了辛德拉。
　　Godv没有丝毫迟疑，开启W的瞬间，R技能直扑而上！
　　然而肉鸡的反应速度却更加恐怖。
　　在皎月动身的那一瞬，肉鸡反手E技能弱者退散释放。
　　没有Q，只是单纯的一个E。
　　却是将前冲到一半的皎月直接打断！
　　皎月前冲的速度何其恐怖？想要打断更是难上加难。
　　但肉鸡却……做到了。
　　“草。”
　　Godv忍不住骂了一句。
　　他是真没想到自己会被打断，如今R技能已经进入到了CD之中，他对辛德拉已经没了击杀的念头。
　　但肉鸡……却没有放过他的意思。
　　Q技能法球落在了皎月身下，紧接着W将球抓起给皎月减速。
　　腐败药水磕上，肉鸡不放过一丝一毫能增加伤害的细节。
　　平A，平A。
　　雷霆的效果触发，皎月的血量还有一半左右。
　　“他想杀我？疯了吧？”
　　直到这时，Godv才察觉到辛德拉的杀心，面色微微一变。


第三百一十八章 极致运营！
　　砰！
　　法球甩出。
　　皎月的血量又下降一截。
　　Godv的手指触碰到了自己的闪现上。
　　辛德拉Q技能的CD短的要命，如果肉鸡真的想杀他，至少还需要一个QR的伤害。
　　如今他已经走到了防御塔下，只要躲避掉一个Q，那么辛德拉就不可能杀掉自己。
　　蓦然间，辛德拉直接交出了R技能。
　　能量倾泻！
　　笃笃笃！
　　五枚法球精准无误的甩在了皎月身上，并且在这一刻肉鸡直接交闪！
　　Godv眼皮一跳，下意识的交出闪现。
　　可直到他闪现出去之后，才意识到不妙，暗骂自己要凉！
　　因为，他闪现落地的地方，刚好有一枚黑色的法球轰然炸裂开来。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　皎月最后的血量被清空！
　　“6666，闪现踩Q，Godv菜的真实。”
　　“肉鸡牛逼啊，单杀，厉害了我的小IG。”
　　“心疼肉鸡，带下路两个孤儿……”
　　“没有李牧的IG还是这么强，加油肉鸡，干爆他们！”
　　IG的粉丝嗨起来了。
　　线上辛德拉单杀皎月，帅的雅痞！
　　“兄弟，你别主动上啊。”
　　Mlxg有些无奈的看了一眼中路防御塔下的尸体。
　　“我……他提前闪现的，有点恶心。”
　　Godv无可辩驳。
　　这波，是他菜了。
　　辛德拉的操作很骚，像是在走钢丝。
　　在Godv尚未闪现时他就已经交闪Q了，如果当时Godv没有闪现，而是反身回来E辛德拉一下的话，搭配自己所拥有的闪现甚至能够在塔下完成反杀。
　　毕竟辛德拉交闪过后的位置已经在防御塔下面了。
　　但他，却选择了最蠢的处理方式。
　　死的憋屈啊啊啊！
　　Godv有点难受。
　　然而他不知道的是，就在隔壁自家F4的位置，挖掘机正静静的蹲守着。
　　只要肉鸡没能杀掉，被反打的话，那么孩神会第一时间支援到位。
　　“Nice，他没闪了，等下我就来中。”
　　孩神在遁地的状态下快速后撤。
　　这波进入野区，没能找到什么野怪，野怪都被刷完了，包括自己目前所在的F4。
　　而正因如此，孩神才选择了这个位置来进行蹲守。
　　野区被清空，说明至少在半分钟之内Mlxg是不会回到这片野区的。
　　从这里蹲守，再合适不过。
　　“要不要换线？”
　　李牧问道。
　　下路的防御塔已经拆掉了。
　　七分半的时间掉一塔。
　　这种速度从今年LPL开赛至今，是最快的。
　　而且女枪和大眼怪的攻速还都属于不算快的那种。
　　“不用，你们跟上路换吧。”
　　Godv嘟囔了一声。
　　他没有闪现的情况下去下路，很有可能会被对手继续搞，下路的兵线比中路长，被搞的几率很大。
　　相较来说，好像还是中路更加安全些。
　　“行。”
　　Gogoing清理掉兵线后回城，直接选择去下。
　　Sac转线熟练无比。
　　IG现在只有两条路可以选择，一条是让上单面对他们两个人的压制，还有就是下路的双人组跟着来到线上。
　　不然的话，可不单单是被压制这么简单了。
　　Sac的目的很明确，这是个推塔游戏，当然要加快节奏进行推塔了。
　　中路的经济落后不少，如果能够拿到一些团队资源补充自身的话，还是相当不错的。
　　在之后的一分钟内，IG的战术执行让李牧为之惊叹。
　　他们做出了最聪明的决定。
　　不论是上单位置上的蒙多还是下路组合，居然没有一人选择来上，上路防御塔等同于中门大开。
　　但IG四人却是迅速汇聚到了小龙处，集体拿龙！
　　小龙被快速收入囊中后，IG又转线来到下。
　　Gogoing也是很快做出应对，远远的丢出大招清理兵线，帮助队友争取推塔的时间。
　　Mlxg迅速往上路赶！
　　双方虽然没有爆发团战，但这种整体的节奏运营却是让一些在LOL上具备一定水平的观众们肾上腺素飙升！
　　又一波兵线到来。
　　这次Gogoing选择放弃，进野区吃了一组石头人。
　　蒙多、卡莉斯塔、挖掘机。
　　3个AD英雄，推塔速度相当之快！
　　但Sac因为占到了先机的缘故，还是先一步破掉了上路外塔。
　　下路Sac的外塔紧随其后告破。
　　“峡谷先锋。”
　　李牧沉着冷静的指挥。
　　S6赛季的峡谷先锋不能像S7S8那样召唤出来撞塔。
　　但却可以加强附近小兵的进攻效果。
　　而且刷新间隔只有五分钟，意味着在20分钟之前，只要能够频繁拿到峡谷先锋的话，能拿到不止一条。
　　推塔战术终止。
　　继续推下去的话虽然也可以，但Sac另有打算。
　　拿到峡谷先锋，推进中路。
　　辛德拉的发育太好了，必须要给他些许压力才行。
　　继续推进的话他们能破掉上路二塔，但IG同样也能够破掉他们的下路二塔。
　　眼见着Sac上路众人消失，IG也迅速做出了决策。
　　下路撤退！
　　蒙多TP回上收兵。
　　这样虽然要比兰博落后一个传送，但这波姿态的发育却会很好。
　　这个蒙多，必须要尽快的成长起来。
　　峡谷先锋倒地。
　　由李牧击杀，大眼怪获得了增益Buff。
　　增加百分之十的伤害。
　　并且整体队伍每人获得50G。
　　归根结底，这一波还是Sac赚的。
　　只是IG及时作出的决策，却让他们并没有亏损多少。
　　Sac除了兰博之外的四人浩浩荡荡的涌入到中路。
　　阴影中的李牧开始对肉鸡消耗，肉鸡中了两下，血量掉落了一些，防御塔也被消耗掉了一些血量。
　　但可惜的是，峡谷先锋Buff只能增加小兵的攻击能力，却无法像大龙Buff那样增益防御能力，因而辛德拉的清兵速度很迅速，硬生生坚持到了队友到来。
　　眼瞅着IG五人集合，Sac瞬间如做鸟兽四散开来。
　　在李牧的指挥下，几人迅速分散，却没有隔得太远。
　　毕竟在集合过之后，保不齐IG会选择对中一塔迫近。
　　线眼在确定辛德拉回家了之后，Sac方才分散到各条线继续发育。
　　没有了辛德拉，IG其余几个英雄不足为虑。
　　发育，推进！
　　接下来的一段时间，双方各自在野区发生了一定的摩擦。
　　却没有爆发大规模的战斗。
　　IG在拖。
　　拖下路和上单的发育。
　　肉鸡单人吃一条兵线，还有附近的野怪，孩神愿意做出牺牲来养这个辛德拉。
　　别的不说，辛德拉的装备和等级至少要保持绝对的领先。
　　三件套时的辛德拉最强，到时，便是他们开团动手的时候！


第三百一十九章 谁是猎物？
　　看似平稳的发育并未持续太长时间。
　　当第二只峡谷先锋刷新之时，初尝甜头的Sac打算继续品尝第二块蛋糕。
　　凭借第一只峡谷先锋，Sac虽然没有推掉IG的中路一塔，却将防御塔的血量蹭到了非常低的地步。
　　并且李牧还通过一波游走抓掉了上路的姿态，并且成功推掉了上路二塔。
　　当然，Gogoing也成为了IG这边主要的发泄口，同样被包夹了几次。
　　在两次极限逃生后，Gogoing无奈交掉了小命。
　　“风女带节奏的能力太差了，当然大眼怪也没多强，我们稳住找机会抓掉对面一人，就能破塔扩大优势。”
　　射可可语速极快的说着。
　　面对Sac的时候，射可可的心情其实复杂的很。
　　从世界赛归来，在所有玩家和粉丝们眼中，只看到了中路肉鸡的腿更粗了。
　　至于下路……倒是也有粉丝褒奖，至少没了孩神之后，可以明显的察觉到，IG下路至少没有劣势了。
　　当然，也不算强。
　　但只有IG队内的人方才清楚，实力进步最快的是肉鸡？
　　扯淡！
　　S5的世界赛之旅，射可可几乎尽得李牧真传！
　　但凡是当时可以用到的，李牧知无不言。
　　当然，最终射可可具体消化了多少还要看他自己的天赋。
　　但可以肯定的是，随着春季赛开赛至今，射可可才是全队进步最快的那个！
　　同时也是IG目前执行力如此强悍的原因。
　　之前用破下路来牵制Sac的点子，就是射可可提出并实施的。
　　面对李牧，射可可的压力仍然很大，但至少……他能勉强跟得上李牧的节奏了。
　　所以他和射可可之间的关系完全可以说成是亦师亦友。
　　现在又变成了赛场上的敌人。
　　在这种情况下，射可可内心之复杂可想而知。
　　甩了甩头，射可可强迫自己镇定下来。
　　在赛场上没有朋友，只有敌人。
　　多的是职业选手明明在不同队伍的情况下关系却很好的了。
　　来到赛场之后相互之间一样不会手软。
　　“我必须带动整个团队的节奏，必须要赢！”
　　射可可心中吼道，同时目光从Sac五人的英雄头像上一一掠过。最终射可可的目光停留在最中央的英雄头像之上。
　　“韦酱，过来点吧，你那不安全。”
　　已经开打峡谷先锋的李牧目光不经意间瞥到了Godv所在的位置，眉头微皱。
　　此时的Godv正处于中路上半野区的河道草丛。
　　草丛里有一枚属于Sac的真眼在。
　　所以Godv放心又大胆。
　　在贴墙蹲守的同时，Godv还隔墙在河道上方放置了一枚眼位。
　　表面看Godv的目的好像是为了侦测对手的位置以便于他们能够无风险的拿下第二只峡谷先锋。
　　但……李牧却总觉得这货想搞事！
　　因为Godv站在了墙壁的最边缘，从这里只要有IG的人出现，就将会是皎月最佳的猎杀机会。
　　可万一……对手是故意的呢？
　　“我不乱搞。”
　　Godv舔了舔嘴唇，目光却死死盯视着中路拐角的位置。
　　“辛德拉，你特么有没有梦想！！”
　　“你过来啊！”
　　“别做一只咸鱼！”
　　Godv心中低吼。
　　他属于胜负心很重的那种人。
　　前期被秀的那一波，Godv直到现在也耿耿于怀。
　　“你来，我们再来过。”
　　眼瞅着拐角处终于出现了辛德拉那熟悉的身影，Godv心下的激动可想而知。
　　只是在上帝视角下……
　　“韦神这波会不会上钩？这个肉鸡只是诱饵啊……”
　　长毛喃喃自语。
　　从Sac开始清理峡谷先锋处的视野开始，到如今，现场的观众都目睹了全过程。
　　“我觉得韦神站在很危险，他虽然现在有真眼的草丛里，但我觉得，IG应该是意识到了韦神所在的位置的。”
　　“他们刚刚一直在pin小地图上河道的位置。”
　　绝大多数女解说在观众们眼里备受诟病。
　　观众们都觉得女解说是花瓶，也就看着养眼。
　　游戏理解低下不说，还喜欢抢话，解说起比赛来经常出错误。
　　换言之，就是不会解说，还瞎逼逼。
　　但素有研公子之称的苏小妍却不在此列。
　　对游戏理解深入，解说风格严谨，人气在LPL内虽不敌娃娃米勒，却也属于独一档的存在。
　　她观察的地方很细致，包括一些诸如小地图信号这种细致入微的东西。
　　“韦神放眼的时候，其实射可可已经在河道上的过道处提前放了一枚眼位。”
　　“所以……IG知道过道上有眼，也因此判断到了草丛可能有人。”
　　“IG的上单在下路，打野在上路收线，在这种情况下，Sac恐怕很难意识到IG会选择打这波团。”
　　苏小妍一口气将自己的分析全都说了出来。
　　长毛目瞪口呆。
　　啥玩意？
　　我能想到的被你说完了。
　　没想到的也都被你说了。
　　那……我还说啥？
　　现在女人都这么猛了么？
　　定了定神，长毛措词了少许时间后憋出了一句废话。
　　“所以……卡莉斯塔和风女就藏在f4的野怪坑内，就是为了埋伏皎月？”
　　台下属于韦神的粉丝们都揪心不已。
　　别上啊！
　　千万别上！老哥别膨胀，膨胀要凉……
　　然而韦神注定无法听到来自现场粉丝们的提醒。
　　李牧也拉不住了。
　　这就好像一个饿了三天的乞丐，突然看到不远处的地面上有一块面包。
　　面包上散发着诱人的清香，即便是这面包有剧毒。
　　韦神仍然选择上了。
　　他的连招速度快到恐怖。
　　明明是QR，但看上去却堪比RQ的速度！
　　几乎眨眼间，辛德拉就被爆掉了超过大半的血量。
　　皎月装备落后是没错。
　　但真正埋伏到敌人时，只有一件装备的皎月爆发仍然恐怖！
　　QR搭配W技能护盾的伤害在零点几秒内尽数倾泻到辛德拉的身上。
　　搭配雷霆领主的法令，辛德拉的血条凭空消失。
　　点燃挂上，Godv秒接二段R。
　　经过了伤害计算的韦神心知，这一套下来辛德拉必死！
　　但当他二段R技能冲撞到辛德拉的身上时，一层雾蒙蒙的护盾却是将皎月R技能的爆发伤害削减了大半。
　　Godv瞳孔陡然收缩！


第三百二十章 毁天灭地
　　风女及时的护盾强行给辛德拉续了条命。
　　辛德拉，没死。
　　而皎月的一套技能已经完全打完，凭借该英雄的特性，除非Godv再打出被动的第三下平A，否则想要秒掉辛德拉剩余的血量简直痴心妄想。
　　但是……辛德拉会给他机会吗？
　　一套技能打完的时间肉鸡若是反应不过来的话，那他也就不配称之为IG的大腿了。
　　QE二连。
　　韦神被贴脸眩晕在地。
　　他的闪现慢了。
　　本以为能秒掉的人没秒掉，那一瞬间的愣神已经能改变一切。
　　咣！
　　被卡莉斯塔抛投而出的风女狠狠砸在了韦神脸上，紧随其后的是卡莉斯塔的身影以及锋利的长矛。
　　处于眩晕状态下的皎月再度被击飞起来。
　　风女落地，Q技能旋风再次击飞皎月。
　　三秒钟，皎月飞了两次。
　　这短短的三秒时间已经足够他死很多次了。
　　然而在上帝视角下。
　　最引人注目的，却并非正面爆发的战斗。
　　而是在大龙坑内，原本在打峡谷先锋的Sac四人齐齐停止了手中的动作，并且最令人大跌眼镜的是，大眼怪和女枪居然隔墙闪到了龙坑之上。
　　龙坑上，背靠红Buff的草丛里面，这里，有Sac战队的一枚真眼。
　　两人径自的走了进去。
　　没入草丛之时，也刚好是皎月死亡的那一刻。
　　位于下路的姿态TP了。
　　而且TP下来的眼位十分刁钻，在蓝色方蓝Buff处，一枚即将消失的紫色眼位发挥了他生命中的最后一点作用。
　　上路清线的挖掘机也已包抄了过来。
　　这是针对于Sac的一波5包4！
　　“他们在龙坑！”
　　小时光疯狂标记。
　　在对皎月动手之前，小时光释放了蓝色饰品，在蓝色饰品的探照之下，龙坑内的情形一览无余。
　　他看到了龙坑内的四人。
　　却全然忽略，蓝色饰品最后留下的那个只有一格血的眼位……其洞悉范围是很有限的。
　　至少在龙坑门口的蓝色饰品眼是无法侦测到龙坑深处的视野的。
　　在观众们和解说们眼中，Sac下路组合双双闪现上去的行为是大胆的，却也是刺激的。
　　因为IG正面的三人已经全部处于峡谷隘口的狭小区域内。
　　这个区域……太好发挥了吧？
　　“巨魔之王！”
　　巨魔咆哮一声，一根柱子直接落在了正面三人的中央地带。
　　而兰博也压根没有理会背后开大向自己奔腾而来的蒙多，而是转身向三人脚下甩出大招。
　　幽暗的阴影之中。
　　紫色的法球突兀浮现，精准无误的击飞起了辛德拉和卡莉斯塔两人。
　　“知识……来源于分解。”
　　“啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈……”
　　肆意的狂笑声陡然响起。
　　密集宛若雨点般的子弹搭配大眼怪那粗大的激光瞬间倾泻在三人身上。
　　什么是艺术？
　　爆炸，就是艺术。
　　轰！
　　在大眼怪E技能击飞的短暂时间里，除了风女交闪逃过一劫之外，卡莉斯塔和辛德拉几乎无法交出任何技能就瞬间被秒。
　　“他们为什么在这？！”
　　肉鸡看着黑白屏幕，整个人都懵了。
　　小时光也是懵的。
　　他明明照出来了啊。
　　除非是闪现……？
　　可是这怎么可能呢？
　　任何职业选手对自己的闪现都宝贝的紧。
　　但女枪和大眼怪都不具备任何位移能力，如果不是闪现，又该如何解释他们上去的原因？
　　蒙多和挖掘机已经杀到了战场上。
　　可两人迎来的，却是队友暴毙的噩耗。
　　“这是什么意思啊？”
　　姿态有点蛋疼了。
　　他放弃了下路拆塔的机会强行TP下来，可到头来自家的双C却先走了一步。
　　那他和挖掘机该怎么办？
　　继续上吗？
　　结果只能打到这个巨魔和兰博？
　　没有丝毫迟疑，姿态掉头就跑。
　　巨魔单挑能力是出了名的强。
　　不到20分钟的时间节点，蒙多的坦度还不够。
　　被巨魔吸上一口，再搭配兰博造成的减速，凭他们俩就有可能活活把自己弄死。
　　溜了溜了。
　　孩神的挖掘机溜的更快，E技能越墙而过，然后用自己在野区留下的地穴一个又一个的钻来钻去。
　　很快就没影儿了。
　　“包抄。”
　　李牧标记了一下往上路跑的蒙多，淡淡地说道。
　　就是因为这个蒙多，导致在接下来的时间里他们恐怕很难再拿到峡谷先锋了。
　　20分钟峡谷先锋就会消失，现在游戏时间已经过了十九分钟。
　　峡谷先锋可以不要，但蒙多必须死！
　　操控着大眼怪，李牧和Smlz的女枪迅速向上路包了过去，并将其成功拦截。
　　击杀！
　　在观众们眼中，蒙多左扭又扭一顿走位，结果全都走到了大眼怪的技能上。
　　被减速之后的姿态再想跑就有些困难了。
　　Sac这边硬控少是没错，但软控却着实不少。
　　巨魔的减速、辅助ADC都有减速、兰博同样有减速。
　　在面对蒙多这种比较笨重的英雄时，这种减速的效果尤为明显。
　　没办法，谁让蒙多的体型比较肥硕呢？
　　蒙多阵亡。
　　但Sac也拿不到新的东西了，大龙还有20秒刷新，就算刷新的时候们蒙多还没复活，这条大龙也不能贸然去打。
　　从整体阵容上而言，Sac这边的五人打龙速度算不得快。
　　而且机动性都很差。
　　这要是被IG再度反包，刚拿到手的优势可就要再送出去了。
　　稳，最重要。
　　“韦酱，听指挥啊。”
　　李牧悠悠地说道，听上去语气轻松。
　　但只有李牧自己清楚，现在的他，其实蛮火的。
　　Godv的改变李牧看在眼里。
　　至少他不会像世界赛那般膨胀了，但这臭毛病还是很严重。
　　如果他没提醒也就罢了。
　　提醒了你还上，这种问题说大不大，说小绝对不小。
　　真碰到一波比较关键性的团战，Godv先送了的话，他们也许就没有这么好的运气了。
　　“嗯。”
　　Godv很憋闷。
　　0/2/1的数据，在队友的光鲜下显得很是丑陋。
　　如果比赛他们能看到弹幕的话，恐怕Godv此时已经把画面给切出去了。
　　看着他有些魂不守舍的样子，李牧若有所思。
　　这个问题，必须要尽快解决。
　　韦神是一个很有思想，也很大胆的选手。
　　这是好事。
　　但这，也是一把双刃剑，必须要在把控好一个度的情况下找到平衡点，让韦神在丧失心气儿的情况下，多听一听指挥。
　　“有点难啊。”
　　李牧喃喃自语。


第三百二十一章 Godv的问题
　　IG陷入了窘境。
　　下路双人组不光是ADC伤害爆炸，就连辅助的伤害也高的吓人。
　　而且伴随着Sac铁蹄踏进的攻势，IG突然发现，他们这边不好开团。
　　或者说，有开团，但是被对手限制的很死。
　　卡莉斯塔可以先手没错，但在辅助是风女的情况下，卡莉斯塔只能二次进场，不可能直接就把风女拽过来丢过去开团的，那样风女落地的一瞬间甚至连技能都放不出来就会被秒杀。
　　相反的，如果能第二时间进入开团，风女还能凭闪现接R冲散Sac的阵型，甚至把对面C位弹射到自家阵型面前也说不定。
　　所以IG的问题成为了……谁第一个先手。
　　蒙多……靠近不了。
　　挖掘机……四周的视野都被排空，很难绕后，正面的话也靠近不了。
　　“我们不能再拖了，大眼怪的消耗太痛了。”
　　肉鸡皱着眉头说道。
　　虚空之眼的人头和等级和Sac这边的C位持平。
　　除了没有补刀之外，他的发育堪称完美。
　　近乎三十分钟的时间，鬼书、大面具、法穿棒，这三件输出装在手，只要虚空之中的Q技能分裂命中了他们这边的任何一个人都很痛。
　　包括蒙多。
　　这是纯粹针对于肉坦的一件装备。
　　偏偏对脆皮还能造成不俗的输出。
　　“开不起来啊。”
　　孩神急的抓耳挠腮。
　　挖掘机最有效的开团方式就是开大找到地图上相较于比较靠近敌后的地洞。
　　可这把地洞都被香锅的巨魔给踩干净了。
　　难啊！
　　在无法开团的情况下，一座又一座的防御塔被磨平。
　　直到高地塔时，肉鸡才找到一波机会，闪现QE！
　　但辛德拉的Q技能有少许延迟，就注定他的闪现QE容易被躲避。
　　被肉鸡盯上的李牧瞬间交闪，同时兰博的火道落下，巨魔的柱子也卡住了没有闪现的肉鸡。
　　所有人都觉得肉鸡这波着急了，是在送。
　　但他不找机会的话，就真的没有机会了。
　　血战爆发。
　　Sac恐怖的aoe输出能力展现了出来。
　　卡莉斯塔只能触碰到前排，这还是得小心Sac后排输出的情况下。
　　一个不慎被技能剐蹭到，就会落得个灰飞烟灭的下场。
　　一波0换3的团战，帮助Sac势如破竹般推掉了高地。
　　并且直接选择进攻门牙塔！
　　仅剩下路组合的IG防守无力，最终游戏时间定格在了32分钟。
　　“让我们恭喜Sac，在第二周的对决中依旧保持着令人惊喜的发挥水准！”
　　在长毛的赞赏声中，Sac五人却并未表现出多么高兴的样子。
　　就这般沉默着回到后台休息室。
　　风哥早已在门口等候。
　　相继拍了一下四人的肩膀，任由四人进入到了休息室内，风哥只留下了韦神。
　　韦神上盘的心态有点炸。
　　而且是连环爆炸的那种。
　　前期在0/2之后，韦神就选择去边路带线了，起初还算不错，你好我好大家好。
　　韦神第二件装备也打算做个深渊权杖出来，提高自己在团战中的生存能力。
　　但IG在明确到自己守塔无望的时候，却像是发了疯一样过来搞自己。
　　于是乎，韦神，又死了两次。
　　0/4/1。
　　如果不是最后一波团战中韦神闪现E技能击飞三个的话，这数据就真的有太耻辱了。
　　当然，现在也没好到哪去。
　　0/4/4时结束了比赛。
　　这还是韦神没有去做深渊面具，而是直接买了中亚的情况下。
　　最后一波那如狼似虎的三人居然不打算跑，而是想要反手秒掉自己。
　　当时的韦神直接就爆了一句粗口。
　　“老子真的是草了……”
　　心态……的确有点崩。
　　“还行吗？”
　　风哥问。
　　“有什么不痛快的，说出来让我痛快一下？”
　　见Godv不吱声，风哥继续说道。
　　韦神抬头看了风哥一眼。
　　特么的还以为你是要安慰。
　　这是啥？
　　“这是几个人的游戏？”
　　风哥双臂抱胸，淡淡的问道。
　　“五个。”
　　这次，韦神倒是没有再沉默了。
　　“这盘赢没赢？”
　　“赢了，但是和我没什么关系。”
　　Godv挠了挠头，闷闷地说道。
　　“没什么关系吗？”
　　风哥摇了摇头，旋即把休息室的门推开了一条缝：“小树，拿着你的笔记本，出来一下。”
　　“好的风哥。”
　　里面的小树应了一声，颠颠跑了出来。
　　他的笔记本是苏小洛给配备的，配置相当奢华。
　　“刚才我的问题你也听到了吧，来，给他瞧瞧之前整理出来的。”
　　风哥对Godv努了努嘴，说道。
　　小树点点头，没有说话，直接反过来抱着笔记本，让屏幕对着韦神。
　　韦神抬头，看着眼前花花绿绿的软件界面，旋即最中央跳出了一个又一个截取的片段。
　　在同一时间点内，召唤师峡谷中不同位置的片段。
　　一方，是他单带的位置。
　　另一方，是Sac另外四人齐齐推进的位置。
　　韦神能看到屏幕上有非常详细的标注。
　　当Sac看到IG有人出现在皎月这条线时，攻击防御塔的进度顿时提升了许多。
　　而IG守塔的人也心知肚明，不敢过于上前防守。
　　可以说防御塔是直接放掉的。
　　“每个人都有自己在团队中的作用，现在还只是春季赛的常规赛，如果你这个时候心态就崩了的话，后面还能打吗？”
　　风哥淡淡地说道：“别看不起自己，也别让我看不起你，下一局打4保1，你选辅助类型的英雄，什么时候心态调整好了，什么时候给你表现的机会。”
　　说着，风哥示意了下小树，小树把电脑合上进入到了训练室，风哥也进去布置战术了。
　　只留下Godv如同门神守在门口。
　　Godv很难受。
　　他的本心，是想雪耻。
　　但风哥的话却犹如一盆冷水狠狠的浇落在了他的头顶。
　　完了，辅助类型的英雄还Carry个屁啊？
　　然而Godv不知道的是，风哥对他的状况不说了若指掌，却已经到了十分清楚的地步。
　　就凭Godv如今的这般心态，再拿Carry类型的英雄多半还是要炸。
　　甚至炸的会更严重一些。
　　因为，下一场他还是会被往死里针对的对象。
　　S6赛季，任何中单选手都不愿意去面对IG的中单。
　　一方面是因为肉鸡本人的确强的批爆。
　　还有一方面，也主要是由于孩神给中路当狗，谁和肉鸡对线，等同于随时要面对两个人！


第三百二十二章 双杀
　　第二场对局。
　　Sac在选择了紫色方的情况下，强势编排了一波IG。
　　IG猜测到了韦神中路想要复仇的念头，所以肉鸡敲定了利桑卓，打野选择了蔚。
　　这两个英雄配合到一起，意味着六级之前，对手中单被先手到的话几乎必死。
　　六级之后，配合蔚的大招一样必死！
　　但他们万万没想到，中路的韦神居然玩了露露。
　　还是带净化的。
　　搬选战术上的决策失误让IG有点难受。
　　他们没想到Sac居然用Smlz来进行四保一。
　　之前的比赛中，Smlz表现可圈可点，但Sac明显是以围绕打野为核心的一支队伍，突然转变成四保一让IG很不适应。
　　前期，香锅给下路当狗，让IG中野的几波支援化为泡影。
　　中路面对露露又杀不掉。
　　露露可以净化解掉控制，也可以直接给人变羊，这让肉鸡一直有一种对线憋屈，团战也憋屈的感觉。
　　这盘游戏结束的时间和上盘相差无多。
　　三十分钟出头，最终以Sac这边大嘴四杀收尾而告终。
　　2比0！
　　Sac在赛季之初展现出了相当完美的实力，在积分排行榜上也是一跃冲到了前列。
　　与此同时，某栋别墅内。
　　王司葱约见了Sac的第一个赞助商。
　　侯亭居然也在，两人对视，笑得很灿烂。
　　起码就目前而言，他们的投资都是有价值的。
　　具体能有多少价值还要看后续Sac的表现，但至少目前Sac的整体表现是令他们无比满意的。
　　一份合同签下，王司葱把签字笔一丢，和赞助商相继握手后，便去酒店吃饭了。
　　即便是自己的IG被Sac欺负了，他也依然舒坦。
　　反正都是自己的。
　　谁强谁弱，很重要吗？
　　当晚，回到了基地的Sac接到通知。
　　首个赞助商是直播平台。
　　而且还是业界相当著名的娃娃鱼TV。
　　按照合同，每个月Sac五人加在一起的直播时长只要达到120个小时就可以了。
　　平均分摊下来，每人每月只需要直播二十四个小时，并且作为教练也是可以直播的。
　　对此风哥倒是没有表现出多少不愉，他反对的是队员一直去拍广告，从而耽搁训练进程。
　　直播的话其实还好，尤其是在如此之短直播时长的情况下。
　　偶尔让选手放松放松，打一打直播，就能得到一笔丰厚的赞助，这种好事他举双手赞成。
　　Sac只需要在闲暇之余让娃娃鱼TV的人过来基地拍摄一下宣传片就可以了。
　　得到这个消息后，最开心的反而是Godv。
　　他已经有些迫不及待了。
　　之前还在LGD时，一开播满屏幕上都是喷子。
　　Godv已经不记得有多久粉丝们没给他刷666了。
　　现在自己获得新生，不直播一波简直对不起自己！
　　明天Sac没有比赛，可以在基地里安稳训练。
　　后天迎战RNG。
　　在时间比较紧张的情况下，风哥与娃娃鱼平台约定的时间为周一上午。
　　然后再让娃娃鱼平台宣传个两三天，再弄直播首秀之类的东西。
　　这两天是肯定不行的。
　　所以Godv也就只能压制住自己躁动不安的内心，去孤零零的打Rank。
　　……
　　第三天。
　　LPL官博弄了一个无比巨大的海报标语。
　　两支黑马，谁能称王？
　　“满满的中二气息啊。”
　　李牧打了个哈欠，靠在椅子上，继而扭头看了一眼Smlz：“戏命师这个英雄，感觉怎么样？”
　　韩服最新更新的版本里，2016年首个登场的英雄已经出现。
　　戏命师，烬。
　　至于国服，还要2月中旬才能登场。
　　李牧一直觉得，版本落后是个比较大的问题。
　　考虑到延迟和环境的缘故，LPL的绝大多数职业选手都会选择去到韩服进行训练，国服训练的成效太低太低。
　　版本落后不说，孤儿和演员还在高分段横行……
　　“好用啊。”
　　提及戏命师，Smlz顿时像是聊到了女团一样兴奋了起来。
　　当然，就算他处于兴奋的时候也依旧是一张冷（men）漠（sao）脸。
　　“有多好用？”
　　李牧问。
　　Smlz思索了片刻：“就是很好用的那种。”
　　李牧：……
　　闭上眼睛，靠在车座椅上，李牧把脑子里纷乱的念头驱逐了出去。
　　今天他要面对的是有Mata和Looper的RNG。
　　Mlxg没挖到了他们的战队，但在有wold6补强的情况下，RNG表现出来的统治力并不比前世S6赛季的那一支弱多少。
　　总之优劣兼备。
　　世界妹妹是很有想法的一名选手，从去年交手的过程中李牧就能看得出来。
　　他的凶悍程度不如香锅，但在稳定性上却要胜过香锅一些。
　　目前3场2比0，保持在积分榜第一位置的RNG，是Sac到目前为止所遇到的最强大的敌人。
　　没有之一！
　　“Looper、Mata。”
　　李牧轻声呢喃。
　　这两位是RNG的真大腿。
　　下路无心胜在稳定。
　　中路小虎和打野绑定，状态起伏比较大。
　　李牧不担心中路。
　　如果Godv连小虎都打不过的话，那只能说明，他这辈子都别想赢Faker了。
　　S6的小虎还是以玩刺客英雄为主。
　　但在前世，李牧甚至觉得，小虎在S8赛季时的细节操作上是要比S6强的，然而却有无数人认为S6的小虎是巅峰时期。
　　真的是这样？
　　小虎强在MSI，在一场比赛中多次单杀了Faker，由此而成名。
　　但仔细观察就会发现，那一场小虎前期很顺，在Mlxg帮忙抓掉Faker的沙皇后，诡术妖姬瞬间起势。
　　之后的刺客英雄表现……下路领先对面双人组三级，交R交闪的情况下莫名被双人组弄死的劫。
　　打到大后期，一个R上去谁也秒不掉的劫。
　　还是说，重新面对Faker，依旧是妖姬对位沙皇，却在对线期被暴打的妖姬。
　　一切的一切都表明，这个时候的小虎，还是很稚嫩的。
　　“中路，今天拿刺客，香锅多帮。”
　　李牧睁开眼睛，扭头说道。
　　风哥沉吟了一下，抬头看向Godv。
　　“我没问题。”
　　Godv捏了捏拳头，忙不迭地说道。
　　之前看风哥那架势，好像有一种让他在接下来的一些对局里全都用保护类型英雄的意思。
　　Godv表示，自己很难受，他想秀，想玩刺客。
　　眼下李牧帮他说话，Godv当然要逮住机会了。
　　风哥极深深的看了Godv一眼，旋即缓缓点头：“好，今天打中核。”


第三百二十三章 Gay里Gay气的
　　Sac的阵容很多。
　　而且每一套阵容磨合的都相当不错。
　　对于初次组成了队伍的五人而言，风哥自己觉得，这支Sac的提升速度已经很恐怖了。
　　当然，正所谓实践是检验真理的唯一标准。
　　在Sac自我评测的所有战队中，IG的实力只能位列平均水准之上。
　　算不得太强的队伍。
　　但RNG却至少可以排在所有队伍中的前三名。
　　这是一块硬骨头。
　　是驴子是马，拉出来溜溜就知道了。
　　RNG就是目前Sac的最佳试金石。
　　今日的场馆人山人海。
　　解说上也又回归到了娃娃和米勒的组合。
　　路过选手专用通道时，远处陡然传来了大喊声。
　　“Sac加油！”
　　“李牧队长加油！”
　　Smlz耳朵微动。
　　这，是妹子的声音。
　　不过为什么没有人给我加油？
　　Smlz看了一眼走在自己身侧，正微笑向远处打招呼示意的李牧。
　　“算了，我们下路组合是一个整体，辅助的，就算是我的。”
　　Smlz在心里自己欺骗着自己。
　　“老贼加油！”
　　蓦然间，一道厚重的声音传来。
　　Smlz表情一僵。
　　但转瞬间，他的脸上就扯出了少许的笑容。
　　虽然不是妹子，但是……感觉也不错嘛。
　　这还是Smlz在加入Sac之后首次听到有粉丝为他呐喊加油。
　　然而那位粉丝接下来的一句话却是让Smlz脸色微微泛黑。
　　“加油保护好我们的李队长！”
　　老贼刚刚扬起的嘴角收缩了回去。
　　笑容，逐渐消失。
　　啥意思？
　　ADC保护辅助？
　　英雄联盟里面有这种玩法？
　　听着不远处传来的哄笑声，Smlz扭头看了一眼李牧。
　　他突然有一种偷偷卖李牧一下的想法。
　　“他们估计开玩笑的，今天我给你当狗。”
　　李牧拍了拍老贼的肩膀。
　　“还是李牧好。”
　　Smlz满意点头，收回了“凌厉”的目光。
　　通过选手们的专属通道，Sac众人在场馆尚未开启之前，先上台调试了机器，随后才回到了后台的休息室。
　　期间，李牧溜走去上了个厕所，却在厕所的拐角处与人撞了。
　　在李牧接近1m8的身高下，这人的确算是个小个子。
　　嗯……一个妹子。
　　看上去应该是工作人员，冒冒失失的从过来就和李牧对撞在了一起。
　　妹子的头刚好到李牧的下巴位置，李牧轻轻扬起脑袋将危险避开，却感觉胸口上方被怼了一下。
　　嘶……有点疼！
　　“呀……不好意思，不好意思……”
　　妹子显得有些惊慌失措，道歉的同时抬头看到李牧后微微一愣。
　　“你是……李牧队长？”
　　“呃是我，你没事吧？”
　　李牧上下打量了妹子一眼。
　　非网红脸，眨眼一看不算特别漂亮，但搭配整体气质而言却是颇为耐看的那种类型。
　　关键是……这妹子李牧前世见过。
　　虽然是在LPL的直播里面，印象中妹子应该是裁判？
　　“那个，我时间有点紧，先走了。”
　　妹子本想多聊几句，冷不丁的注意到手机上的时间后连忙说道。
　　“去吧。”
　　李牧站到了旁边，又看了一路小跑的妹子一眼，转身进了卫生间。
　　这只不过是一个小插曲。
　　李牧现在一门心思都放在了之后对阵RNG的BP和战术策略上。
　　在下路的碰撞中，李牧第一次没有百分之百的底气。
　　论操作，Mata同样是顶尖级。
　　论对游戏的理解，有系统的帮助，李牧可能稍稍领先一点，但领先的也不会很多。
　　S6赛季初，纵观整个版本还要面临重做的英雄还有好多，目前也只是完成了波比的重做而已。
　　所以战术布局上仍然有一定的局限性。
　　换言之，两人对游戏的理解相差不远。
　　最后，才是李牧担心的职业经验。
　　RNG的下路组合，无心算不得很强。
　　以前在King战队时的无心很猛，但后来跳跃至LPL之后，无心那股堪比Mlxg的凶悍气质就消失了，同时多了一分稳重。
　　Mlxg和无心在一起，就是鲜明的对比。
　　记忆稍显模糊，但李牧却隐约记得，当初首次和强队触碰，打入到德玛西亚杯中的King战队，那个无心，下路在拿到小炮的时候居然敢一打二硬拼，并且还拼赢了。
　　那个镜头很深刻，之后就模糊了许多。
　　King的成绩一直不上不下，或许是LPL磨平了无心的棱角，让他的实力变得更加全面了一些。
　　但李牧却始终觉得，保持自己最初的风格和品质是比较重要的一点。
　　如今的无心对线压制力不算强。
　　所以他们下路想要拿到优势的话，难度没有想象中的那么大。
　　让李牧担心的是Mata的职业经验，已经让这个人化身成为了新一代的LYB。
　　说他是最强大脑和不为过。
　　Mata的英雄池很深，基本上辅助英雄都有涉猎。
　　当然，除了风语者婕拉。
　　和风哥讨论了一阵后，比赛，也随之开始了。
　　双方选手迅速登上舞台。
　　经过了两场比赛后，可以明显的察觉到，Sac有粉丝了。
　　现场至少有五分之一的人手里举着Sac的应援牌。
　　还有五分之三，是RNG的人。
　　当双方选手落入到观众们的视线范围内时，粉丝们开始为他们喜欢的战队呐喊助威了。
　　“RNG加油！”
　　“RNG牛逼！”
　　“Sac雄起！”
　　声浪被盖过。
　　Mlxg抠了抠耳朵，嘀咕了一声道：“又是这样。”
　　“慢慢来兄弟，我们的粉丝会越来越多的，现在才哪到哪？等我们拿了世界冠军，那才是真的神格永驻。”
　　Godv优哉游哉地说道。
　　“哇，兄弟，别定太高目标好吧，我现在只想保级，求不奶，你每次奶我之后都炸了。”
　　Mlxg一脸夸张的表情。
　　他对Godv已经贴上了“好的不灵坏的灵的标签。”
　　“Godv这么毒的吗？”
　　李牧有些诧异的扭头问道。
　　“废特么话，上次我打Rank的时候玩梦魇，本来是一次绝佳的Gank机会，就是距离差了点，他就在旁边一直哔哔飞不到了飞不到了，然后还把我闪现按了，当时我真想拿刀把它的脑袋给剁了做成猪头肉。”
　　Mlxg哼唧唧的看了韦神一眼。
　　“兄弟，你有点膨胀了，是不是想让大哥临幸你了？”
　　Godv伸手搂住了Mlxg的脖子。
　　微微偏移了一下身体的重心。
　　然后众人就能明显看到，Mlxg……好像踉跄了一下。
　　李牧嘴角一抽。
　　新的队伍啥都好。
　　就是为什么会感觉……队友们都有点Gay里Gay气的呢？


第三百二十四章 迎战RNG！
　　进入对战席时，李牧的目光与隔壁RNG战队Mata的目光相互碰撞。
　　空气中隐约爆出了刺目的火花。
　　火药味瞬间变得浓郁了起来。
　　对于这场比赛，Mata势在必得。
　　上赛季在VG战队就讲不了了，队友菜的真实，让他都忍不住想要拿一手杰斯，单手操作进行Carry。
　　但这次，他觉得自己的队友很强。
　　Looper是自己的老队友了。
　　对他的实力Mata很了解。
　　在Mata看来，Looper就像是一座随时都有可能喷发的火山，表面看上去人畜无害，还很平静，但其体内却蕴藏着很强大的力量。
　　正是这股力量，让Mata对上单这条路很放心。
　　中野组合虽说是华夏人，但从前面的表现来看，Mata还是颇为满意的。
　　自己的AD搭档基本功很稳，平时很少犯下失误，Mata觉得，自己也可以接受。
　　在这样阵容的情况下，就算对手是自己比较忌惮的李牧又能如何？
　　入席！
　　“说实话，这两支队伍交手我还是挺激动的，RNG虽然不是联赛的新队伍，但他们队内却有一些新面孔，而且从之前的几场比赛可以看出，RNG是具备一定统治力的。”
　　娃娃感叹道。
　　“Sac也不错，五个华夏的年轻小伙子是吧，除了Gogoing之外平均年龄只有18岁。”
　　米勒耸了耸肩：“我个人还是挺期待Sac在真正强队面前的发挥的，其实单论赛程，我感觉对Sac这支新队并不算友好。”
　　“是吗？”
　　娃娃一愣，然后打开了自己手中的赛程表看了一眼。
　　得，还真是。
　　对新队而言，最忌讳的就是开局遇到强队。
　　而且是接连遇到。
　　就比如说Sac的赛程，除了第一个对手OMG实力在平均线以下之外，第二周开始，首先面对IG，然后是RNG，等到了第三周他们又将面对QG战队。
　　可以说他们已经提前把LPL中实力排名前列的队伍都碰了个遍了。
　　想当初的King战队就是如此。
　　在刚刚登上LPL舞台时，首场面对天团OMG。
　　次场迎战EDG。
　　可以明显的感觉到，他们在进入联赛的第一场比赛时打的相当优秀，五个人都展现出了强有力的求胜欲望。
　　各种精彩绝伦的操作让观众们的心仿佛被揪住了一样。
　　虽说那场比赛前期一直处于小劣势的状态，好像在被对手牵着鼻子走，但那一场King却打出了他们黑马的气势。
　　然而开局四连跪之后……
　　这支队伍的锐气，被挫没了大半。
　　King在15年的春季赛上虽说成功保级，但他们的战绩却和粉丝们事先对他们的期待有了比较大的出入。
　　“所以我才担心，他们如果这场败了的话，下场面对QG的时候恐怕也会受到一定的影响。”
　　米勒叹息道。
　　“谁胜谁负还不一定，来吧，双方选手已经准备就绪，让我们进入到第一场对局的Ban/pick！”
　　娃娃在得到了导播的示意后开始展现出自己的控场能力。
　　蓝色方，RNG。
　　紫色方，Sac。
　　光是在Ban选上，双方的火药味就已经十分浓郁了。
　　RNG这边，分别Ban掉了蜘蛛女皇、露露以及巴德。
　　前两手还好说，但这一手巴德，却让观众和解说们都没看懂。
　　只有Sac的队员们明白，上次在和RNG的训练赛中，李牧玩了两盘巴德，不论是线上能力还是游走Gank能力，几乎都完爆了Mata。
　　这个英雄，Mata很忌惮！
　　反观Sac，则是针对了一下上单位置上的波比，和辅助的巨魔，最后一手Ban位给到了酒桶。
　　“害怕破坏阵型吗？”
　　Mata皱眉，心里想着，旋即直接抬头说道：“锤石。”
　　“锤石OK？”
　　Looper问。
　　在得到Mata肯定的答复后，首抢直接敲定。
　　背后的教练一脸懵逼。
　　我……好像还没说什么吧？
　　不过一想到Mata本人对于游戏理解上的强大能力，教练也只能无奈的闭上了嘴。
　　行，你们牛逼，你们选好吧。
　　锤石敲定。
　　现场的声浪几乎要掀翻屋顶。
　　LPL现役的所有辅助选手之中，锤石已经成为了李牧的代名词。
　　这并不是什么秘密。
　　而且去年李牧刚刚登场时，有人在被李牧的锤石秀过一次后也如同这把一样，选择在第二把抢下锤石反秀回去。
　　可那位选手在第二把玩锤石的情况下结局却非常凄惨。
　　Mata……也开始教做人系列了？
　　“有意思，太有意思了，Mata的锤石同样也是自己的招牌，而且还是冠军皮肤的拥有者，作为m姓的锤石，还是很恐怖的，也不知道Sac的下路能否应对。”
　　两个解说眼前一亮。
　　精彩啊。
　　光是从第一手英雄上的选择他们就能隐约嗅到了召唤师峡谷中的火药气息。
　　选锤石，是必须要打架游走的。
　　一个玩的好的锤石，真的会给人一种团战游走美如画的感觉。
　　不是风女之类的软辅，意味着下路肯定会发生碰撞。
　　Sac这边。
　　“牛头吧。”
　　李牧淡淡一笑。
　　对于Mata的选择，他的内心毫无波动。
　　放着牛头不选，选择锤石。
　　这从大局观上来讲，是比较愚蠢的选择。
　　不过Mata做的也没毛病，上一个在自己锤石面前选择了牛头的人已经自闭了。
　　或者说，Mata这盘本来就是想要依靠锤石来配合打野，发挥自己的长处。
　　游走！
　　“既然这样的话，他们ADC要选择抗压类型的吗？”
　　李牧眯起眼睛。
　　Sac的一二楼秒锁牛头，以及盲僧！
　　RNG的二三手选择也很快。
　　挖掘机，小炮。
　　轮到Sac。
　　在风哥的安排下，Godv选择了发条魔灵。
　　在ADC的位置上则是选择了与牛头搭配极佳的卡莉斯塔。
　　这，是韦神的招牌。
　　Mlxg这盘选择了盲僧，作为以Gank为主的英雄，盲僧可以适当性的让出F4来给韦神这个大刷子来刷。
　　团战牛头和发条也会很好配合。
　　Sac的阵型已经初具规模，尤其是在上路Gogoing祭出了自己的鳄鱼时。
　　Looper拿到了纳尔与之对线。
　　至于RNG的最后一手，小虎选择了飞机。
　　S6虽然小虎还不是那个谁敢横刀立马，九万输出的虎大将军。
　　但他的飞机一样很强。
　　雷霆领主法令的情况下，飞机开个E就能轻易触发。
　　在拥有了一定装备基础的情况下，打发条也会有一定的优势。
　　至此，双方阵容彻底敲定了下来。
　　蓝色方RNG战队，上单纳尔、打野挖掘机、中单飞机、ADC小炮、辅助锤石。
　　紫色方Sac战队，上单鳄鱼、打野盲僧、中单发条、ADC卡莉斯塔、辅助牛头。
　　战局打响！


第三百二十五章 Mata的实力！
　　“可惜没有敲钟牛。”
　　李牧一脸惋惜。
　　没有敲钟牛皮肤的牛头，不是真的快乐。
　　“什么是敲钟牛？”
　　Smlz冷不丁的问道。
　　“嗯……”
　　李牧沉思少顷：“就是会敲钟的牛。”
　　Smlz：……
　　MMP你是故意的吧？
　　“我们这把前期上中野节奏一定要稳住，给发条发育的时间……”
　　风哥站在背后说着。
　　“好了教练，该去握手了。”
　　柔和的声音响起，李牧这才发现，之前自己在后台撞见的那个妹子，居然就站在他们身后。
　　emmm，这是有多没存在感。
　　李牧汗颜，下意识对其笑了一下。
　　小改改也是微微一笑，然后把风哥推下了台。
　　“换裁判了啊，比以前的漂亮。”
　　香锅优哉游哉地说道。
　　“以前的那个是男的，兄弟。”
　　Godv一句话把香锅瞬间堵住，憋了一会，香锅解释道：“我知道啊。”
　　“你们家男的用漂亮来形容？”
　　“你没听说过女装大佬？”
　　两人扯了几句皮，双方选手已经进入到了召唤师峡谷内。
　　“牛头搭配卡莉斯塔，面对小炮和锤石，这把下路有看点了。”
　　娃娃一脸期待：“现在不确定的是，Mata能不能做到像上次李牧那样，用锤石的E技能打断牛头的二连。”
　　“应该不能吧，之后我在私底下也问过韦神，他说那天李牧是意识+预判，如果被假动作骗了的话就很难受。”
　　两人说话间，双方下路组合已经各自来到了线上。
　　小炮搭配锤石，前期有一定的推线优势。
　　尤其是小炮直接给小兵挂上E技能，可以在最短的时间内清空掉三只近战小兵。
　　Mata的锤石在附近徘徊，寻找着机会。
　　他1级学的E。
　　但却不知道，牛头学的是什么。
　　嘟嘟嘟。
　　小炮E技能的炸弹即将引爆。
　　李牧瞟了一眼小兵的血量，上前两步。
　　E技能，胜利之吼！
　　S6的牛头E技能尚未改动，并非是前世S7之后那般变成了一个强有力的控制。
　　现在的牛头，E技能的主动效果还是回血。
　　嗡。
　　绿芒从自家小兵的头顶冒出。
　　砰！
　　小炮的炸弹炸开。
　　炸死了两只近战小兵，还有一只因为血量被回了一点，导致没有马上死亡，被其余蓝色方的小兵补掉。
　　无心皱眉。
　　这种感觉就像在准备享受一块蛋糕时，蛋糕上却突然飞上来一只苍蝇一样。
　　有点犯恶心。
　　“这牛头有点脏啊。”
　　娃娃一脸诧异。
　　E技能给小兵回血，导致对手ADC无法补到兵。
　　这是牛头的一个技巧，但却不太实用。
　　作为一名坦克类型的英雄，牛头的基础法力值并不高，甚至可以说很低。
　　两轮WQ，蓝量几乎就被清空了。
　　E技能同样耗蓝不俗，所以这是一种技巧，却没有被做教学视频的解说们推崇。
　　“1级学的E技能吗？”
　　Mata顿时开始前压。
　　学E技能的牛头在战斗力方面脆弱不堪。
　　但李牧在搭配卡莉斯塔的情况下同样不虚，小炮的E技能刚刚交掉，距离他的下一个E还有十几秒的冷却时间。
　　考虑到兵线上的因素，在这十几秒种内，如果比拼爆发的话，肯定是有E技能在的卡莉斯塔更胜一筹。
　　当然，Mata也只是为了简单的打出雷霆的效果，E技能刷回牛头后，追着平A两下，Mata立刻后撤。
　　小炮前期的推线能力很强，让他们抢二是理所当然的事。
　　但当第三波兵线到来时，无心又被恶心到了。
　　他在补炮车的时候，炮车兵被牛头奶了一下，锤石的一发平A没打死，导致炮车兵被自家的炮车收掉。
　　“阿西。”
　　Mata也有点蛋疼。
　　他有圣物之盾，当然要捡着炮车兵这种价值比较高的小兵来吃。
　　这样两人都能获得同等的经济。
　　但要是没补到就什么都没有了。
　　有圣物之盾的情况下锤石补炮车兵的确很尴尬。
　　毕竟他算不得是近战英雄，因而无法对小兵造成真实伤害，只能依靠平A的基础。
　　而基础伤害又低的可怜。
　　“你补。”
　　Mata学乖了。
　　他晓得再这样下去ADC的心态恐怕会崩。
　　排位里最怕遇到这瞎鸡儿垫刀的辅助，自己水平不够，把小兵垫的谁都补不到，脾气再好的AD连续漏刀心态也会出问题。
　　“这个牛头不先手的吗？”
　　Mata有些无语。
　　牛头3级了。
　　自始至终都站在小兵的后面，安安稳稳的吃着经验，偶尔用圣物之盾的层数补一只近战兵或者炮车，生活滋润。
　　“放一下兵线。”
　　Mata叹了口气。
　　这样自己没法先手。
　　一开始两人的打算是利用兵线的快速推进将兵线推到紫色方的防御塔下。
　　然后再用小炮来消耗防御塔。
　　可无心明显很忌惮塔下游荡的牛头，不太敢上前去A。
　　这也是在情理之中。
　　小炮的E技能是可以攻击防御塔的，但最终爆炸的范围很大，很有可能波及到敌方下路组合。
　　如果是在炸弹炸裂的一瞬间牛头选择Q闪开团，到时吸引了防御塔仇恨的小炮会很难受，甚至直接暴毙都有可能。
　　估摸着以Mlxg的风格应该快要来下路Gank了，自己身上的饰品眼位还在CD中，Mata觉得保险起见，放一下兵线比较好。
　　然而就在他们两人准备撤退的瞬间，李牧的牛头突然暴起！
　　闪现WQ！
　　咻！
　　爆炸的手速让牛头在一瞬间就开到了小炮。
　　这一下，毫无征兆。
　　Mata根本没有反应过来的机会去打断牛头，而小炮……已经被击飞了起来。
　　河道的草丛内。
　　盲僧天音波飞出，精准无误的命中了被击飞的小炮！
　　盲僧和牛头这一对野辅永远都是最好的搭档！
　　砰！
　　二段Q技能飞过，同时卡莉斯塔跟进输出。
　　三人集火！
　　小炮的血量飞速下降。
　　而在这段时间内，Mata已经跑出了比较远的距离，反手丢灯落在小炮身前不远处。
　　恢复了控制的小炮秒交闪现，点在了灯笼上。
　　“想跑？”
　　Mlxg眼睛一瞪。
　　当我在LPL打野Gank率最高的数据从哪里来的？
　　几乎是在小炮点出灯笼的一瞬间，Mxlg已经欺身而上。
　　摸眼！
　　只是令无数观众哗然的是，盲僧W技能借助眼位位移的那一刻，Mata却陡然交出厄运钟摆，轻轻一扫。
　　盲僧的摸眼，被打断！
　　同时Mata还向前一步，帮助小炮挡下了卡莉斯塔的一发长矛。
　　安然撤退！


第三百二十六章 反攻号角
　　“可惜。”
　　眼瞅着仅剩一丝血的小炮成功逃脱，李牧微微摇了摇头。
　　他这波已经将伤害计算到了很精准的地步，但最后锤石的灯笼却让这波击杀徒增了少许变数。
　　不可否认，Mata这一波的处理堪称完美。
　　在意识到打野有可能会来下路时，Mata就开始操控锤石向后微微挪动，拉开与小炮之间的距离。
　　之后E技能打断了盲僧的摸眼更是无比亮眼。
　　“哇，我的，我直接交闪就好了。”
　　Mlxg有点蓝瘦。
　　“没事，小炮双召已经没了，下波再来就好。”
　　李牧看了一眼自己的闪现CD，标记了一下。
　　与此同时，RNG战队的对战席上。
　　“Nice。”
　　劫后余生的无心有些惊悸地说道。
　　李牧的闪现二连速度太快了。
　　要知道，这个版本的牛头二连还不是很容易，就算职业选手都会出现失误。
　　而在16年六月份更新的版本之中，牛头的WQ被优化，从那时候开始，二连牛头对分段再低的玩家都是一个颇为容易的操作了。
　　六月份的改动其实就是在释放W技能的过程中，如果系统判定Q技能已经出手，那么W技能将对手击飞的距离就会变短。
　　从而导致在牛头Q技能出手后对方依旧没有飞出Q技能的攻击范围。
　　但眼下的牛头，还是没有改动过的。
　　但没改动也有没改动的好处。
　　对李牧而言，这个版本的牛头才是真正的强大。
　　几个月后的版本的确优化了WQ，但也同样削弱了R技能的伤害减免，直接砍到了百分之五十五。
　　但在当前版本，1级牛头大招的减伤就高达百分之七十。
　　这才是真正的肉成一匹马。
　　“你做的对。”
　　Mata用生硬的中文夸赞了一句。
　　小炮在这波交锋中的处理虽说还没有达到他心目中完美的地步。
　　但也还算不错了。
　　如果无心反应再快一些的话，在牛头交闪时就W跳走，就会避免交出召唤师技能。
　　但那种反应的要求……的确有些苛刻。
　　之后果断交闪点灯笼是对的，交W的话，在半空中时小炮就会死。
　　观察了一下上中野的补刀，Mata微微松了口气。
　　除了中路被少许压制了几个补刀之外，上路和打野方面的经济几乎是持平的。
　　他这盘在前期很难进行游走，这一点从牛头所表现出来的压制能力就能看得出来。
　　小炮双召已经不在，他如果这个时候去游走的话，Sac必然会进行塔下强杀。
　　小炮回家后，李牧和Smlz迅速将兵线推到了蓝色方的防御塔下。
　　但两人并未回城，从状态上看，牛头的血量颇为充足，蓝量还有一半左右，卡莉斯塔更是几乎满状态。
　　这么大波兵线，可不能让小炮发育的太舒服了。
　　小炮有E技能被动的缘故，补塔刀会比较孤儿。
　　只要打死一个小兵，被动产生的爆炸效果就会波及到其他小兵，导致防御塔一下就能将其A死。
　　所以无心上线后，直接将爆炸火花丢到了其中一枚被防御塔打过的小兵身上，一炮将其引爆。
　　轰！
　　爆炸火花炸裂开来，将其余小兵的血量炸掉了三分之二，无心开启Q技能后补刀。
　　只要再打死一只小兵，那剩下的兵就比较好补了。
　　噗噗。
　　然而让无心蛋疼的一幕出现了。
　　这个牛，又吼了一把，让远程小兵的血量回复了一点。
　　这等同于打乱了他的补刀节奏。
　　一共五只远程小兵，无心最后就吃到了两只。
　　“舒服，走。”
　　李牧很快乐。
　　而且他发现，Mata和小炮有向前压制的意思。
　　从这种兵线上来看，八成是他们打野要来了。
　　挖掘机从野区出现。
　　E技能地洞前钻，向卡莉斯塔迅速贴近。
　　但李牧却操控牛头以迅雷不及掩耳之势直接W顶出。
　　砰！
　　刚刚挖地洞挖到一半的挖掘机直接踉跄了一下被顶飞。
　　而Mata的锤石则是直接交闪，出钩！
　　李牧瞳孔微微收缩。
　　这一钩……瞄准的不是他！
　　正如李牧所想的那样，拥有冠军皮肤的Mata在“声东击西”的技巧上已经玩到了炉火纯青的地步。
　　明面上是打算进攻没有闪现的自己，但钩子探出的位置却是卡莉斯塔的所在！
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　Smlz被精准无误的勾中。
　　Mata没有丝毫迟疑，二段Q技能向卡莉斯塔位移了过来。
　　而小炮也是利用火箭跳跃起跳，拉近与卡莉斯塔之间的身位。
　　在无数观众的惊呼声中，李牧展现出了什么叫做护国神牛。
　　大地粉碎！
　　砰！
　　愤怒中的牛头狠狠锤击在地面上，将飞到一半距离的Mata锤起。
　　同时被锤飞的还有小炮。
　　“我的天，这个牛头的保护……”
　　娃娃和米勒惊讶出声。
　　而观众们也是瞬间沸腾了起来。
　　在敌方英雄被短暂眩晕的空档下，卡莉斯塔脱离了控制，迅速后撤。
　　“杀牛头。”
　　Mata知道想要击杀卡莉斯塔有些困难了，当即将目标对准了眼前没有闪现，也没有技能的牛头酋长。
　　E技能刷回来后，牛头已然成了靶子。
　　最终人头被小炮收入囊中。
　　“我的。”
　　Smlz看了李牧一眼。
　　“别这么看着我，这波我们没有很亏。”
　　李牧淡淡地说道。
　　Smlz的目光让他有些不自在。
　　怎么都感觉有点……含情脉脉的意思？
　　呕！
　　莫名的李牧有点儿反胃。
　　他性取向正常，而且是纯爷们。
　　搞不起来搞不起来。
　　香锅过来帮忙补了下线，遏制了RNG打算越塔的念头。
　　一血被小炮拿到手，人头比1比0。
　　RNG暂时领先。
　　但李牧并不慌，而是在团队语音中低声说了些什么。
　　香锅会意，回家后购买了绿色打野刀，然后把饰品更替为扫描，又额外带了一枚真眼。
　　……
　　时间，一分一秒的度过。
　　很快，下路双人组双双到达六级。
　　李牧和Smlz明显变得凶悍了起来，将兵线迅速推进到了蓝色方下路一塔之下。
　　“他们……这是要越塔吗？”
　　Mata眉头皱了皱，然后示意word6往下路靠。
　　小炮没有闪现。
　　牛头已经有大招了，对手这波会选择越塔很有可能。
　　而且，从这个架势上看，盲僧也很有可能就在下路附近！


第三百二十七章 假牛
　　牛头大步流星的走了上来。
　　Mata尝试用厄运钟摆刷了一下，却没成想牛头这根本就是一个假动作，在向前走两步后陡然停顿，迂回了一下又向后走去。
　　成功骗出了锤石的E，李牧胆子大了起来。
　　除非小炮直接交R，否则他就没有被打断的可能。
　　“别急别急。”
　　Mata在语音中叮嘱道。
　　现在还没有看到盲僧的身影，Mata也无法确定盲僧是否在下路。
　　牛头WQ的控制时间比较有限，如果在盲僧没有出现的情况下牛头率先二连，那他们完全可以在牛头二连之后再行决策。
　　对小炮而言，反应时间来得及。
　　这么大的一波兵线，如果直接撤退了会很可惜。
　　上中都没有TP的情况下，光凭一个盲僧……Mata觉得，自己可以操作一下。
　　万众瞩目之下，牛头……上了。
　　在牛头前冲的瞬间，盲僧从草内走了出来。
　　W技能，野蛮冲撞！
　　砰！
　　牛头的牛角狠狠顶在了小炮的身上。
　　但诡异的一幕是，牛头没有选择二连，而是在顶出去过后按了下回城键。
　　“这牛是操作失误了吧？”
　　无心有些愕然的想着。
　　但很快，他就发现有点不对劲。
　　牛头W到自己后，自己被顶飞的距离……非常短！
　　甚至连一百码都不到。
　　他还处于牛头Q技能的攻击范围内。
　　“怎么会……”
　　无心呆了。
　　他开始狂点键盘。
　　尝试用R技能将牛头轰飞出去。
　　但无济于事。
　　牛头的W技能也是可以造成眩晕效果的！
　　虽然只有短暂的一秒钟，但一秒的时间，对牛头接下来的操作而言已经足够了。
　　李牧不慌不忙的交出了Q技能。
　　大地粉碎！
　　砰！
　　小炮被击飞。
　　而这一套技能衔接后的控制时间，要比正常的牛头二连控制时间足的多！
　　Mlxg作为新生代的打野选手，如果在对手被控制了这么长时间的情况下还反应不过来的话，那未免也太丢人了。
　　没有丝毫迟疑，摸眼闪现R！
　　砰！
　　汹涌澎湃的一脚直接将小炮踹到了卡莉斯塔的脸上。
　　盲僧紧随其后的一发Q技能也将小炮命中！
　　Mata的锤石在牛头先手时就已经出钩了。
　　刚好是在牛头利用大地粉碎把小炮击飞后，勾中了他。
　　但牛头的R技能却秒解控制。
　　卡莉斯塔开始输出了。
　　平A接Q直接E技能引爆。
　　三个人的集火。
　　没有治疗术的小炮必死无疑。
　　Smlz没打算抢人头，只求在小炮没有反应空间的情况下将其秒杀。
　　盲僧二段Q跟进。
　　这次，Mata没有了厄运钟摆。
　　只能勉强释放出R技能幽冥监牢限制一下Sac的三人。
　　但幽冥监牢只能减速，却无法打断。
　　砰！
　　雷霆领主的法令触发。
　　搭配盲僧一套技能的爆发，小炮直接被秒。
　　而牛头不依不饶，就这般顶着防御塔的伤害直扑锤石。
　　风水轮流转。
　　Mata的锤石没有技能，在面对三人的围殴下血量一点点被削减。
　　防御塔的攻击落在牛头身上，却因为R技能的减伤伤害被大大削减。
　　这就是越塔狂魔，牛头人。
　　李牧一直扛到了血量很残的地步，Smlz及时用R技能把牛头牵引到虚空中，由盲僧来进行新一轮的抗塔。
　　李牧操控箭头，让卡莉斯塔的二段R技能狠狠把锤石怼飞。
　　身上插满了长矛的锤石在卡莉斯塔的一发引爆之下，化作灯魂跌倒在地。
　　双杀RNG下路！
　　挖掘机姗姗来迟，只能眼睁睁的看着三个凶手安然离开。
　　RNG，叫了暂停。
　　无心到现在脑子还是迷糊的，凭什么这个牛就像是吃了泻药一样浑身无力。
　　一个W就把自己顶飞了一厘米的距离……
　　这怎么玩？
　　这岂不是说，WQ二连的操作没有任何卵用了，就算是个弱鸡都能轻而易举造成完美的两段控制？
　　别的还可以忍，如果这是个BUG的话，绝对不能忍。
　　太不公平了！
　　相关的负责人开始检查BUG。
　　但不论怎么检查都没有任何问题。
　　“刚才是怎么回事？”
　　娃娃和米勒作为解说，并没有注意到牛头击退距离的这个小问题。
　　直到导播反馈之后，他们两人方才恍然。
　　“对啊，之前没注意到，导播这么一说……牛头刚才的操作的确有点匪夷所思啊，小炮刚刚的位置没有靠近墙壁，也就是说不存在被牛头顶到墙壁上所以才停下来的可能性。”
　　娃娃费解。
　　“这……应该是BUG吧？”
　　米勒也是摇了摇头。
　　“如果真是这样的话，太夸张了，牛头现在已经非Ban必选，真要是能这么二连，这个英雄就要被拳头永久禁用了。”
　　……
　　Sac的对战席上。
　　“刚才你的二连咋回事啊兄弟，我都看懵了。”
　　香锅问道。
　　“是BUG吗？要真是的话可能还得重赛。”
　　Godv也问了一句。
　　“只有特定条件下才能完成，应该不算。”
　　李牧摇了摇头。
　　而就在这时，裁判也过来询问李牧，关于之前的操作。
　　W技能不可能只把人顶飞一厘米的距离，这是常识。
　　就在刚刚，相关负责人自己用比赛服的帐号测试了一下，却发现自己的牛并没有任何问题。
　　可李牧却操作出来了，这是什么原理？
　　李牧沉吟了一下，开口说道：“具体原理我也不清楚，W技能起手的时候按下回城键，就会起到这种效果。”
　　“嘎？”
　　裁判怔住。
　　然后连忙在对讲机里面陈述了一下李牧表露的事实。
　　另一侧，相关负责人再次开启了自定义。
　　然后……他们惊了！
　　因为李牧说的是真的，果然如此。
　　不过因为操作不是很娴熟的原因，他们测试中还是会出现些许失误。
　　但至少证明，这一操作是可以完成的。
　　“除了回城之外，提亚马特也可以起到相同的效果。”
　　李牧想了想，补充道。
　　负责人再次惊呆，继续测试。
　　最后得出结论。
　　只要在释放W技能的过程中，使用诸如回城或者提亚马特这般有一个从左到右读条效果的技能时，就会使得牛头W技能的击退距离变短。
　　这样有实质性的优点吗？
　　当然有！
　　牛头WQ技能二连的话，相互间会重叠一部分的控制时间。
　　W的眩晕和Q技能的击飞重叠，实质上的控制时间几乎连1.5秒都没有。
　　但如果用李牧操作出来的这种方式，控制时间会达到恐怖的两秒，不会出现任何控制重叠！


第三百二十八章 劝你善良
　　得到反馈后，裁判宣布比赛继续。
　　“我现在突然明白，为什么李牧这名选手会成为新人之中最恐怖的存在了。”
　　倒计时读秒的空当，娃娃突然开口说道。
　　“为什么？”
　　米勒伸手一摊，一副你来表演，我当看客的样子。
　　“你想啊，就比如说牛头的这个操作技巧，就算玩家千千万，真正能开发出来的恐怕也寥寥无几。”
　　娃娃叹息：“W的同时按回城，然后再接Q，谁会闲的蛋疼去研究这种无聊的操作？就算研究出来了也很少会有人把自己研究的成果传递给其他玩家。”
　　“你这么说……好像还真是，记得去年李牧的蛇女反向R闪最近已经被拳头修复了，也不知道牛头……（对不起李哥，要不把恩静给你？）”
　　“我觉得这个没必要吧，蛇女的反向R闪有点夸张，但现在牛头的这个操作只能算是……对英雄开发的一种方式吧？”
　　“你说了不算，具体还得看拳头……好，双方已经重新回到游戏，眼下Sac这边有少许的人头和经济领先，下路在越塔之后直接配合队友把防御塔打到了只剩三分之一的血量。”
　　“这边RNG拿出了小炮和锤石的组合，应该是想凭借压制力快速推塔的，可是现在看来他们造成的压制力的确是有一些，但还远远不够，反倒是防御塔上被消耗了比较多的血量……”
　　解说分析间，Sac的下路组合已经迅速回城。
　　盲僧卡莉斯塔各拿一个人头，美滋滋的分配。
　　回到家的Smlz直接购买了攻速鞋，还有一把比尔吉沃特弯刀。
　　卡莉斯塔和其他ADC不同，如果换做是其他选择先做破败的ADC，也许会舍弃掉鞋子，率先将破败合成。
　　但卡莉斯塔这个英雄因为被动的机制，是否升级了鞋子将会影响到卡莉斯塔每次平A后跳跃的距离。
　　所以攻速鞋这件装备还是比较有必要的。
　　并且攻速鞋作为性价比极高的装备，它本身提供的攻速很夸张，让ADC在前期对拼中更占得优势。
　　相较而言，无心的经济就显得比较尴尬了。
　　第一波被打回家后，刚上线就立刻拿到了牛头的人头，所以无心在第二次回家的时候合成了十字镐。
　　这波阵亡后，无心身上的经济只有六百块，只能买了两个攻速短剑先垫垫。
　　“劣势了。”
　　Mata皱眉。
　　现在麻烦的地方是，卡莉斯塔的闪现一直都没有交，贸然叫打野下来Gank成功率很低。
　　除非……
　　Mata看向上路的Looper。
　　都说上路孤独一生，这话没毛病。
　　这盘的两个上单都没有得到打野照顾，两人纯粹是凭借个人实力来玩游戏。
　　都带TP的情况下，谁也没能奈何得了谁，状态都保持的相当不错。
　　“TP下路可以？”
　　Mata用韩语问。
　　“没有合适的地方。”
　　Looper抽空看了一眼下路的兵线，微微摇头。
　　“挖掘机，这里。”
　　Mata标记了一下紫色方一塔后的三角草丛。
　　Looper的怒气把控的非常好。
　　所以Mata觉得，强行绕后的话也不失为一个很不错的机会。
　　尤其从时间上估算后，Mata深知卡莉斯塔的R技能还没有冷却完毕！
　　错过这个机会，怕是要再等一年了。
　　上线后盯着对手辅助的动向是作为一名职业辅助而言的基本功。
　　虽然不可能洞悉到对手辅助的所有动向，但至少也能掌握大半。
　　李牧的牛头在重新上线后进过一次河道，所以河道应该是有眼位的，至于上面的三角草有没有眼，让挖掘机用真眼探究一下就知道了。
　　World6对Mata的指挥深信不疑。
　　虽说入队才两个月左右，但世界妹妹却能清晰的察觉到自己对游戏的理解正在进步，在提升。
　　这和Mata的帮助脱不开干系。
　　世界级选手和赛区级选手的区别是无比巨大的。
　　s6赛季的Mata或许不如巅峰时期强大，但这个时候的他比起S4时期的巅峰也差不了多少。
　　前提是去掉风语者的婕拉。
　　世界妹妹顺着中路河道口进入到Sac这边的野区，凭借W技能他洞悉到了正在打三狼的盲僧。
　　没有吭声，世界妹妹在用扫描确定自己脚下的这片区域没有视野后，挖地道钻进了蓝Buff区内，并且一路顺着蛤蟆坑来到了下路防御塔后的三角草丛里。
　　真眼落下。
　　什么都没发现。
　　不用Mata示意，怒气积攒的差不多的纳尔第一时间TP到了后方的眼位中。
　　Looper选择的TP时机很细节。
　　刚好是一波小兵穿过了紫色方下路的一塔，来到了兵线上，不然的话如果兵线刚好经过三角草丛，那么Sac这边是可以凭借兵线所提供的视野，从而侦测到五百码以内的TP光芒的。
　　但是Looper现在TP，Sac却全然没有察觉！
　　下路的战火愈演愈烈。
　　在锤石没有闪现先手的情况下，小炮果断上了。
　　招牌式的W踩脸！
　　与Mata搭配，无心的胆子很大。
　　反正他的闪现已经好了，死是肯定死不了的，不要怂，先手就是干！
　　“来人了。”
　　李牧在小炮起跳的瞬间就想明白了什么，在2v2已经陷入到了劣势的情况下，小炮居然主动跳上来开团。
　　除非无心是个脑残，否则的话，一定是有人来了。
　　而这个位置……只有可能是在身后！
　　地洞出现。
　　挖掘机的身影瞬间出现。
　　李牧抬手将小炮顶飞，却捏着Q技能没有放。
　　“别慌。”
　　李牧对Smlz低声说道。
　　“我不慌。”
　　Smlz认真地说道。
　　他其实本来还想加一句有你在，但话到嘴边，他却莫名的一阵犯恶心。
　　“嗯，我是有底线的！”
　　Smlz心里想着，却是操控卡莉斯塔立刻调整身位。
　　挖掘机……出现。
　　紧随其后的还有怒气接近满值，直接选择抗塔冲过来的小纳尔。
　　“大哥别来，搭配香锅推上塔！”
　　李牧第一时间想的不是自己两人该如何逃脱，而是和队友去沟通。
　　在李牧看来，这波包夹只要他操作的好，是百分之百可以逃脱的。
　　因为他的闪现和小炮是处于几乎同步的状态，小炮的闪现好了，那李牧的牛头自然也不例外！
　　而Gogoing如果传送下来的话，他一个鳄鱼将会面临非常危险的境地。
　　传送应用的时机也要看对手的阵容而定。
　　Rank里有无数人莽撞的支援队友，结果落地之后就死了，然后再怪队友卖他，骂队友为什么不上。
　　有的时候的确是队友的锅没错，但有的时候，也要考虑自己的TP时机。
　　比如说当下这种局面。
　　RNG这边辅助Mata技能全在。
　　落地的鳄鱼会被瞬间控制。
　　然后小炮的R也在。
　　挖掘机的W击飞。
　　纳尔的W和R技能。
　　这全都是一顶一的强力硬控技能！
　　在这种情况下落地的鳄鱼也许只来得及开个大招，就会被瞬间集火秒掉，放不出其余任何技能。
　　这种TP没有任何意义。
　　相反的，盲僧在上半野区，他们下路的一塔血量还非常完好，就算他和Smlz都凉了，能推掉对面上路的防御塔也可止损。
　　“好。”
　　Gogoing没有丝毫迟疑，当李牧在OMG时他就习惯了李牧的指挥，至少在和李牧搭档的这段时间，他还没有发现李牧有在任何大型决策上犯下失误！
　　当即鳄鱼开始迅速清兵，在有怒气的情况下E技能窜过去一发Q再E回来，搭配提亚马特完美将一波兵线清理干净。
　　Mlxg甚至直接放弃了准备开打的石头人，向上路快速移动。
　　兵贵神速！
　　这一刻，Sac展现出了无与伦比的团队执行力。
　　下路，战斗已经爆发了开来。
　　“杀卡莉斯塔，牛头有闪。”
　　Mata作为世界顶尖的辅助，在召唤师技能的计算上自然是无比精准。
　　这一次，卡莉斯塔成了香饽饽。
　　牛头反倒无人问津了。
　　纳尔的被动在遭受攻击时怒气值也会上涨。
　　所以承受了两下防御塔的纳尔怒气槽直接变红，化身为大纳尔向卡莉斯塔扑去。
　　或许是吃了上一波的亏，这波RNG四人的站位非常疏散。
　　以牛头所在位置，Q技能大地粉碎只能砸飞一人。
　　挖掘机高高抛飞到半空中。
　　之前被李牧顶走的小炮则是迅速把E技能给到了牛头头顶，开启Q狂殴。
　　意图打出E技能爆炸火花的效果，从而刷新W火箭跳跃！
　　“这波Sac危险了。”
　　观众席上。
　　所有Sac的粉丝们都为李牧和Smlz捏了一把冷汗。
　　这怎么跑？
　　卡莉斯塔的R仅剩不到十秒的CD，但他们不可能支撑住十秒的时间。
　　纳尔E技能向卡莉斯塔飞扑而上。
　　扛了两下防御塔后，变身形态的大纳尔血量也只有一半多一点。
　　但这些血量却已足够能对卡莉斯塔造成巨大的威胁了。
　　没有丝毫迟疑，Smlz直接交闪位移到塔下。
　　可Looper的纳尔几乎是同步交闪，巨大的巴掌狠狠挥击而出！
　　砰！
　　卡莉斯塔被锤在墙壁上。
　　紧跟上来的锤石抬手极限距离的Q技能命中卡莉斯塔！
　　嘎吱。
　　尖酸磨牙的声音传来，其间夹杂着锤石那肆无忌惮的狂笑。
　　小炮刷新了火箭跳跃，飞速接近卡莉斯塔。
　　三人集火！
　　呆板如Smlz也忍不住爆了句粗口。
　　“我草。”
　　字正腔圆的一句吐槽过后，Smlz倒地毙命。
　　RNG这边，除却一直在抗塔的大纳尔血量不多了之外，其余人的血量都比较健康。
　　“杀牛头杀牛头！”
　　Mata操这一口有些生硬的中文迅速指挥。
　　牛头已经被小炮A掉了一半的血量，在Mata看来是绝对可以杀的。
　　在所有观众的瞩目下，牛头的血量迅速下降。
　　殊不知李牧此时都快把R键敲爆了。
　　2秒、1秒！
　　嗡！
　　只剩下不到五分之一血量的牛头开启了大招。
　　在同一时刻，娃娃鱼平台的某直播间内。
　　圈内出了名的大嘴巴加强行毒奶周可儿正在看比赛，算是给喜欢他解说风格的人开个小灶。
　　“死定了，这个大招还不如节省一下。”
　　眼瞅着牛头濒死之下开了大招，周可儿摇了摇头：“这个牛头明显慌了，还是太年轻，他现在虽然有闪现，但是多半不会再交了，小炮杀了人之后W技能已经刷新，现在之所以还没放就是想骗牛头的闪现。”
　　周可儿的语速快的吓人。
　　“不过不得不说，牛头这个版本的减伤真的厉害，两下能A死的东西四下了还没死。”
　　在所有人的瞩目下，步履蹒跚的牛头总算进入到自家防御塔攻击范围的边缘。
　　然后……牛头毫无征兆的交出了自己已经冷却完毕的W技能。
　　至于释放对象……则是站在他旁边，准备蹭一下助攻的大纳尔。
　　Looper很小心。
　　他知道牛头可能有W技能了，所以他所处的位置，和牛头呈现出一个7字形。
　　这个位置牛头是不可能把它顶到防御塔内的。
　　就算顶进了防御塔，还有锤石的灯笼可以救场。
　　Looper一点也不慌，甚至还想蹭个人头。
　　助攻也没关系的嘛！
　　可这个牛头……
　　在释放W技能的一瞬间，李牧交出了闪现。
　　闪现位移到了侧面！
　　咯噔！
　　大纳尔直接被一牛角顶进了防御塔，同时防御塔下多了一枚真眼和一枚假眼。
　　牛头，则是闪现到了RNG人群正中央。
　　“什么东西？！”
　　Looper有点懵。
　　“我天，这是牛头的W闪？”
　　解说台上，娃娃和弥勒一脸夸张。
　　牛头是可以W闪的。
　　作为一名英雄联盟最早时期便存在的缘故级英雄，牛头的操作手段已经被开发的差不多了。
　　当然除了今天新生的WBQ连招。
　　但牛头的W闪实用性却不是很高。
　　他的操作特性和盲僧有些类似。
　　但因为W技能的施法前摇很短很短，至少要比盲僧的R技能短的多。
　　所以牛头W闪非常容易失误，并且施法条件苛刻。
　　必须要贴近释放，贴的越近，施法成功率也就越高。
　　这需要非常强悍的手速搭配才行。
　　危急时刻下，李牧的牛头打出了盲僧R闪的效果，除了……伤害很低之外。
　　但这重要吗？
　　就凭纳尔剩下的这些血量，防御塔命中他两下，他是必死的！
　　小炮率先集火搭配R技能直接把牛头轰杀当场，而Mata则是快速丢出了灯笼。
　　“点灯笼！”
　　Looper下意识的去点。
　　可地面上多出的一枚真眼和一枚假眼却是让他几欲抓狂！
　　当纳尔肥厚的大巴掌拍掉真眼一格血量时，基本就预示着纳尔已经凉凉了。
　　防御塔的攻击间隔时间并不长，Looper就算再点下灯笼，第二下攻击也会紧随其后落在他的身上。
　　大纳尔，就这么眼睁睁的死在了防御塔下。
　　“这波李牧的手速爆发……到底有多快？”
　　弹幕中有人发问。
　　“W闪的同时插下两个眼，他刚才的真眼在二号位，饰品眼在四号位，也就是说他的手指头几乎同时敲下了二号位和四号位以及W技能，还有闪现，并且鼠标还要调整角度！”
　　“完成这一切……不到一秒钟！”
　　“MMP细思恐极……”
　　“这特么是单身了多少年才有的手速啊？”
　　“手速感觉都是次要的，最可怕的是判断能力……李牧你还是人吗？你是个怪物吧？”
　　人均王者的弹幕炸锅了。
　　当然，弹幕之中是有真的王者存在的，随着他们一分析过后，一群萌新也感觉头皮发炸。
　　当他们还停留在为W闪这个操作而惊叹的时候，职业选手想到的事却要比他们长远的多！
　　一换二！
　　从数学的角度来说，RNG是肯定不亏的。
　　但四个人包抄两个，还被换掉了一个，这就让人有点难受了。
　　而且，让RNG更难受的还在后面。
　　上路一塔不知何时居然告破了。
　　之前打的太激烈，他们甚至没有注意到。
　　而鳄鱼和盲僧的上野双人组压根就没有回家的意思，而是选择继续推进！
　　“这波……Sac没亏啊，而且还赚了，我的天！”
　　娃娃语气夸张。
　　现在RNG要面临着一个非常严峻的问题。
　　人是杀了没错，但纳尔死了。
　　前期的复活时间虽然不长，但也有二十几秒。
　　二十几秒的时间，等纳尔复活之后再回到线上，自家的上路二塔怕是已经告破了。
　　RNG最开始的目的是杀人后推掉下路的一塔，然后顺势拿掉小龙。
　　这是一波大节奏。
　　可现在的问题是，如果他们的下路组合不回家，就将面临着上二塔被破掉的危机。
　　怎么抉择？
　　“退！”
　　Mata含泪发了撤退讯号。
　　赚？
　　赚个屁啊！
　　亏成马了好吗？
　　0换2变成了1换2不说，还被人推了个塔。
　　俩人头，和一个人头一座防御塔相比，哪个更赚一些？
　　只要不是智障都会觉得后者更赚。
　　现在他们防御塔是肯定拿不掉了，小龙也甭想。
　　“血赚！”
　　Godv在中路忍不住嗨皮道。
　　不到九分钟，他鬼书的钱够了。
　　没错，就是一件成型装备，鬼书。
　　这盘Godv前面九分钟做的事很简单。
　　溜达着兵，再溜达着野，一路舒舒服服的刷着。
　　刷，就完事了。
　　老夫没什么套路，有就是瞎几把刷，吃着团队百分之七十的经济，然后乱嗨！
　　Godv哼着小曲，不到十分钟，补刀108是什么鬼？
　　防御塔提供的经济刚好补足了Godv想要出装的钱，当即在完成推线后选择回家。
　　鬼书摸出，还能额外买一发真眼。
　　嗨呀，舒服的很。
　　Sac战队节奏无限大好。
　　反观RNG这边，新组建队伍的弊病逐渐暴露了出来。
　　两个韩援，在中文上都是硬伤。
　　打优势局的时候还好说，什么gogogo，然后用信号交流就已经足够了。
　　简单粗暴直接有效。
　　可劣势局……该怎么指挥？
　　Mata显然有些迷茫。
　　不是说他不知道接下来该干什么。
　　而是他不知道接下来怎么让自己的队友去干什么。
　　脑子里想的是干这个干那个，结果一张嘴就变成思密达了。
　　看着除了上单大宝贝之外的其余三个茫然无措的脸，Mata深吸一口气，只觉莫名蛋疼。
　　短暂的迷茫期，对Sac而言却是入侵的大好机会。
　　借助双人组去上路回防的空档，Sac下路组合回到线上后迅速把血量不多的下路一塔推掉。
　　搭配盲僧把小龙吃下，五人迅速转中，在两侧野区布置视野！
　　节奏瞬间加快！
　　在推进的过程中，Godv充分发挥了他LYB的特性。
　　发条的球是可以进入到建筑物体内的。
　　所以Godv把发条魔灵的Q技能甩出，却是丢进了墙体内。
　　别说是在这样紧张的氛围下，就算是平时的Rank，对方也不一定能够发现球的位置。
　　当紫色方小兵涌入到蓝色方中路一塔塔下时，Godv抓住RNG五人想上前清兵的机会，QR秒放！
　　如果魔偶在发条身上，那么当发条正面甩出魔偶时还是会给到职业选手不小的反应机会的。
　　但魔偶却在距离他们不到两百码的墙体内！
　　魔球出现，R技能席卷！
　　嗡！
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　RNG三人被发条的球卷入其中，紧随其后的一发W技能直接把三人尽数秒掉了大半条血！
　　十分钟就有鬼书在手的发条，就是如此恐怖！
　　李牧的牛头WQ二连冲塔，鳄鱼开启大招，宛若血色暴君般冲入人群！
　　什么是湮灭？
　　Sac向所有观众展现出，哪怕是前期的团战，只要打的好，也依旧精彩！
　　中路一塔应声告破。
　　从前期双方的有来有回，到一波节奏过后的瞬间碾压。
　　别说是现场的观众们了，就连RNG五人脑子里都如同浆糊一样。
　　飞机，需要足够的装备才能打出输出。
　　小炮，也是如此。
　　上单的纳尔倒是不太依赖装备，但在队友装备严重劣势的情况下，就算他开到五个人，真的能打死吗？
　　挖掘机……
　　从下路的那一波开始，挖掘机就有点梦游了。
　　被牛头锤飞后，没有闪现的世界妹妹在那波团战只贡献了一发惩戒，以及一枚遁地形态下的Q技能。
　　然后就没了。
　　E技能用来穿墙了，他根本无法在短时间内贴近对手。
　　爆炸，全盘爆炸！
　　“我不知道该怎么说……其实从前期可以看得出来，RNG和Sac是处于势均力敌的状态，甚至RNG这边的上单还能在线上取得一定小小的压制。”
　　眼瞅着Sac步步蚕食着RNG的防御塔和野区，米勒有些无语地说道。
　　这场比赛能把解说都看沉默。
　　“就是那波节奏，Sac处理的太好了，当然也可以说RNG那波有点贪，如果放任牛头离开，他们选择推塔的话，之后的连锁反应一样都不会发生。”
　　小不忍则乱大谋。
　　整场的转折点就是因为纳尔被换掉，纳尔不被换，节奏还掌握着在RNG手中。
　　只可惜，这世界上没有后悔药可以卖。


第三百二十九章 有一种英雄
　　高地塔前，大军压境。
　　Mata鬓角冒汗。
　　他从未想过这场比赛竟会如此艰难。
　　手执钩子的他站在塔内的阴影处却生出一种难以言喻的绝望感。
　　想当初在S4那个年代，他的锤石成为了无数人心中的梦魇。
　　但眼下看到Sac五人居然直接无视他，选择上前点塔，这种巨大的反差让Mata很难受。
　　这是一种自信的体现。
　　在茫茫多的职业选手中，之所以只有极少数的一部分才能出头，不光是因为只有他们才有实力的原因。
　　那些无法出头的职业选手中，也不乏有实力不错的存在。
　　但是他们……没有成王的自信。
　　听起来好似有些中二，但英雄联盟这个游戏，在具备基础实力的情况下的确需要一定自信的。
　　玩家在丧失自信的时候，面对对手锤石的钩子就会经常心慌，想要走位却发现自己却撞了上去。
　　在面对比自己实力强的锤石，和在面对比自己实力弱很多的锤石时，钩子落在同样的位置却往往会发生两种截然不同的结果。
　　眼下，Sac五人所表现出来的强大自信，就是如此。
　　找准时机，Mata出钩。
　　却被Smlz扭动着小碎步轻易躲避。
　　这意味着，对手对他，没有畏惧之心！
　　“兵线推上来了，我们要开吗？”
　　Looper费力的积攒起怒气来。
　　曾经获得过世界冠军的他，现在是队内最冷静的人，甚至要比Mata还冷静。
　　“我没有钩子。”
　　Mata微微摇头。
　　在经济差巨大劣势的情况下，想要打赢这波团战只有一种可能，那就是自己先手勾中敌方C位，然后率先秒掉一个。
　　除此之外，如果让纳尔贸然先手的话极有可能成为对手的靶子。
　　辅助英雄里面，牛头酋长这个英雄的反手能力可是数一数二的。
　　“清兵就好，他们不敢开团。”
　　Mata深吸一口气，缓缓地说道。
　　眼下Sac还没有拿掉大龙，小兵也没有获得龙Buff的强化。
　　凭借飞机和小炮的清理，一波小兵并不能存活太长的时间。
　　娃娃鱼平台，周可儿的直播间内。
　　下路的那一波打脸让周可儿憋了整整五分钟没有说话。
　　铺天盖地的弹幕好悬没让他窒息。
　　MMP！
　　周可儿很蛋疼。
　　他能怎么办呢？谁能想到牛头在那种局面下居然能完成那种操作嘛！
　　好不容易熬到风头过去，周可儿又开始了。
　　“高地塔下的团战Sac还是不好开的，他们现在最好的选择就去大龙做视野进行埋伏，凭借他们这个阵容拿下大龙是十拿九稳的事。”
　　“别！教练，求不奶！”
　　“你别吱声，安安静静的看比赛就好，你一张嘴就要出事。”
　　“呵呵你说你妈呢？刚才奶RNG把RNG给奶炸了，现在转过头来又奶Sac？我Sac只是个小队，求不奶，你要是法力无边的话去奶奶韩国队好吧？”
　　弹幕又开始喷上了。
　　早就预料到这一幕的周可儿对此视若无睹。
　　无极剑圣说过一句话，脸皮厚，看东西才能更清楚。
　　喷呗，不疼不痒的连我根毛都伤害不到。
　　周可儿在心里哼声道。
　　就在这时，Sac五人好像有了撤退的意思。
　　“你们看吧，肯定是要先拿大龙然后再继续推的，不然不可能上的了高地……”
　　这一次，周可儿话才刚刚说了一半。
　　变故突生。
　　本已掉头后撤的Sac五人以牛头为首，突然毫无征兆的回了头。
　　牛头的W技能落在了极限距离的一枚蓝色方小兵身上。
　　旋即手中的拳头高高扬起。
　　“魔偶……”
　　当发条魔灵的球落在了牛头身上的那一刻，伴随着金光闪烁，牛头直接冲入防御塔的攻击范围。
　　砰！
　　RNG准备跟出的三人，瞬间被牛头击飞。
　　“不……”
　　Mata的瞳孔收缩，喉咙间仿佛有着什么声音想要挤压而出。
　　但一切，全都迟了。
　　WQ闪！
　　W小兵的一瞬间，牛头按下Q技能的同时闪现到人群中。
　　和Q闪的道理相似，但难度，却较之Q闪提升了数倍！
　　大地粉碎！
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　除却Mata和Looper这一对韩国好基友之外，其余三人的站位太过密集。
　　刚好被牛头击飞。
　　最让他们恐惧的，是发条魔灵的R技能。
　　20分钟出头，鬼书帽子法穿鞋的发条魔灵在这一瞬间爆发出来的伤害是毁天灭地的。
　　不论是飞机还是下路的小炮，都脆弱的像是纸糊的一样。
　　嗡！
　　RWQ！
　　发条魔灵的一套技能轰然爆开。
　　等级比较低的小炮在承受了全套伤害的情况下直接被秒。
　　飞机先出了饮魔刀，所以还差一些伤害。
　　但Sac的其余人等在牛头先手的那一刻，早已顾不得自己手中的召唤师技能了。
　　“都得死都得死！”
　　Mlxg大叫着冲上了高地，摸眼R闪踹飞被魔球绞杀后的挖掘机。
　　这一脚下去挖掘机直接变成残血，而且在半空中撞死了飞机，Mlxg紧随其后的一枚惩戒把挖掘机带走。
　　就像是击杀了一只野怪一样，轻松写意。
　　在牛头完美的抗塔下，高地塔几乎形同虚设。
　　纵使Looper之后的反手开团开的不错，可惜的是RNG已经无人输出了。
　　“土匪，简直是土匪……”
　　周可儿嘴唇哆嗦着。
　　他脸色发青，如同心脏出了问题一样。
　　此时的周可儿感觉有点耳鸣。
　　耳畔传来的全是噼里啪啦的巴掌声。
　　他努力深呼吸平静了一下心情，看着大片大片滚动的弹幕，有些僵硬地说道：“好吧，我只能说，Sac牛逼好吧，我服辣。”
　　不光是周可儿被打脸了。
　　娃娃和米勒也被打脸。
　　眼瞅着Sac五人势如破竹般直接破掉了中路高地，并且搭配刚刚涌上来的兵线打算一波时，两人突然有点不知道该说什么。
　　就在刚刚，他们还在向观众解释，Sac应该会拿一拿龙，然后去破边路的外塔，当经济优势累积到无比巨大的程度时再选择开团。
　　这才是运营嘛！
　　结果你Sac打的这是啥？
　　经济领先七千块，换成LCK的队伍都得小心翼翼的继续滚雪球，结果你丫倒好，不滚雪球了，直接强开一波结束比赛。
　　就不觉得很冒险吗？
　　“我只能说……结果是Sac赢了，而且他们赢的让人热血沸腾，让我们找回了曾经LPL打架的那种风格好吧。”
　　娃娃无语凝噎。
　　S5赛季，LPL不知道录入了多少惊才艳绝的顶尖操作。
　　但从S6到现在，精彩操作却寥寥无几，甚至每个战队与每个战队之间的对拼都变得怪异了起来。
　　除非是实力相差巨大，否则两支队伍运营来运营去，莫名其妙就打了三四十分钟，结果人头还没爆发很多。
　　雷霆领主的法令啊！
　　这是彻头彻尾的刺客版本。
　　但LPL还在拿沙漠皇帝、露露这种英雄作为中单主流的存在！
　　他们错了吗？
　　没有，S5输给了韩国队伍一手运营，S6学习一下有什么不对？
　　但是……LPL真的变了吗……
　　“如果有可能，我真的希望Sac能够继续保持这种风格，也许，它会成为LPL的一杆旗帜，独一无二的旗帜。”
　　这句话，是米勒在心中说的。
　　“让我们恭喜Sac，在第一场比赛干脆利落的战胜了RNG，在过年之前他们能否保持全胜战绩，让我们在接下来的两场比赛中拭目以待。”
　　米勒放下了耳机。
　　短短二十分钟出头，却让他大汗淋漓。
　　牛头的新连招。
　　塔下逆天改命的W闪。
　　以及最后这波搭配中单精彩绝伦的开团。
　　一场比赛结束，几乎所有观众的脑海中都弥漫着牛头的身影。
　　十个英雄，却唯独只有这牛头留给了他们深刻的印象！
　　“Nice。”
　　李牧摘下耳机，拍了拍手。
　　其余队员脸上也各自洋溢着兴奋。
　　这几乎是Sac最近打的最完美的一场比赛了。
　　他们没有运营吗？
　　当然有。
　　从下路那波团战到最后的团战之前，Sac凭借出色的运营能力活生生的把RNG拖入死局。
　　“疯狂运营好吧，我感觉我们这把已经做的很好了。”
　　Mlxg不是一个控图类型的打野英雄。
　　他在比赛中的视野得分在所有打野之中仅能排列在中下游甚至更低的程度。
　　但这一盘，Mlxg却真正意义上体会了一把窥屏式打野的爽感。
　　对方打野以及其他人等只要进入野区就会被自己发现。
　　李牧和他所做的几个刁钻眼位几乎把RNG的野区尽数承包了下来。
　　家里的野区在卡莉斯塔有了飓风这件装备后，轻而易举的就能全部收下。
　　AD吃着线上的资源，再吃着野区的资源，经济不好就怪了。
　　这盘Sac可谓是整体领先，没有任何一个位置吃了亏。
　　“我们的确做的很好了，但是我觉得，我们还可以做到更好。”
　　李牧淡淡一笑，伸出手来。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　五人的手狠狠虚压下来！
　　在现场无数粉丝的欢呼声和加油声中，双方在短暂的休息后，迅速重新回到了对战席上。
　　RNG那边看上去心态似乎已经调整好了，Mata正在嘚不嘚的说着什么。
　　“这盘我们是紫色方了。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　也许是最近训练时间过长的缘故，他感觉自己的脖子有点酸。
　　不过一想到，打完这场比赛后就进入到休赛期了，能好好回家过个春节，李牧的心下就满怀期待。
　　他热爱英雄联盟，也热爱电子竞技。
　　但真的把英雄联盟当成一份工作时，还是会觉得很辛苦。
　　休赛期的时间虽然不长，但按照赛程而言，对Sac倒是比较友善的。
　　“嗯紫色方了，我们要不要Ban牛？”
　　就连不苟言笑的风哥脸上也是露出了一抹笑意。
　　上盘队员们的发挥算得上是超水准，尤其是下路组合。
　　这让风哥在比赛前悬着的一颗心也是逐渐放松了下来。
　　“Ban牛？”
　　李牧摇了摇头：“不用，他们拿牛，我们拿锤石。”
　　四个队友齐刷刷的看向他。
　　“哇兄弟，你是魔鬼吧，人家好歹是世界冠军哎。”
　　Mlxg抖着腿，同时伸手拿起水杯。
　　“裁判，我这水没有了……”
　　香锅晃了晃水杯后扭头说道。
　　小改改迟疑了一下：“等等吧，开始Ban选的时候会有工作人员送上来了。”
　　“有点渴哎，老李，你那里有没有水？”
　　香锅挠了挠嗓子，扭头问道。
　　“有。”
　　李牧拿起水杯刚打算递过去，却见Smlz拿起自己的杯子递给了Mlxg。
　　“可以的老贼，好兄弟。”
　　Mlxg咕咚咕咚喝了一口，顿时舒服了。
　　……
　　“万一他们把锤石和牛头都Ban了呢？”
　　Godv好奇的问道。
　　“哥那是英雄海，怕毛。”
　　李牧眼睁睁的看着Smlz这货把自己的水杯给了Mlxg，然后拿起自己的喝，有些无语。
　　这货该不会真是个Gay吧？
　　以后得离远点。
　　李牧心里暗想。
　　冷不丁的李牧眼角的余光瞟到后面，却发现工作人员已经在分发新的水杯了，区别在于，自己的和Smlz的是小姐姐送来的。
　　“谢谢。”
　　李牧礼貌的道了一声。
　　小姐姐微微一笑，退到了后方。
　　“裁判，我举报，你区别待遇。”
　　香锅大叫了起来。
　　“别搞了兄弟，区别待遇还能区别两个人吗？你可以想想，没准下次就轮到小改改给你送水了呢。”
　　Godv戏虐地说道。
　　“说的也是啊。”
　　Mlxg若有所思。
　　“游戏马上就要开始了，香锅开一下游戏。”
　　柔和的声音传来，让人有如沐春风之感。
　　李牧忍不住扭头看了一眼。
　　嗯，就一眼。
　　双方已然进入到搬选之中。
　　蓝色方RNG，紫色方Sac！
　　火药味变得愈发吉焦灼。
　　第一盘RNG惨败，但让他们服输是绝对不可能的。
　　而Sac也自然不会因为首场比赛轻松拿下从而对其放松警惕。
　　有Mata在的队伍，基本是打不了逆风局的。
　　一直以来都是如此。
　　当初的三星白，之所以在赛区内时被三星蓝压制，全然是因为三星蓝的一手超前运营只要在前期取得优势，就会把三星白步步蚕食掉。
　　在S4赛季的世界总决赛中，三星白的实力已经恐怖到单凭个人能力就能碾压所有队伍的程度。
　　饶是如此，在面对皇族时他们还是输掉了一局。
　　有人可能觉得，他们那是故意乱玩。
　　别逗了，3比0拿下对手和3比1拿下对手能一样？
　　任何人都不会在那种关键性的决赛之中犯下轻敌的失误。
　　那一场，皇族前期取得了一定的优势，所以三星白输了。
　　按照李牧的记忆，前世Mata在的队伍就是很邪门。
　　S6赛季的RNG，一旦前期拿到了优势后会很猛很猛。
　　但若是拿到了劣势，几乎是无法翻盘的。
　　S7和S8的KT更是出了名的不会打劣势局。
　　就很奇怪。
　　所以这一盘他们必须要警惕RNG，不能让他们在前期拿到优势。
　　既然如此，下路的英雄选择就有待斟酌了。
　　李牧盯着屏幕，若有所思。
　　三手Ban位，第一手，RNG不出意外给到了上盘发挥亮眼的牛头。
　　第二手尊重了Mlxg的蜘蛛。
　　最后一手给到了盲僧。
　　RNG还是打算断Sac的节奏点！
　　“难受了呀，这怎么总是针对我啊兄弟。”
　　Mlxg有点蛋疼。
　　而Sac这边，照旧Ban掉了波比，布隆，最后一手给到了劫。
　　小虎是会玩劫的，虽然玩的有点丑。
　　但在对付发条的情况下，劫绝对是独一无二的最佳选择。
　　没有什么比劫这个英雄更好打发条的了，一个只要会玩一些的劫，不用特别专精，在到达六级之后的对拼中胜算至少占据八成。
　　发条面对劫经常会出现空大这种事。
　　这盘Sac既然还打算在中路方面拿发条，那么劫这个英雄还是要稍微针对一下。
　　RNG首先选择！
　　让无数人等大跌眼镜的是，RNG的一楼没有丝毫迟疑，直接秒锁锤石！
　　“又是锤石。”
　　现场的观众哗然出声。
　　“Mata这是不服输啊，不过说起来上一场比赛前期Mata的锤石玩的确亮眼。”
　　娃娃想了想说道。
　　“嗯，他上盘的锤石是没毛病的，这盘Ban牛头，拿锤石，我觉得很正确，现在坦克类型的英雄抗塔能力比较强的就剩下女坦了，不过女坦这个版本想要登上比赛舞台有点困难。”
　　“布隆没了，牛头没了，坦克类型的辅助英雄泰坦也可以选……不过我觉得泰坦太笨重了些。”
　　两个解说分析的空档内，Sac这边的一二楼已经完成了锁定。
　　惩戒之箭维鲁斯。
　　以及发条魔灵。
　　“一二楼直接敲定双C啊，这样是不是有点太冒失了？”
　　娃娃摸着下巴说道。
　　“其实也没什么，Sac一直以来的打法都是这样，留给辅助当做康特位，来弥补阵容上的缺点，而李牧这名选手就目前为止还从没让大家失望过。”
　　米勒倒是很看的开。
　　事实也的确是这样。
　　李牧拿出来的英雄总令人意料不到，却又能够为团队做出巨大的贡献。
　　不论输赢，最耀眼的那个身影都是辅助。
　　这似乎在LPL已经成为了独一档的风景线。
　　RNG的下路仍然敲定了小炮，打野还是挖掘机。
　　前三手阵容没有丝毫变动。
　　轮到Sac。
　　第三手，敲定了德玛西亚皇子。
　　就在所有人以为皇子会是打野位时，Sac的第四手居然敲定了豹女。
　　“这是皇子上单，豹女打野吗……Mlxg的豹女有点印象。”
　　……
　　“哥的招牌来了。”
　　Mlxg扭了扭脖子，语气轻松地说道。
　　“之前你不是还说自己的招牌英雄是蜘蛛吗？现在又变成豹女了？”
　　Godv调笑。
　　“别闹，哥的英雄，都是招牌好吗？今天就让你们见识见识什么叫狂野女猎手好吧。”
　　香锅很是自信。
　　一直以来，他都是一名很自信的选手。
　　当经济领先三千块时，香锅会觉得，自家这边是大优势，随便强开就能赢。
　　当双方经济处于持平状态，香锅会觉得自家是小优，只要开团，跟他们干，就能继续扩大优势。
　　经济落后对方时，香锅会感觉双方经济持平，自家想要拿到优势，得莽，得干！
　　经济落后对手高达一万块时，香锅认识到自家这边是劣势了，必须要开团，不开团可能会死。
　　他的脑子里，没有后退，永远都是前进！
　　RNG的最后两手选择总算是有了少许的不一样。
　　中路，面对发条魔灵小虎选择了线上更容易打的辛德拉。
　　而上单的Looper则是拿了一手刀锋意志，艾瑞莉娅。
　　至此，RNG的阵容已然敲定。
　　上单刀妹、打野挖掘机、中单辛德拉、ADC小炮、辅助锤石！
　　“这套阵容拿的很好啊，容错率极高……选出来就给人一种很扎实的感觉。”
　　米勒惊异，果然有Mata在的队伍BP都会比较强。
　　以前在VG的时候就是如此，只不过VG的确实力有点问题。
　　现在在RNG之后，Mata对游戏上的理解已经被完全开发出来了。
　　有突进，有带节奏的英雄，对线强势，打团迅猛。
　　刀妹这种英雄一旦发育起来，将会在团战中极大限度的遏制住发条和维鲁斯的输出。
　　选皇子上单可以理解为想要搭配发条，但若是发条被刀妹限制死了，两人想要配合起来就会凭空增加了些许难度。
　　刀妹这种英雄即便是再削，只要其机制还在，就不会很弱。
　　对维鲁斯和发条这种没有位移的英雄而言，刀妹将成为极大的隐患。
　　“这样的话，Sac这边辅助可能会选择诸如风女这种防止突脸，保护后排的英雄了，不过这样的英雄一旦选出来的话，下路肯定是要被压的，RNG这盘给Sac下了个套啊！”
　　米勒对游戏的理解要比娃娃强上一些，因而率先看出了RNG的意图。
　　此话一出，现场Sac的粉丝们顿时揪心起来……
　　周可儿的直播间内。
　　上局被人把脸打肿了，这盘周可儿收敛了很多，只是比较客观的分析道：“保护后排的英雄是不错，但是我觉得以Sac的尿性应该会给到观众们意想不到的结果，你们觉得呢？”
　　周可儿不敢再立Flag了。
　　直播间的风波好不容易平息下来，他只想安安稳稳的待一会儿。
　　直接对大部分的弹幕视若无睹，周可儿淡淡地说道：“他有可能拿保护的英雄，也有可能刚一手，拿强开的。”
　　“666，你这不是屁话吗？”
　　“除了保护就是强开，还有啥？”
　　弹幕刷开了。
　　周可儿梗着脖子：“当然还有啊，我可没说他会拿消耗类型的法师辅助，这盘法师辅助是没什么用的……身板太脆，一旦被勾，就……”
　　说到这，周可儿突然说不下去了。
　　因为Sac的五楼在犹豫了片刻后，敲定了一个英雄。
　　荆棘之兴，婕拉！


第三百三十章 缅怀，过去的婕拉！
　　“婕拉敲定……我真是醉了。”
　　周可儿懵逼，旋即一把抓过自己养的猫狠狠的撸了几把，这才感觉内心稍稍平静了下来。
　　而直播间的弹幕已经笑喷了。
　　“别的时候不敢说，今天教练的反向之奶已经可以和Godv比了。”
　　“又来暗示我韦神？”
　　“牛逼，说什么保证不来什么，这个主播有点东西，爸爸关注了。”
　　眼瞅着自己这次毒奶好像并没有造成什么不太好的影响，周可儿稍稍松了口气。
　　“丢人就丢人吧，只要能拉关注也是好的呀。”
　　心里想着，周可儿坐直了身板，清了清嗓子：“这边Sac的阵容也已经敲定下来了，上单皇子、打野豹女、中单发条、ADC维鲁斯、辅助婕拉，这套阵容……”
　　沉吟两秒，周可儿拿出了自己解说生涯中的浑身解数，以最客观的角度分析了一波。
　　“RNG这个阵容，猛，很猛，上中野特别强，下路的话打维鲁斯和婕拉……其实就那，他们这盘肯定是要围绕着上中野来打的。”
　　“Sac这边，这套阵容其实也不错，上中野一样很猛，但是容错率很低，你们能明白吧？就是Sac这边如果团战打不好的话，很容易送，只要被刀妹躲掉了一两个控制切入到后排，那这个阵容就彻底崩了。”
　　说完后，周可儿又仔仔细细的回想了一下自己的分析，暗自点头……嗯，没错，就是这样。
　　同时，现场的解说娃娃和米勒与周可儿对这双方阵容的理解基本是一致的。
　　“话说，我是第一次看到李牧这名选手选择婕拉来打辅助。”
　　娃娃摸着自己下巴上的一小撮胡须，若有所思。
　　“嗯，不过说实话，这个版本的婕拉其实挺猛的，雷霆很容易触发，线上很强，就是要小心锤石，像婕拉这种脆皮一旦被勾，很容易就会死。”
　　现场进入游戏的BGM响起，紧随其后的便是双方战队粉丝们的欢呼声。
　　可以明显听得出来，RNG的粉丝不少，但Sac的粉丝在第二盘的气势明显盖过了RNG！
　　这和第一盘开局时的情形还是有一定偏差的。
　　RNG的宣传功力很到位。
　　人都是怀旧的。
　　想到当初被他们喷的很惨的S3世界亚军皇族，再想想S4的SH皇族，在RNG全员大换血后，很容易就把一些老粉丝们都吸引了过来。
　　但是第一场Sac的表现却是吸引了一大波保持中立粉丝们的支持。
　　全华班是最吸粉的，当然，实力也是很重要的一个环节。
　　双方进入到召唤师峡谷。
　　李牧瞟了一眼自己的技能，嘴角微微上扬。
　　又是怀旧系列啊。
　　S6赛季不知道有多少英雄被改动的面目全非。
　　婕拉的明显改动虽说只有一个被动技能，但相较于其原来被动所具备的特性而言，这已经算得上是相当巨大的一次改动了。
　　按照正常的时间轨迹，现在是一月份，四月份就会出更新公告。
　　还有两个多月的时间可以玩了。
　　李牧觉得老拿锤石没意思，这个婕拉可以搞一下，尤其是在打Mata的情况下。
　　S6的世界总决赛上，婕拉的胜率恐怖至极，但有一个人却拖了这个英雄的后退。
　　没错，就是Mata。
　　用“屎”这个字眼都无法形容他在世界总决赛上玩婕拉的发挥。
　　风语者的祝福也就算了。
　　E技能各种空。
　　R技能各种空。
　　那么问题来了，没了E和R的婕拉，和咸鱼又有什么区别？
　　李牧没有无聊到带风语者的祝福来打这场比赛，现在只是S6初期，Mata还不能预见到自己将来会带错天赋，现在李牧要是带了只会被他当做是傻逼。
　　标配的雷霆领主的法令。
　　出门装窃法之刃！
　　尚未经过改动的情况下，婕拉的被动技能是死后可以射出超远距离的一标，可穿透敌方单位，并造成真实伤害。
　　攻击距离很夸张，足足有一千码。
　　而Q技能并非长条，而是一个圆圈的范围伤害，伤害会比改动之后稍高。
　　W技能点满后送百分之十冷却缩减，满减CD的情况下可释放三枚种子。
　　E技能和新版本无区别。
　　R技能很关键！
　　看上去老版本婕拉的R技能和重做之后的婕拉R技能没有丝毫区别，但实际上区别还是很大的，老版本婕拉的R技能释放过后，置身在藤蔓覆盖区域的所有种子孵化出来的花都会陷入狂暴，获得一定攻击速度的提升！
　　但新版本却将攻速的提升删除了，转而提升了一定的伤害。
　　新老版本，各有千秋。
　　但对于活在当下的李牧而言，他还是更喜欢老版本一些。
　　简单，粗暴。
　　一级点出了Q技能后，双方上线。
　　维鲁斯蓄力Q，李牧的婕拉直接丢Q，开始清兵打算抢二级。
　　相较而言，小炮和锤石的清兵能力也很快，却比不上Sac这盘的下路组合。
　　“退。”
　　眼看着对方即将到2，Mata立刻指挥。
　　这下李牧肆无忌惮了。
　　2级点出了W技能种子。
　　婕拉作为平均技能射程达到八百以上的法师英雄，线上压制能力数一数二。
　　唯一要注意的，就是被对方先手。
　　但Mata这玩的是锤石，李牧……并不会害怕。
　　压制，压制！
　　Q技能释放的瞬间W技能丢出，种子被激活生长，变成了花朵。
　　被命中的小炮忙不迭的后撤，却仍然被被动的植物A了两下。
　　这也主要得益于被动生成的植物在命中敌方单位时是可以造成减速效果的，而且植物的攻击距离和女警的攻击距离相当，高达650码。
　　植物具备如此恐怖攻击距离的情况下，其压制能力的提升可不是一星半点。
　　“有点难受。”
　　无心皱眉。
　　他线上最膈应的英雄有三个。
　　婕拉、莫甘娜和机器人。
　　婕拉算是恶心辅助中排名首位的。
　　Q技能蓝耗低，W技能更不用说，也就E和R蓝耗稍微高一些。
　　但线上消耗，有Q和W就足够了。
　　Mata没吭声。
　　但他知道，身为一个强势辅助，这个时候也该找找机会了。
　　维鲁斯前期面对小炮也有一定的射程优势，而且拖到六级后，婕拉搭配维鲁斯两人的一套连招不是任何人能吃得消的。
　　只要维鲁斯的R技能不空，婕拉的R就必中。
　　而婕拉这种东西不管是中单还是辅助，前期都具备一定的秒人能力。
　　“吃药。”
　　Mata说了一句。
　　无心会意，把身上仅剩的血瓶磕掉。
　　两边都是三级的情况下，小炮的爆发是不虚所有AD的。
　　眼看着血量渐渐回满，Mata走位陡然压进。
　　“这边锤石好像要上了！”
　　娃娃眼尖，当即开口道。
　　说话间，锤石已经出手。
　　表面看上去，是婕拉贪了一下，一个即将被打死的远程小兵维鲁斯收不到了，所以婕拉没有及时后撤，而是选择用Q技能把那小兵收入囊中。
　　却也因此拉近了与锤石之间的攻击距离。
　　Mata大脑很是冷静，他预判了婕拉走位的地方，手指敲下，甩手钩出！
　　在同一时间，李牧甩手在自己面前丢Q，同时放出了种子。
　　啪！
　　初生的植物破土而出。
　　精准无误的抵挡下了锤石的这一钩。
　　“这……”
　　Mata面色微微一变。
　　反应速度好快！
　　婕拉的Q技能从释放到引爆有一定延迟。
　　锤石的钩子也是如此。
　　两人中间间隔的延迟时间几乎一致。
　　而唯一不同的是，锤石还要额外加上钩子出手后飞掠到敌人面前这段距离的时间。
　　但这时间也就零点一秒到零点二秒左右，几乎可以忽略不计。
　　婕拉能够做到在他出钩时才以被动的植物来应对，这说明，在自己钩子敲下的瞬间，婕拉的技能也出手了。
　　迟疑了一下，Mata没有选择用二段Q继续上。
　　这要是冲上去被婕拉E技能困住，再反打一套的话，得不偿失。
　　ADC已经没有血瓶了，他这个辅助接下来要抗在前面，尽可能的限制住婕拉，避免AD再被消耗。
　　心里想着的同时，Mata看向野区。
　　豹女和挖掘机遭遇了。
　　挖掘机借助W洞悉到了豹女的身影，阴了豹女一套，不过Mlxg的反应速度也很快，回手打出雷霆后毫不恋战，立刻跳走。
　　但上路的Looper这盘仿佛觉醒了自己曾是冠军上单时的恐怖实力。
　　Gogoing……被压制了。
　　在主打上中野的情况下，Sac这边有着少许的劣势。
　　因而李牧清楚，这盘下路很关键。
　　他知道，Mata当然也知道。
　　“六级之前一定要找机会来一波下。”
　　Mata用尽可能简洁的方式标注了一下Sac这边眼位消失的时间。
　　World6会意。
　　不过他没有马上来下，而是选择去了上路。
　　片刻后。
　　First Blood！
　　刀妹，拿下了一血。
　　“我的……应该直接闪的。”
　　Gogoing有点难受。
　　挖掘机是挖地洞钻过来的，Gogoing的反应速度已经比较快了，没有丝毫迟疑直接选择用EQ后撤。
　　但挖掘机却很果断，交闪顶飞了皇子，到最后Gogoing即便是交了闪也无济于事，在刀妹强有力的追击下，Gogoing交了个死亡闪现。
　　同一时间，香锅在中路抓掉了小虎的闪现，并且将其打回了家。
　　但对于带TP的辛德拉来说，并没有亏损多少兵线，除非香锅死蹲中路，否则的话光凭韦神自己想要线上把小虎单杀还是有些困难的。
　　“等会我接着来，上路稳一下，在后面QQQ就好。”
　　香锅开始认真起来了。
　　World6上盘被自己压，这盘居然还这么嚣张。
　　Gogoing默默的点了点头，他这波回家身上的经济有限，除却多兰剑之外只能额外再补出一个布甲。
　　搭配出门装腐败药水，这就是皇子目前全部的装备了。
　　反观刀妹，同样是腐败药水外加多兰剑，却额外还多了一把才长剑，以及一枚真眼。
　　看到这真眼，Gogoing的心顿时咯噔一下。
　　刀妹取得了推线权，所以自己想要当着刀妹的眼皮子底下排掉这枚真眼几乎是件不太可能的事。
　　那这一百块的真眼（当前版本）所能发挥出来的价值可就大了。
　　小炮的血量再次被压低。
　　双方都已到达五级。
　　“我们该撤了。”
　　李牧瞟了一眼视野消失的野区草丛，开口说道。
　　“嗯。”
　　Smlz应了一声，李牧没坑过他，而且他前期压的已经比较爽了。
　　毫无征兆的，锤石突兀交出了闪现。
　　闪现出钩！
　　李牧故技重施。
　　手速爆发，QW瞬间释放。
　　一枚妖艳的植物破土而出，拦截在了李牧面前。
　　但这枚钩子锁定的目标，却是Smlz的维鲁斯！
　　嘎吱！
　　真正意义上的极限距离！
　　“好精准的判断！”
　　李牧吓了一跳。
　　这一钩真的精髓了。
　　距离不远不近，刚刚好，若是Smlz再向后稍微走一步的话，那这一钩子可就落空了，而Mata本人更是会被观众带一波大节奏。
　　如此情况下，韩援的优势就体现出来了。
　　不怕背锅。
　　反正我Mata的中文不好，我看不懂你们瞎哔什么，我觉得这个操作OK我就去做了，做成了扬名立万，做不成你们随便喷。
　　“gogogo！”
　　Mata没有丝毫迟疑，二段Q直接上了。
　　挖掘机，从背后出现。
　　地道出现的位置，刚好是维鲁斯脚下。
　　危机情况下，李牧选择反手限制小炮。
　　当小炮W技能起跳之时，李牧第一时间做的是预判小炮落点的位置，直接丢出了E技能。
　　EW！
　　啪！
　　植物破土而出，并且精准无误的命中了小炮。
　　李牧手速极快，挂上点燃后，开始平A。
　　Q技能的CD很短没错，但在5级的情况下也有足足5秒的冷却时间。
　　这还是建立在李牧本身天赋符文具备百分之十冷却缩减的情况下。
　　好在，野花很给力。
　　而且挖掘机和锤石的衔接也没有那么好。
　　Smlz及时交闪，交闪的时候他的血量还有一半。
　　“杀婕拉。”
　　Mata反手标记了一下婕拉，迈步上前，厄运钟摆！
　　李牧已经走位的情况下依旧被刷到，但却不慌不忙，小炮的血量本就只有一半多一点，吃了他的一套伤害后血量已经比较低了。
　　并且，小炮的E技能爆炸火花给到了维鲁斯，却只A出两下，也就是说，维鲁斯不死，他就无法刷出被动。
　　“这边婕拉是有闪现的，他可以走，为什么不走而是选择对拼呢？”
　　解说娃娃和米勒都有些不解。
　　直到他们看见，野区内正在向这边狂奔而来的豹形态狂野女猎手！
　　维鲁斯没闲着。
　　前期攻速很慢，伤害也不算高的他却一下又一下的点着挖掘机。
　　挖掘机是没有闪现的。
　　因而他想要靠近婕拉只能依靠走路。
　　“我顶不住了。”
　　无心眼看着自己血量变残，方才已经交过了治疗术的他，没有丝毫迟疑直接交出了闪现。
　　咻、咻！
　　两道金光几乎同时亮起。
　　小炮闪现，婕拉同样交闪！
　　此时的婕拉，身上被锤石挂到了点燃，血量也仅有一丝。
　　但李牧的Q技能，已经CD完毕了！
　　无心的临场应变能力已经演绎到了极致。
　　他在闪现落地的一瞬间便是一个迂回走位，成功躲避掉了婕拉致命的一发闪现Q。
　　“得，被秀了。”
　　李牧摸了鼻子，身体轰然倒地，旋即化作了植株停留在地。
　　“Nice！”
　　Mata惊叫出声，毫不吝惜自己的赞誉。
　　但他的眼角，却是看到了维鲁斯的蓄力一箭。
　　咻！
　　箭矢，穿透了被留下了四层W被动的挖掘机，同时去势不减的向小炮急掠。
　　小炮已经起跳了。
　　但在跳起的半空中，被箭矢精准命中，当即便是如同坠机了一样被清空了血量，从半空中无声落下。
　　“龟龟，挽尊了啊兄弟。”
　　李牧目瞪口呆。
　　一箭双雕，这一发很帅。
　　挖掘机的血量被这一箭穿透后，只剩下不到一半。
　　“阿西……”
　　Mata倒吸了一口冷气。
　　防不胜防。
　　“没关系，没关系。”
　　在这种情况下，他只能摇头来安慰队友。
　　维鲁斯没有了继续追击的意思，掉头后撤。
　　Mata的锤石和World6的挖掘机也是放松了警惕，打算各回各家，各找各妈。
　　世界上总是充满了意外。
　　比如现在。
　　阴影之中。
　　一枚最远距离的标枪呼啸而至。
　　同时那已经变成了植物，即将消逝的婕拉，爆发出了被动生命中的最后一箭。
　　豹女的标枪，与婕拉的花箭，交叉成了一个7字。
　　交叉的中心是挖掘机。
　　噗。
　　标枪入肉的声音传来。
　　然后World6就一脸懵逼的发现，自己的屏幕黑了。
　　“这……”
　　Mata：……
　　观众哗然。
　　血条瞬间消失。
　　婕拉和豹女的伤害完美重叠在了一起，如果不是那醒目的7字甚至会让人觉得，这瞬间爆发出来的伤害是一个人干的。
　　“我……”
　　World6张了张嘴。
　　这谁能想得到啊？
　　婕拉的被动他是想得到的，但是豹女抽冷子放暗枪，他的确没有料到。
　　主要是松懈了，觉得既然维鲁斯没打算追击，那就算吃了婕拉的一下被动也无所谓，也就没有去尝试着走位躲避。
　　而且豹女这标枪绝对是最远距离的，这什么伤害……也太夸张了。
　　那么问题来了，他又来了一次下路，结果又打亏了。
　　小炮死了不说，他也死了。
　　World6用屁股想都能猜得到，自家下半野区怕是要被这个豹子给扫荡了哟。
　　豹女1级的时候打野很伤。
　　但只要第一波回家合成了打野刀后，搭配多样化的技能它的清野速率在所有打野里都是排的上号的。
　　一个玩的好的豹女，光是刷野都能够给人一种美如画的感觉。
　　Mlxg作为一个老豹女，显然是具备这种潜质的。
　　只见豹女在野区上下腾挪，紫色方这边刚刚刷新，还热乎着的蓝Buff就被收掉。
　　“舒服了老铁。”
　　香锅惬意的伸了伸脖子。
　　Godv这个大刷子是不可能不拿蓝的。
　　而豹女这个英雄有了蓝Buff和没蓝Buff的奔放程度完全是两个次元，所以香锅能额外拿到一个蓝还是相当开心的。
　　哦……还有一个人头。
　　只是，上路的皇子被打回家了。
　　刀妹借着到达六级的一波空档直接选择强上。
　　好在Gogoing有所防备，并且经验没有欠缺太多，危机情况下，Gogoing在到六的一瞬间天崩地裂框住刀妹，而后EQ二连位移逃走，带着不到一百五十点的血量堪堪活了下来。
　　“香锅，帮忙补下线。”
　　Gogoing喝了口水，用纸巾擦了擦额头上的汗。
　　“好。”
　　Mlxg回城后迅速向上路靠近。
　　“别紧张，放平心态。”
　　李牧见状，稍稍皱了皱眉。
　　从第一把比赛开始，Gogoing就沉默寡言。
　　Godv从表象上看心态应该是稳住了，但具体他的内心想的是什么没有人知道，但总会让人有一种不踏实的感觉。
　　Gogoing心态很稳固，只是最近，他有点着急了。
　　队员们的实力进步都是肉眼可见的。
　　所以Gogoing觉得，自己的进步太慢了，甚至他一直感觉自己都在原地踏步。
　　李牧隐约感觉，这是Sac目前战术体系的缘故。
　　辅助也打野是整个团队的发动机，老贼的实力在前面的比赛中也得到了印证，绝对是可以信任的Carry点。
　　严格意义上来讲，Sac没有固定的核心。
　　因为选手的实力都摆在那，关键时刻，只要提供了资源都可以站出来。
　　硬要说一个的话，中单的Godv在资源照顾上最多，Mlxg提供给了Godv相当充沛的发育环境。
　　F4，三狼，经常会让，Godv表现出来的实力也没话说，只要资源在，他就能做到很优秀。
　　但是上单……的确有一种蓝领的感觉。
　　“回去给风哥提个建议，要尝试打一打上野联动了，这样下去不行。”
　　李牧心里想着。
　　上路得不到资源，得不到帮助，偶尔还会被干，Gogoing看上去的确能扛得住压，从之前那波不慌不忙的精彩逃脱就能看得出来。
　　而观众们也对那波逃生给予了足够的掌声和鼓励。
　　但是Gogoing，给自己的压力还是太大了些。
　　刀妹的等级已经领先一级了，是个隐患。
　　李牧心里想着，眯起眼睛看向对手的下路组合。
　　双方下路都已到六，可以明显的发现RNG这边怂起来了。
　　他们越是这样，李牧越要找机会干特么的！
　　“找机会开大，我也找机会先手，随时准备跟。”
　　李牧沉声说道。
　　“好。”
　　Smlz标记了一下自己的治疗术。
　　闪现没了，治疗还在。
　　这是他们下路组合领先对手下路组合的唯一召唤师技能。
　　Mata和无心稳如老狗。
　　他们甚至甘愿站在后面只吃经验，等待着小兵慢慢向他们的防御塔下推进。
　　中路，总算是有了战果。
　　Mlxg非常精彩的一波Gank，在扑到辛德拉脸上之后，利用小走位躲避掉了QE二连中魔法球的弹道，导致他只是被弱者退散击退，却没有被眩晕。
　　恢复了行动能力的Mlxg果断交闪用QE搭配人形态的平A收下人头！


第三百三十一章 冠军上单
　　“他怎么又来了啊。”
　　小虎抓了抓头发。
　　怎么说也是搭档了整个夏季赛的基友啊，说好做彼此的天使的呢？
　　难道相爱就要想杀？
　　“难受了呀兄弟。”
　　香锅很舒服。
　　这波击杀辛德拉后，豹女配合发条快速将兵线推到了紫色方防御塔下，没有TP的辛德拉至少要亏一大波兵线。
　　但就在这时，草丛的阴影中突兀走出了一只刀妹！
　　“卧槽。”
　　Godv面色微变。
　　他的血量其实还好，但是已经空蓝了。
　　有耀光在手的刀妹在开启W的情况下Q远程兵是可以直接将远程兵斩杀的。
　　Looper没有去理会Godv，而是将目标锁定在了只有半血左右的豹女身上。
　　R技能至尊刀锋开启！
　　尚未重做的刀妹在冲阵时没有太多的花哨。
　　直接突脸，就完事了。
　　一枚又一枚锋利的刀刃在半空中穿过，Mlxg已经很注重走位却依旧被其中的两枚刀锋命中。
　　随后Looper也不含糊，直接选择交闪突进。
　　在W技能持续时间快要结束时成功来到了豹女身前。
　　E技能均衡打击落下，只是对豹女造成了就减速效果，但就算如此也已足够。
　　豹女被杀！
　　Looper紧随其后把发条逼退，自己凭借机动性迅速把中路兵线清空。
　　“这个刀妹疯狗一样，旁边就是中单为啥不杀，偏偏跑过来杀我。”
　　Mlxg忍不住吐槽。
　　“诶诶诶，我还在这呢，说话注意点，我死了很伤的啊。”
　　Godv翻了个白眼：“别慌，等哥刷出三件套来，秒天秒地秒空气好吧？”
　　“呵呵。”
　　……
　　“真是，怂成一匹马了。”
　　其他几条线的状况被李牧看在眼里。
　　着急倒不至于，但李牧的确是在一直寻找机会。
　　只是Mata和无心一丝破绽都不留，这货活生生的把锤石玩成了一个风女类型的保护英雄。
　　也不上来找机会，反正就佛系，我不打你，你也别想打得到我，咱们和平发育。
　　偏偏……李牧很难游走。
　　维鲁斯这种不具备位移的英雄在面对锤石和小炮的情况下危险性极高。
　　下路的局面一时间僵硬了下来。
　　中野方面Sac的优势渐渐稳固。
　　只是上路崩的有些厉害。
　　中路收货香锅的人头以及一波兵线后，刀妹回家做出装备，伤害再度提升一个档次。
　　而皇子是一个比较真实的英雄，他打上单，一旦陷入到劣势中，那么在没有队友的帮助下，一直到团战之前他在面对对手时都是个弟弟。
　　尤其是这么灵活的刀妹。
　　EQ挑不到，Gogoing也不敢挑。
　　就算挑中了，也只会帮助刀妹的E技能达到眩晕他的效果，不会有一丁点的良性作用。
　　上路的补刀差距逐渐被拉开，而且在被消耗了两波血线后，皇子被迫回家，上路一塔被推掉。
　　突破口出现了。
　　对于一个上单而言，能尽早的将对面防御塔推掉是相当关键的一环。
　　这意味着上单刀妹直接被解放了，有了兵线上的优势，任何上单都应了蒙多的那句话。
　　想去哪，就去哪。
　　中路和下路都必须要对这个刀妹小心谨慎。
　　“Looper这盘的发挥太亮眼了，他这个刀妹……完全打出了战士加刺客的效果，估计做出三相之力的时间会很早，搭配自身恐怖的韧性，刀妹将会成为Sac非常难处理的一个点位。”
　　“而且婕拉被限制在下路了，只要婕拉从视野上消失，锤石就必然会压进凶一波，去逼迫维鲁斯的走位，Mata这一局的打法也很老练。”
　　李牧调整着自己的呼吸节奏。
　　RNG经过了上一局的惨痛教训后，这盘就目前位置除了偶尔会暴毙的小虎之外，上下两条线的发挥都很亮眼。
　　尤其是Mata，一个进攻性极强的辅助，居然硬生生的把自己玩成了个混子。
　　偏偏他混的让李牧拿他没有办法。
　　“春季赛冠军是有道理的啊。”
　　李牧轻叹。
　　春季赛的大敌中，RNG算是一个。
　　QG算一个，前提是他们中野没有恩断义绝的情况下。
　　最后是EDG。
　　这三支队伍最具威胁性。
　　如今RNG所展现出来的看上去只是发育发育再发育，平缓到不能再平缓的节奏中却让能够让李牧看出很多东西来。
　　他们在等刀妹的三相之力成型，然后想进行小龙团。
　　婕拉的伤害高是高，但李牧在这场比赛中却不得不先合成眼石，力求将下半野区的视野牢牢控制住，不给World6入侵的机会。
　　所以在伤害装上，李牧现在距离自己的第一件装备都差得远。
　　游戏时间进行到14分钟。
　　第一波交战的机会，来了。
　　在刀妹已经做出了三相之力外加水银鞋的情况下，RNG选择主动逼团。
　　五人迅速汇聚在了小龙坑内，开始进行对第一条小龙的攻伐。
　　“皇子在上路继续带，香锅消耗一下，只要能消耗到他们的脆皮皇子就TP。”
　　李牧沉声说道。
　　“嗯。”
　　Gogoing和香锅俱是应了一声。
　　前中期RNG的这套阵容打团太猛了。
　　辛德拉搭配发育到夸张的刀妹，光是这两人就足以让Sac为之头疼。
　　香锅在小龙坑上，以刁钻的角度投掷着标枪。
　　但收效甚微。
　　标枪落在刀妹的身上不算很疼，而无心和辛德拉都很注重站位，Mlxg没有任何机会。
　　“撤。”
　　李牧观察了一下团战阵型的角度，微微摇了摇头。
　　他这波就算是闪现开，这团战也接不了。
　　现在双方在经济上还勉强能算是均势，可如果这波团接了，又打输了，以RNG的风格恐怕会第一时间采取速推压制，侵蚀他们的野区。
　　李牧当然不是怂，在这种僵持的局面下，只要有五成胜算他都会毫不迟疑的去开。
　　只是这一波团，李牧真的没有。
　　发条的装备优于辛德拉，但在英雄特性上，十五分钟的发条魔灵作用一定不如辛德拉大。
　　Sac没有完全后撤，而是保持着双方的距离，让皇子带上路一塔的同时限制住想要回城的RNG众人。
　　时间一分一秒的度过。
　　双方除了最初爆发的人头之外，几乎没怎么发生过战斗。
　　但小规模的交锋却频频不断，在刀妹高机动性的支援下，Mlxg吃了点暗亏。
　　“换线。”
　　李牧突然低声说道。
　　第二条小龙即将刷新。
　　在刷新之前，李牧打算要搞点事情了。
　　至少不能让这个刀妹发育的太舒服。
　　五速鞋的婕拉在回城后购买了真眼，随后长驱直入向上路摸了过去。


第三百三十二章 荆棘，绽放！
　　李牧选择的Gank时机很好。
　　在下路对线无聊的李牧有特地留意过刀妹上线后做眼的时间。
　　这虽然无法确定刀妹在野区内留下的所有眼位，但可以肯定的是，河道草丛是有一枚真眼的。
　　观察对手在上线时的装备，如果有眼位，而且在进入野区逛了一圈后眼位不见了，那就能比较轻松的辨别出对手留下眼位的位置了。
　　“这波李牧选择了游走，刚好是下路双方都回城的空档期，在对手以为婕拉会往下路走的时候婕拉和ADC却双双来到了上路。”
　　娃娃看着上帝视角下的召唤师峡谷：“这波Sac很拼啊。”
　　“嗯，豹女和下路双人组都过来了，这是一波四人包上的举措，不过RNG上路河道草丛里是有真眼的，而且靠中路河道那边也被RNG布置下了视野，Sac想要不声不响的摸过去很困难啊。”
　　米勒眉头微微一皱：“这波如果不能抓掉刀妹的话，下路的防御塔肯定掉了。”
　　“嗯，但是Sac这边应该也没有太好的办法了，他们必须要限制一下这个刀妹的发育，不然的话越到后期Sac这个阵容就越显得笨重。”
　　“大哥准备上，香锅先把河道眼位排掉。”
　　走到了河道入口处，李牧沉声说道。
　　香锅应了一声，化作豹形态从上方隔墙扑了下去。
　　一直处于被压制状态下的Gogoing毫无征兆，直接EQ暴起！
　　身穿金甲的皇子宛若巨龙，直冲刀妹，只是Looper却使用Q技能无比灵活的避开了击飞。
　　它本身仅仅只是承受了皇子旗子的伤害而已，在自身具备魔抗装备的情况下这一枚旗子的伤害可以忽略忽略不计。
　　Looper注意到了河道处的豹女。
　　可那又怎么样呢？
　　三相之力和水银鞋傍身，等级领先皇子1级，并且皇子身上只有提亚马特外加小木槌，布甲鞋，这三个小件装备。
　　就算一打二又能怎么样？
　　然而下一刻，Looper的视野中出现了维鲁斯的身影。
　　维鲁斯搭配豹女快速把河道处的眼位秒掉。
　　“三个人！”
　　Looper心下一凛，大招至尊刀锋开启，借助三相之力附着的加速效果迅速后撤。
　　多个维鲁斯影响还是很大的，尤其是维鲁斯本身还有大招在。
　　挖掘机在下路徘徊，这波World6本来就是打算去下路支援的，打算凭借召唤师技能都在的情况下尝试着从下路打开局面，把防御塔破掉。
　　可谁能想到这维鲁斯居然跑到上路去了？
　　“小心点！婕拉有可能也在！”
　　Mata反应很快，迅速和Looper交流道。
　　“德玛西亚！”
　　轰！
　　Gogoing简单粗暴，眼瞅着这个刀妹要跑，甩手就是一记天崩地裂砸出。
　　大地崩碎，围绕成一圈岩壁把刀妹笼罩在内。
　　Looper也不含糊，迅速交闪，同时向墙壁的方向位移，力求拉开和豹女与维鲁斯之间的距离。
　　Smlz却也不是省油的灯。
　　眼瞅着双方距离比较远，他当即释放R闪！
　　手中的箭矢犹如一条毒蛇，激射而出后精准命中了刀妹！
　　同时Smlz丢出E技能恶灵箭雨将其减速。
　　远处，Mlxg的标枪也到了。
　　这波击杀刀妹势在必行！
　　“控制不够，而且没有看到婕拉。”
　　维鲁斯R技能的束缚效果应有两秒钟，但刀妹自身存在被动，而且有水银鞋的情况下，这两秒钟的时间却缩减了大半。
　　豹女的标枪在极限距离的情况下的确很疼，但直到这时，刀妹的血量还有足足一半。
　　面对飞扑过来的豹女，Looper冷静无比的挥动手中的利刃，一记均衡打击落在了豹女头顶，让其对自己只造成了扑击的伤害，却因为眩晕无法释放出其他技能。
　　“跑了！”
　　Looper很兴奋。
　　只要他能逃跑，这波战略作用对整个团队都是无比重要的。
　　他一个，牵制了四个人，而且还没死！
　　Looper心下如是想到，然而就在这时，他眼角的余光却猛然一跳。
　　婕拉，出现了。
　　李牧的婕拉没有随同维鲁斯和豹女从河道出现，而是借助五速鞋提供的恐怖加速效果，快速穿过了三角草丛，从后方包抄到了婕拉。
　　荆棘……绽放吧！
　　E技能甩出的同时，李牧立刻丢出一枚种子。
　　同时交R！
　　EWRQW！
　　这是婕拉在具备两枚种子的情况下最标准的一套连招！
　　这套连招能够最大化婕拉的输出，同时在对手没闪现的情况下，婕拉二段R技能是有很大机会将对手击飞的。
　　面对这个位置出现的婕拉，Looper所能想到的最正确的选择，就是用CD好了的Q技能借助婕拉位移。
　　但是……婕拉的技能射程有800。
　　刀妹，却只有600。
　　接触不到！
　　绽放开来的经济之花在尚未二段将敌人弹飞时，覆盖在经济之花下的两枚种子已经化身为植物，并且陷入到了狂暴状态。
　　可以肉眼可见的看到刀妹的血量正在飞速下降。
　　维鲁斯跟进输出，最后一发蓄力的Q技能将刀妹带走。
　　成功击杀！
　　李牧松了口气，这波省了个闪现，结果还是好的。
　　“推塔，拿峡谷先锋。”
　　李牧指挥道，同时不用他说，Gogoing在丢出一枚旗子给他们增加攻速之后，就先行一步选择回城了。
　　RNG下路和打野三人正在对下路的防御塔进行推进，那是一波很肥的兵线。
　　Gogoing的皇子发育还是太差了些，距离黑色切割者还有六百块的合成费用。
　　双方上下两路的防御塔交换。
　　同时Sac拿到了峡谷先锋，破掉了下路防御塔的RNG则是选择拿到了小龙。
　　在接下来的一段时间内。
　　李牧的婕拉和Mata的锤石上演了什么叫做教科书级别的游走。
　　中路，又变成了主战场。
　　被接连搞了两次的Godv欲哭无泪。
　　我只是想好好的刷个兵，怎么你们都来了？
　　边路防御塔的告破可以在最短的时间内解放可游走的战斗力。
　　婕拉在游走能力上也许不如锤石，但至少游走速度不会有多少缺漏。
　　战局焦灼无比。
　　这是Sac在春季赛上战斗时间最长的一场比赛。
　　游戏时间来到了35分钟。
　　双方人头比11比16！
　　Sac这边在中期的几波小规模团战中吃了些小亏，Godv的毛病披露无疑。
　　他玩发条喜欢留大招。
　　所以经常能看到Godv在操纵发条时，要么一个神大，要么到死都没放出大招来。
　　“别追求完美，有机会直接甩。”
　　李牧喝了口水润了润嗓子。
　　第一次打后期的他们显得有些混乱了。
　　反观RNG，却像是掌握了属于他们自己的节奏一样。
　　这，不是个好兆头。


第三百三十三章 决定命运的一掷！
　　又是集合大龙团的一波。
　　经济上双方相差并不算多，在三十五分钟的时间节点上仅有三千左右的差距。
　　经济差主要集中在上路。
　　发育极佳的刀妹已经完美达成六神装。
　　场中同样达到六神装的还有Sac这边的中单Godv。
　　35分钟，414刀，堪称人形刷子机器。
　　“别省大招，你有闪等下直接跟开，OK？”
　　李牧额头冒汗。
　　倒不是累的，而是在这种焦灼的比赛中不知不觉就沁出了汗水。
　　面对六神装的刀妹，不论是维鲁斯还是发条魔灵，都要小心谨慎。
　　这盘Looper的出装也十分奔放，在三相之力过后，又购置了破败王者之刃，以及大饮魔刀。
　　同时搭配亡板和绿甲，不论是输出还是防御，都令法师类型的英雄感觉到绝望。
　　“嗯。”
　　Godv应了一声。
　　他知道自己前面的两波团战打的很有问题。
　　但有些时候，知道自己有问题是一码事，晓不晓得自己应当如何去更正又是另一码事了。
　　李牧没有再多说什么。
　　言尽于此，他该说的说了。
　　他只是一个人，不能身兼两个位置。
　　Godv的天赋有，但S5的失利让他的状态始终没有恢复到巅峰的状态，而且Godv本身的打法已经根深蒂固，刚开始打职业的时候是这样，现在依旧如此。
　　他可以创造奇迹，但在状态不够的时候也有比较迷的操作。
　　这波大龙团很有可能就是最后一波团战。
　　双方除了辅助之外，都已到达十八级。
　　只要死了人，复活时间足够对手一波推平基地。
　　从防御塔方面，Sac这边三路外塔已经被推平，RNG也差不了多少，仅比Sac多出了一座下路二塔而已。
　　大龙坑附近。
　　两边你来我往，相互丢技能，论poke能力，理所当然是Sac这边更胜一筹。
　　五神装的Smlz，搭配接近五神装的豹女，纵然维鲁斯不是魔宗破甲流派，Q技能蓄力过后的伤害也是颇为可观的。
　　豹女更不用说，作为联盟当前少数几个可以造成法术暴击的英雄，它的标枪伤害一直令人看不懂。
　　锤石不慎被标中了一下，在Mata反应极快用灯笼规避掉一部分伤害的情况下依旧跌落了五分之一的血量。
　　“他们开团不行，我们兵线上优势，跟他们耗。”
　　李牧沉着冷静地说道。
　　这个版本的刀妹不像重做之后。
　　重做之后的刀妹即便是隔着一定距离，也仍然有些许开团的能力，可当下版本的刀妹却还不具备这种能力。
　　必须要有人能够先手才行。
　　而RNG这边具备这一能力的，也就只有辛德拉和锤石了。
　　“看AD，看AD！”
　　冷不丁的，Mata突然大叫道，旋即毫无征兆的闪现出钩！
　　Sac这边，维鲁斯是和皇子站在一起的。
　　就在双方互相徘徊走位间，维鲁斯和皇子的身位出现了少许碰撞。
　　而Mata刚好借助这个机会，陡然闪现出钩！
　　嘎吱！
　　在现场开始爆发出的欢呼声中，Mata精准无误的命中了维鲁斯，并且在钩子命中的一瞬间就丢出灯笼，直接二段Q技能跟进。
　　维鲁斯，是做了水银弯刀的。
　　Smlz解除水银的速度很快，但Mata却先手的更为坚决。
　　当锤石的二段Q已经敲下时，Smlz再水银解掉仍然无法阻挡锤石的跟进。
　　而灯笼，则是被刀妹捡到。
　　轰！
　　犹如一头猛兽般，刀妹直接冲入人群，突到了维鲁斯的脸上。
　　Smlz交闪，刀妹同样交闪跟进！
　　后期的维鲁斯输出很爆炸。
　　RNG这边起初的阵型十分分散，所以Mata选择带着上单强行切入。
　　ADC一死，仅剩一个不怎么会放大招的发条就好处理多了。
　　Sac四人迅速向维鲁斯靠拢。
　　Smlz表示很欣慰。
　　尤其是看到自己的辅助婕拉一往无前的向他的方向走来时，即便婕拉自己是脆皮，面对刀妹极有可能会有瞬间融化的风险，他仍然来了。
　　Smlz自己还有复活甲，可以强撑一会。
　　可就在这时……
　　“别管AD，开后排！开开开！”
　　李牧的声音陡然激昂起来。
　　Smlz：？？
　　“我的辅助呢？”
　　“我的队友们呢？”
　　极限中的一个闪现穿过了蓝Buff的墙壁，在李牧的正面，辛德拉、挖掘机和小炮正排排坐，吃果果……啊呸，正迅速向这边支援过来。
　　当迎面出现婕拉之时，三人怔住。
　　这一瞬，李牧的手速爆炸。
　　EWRQW！
　　一套伤害顷刻间甩出。
　　而正面Gogoing发育稍稍逊色的皇子也是直接交闪贴近墙壁，EQ过墙，R技能天崩地裂轰然砸落！
　　德玛西亚！
　　轰！
　　地面深陷。
　　正面被婕拉控制住的三人被皇子当头盖帽，紧随其后的发条大招震荡开来。
　　Triple kill！
　　指令冲击波的炸开将三人瞬间秒杀！
　　“Nice！”
　　李牧深吸一口气，这波的Godv总算没有让自己失望。
　　婕拉的E技能控制时间不长，皇子和发条跟进的速度都无比及时，让RNG这边的三人连交闪的机会都没有便瞬间融化。
　　“阿西吧？？？？”
　　Mata只想在公屏上敲出几个问号来。
　　怎么肥四？
　　我们两个在正面大杀四方，你们三个……都不会分散站位的吗？
　　“技能都交的差不多了，我R还没放，可以打。”
　　Looper认真地说道。
　　秒掉维鲁斯，二打四，不是没有机会。
　　皇子Looper压根就没放在眼里。
　　没了R的发条和咸鱼有什么区别，能打得动他吗？
　　还有个技能严重不稳定的豹女。
　　最后是稍微有点威胁，但是无伤大雅的婕拉。
　　自己有大饮魔刀和绿甲这两件血吗肉的装备，几个AP怪真的能打得动他？
　　阴影之中。
　　一枚标枪精准无误扎在了锤石身上。
　　这次Mata没有那么快的反应了。
　　紧接着，金光闪烁，豹女顷刻间从蓝Buff边侧墙壁的阴影处闪烁而出，W飞扑而上，搭配巫妖之祸一套伤害尽数倾泻在锤石身上。
　　锤石的血量居然仅剩一丝！
　　“这什么伤害？！”
　　Mata眼角一阵跳动，鸟盾开启，同时E技能刷了豹女一下，紧跟出Q。
　　叮！
　　豹女敲下中亚。
　　维鲁斯，复活了。
　　刀妹没有给Smlz多少反应的时间，破败WQ瞬间把维鲁斯秒杀。
　　但正面战场上，Sac的上单皇子已经直扑过来，EQ二连跳起锤石将其秒杀。
　　婕拉与发条，却直接奔向了中路！
　　这一刻的Sac分工明确。
　　皇子这盘的装备是提亚马特、黑切、兰顿之兆、复活甲以及小饮魔刀，搭配一个布甲鞋。
　　装备上落后了刀妹接近一个大件。
　　Gogoing补发育能力还是相当不错的。
　　他这个装备也许无法跟刀妹硬拼，但硬抗一段时间的伤害绝对没有问题！
　　“我们一波，牵制住刀妹！”
　　李牧语速极快地说道。
　　复活后的Mlxg没有给自己加奶，这要是加上一口，血线就会超过刀妹，刀妹的E技能便可将他眩晕。
　　任由刀妹切入，豹形态的香锅步行贴近墙壁，刀妹一路跟着狂A！
　　W技能扑击过墙！
　　同时秒切人形态，给自己回了一口奶。
　　皇子兰顿之兆一开，将刀妹减速，追着其平A。
　　劫后余生的香锅没有去理会皇子，而是迅速走向三狼的位置，以最快的速度清野。
　　这个时间段的豹女打野几乎是无伤，死掉的野怪还能少许的为他补充一点状态。
　　刀妹发火了。
　　至尊刀锋开启，Looper开始以刀妹最完美的攻击频率对皇子进行输出。
　　刀妹的W技能可是真实伤害！
　　皇子纵然再肉，其血量也在蹭蹭下降！
　　中路，婕拉和发条两个都是快速清兵的法师英雄已经将兵线推了过去。
　　以剩余复活时间来看，即便是依靠发条和婕拉两个人，都能够将基地水晶推掉！
　　即便是婕拉的花无法攻击防御塔。
　　即便是两个人都是AP英雄。
　　但发条在AP英雄之中，推塔的速度是一流的，仅次于炸弹人。
　　在被皇子第二个EQ二连挑飞之后，刀妹把皇子的第一条命打了出来。
　　“香锅等惩戒，别去救。”
　　李牧一边清兵，一边对站在三狼面前的香锅急促说道。
　　“我知道。”
　　Mlxg是个莽夫。
　　但他也有脑子。
　　这种情况下去救没有任何意义。
　　尤其是豹女这种英雄。
　　在刀妹面前自己脆的和纸糊的一样，就算冲上去最多也就把刀妹大饮魔刀的伤害给打出来。
　　然后呢？
　　然后自己就死了。
　　一旦刀妹成功回城，自家是不可能推掉防御塔的，等到对手复活，把大龙完美接盘。
　　得，这把就没了。
　　Mlxg的思路清晰无比。
　　他在等，惩戒的时间还有三秒。
　　对三狼大怪的撕咬，Mlxg视而不见，又给自己回了一口奶。
　　来，你咬死我。
　　复活起身的皇子用自己最后的一分光和热牵制住了刀妹四秒钟。
　　自家的队友已经破掉了高地塔，在A高地水晶。
　　“先清兵，留水晶血量。”
　　李牧沉声说道。
　　“嗯？”
　　Godv一怔，旋即明白了李牧的意思，快速将基地涌出来的上中下路三波小兵拦截，尽数吃掉。
　　而他们这边的小兵则是一直滞涩在高地水晶前，慢吞吞的进攻着血量不算多的水晶。
　　“皇子死了。”
　　Godv沉声说道。
　　“相信香锅。”
　　李牧看了一眼对手的复活时间。
　　最早的还有41秒。
　　足够了！
　　“他们在囤兵！”
　　解说席上，听着现场观众不解的呼声，米勒解释了一句：“在推掉高地塔后，Sac这边的六只小兵仅仅只剩下了四只，其中还有三只远程兵，在这种情况下是不可能破掉门牙塔的。”
　　“所以他们留了一点水晶的血量，把兵线卡在这里，下一波兵有炮车，而且大概不到二十秒的时间就会到这边高地，这样就有一波半的小兵，足够他们破掉门牙塔了。”
　　娃娃明显不知道这一点的，他诧异的看了一眼米勒，旋即附和道：“的确，如果他们先让这四只小兵进入到两个门牙塔的进攻范围的话，防御塔的攻击会很快把他们打死，然后下一波小兵来了就缺少了三个输出防御塔的远程小兵。”
　　“不错，职业选手在这方面细节上的把控很到位，只是香锅，能不能限制住刀妹回城呢？”
　　解说说话间。
　　咯噔！
　　惩戒落下。
　　三狼死亡。
　　但三狼死后，一缕狼魂却是悠然在野区飘荡开来。
　　S6赛季，惩戒野怪所赋予的特殊效果还没有改变！
　　比如惩戒三狼，会出现狼魂能够主动侦测到敌人在这一半野区的位置！
　　如果惩戒蛤蟆，可以让自己身带毒，谁A谁中毒！
　　而香锅，就是在等这个惩戒的效果！
　　跟随着狼灵，香锅变身豹子形态，向幽暗深邃的野区前方靠近。
　　“快回家快回家！”
　　Mata不停的在嘴里念叨。
　　“我知道。”
　　Looper反而没那么慌了。
　　他打跑了豹女，一个那么残的豹女到现在都没出现，极有可能回家了。
　　就算豹女购买了家园卫士，自己回城的时间也足够了，更何况对方未必知道自己的回城位置。
　　击杀掉皇子后，Looper直接原地回城。
　　就在这时，一只狼灵映入眼帘。
　　Looper面色微变。
　　他好像意识到了有些不妙。
　　不过自己的回城时间只剩下三秒钟……
　　咻。
　　一枚标枪穿墙而过。
　　在刀妹还有1.5秒左右就可以成功回城之际，强行将其打断！
　　咔嚓！
　　刀妹血量掉落一截。
　　这是最远距离的一发Q技能！
　　“糟了！”
　　Looper面色一变，当即后撤。
　　狼灵尾随在他的身后，Mlxg却没有从蓝Buff的方向追击，而是悄然摸到了旁侧，也就是从中路进入蓝Buff的野区入口。
　　地面上，还有着对面三人的尸体。
　　有狼灵在，Looper不会蠢到还在他们的野区回城。
　　所以只有河道才是他的去除。
　　Mlxg一边盯着狼灵，直到狼灵消失，野区陷入寂静，他才踏入到河道中。
　　“位置，位置！”
　　“刀妹到底在哪？！”
　　Mlxg努力让自己平静了下来。
　　他今天洗了头。
　　感觉脑子还是十分清醒的。
　　轰！
　　水晶破碎。
　　李牧和Godv开始推门牙塔了。
　　“他应该也很着急，所以不会回到自己野区再回城。”
　　Mlxg心下做着判断。
　　同一时间，Looper就站在上路的河道草丛，贴近墙边的位置按B回城。
　　当他的视野范围内出现了香锅的影子时，Looper的心几乎要提到了嗓子眼上！
　　“不要发现，不要发现……”
　　Mata在念叨。
　　RNG的其他人也在念叨！
　　一定不要发现啊！
　　看着Mlxg向三角草丛走去，Looper心下松了口气。
　　他眼睁睁的看着豹女变身为人形态。
　　然后……
　　向自己所在的草丛投掷出了一枪！


第三百三十四章 过个好年！
　　“这一枪……”
　　Looper瞳孔微微收缩。
　　旋即停止回城，操控刀妹扭动了一下身形。
　　“这里有眼吗？怎么可能！”
　　Looper有些惊疑地说道。
　　之所以会选择在这里回城，是因为Looper隐约记得，在布置大龙区域附近视野时，Mata曾开着扫描一路从这里经过。
　　可以确认，这里多半是没有视野的。
　　除非在那之后Sac有人站在墙壁之上隔墙做了眼位。
　　但这里又不是什么重要的战略位置，之前Sac在上路的兵线也不占优，想要从线上绕后几乎是一件不太可能的事情。
　　然而豹女的这一标枪却精准无误的向自己扎了过来，如果他不走位的话一定会被命中！
　　一标未曾奏效。
　　香锅对此也不意外，像是这种向草丛无视野的一Q能够命中对手的可能性很低。
　　本能支撑着他，向草丛内靠近了两步，抬手丢出了一枚夹子。
　　豹女的夹子是可以探测视野的。
　　在夹子落下的一瞬间，Mlxg清晰的看到站在草丛边缘，对自己虎视眈眈的刀妹。
　　“要遭！”
　　香锅又惊又喜。
　　惊的是这货居然真的在里面，以双方目前这个距离而言，他八成是跑不掉了。
　　而喜的是，自家辅助和中单马上就要破掉第一个门牙塔。
　　这下，香锅拼命了。
　　之前的几口奶让香锅自身的血量已经很健康了，如今又是一口直接回复到了满值。
　　抬手一Q命中了飞窜过来的刀妹，红惩一挂，豹女切换成豹形态撕咬了一口。
　　下一刻，他便被眩晕在地。
　　刀妹的伤害果真夸张。
　　一下五分之一的血量，搭配自身极快的攻速，豹女几乎瞬间被秒。
　　刀妹原地回城。
　　可红惩带来的效果却是让刀妹中断了两次。
　　Looper心急如焚。
　　第二个门牙塔也岌岌可危了，自己必须马上回去，回去了还有机会！
　　当初S4时华夏的队伍OMG基地50血翻盘，给全世界都留下了深刻的印象，而对于这场在LOL史上都举重若轻的比赛，Looper自然也是有所了解的。
　　华夏人都做得到，他为什么不行？
　　在回城之时，Looper已经开启了装备栏，只等落到泉水的一瞬间就能购买家园卫士，然后冲出泉水。
　　“继续拆。”
　　李牧假装一副镇定自若的样子，实则内心也紧张无比。
　　一边A塔，李牧一边在向基地泉水的方向靠近，嘴里默默的读秒。
　　“Sac这边能不能拆掉？到底能不能？！”
　　解说和现场的观众们也激动了起来。
　　RNG的粉丝大喊守住。
　　Sac的粉丝大喊加油快推！
　　双方粉丝的声音一浪高过一浪，到最后两个解说的声音已经完全被盖了过去。
　　声音顺着场馆的屋顶回荡在整个场馆周围，路边有些许行人在听到这声音后也忍不住将目光投向了场馆的位置。
　　那里……发生了什么？
　　“拆拆拆！”
　　Godv也激动了起来。
　　他和李牧的婕拉分别站定在了最终大水晶的两侧。
　　两人的站位呈现出一百八十度角。
　　在这种情况下，Looper冲出来只能在两个目标之中选择一个予以击杀。
　　只能管的了一人！
　　而在他击杀其中一人的空档期内，就是另外一个人的机会！
　　“我有中亚，他多半会选择你。”
　　Godv忙不迭地说道。
　　“我知道。”
　　李牧深吸一口气，他默念的读秒已经进入尾声，下一刻李牧毫不犹豫直接往泉水之中甩了两枚花骨朵，Q技能释放！
　　啪！
　　种子炸裂开来，化作植物，并且锁定了刚刚落入到泉水中的那个目标。
　　Looper惊愕，旋即一股难以言喻的厌烦气息从心头升起。
　　他……刚刚购买了家园卫士，却被这植物的攻击给打断了！
　　没办法的Looper只能在队友们的吼声中步行出门。
　　正如Godv所料到的那样，他选择的目标，是婕拉。
　　“我快要复活了，坚持住！”
　　之前被瞬间秒杀的三人组都标记了一下自己的家园卫士，忙不迭地说道。
　　两个法师到底没有ADC那么简单粗暴。
　　推塔的速度稍微慢了一些。
　　如今距离最近的复活时间还有六秒钟。
　　李牧甩手藤蔓向刀妹束缚了过去，同时不忘记继续A最后的水晶。
　　水晶的血量在下降。
　　Looper用走位扭掉了婕拉的E技能，心中的怒火已经燃烧到了极致。
　　这个恶心的东西！
　　利刃冲击！
　　刺啦！
　　刀妹扬起自己手中的兵刃，直扑婕拉！
　　身上仅有眼石和冰杖能够给自己提供些许保命能力的婕拉，在装备豪华的刀妹面前，脆弱的似是纸糊的一般。
　　从刀妹出泉水，到击杀李牧，仅仅只用了四秒不到！
　　在这期间，Godv努力调整着自己的走位，站定在刀妹的另一侧。
　　但Godv的心却有点凉。
　　基地水晶的血量还剩下2800点。
　　以他目前870点AP，100点AD来计算的话，对建筑物造成的伤害为100+870乘以百分之七十，大概是这个数值的伤害。
　　伤害很客观。
　　但想要A掉水晶，保守估计要5下。
　　按照发条的攻速来算，5下，需要5秒。
　　但对方的三人集体复活，从泉水里以家园卫士的姿态冲出，恐怕也就需要两秒钟的时间。
　　只要给到他一个控制，他这个脆皮法师，基本就没了。
　　刀妹他已经不怕了。
　　就怕那如狼似虎冲出来的三人，比如像小炮这种，直接W闪现R把自己轰飞，那一切的一切也就结束了。
　　“继续拆！”
　　李牧的声音中带着些许低吼。
　　他死了没错。
　　但婕拉……还没有死！
　　死在了泉水边缘，已经变成了植物的婕拉射出了自己生命中的最后一箭。
　　箭矢飞掠半空。
　　穿透到了泉水里。
　　同时复活的三人，同时被婕拉的箭矢命中！
　　复活一定会出现在召唤师峡谷出生点的正中心。
　　这是常识。
　　所以婕拉的这一下被动，成为了最为致命的一箭。
　　“Nice！Nice！”
　　Godv抬手QW减速到刀妹后，一下又一下狂点水晶。
　　“阿西！”
　　Mata有些愤怒的敲了下桌子。
　　泉水里的三人家园卫士被打断。
　　小炮纵然跳了出来，也交了闪现，但距离发条还有一小段距离。
　　走出两步后的无心终于轰出了那一炮！
　　咚！
　　发条的身板应声抛飞。
　　但在抛飞之前，最后的一下平A还是A了出来。
　　时间……定格！
　　这一刻Sac的麦克风炸了。
　　五人几乎是齐齐喊道：“过个好年！”


第三百三十五章 解决问题的方式
　　赢了！
　　在全场的欢呼声中，Sac五人相继击掌，笑容满面。
　　尤其是Godv，开心的像是两百吨的胖子。
　　这场比赛对Sac而言至关重要。
　　前面的两场，不论是OMG还是IG，在S6时期都远远担不起“试金石”这个称谓。
　　但RNG却是李牧前世时，货真价实的S6春季赛LPL冠军。
　　不管他们是因为在赛季之初没能磨合的很好还是其他原因，总之，Sac赢了。
　　这个BO3说明，Sac已经是联赛中的一流队伍。
　　它是一个新队。
　　却是一匹黑马！
　　相较于Sac的欢愉，RNG那边的五人却黯然失色。
　　LOL这个游戏有一种魔性。
　　稍稍成熟的人也许在潜意识中明白一个道理，自己是在玩游戏，而不是被游戏掌控。
　　但真的碰到那种就差一点点就能赢，结果最后还是输了的对局时，其心情会不受控制的难受。
　　三十岁的人尚且会如此，更不用说职业选手都是刚刚成年，甚至还没有成年的年轻人了。
　　憋屈，难受！
　　输的不甘心。
　　职业选手也会犯下失误。
　　但这一次，失误太严重了。
　　双C被控制住直接秒杀，连带着打野也一起跟着送。
　　这谁受得了？
　　Mata的脸色稍显阴郁。
　　直到Sac五人过来握手时，他的表情才渐渐缓和下来。
　　队伍输了，但Mata觉得自己能做的都做到了，而且不比李牧差。
　　他没输！
　　握手之时，李牧注意到了Mata的眼神。
　　他的目光甚是锐利，没有丝毫服输的意思。
　　对此李牧只是笑了一下。
　　这是应该的。
　　要是一场常规赛就服输了的话，那他也就不是Mata了。
　　S6赛季，Mata的状态起伏很大。
　　春季赛，他完全是以Carry的姿态，经常能够看到他本身展现出不少亮眼至极的操作。
　　夏季赛的时候，Mata的状态有所下滑，但队伍有了Uzi后算是补强。
　　正所谓瑕不掩瑜，Mata在夏季赛的状态并没有表现出下滑明显的征兆。
　　直到世界赛，万物现形。
　　除了打TSM的一把牛头颇为亮眼之外，Mata所发挥出来的整体水平并不高。
　　甚至他以一己之力成功拉低了在S6世界总决赛上几乎是无敌的辅助英雄，婕拉。
　　一手风语者的祝福把队友打自闭。
　　所以，李牧觉得应该好好珍惜现在。
　　虽然Mata不一定在夏季赛开始变捞，但抓住眼下的机会和RNG多做磨练，对自己，对整个Sac战队都有比较大的好处。
　　年前，这是他们的最后一场比赛，如今也算是画下了完美的句号。
　　后台休息室。
　　风哥摸着下巴，正在看复盘。
　　比赛刚结束，他就开始复盘，足以见得风哥对于自己担当Sac教练一职还是十分认真的。
　　BP水平，风哥并非顶尖。
　　但执教能力，他敢说第二，没有人敢说第一。
　　但凡风哥执教过的队伍，队伍的成绩暂且不说，但选手对风哥的评价都是极高的。
　　比如S5的Godv曾经说过，有风哥在的BP一定不会差劲。
　　前世李牧的生活轨迹中，风哥执教RNG时，也硬生生的让几个性格各不相同的小伙子强行糅合成了RNgay。
　　由此可见，风哥的执教能力真的很强。
　　但这，同样也是他的弊端。
　　在BP时，风哥经常会去考虑选手们的意见，过于相信选手不能说不对，但绝对是一把双刃剑。
　　但此时风哥所考虑的，却是队伍中渐渐显现出来的弊端。
　　“李牧的能力，有些浪费了。”
　　沉吟了片刻后，风哥喃喃自语。
　　Gogoing两盘和Looper的对决中，说46开都是多说着了。
　　当然，Looper个人实力摆在那里，在S6时期，整个LPL各大战队都很难找出一个能够和Looper抗衡的上单。
　　Gogoing被压属于情理之中。
　　但风哥觉得，如果让李牧打上单，找来一名实力不错的辅助选手来搭配Smlz的话，也许队伍打的会更加流畅。
　　三场比赛，Sac属于自己的风格已经渐渐显现出来。
　　中路刷子。
　　上路正常对线。
　　打野疯狂带节奏。
　　打野带不动节奏的时候，辅助来带。
　　比如这第二把，当打野哑火，上单劣势，下路又打不开局面的时候，Sac的颓势就显现了出来。
　　如果不是李牧前中期强行找了一波机会去抓了次上，这把比赛就真的凉了。
　　Godv不是游走型中单，和Sac目前的风格稍有不搭。
　　也就是自身实力的底子摆在那，所以看上去有Godv在的Sac还是很强。
　　但是……Gogoing如今的状态在面对世界顶尖级选手时，还是稍稍逊色了些。
　　毕竟91年啊，年龄的确大了点。
　　“找一个替补辅助，让李牧打上单？”
　　风哥若有所思地说道。
　　当选手们进入到休息室后，风哥也就没有继续再纠结这件事。
　　晚上。
　　风哥给全体队员开了个会，详细的复盘了两把比赛，把各自应该注意到的地方都点明了出来。
　　尤其是Godv。
　　到目前为止，全LPL所有队伍中，经济转化率最低的中单就是他。
　　有压制力，也有亮眼的操作，但是……吃的经济太多，也太混了。
　　其余人还好一些，唯独Godv被狠狠批斗了一番。
　　批斗结束，Godv的脸色稍稍有些不太好看。
　　这一次，风哥没有给他留丝毫情面。
　　明天过后，俱乐部的休赛期也就到了，队员们各回各家各找各妈，风哥就是想在临放假前指出队员们身上的毛病，让队员回去好好反思一下。
　　长达二十天有余的休赛期足够让Godv想清楚自己在回来之后该怎么打了。
　　但风哥不知道的是，这一顿训斥却在不经意间埋下了一枚种子。
　　97年的Godv在此时年龄和李牧一样大。
　　心智上，Godv还稍显不成熟。
　　今天的比赛Godv知道自己的问题所在，但他觉得，自己最后那波完美至极的大招已经足够抹平前期犯下的所有错误了。
　　所以比赛结束，他的心情一直很开朗，尤其是在开会之前，Godv还一度觉得，自己会被表扬。
　　可迎来的却是一顿痛斥，直接把Godv自己都给整懵了。
　　直到休假之前，Godv都没有说几句话，走的时候更是基地所有队员里面第一个离开的。
　　李牧订好了回家的机票，是三天之后的，这两天他打算在魔都转一转，给家里人带些礼物。
　　当晚。
　　风哥找到了李牧。
　　“我想年后安排你打打别的位置，你觉得怎么样？”
　　风哥直接挑明了自己的来意。
　　“为什么？我觉得辅助挺好的啊。”
　　李牧有些诧异的看了风哥一眼。
　　他在辅助位上打的很安逸。
　　当然，也有累的时候，但对李牧而言都在可接受的范围内。
　　节奏他可以带。
　　团战他可以开。
　　甚至连伤害，他这个辅助都能够补足一些。
　　看着李牧好像没有动心的意思，风哥无语：“辅助这个位置在当前版本的确很重要，但你没发现吗，今天第二盘的时候RNG已经初步摸索出对付我们队伍的办法了。”
　　李牧一怔，继而陷入了沉思。
　　“这场比赛，相信很快会出现在所有队伍的战术分析团队中，我们队伍的弱点已经暴露出来了。”
　　风哥叹了口气：“论纸面实力，我们队伍能够排在LPL的上游，比我们强的没有几个，以目前的状况来看，我们进季后赛是板上钉钉的事，但是你觉得，我们有多大的机会可以夺冠？”
　　“不好说。”
　　李牧知道风哥的意思了。
　　下个版本戏命师就会放出来。
　　在恢复比赛后的第二周，应该就能登上比赛服。
　　李牧没说，但心里已经暗自记了下来，这个英雄将会成为Sac新版本最重要的一环。
　　还有一个英雄，轮子妈。
　　戏命师登场的版本中，轮子妈进行了史诗级加强。
　　它的W技能弹射可以触发暴击了。
　　这也就意味着，一旦轮子妈的暴击几率足够，在团战中他一人的输出就可以顶的上两三个ADC，等同于拥有了一把三百六十度无差别攻击的加强版飓风！
　　轮子妈和戏命师，这两个是核心。
　　上单方面，深海泰坦可作为核心。
　　中单上的英雄就更多了。
　　辅助位置上没有太多的改动，但李牧可以思考出无数种能够搭配以上几个版本英雄的强势辅助。
　　效果，都会十分明显。
　　但凡能够打进LPL的职业战队，实力不会差的太夸张。
　　有的队伍强，是因为他们选手足够努力，还有必不可或缺的一点，那就是队伍对于版本的理解很透彻。
　　换言之，他们能够品尝到晨曦最甜美的那一滴露水。
　　也是第一个吃螃蟹的人。
　　谁先掌握了版本的动向，那么谁就能至少主宰两到三个星期的比赛。
　　英雄联盟的版本更替很快，每一个版本都会出现英雄平衡性上的调整。
　　正因如此，强势英雄才层出不穷。
　　就好比S5的世界赛，在那之前全LPL很少有战队想到上单位会成为主宰。
　　若非李牧凭借版本的理解强行Carry，把IG拖入到了决赛，LPL的战绩恐怕会十分丑陋。
　　所以在这之前，李牧觉得，凭借版本理解上的优势，Sac夺冠是很有可能的。
　　极直到风哥说出了这一席话后，李牧方才悚然一惊。
　　和RNG的第二把比赛中，李牧打的颇为憋屈。
　　下路找不到机会，眼睁睁的看着队友陷入劣势，却无法摆脱对手的束缚。
　　的确很难受。
　　风哥这一提醒，李牧突然明白，好像……其他队伍渐渐开始掌握应对Sac战队的策略了。
　　限制下路的游走Gank！
　　然后打上中野！
　　当然，这种打法是有局限性的，条件也比较苛刻。
　　LPL上中野强势的队伍不多，RNG勉强算一个，最强的却是QG。
　　以及EDG。
　　限制死下路，其余路Carry。
　　这样胜算就会比较大。
　　弱队凭借这种打法赢不了Sac，因为很有可能他们还没等打开上中野的局面，下路就天然崩盘了。
　　但强队却能苟住，能做到稳定前期的局面。
　　“所以，年后做好心理准备，不要把我们现在想的太强。”
　　风哥拍了拍李牧的肩膀，叹了口气，扭头打算出门。
　　“对了风哥。”
　　就在这时，李牧突然抬头将其叫住：“你的意思是？”
　　风哥见李牧总算没有继续坚持了，脸上顿时露出了一丝笑容：“当然是想给队伍招一名替补辅助过来，然后你打上单和Gogoing轮换。”
　　“找到合适的替补辅助选手了吗？”
　　李牧又问。
　　“这个……还没有。”
　　风哥一怔后，有些尴尬的笑笑。
　　转会期早就已经结束了。
　　所以从其他战队买人过来，有些不太现实，纵观LPL目前的所有队伍，有替补辅助位的队伍寥寥无几，而且这些队伍中坐在替补席位上的辅助实力都不怎么样。
　　这也就是风哥最头疼的地方。
　　他的这一决策是建立在能够找到一名实力不错的替补选手的情况下。
　　“还有，上单这个位置……我觉得大哥还有提升的空间，反倒是韦神的状态不太稳定，如果可以的话，中单轮换我能接受。”
　　李牧想了想，又说道。
　　“你打中单……可以吗？”
　　风哥皱眉。
　　他是没见过李牧玩中路。
　　虽然一些属于AP英雄的辅助李牧玩的很骚，不论是Rank还是训练赛里都有十分亮眼的表现。
　　但中单这个位置考虑的不仅仅是选手个人实力那么简单。
　　中单需要考虑的地方很全面，线上的压制能力、自己的防Gank能力、帮助打野反野入侵的能力、帮助队友建立优势的能力。
　　等等等等。
　　如果说英雄联盟的五个位置中综合性哪个位置难度最高，那毋庸置疑，就是中单。
　　“先找到辅助选手吧，然后看看年后的状态怎么样，如果队伍的问题真的出现了，而且越来越严重，我打中是没问题的。”
　　李牧没有正面回答。
　　在没有找到新辅助之前，一切都是空谈。
　　总不能让嘤嘤伟去打辅助吧？他到时候怕不是刷兵刷习惯了，把Smlz的经济都给吃喽。
　　李牧可不想成天感受到来自于Smlz的幽怨目光。
　　不管是辅助位还是中单位，都坐在Smlz身边，他想跑都跑不掉。
　　“辅助位的人选……难题啊。”
　　风哥叹了口气。
　　能够轻松并且正常加入队伍的，也就只有自由人了。
　　但自由人身份的辅助根本难当大任。
　　打Rank还行，真到了打比赛的时候就麻爪了。
　　“我倒是有个人选。”
　　李牧略微思索了一番后开口说道：“不过这件事还要校长去谈才妥当，问题……应该不大。”


第三百三十六章 年后
　　魔都，虹桥车站。
　　李牧把外套的拉锁稍稍拉开了些，和老家相比，2月份的魔都已经算是很暖和了。
　　北方是典型的外面冻成狗，屋里热成马。
　　南方的冬天虽短，但不论是外面还是屋里，都冻成狗，甚至有的时候屋子里的温度还不如外面。
　　好在冬天持续的时间不长，还可以坚持。
　　儿时李牧的愿望很简单，就是在北方和南方分别买一套大房子，二月份到六月份在南方住，六月份到九月份在北方住，九月份到十一月份回到南方，等北方开始供暖了之后再到北方。
　　一年四季，温度适宜。
　　美滋滋。
　　打了个车，李牧先回基地。
　　今天是十五号。
　　距离Sac的比赛还有三天时间。
　　李牧回来的算是比较迟的了。
　　家里没有电脑，大冬天的李牧又不想往网吧跑，这十几二十天下来手感生疏是一定的。
　　不过今天晚上俱乐部还有件重要的事要李牧去做。
　　……
　　基地内。
　　最早回来的是Smlz，然后是Mlxg以及Gogoing。
　　三人已经投入到了训练状态。
　　而Godv李牧知道，最近貌似沉迷直播。
　　倒是没有直播天刀，而是乖乖的播LOL，在李牧看来有可能会成为大问题的是，这段时间Godv很少去打高分段。
　　低分段带妹有。
　　粉丝水友赛有。
　　李牧假期的时候看过一次Godv的直播。
　　这货过的很滋润，尤其是在Sac前期拿到了不俗的成绩之后，之前的老粉有很多都回来了，而被“反向之力”和“乐观之力”吸引过来的新粉丝也有不少。
　　归根究底，还是国产新生代中单太少了。
　　小虎算一个，但上次在打Sac时，别的不说，两把被压制的补刀加起来超过一百五。
　　数据都差不多的情况下，Godv最后一波团战的大招彻底在这场国产中单的较量中取得了绝对的优势。
　　所以粉丝吸来了一大批，直播间百万人气都是常有的事。
　　这货在水友赛里大杀四方，各种吹捧的声音让Godv有点飘飘然。
　　明天归队的他，也不晓得在两天时间内能否找回状态。
　　和基地内的风哥以及小树打过招呼，李牧进了房间收拾了一下自己的行礼，旋即也投入到了恢复训练。
　　韩服的帐号长时间没打，已经从王者前列跌落到了钻一九十胜点。
　　“双排不，老铁。”
　　Mlxg凑了过来，舔着脸说道：“我晋级赛生死局，带我飞一把。”
　　“你咋不去找大哥？”
　　李牧挑了挑眉，戏虐的问道。
　　“哇这个版本你不是不知道，上单不是S5的那个版本咯，有点混的，Carry不动，我需要一个强有力的大手子。”
　　Mlxg眨了眨眼睛：“怎么样，赢了我请你吃饭好吧，吃火锅。”
　　“那要是输了呢？”
　　李牧问。
　　“输了你请我吃饭呗。”
　　“兄弟打的一手好算盘啊，行，输了的话我请你吃麻辣香锅。”
　　“我靠。”
　　Mlxg顿时后退两步，紧了紧自己的衣服，一脸警惕：“别过来，我不搞基。”
　　“滚你丫的。”
　　李牧笑骂了一句。
　　欢笑声中，两人进入了双排队列。
　　队友们各自要了位置，最后到了李牧手里时，李牧只剩下一手中单。
　　“中单行不行？”
　　香锅一脸警惕地说道。
　　“没问题啊。”
　　李牧淡淡一笑，旋即瞟了一眼身旁已经2/7战绩，接近自闭边缘的Smlz，这盘Smlz玩的是戏命师。
　　不过这个英雄他显然玩的不是很多，这盘对面的突进又不少，导致战绩稍有凄惨。
　　Smlz回看了李牧一眼。
　　这一刻，李牧仿佛看到了那个二哈的表情包。
　　你瞅啥？
　　李牧笑笑，旋即搜索了一下后，敲定了戏命师。
　　队友纷纷打出问号。
　　“哇，老哥，你这是在弄我呀，这输了又得重新打……”
　　Mlxg蛋疼不已。
　　他可以确定一定以及肯定，李牧压根一把都没玩过这个英雄。
　　这英雄过两天才登陆国服，韩服也只是领先了一个版本而已，别说是他，就连Smlz玩的场次都十分有限。
　　这还是在回到基地后Smlz就开始练习的情况下。
　　用Smlz的话来说，李牧说了，这个英雄贼强。
　　游戏上我信他！
　　“me，Mid，Strong！”
　　李牧想了想，实在是不知道用什么来表达自己贼强，所以用了比较简单粗暴的英文来解释。
　　队友不吭声了。
　　各自选择了自己想玩的英雄后，双方阵容便是敲定了下来。
　　李牧在蓝色方，上单泰坦，打野盲僧，中单戏命师，ADC伊泽瑞尔，辅助巴德。
　　紫色方那边，上单瑞文，打野豹女，中单飞机，ADC小炮，辅助拉克丝。
　　Rank嘛，阵容比较奇特也就很正常了。
　　李牧操控戏命师上线。
　　刚刚登场的戏命师就一个皮肤，有点像西部牛仔，打枪的子弹有特效。
　　这个英雄宣传片刚出来的时候感觉贼牛逼。
　　一枪一个小朋友的那种。
　　但是当玩家真的玩起来的时候，却发现了两个比较大的问题。
　　第一，戏命师比较吃辅助。
　　这倒不是说他搭配弱势辅助的时候很垃圾，主要是因为，在有特定英雄的搭配下，强势和弱势辅助搭配戏命师所打出来的效果是截然不同的。
　　线上消耗能力强，并且带点控制的辅助搭配戏命师会很吃香。
　　第二，后期这个英雄打坦克的能力不太行。
　　除了这两个问题之外，没啥毛病。
　　但在中单位上，却很少有人拿出这个英雄来。
　　李牧带了冥火，上线后直接开始跟飞机对耗。
　　对手的韩服玩家显然也是个狼人，你敢跟我刚，我断然没有怂的道理的那种。
　　两边一顿对拼后，飞机发现，自己好像有点刚不过这个东西，血量已经下降到了一半以下。
　　反观对手的戏命师，血量也下降了不少，但总归要比自己的血线高。
　　不能再拼了。
　　飞机心里想着，开始正常发育。
　　2级。
　　李牧开始点远程兵。
　　估摸了一下第二波远程小兵的血量后，李牧先是丢出W技能消耗了飞机一下。
　　然后用Q技能曼舞手雷丢在了远程小兵身上。
　　手雷开始跳动。
　　每跳动一下死个远程小兵。
　　三枚远程小兵尽数死亡后，曼舞手雷弹跳而起，锁定了距离较近的第四个目标，飞机。
　　“你死了。”
　　李牧淡淡一笑，在手雷落下的一瞬间交闪跟第四发子弹。
　　砰！
　　First Blood！


第三百三十七章 确认过眼神，还是那个人
　　一血爆发！
　　正在打野的Mlxg茫然抬头，搞不清楚是什么状况。
　　Smlz已经买了六个女神泪等着对手推水晶了，此时的他正坐在李牧旁边，若有所思。
　　所有的英雄都是一点点被开发出来的。
　　戏命师1级的Q技能有55点基础伤害，额外搭配0.9的AD加成。
　　这就是刚登场英雄的强大之处。
　　还没被削，赶紧玩！
　　而戏命师的Q技能有一项相当BUG的地方。
　　那就是每弹跳一次并且击杀了一个敌方单位的情况下，其Q技能的基础伤害就会增加百分之三十五。
　　弹跳三下，就是额外百分之一百零五的伤害！
　　这意味着戏命师在理论可能的情况下，1级的Q技能最高伤害可达三百点。
　　水晶瓶出门的飞机血量能有多少？
　　也就六百左右。
　　外加第四下的暴击伤害，戏命师可以轻松秒掉一个脆皮半血。
　　飞机到死的时候都不知道自己是怎么死的。
　　“这就给杀了？”
　　Mlxg感觉自己懵懵哒。
　　随后，他就发现这个戏命师愈发的狂躁起来。
　　李牧到六的时候，对手的飞机才刚刚四级。
　　借助射程上的优势，李牧第四发子弹砸中了满血的飞机后，跟上曼舞手雷，直接开启大招。
　　砰！
　　中！
　　砰！
　　中！
　　飞机交W技能。
　　第三枪空了。
　　紧随其后的第四枪……
　　慌张之下的飞机交闪却撞在了子弹上。
　　飞机，再次阵亡。
　　Mlxg嘴角抽搐了两下。
　　这是自己打的艰难无比的晋级赛吗？
　　比赛前他还想说让李牧稳住，等自己到六级去抓的。
　　现在倒好，他才4级，中路已经单杀两次了。
　　之后的十几分钟，Smlz在后面目睹了一场惨无人道的钻一分段屠杀局。
　　尤其是李牧的出装很暴力。
　　无尽之刃接电刀。
　　枪枪毙命。
　　到最后飞机直接挂机了，让蓝色方在二十分钟前推平了基地。
　　游戏结束。
　　“晋级赛打完了，别忘了火锅。”
　　李牧伸了个懒腰，自言自语，十几分钟赚了一顿火锅，舒服。
　　就在这时，Smlz那鸡爪子一样的手搭在了李牧的肩膀上。
　　“你来玩烬，我给你辅助。”
　　李牧一呆。
　　看着一本正经的Smlz，李牧迟疑了一下：“你用什么给我辅助？你会什么？”
　　Smlz想了想，认真地说道：“我会拉克丝。”
　　李牧：……
　　一下午的时间悄然而过。
　　傍晚，李牧接到了电话：“兄弟，我马上到你们基地了，收拾收拾出来吧。”
　　“好嘞。”
　　李牧回了句，旋即关掉电脑往训练室外走。
　　“老李，你不是让我请你吃火锅吗？干啥去？”
　　Mlxg在另一边叫道。
　　“改天，今天有请。”
　　“过时不候嗷！”
　　“那我就把你剁一剁，码整齐了炖大骨头。”
　　李牧笑骂了一句，跟风哥打了个招呼后出了基地。
　　不消片刻，一辆大众SUV停在了门口。
　　车门打开，李牧坐上了副驾驶。
　　“来了老弟。”
　　坐在驾驶位上的伟岸身影笑着打了个招呼。
　　“你还会开车？”
　　“我靠你瞧不起谁呢，给你介绍一下……”
　　PDD翻了个白眼，然后费力的扭过头去。
　　在车的后座还坐着一个模样清秀，看上去稍显拘谨的年轻人。
　　“不用介绍，我晓得，史森明嘛，你好，我是李牧。”
　　李牧主动伸出了手。
　　“你知道我？”
　　史森明有些意外，傻呵呵的笑了笑，与李牧伸手一握。
　　这个时候的他还不是交际花，潜藏在骨子里的骚劲儿还没有迸发出来。
　　有点小拘谨李牧也不感到意外。
　　“当然，我经常看你比赛的，贼强。”
　　李牧笑着说道。
　　“哈哈，你也觉得吧，其实Ning太菜了，我带不动他。”
　　史森明笑了起来。
　　当然熟悉他的人都知道，他这话是开玩笑的，他和Smlz不同，一旦混熟了，那全身上下都透着一股子皮劲儿。
　　“可以啊。”
　　PDD诧异的看了两人一眼，没想到俩人三言两语就熟络起来了。
　　“今天哥带你们吃顿好的好吧。”
　　PDD说了一句后，直接驱车来到了一处相当有名的海鲜店。
　　“没有过敏和忌口吧。”
　　PDD停车的时候看向李牧问道。
　　“没，我没有，我可以吃很多。”
　　史森明凑上来说道。
　　“果然，傻明还是那个傻明。”
　　李牧心里想着，表面上摇了摇头：“没什么。”
　　“那哥几个走着吧。”
　　PDD潇洒的下了车，这种还稍稍有着几分寒意的天气下，他居然穿着半袖，也是膨胀的不行。
　　席间。
　　菜还没上，PDD就给李牧倒了杯果汁：“知道你不喝酒，咱们今天也不喝好吧，小明你看什么看？自己喝你自己的。”
　　PDD瞪了一眼旁边像猴子一样，把一个空杯子伸到他的面前，呵呵傻笑的史森明，直接把手里的饮料瓶推了过去。
　　“世风日下，你已经不爱我了。”
　　史森明叹了口气：“我不再是你的宝宝了。”
　　“滚蛋。”
　　看着眼前这般场景，李牧总算知道“地主家的傻儿子”这句话是因何而起了。
　　PDD比史森明大不了太多，但从眼下这般状况上看，俩人还真和父子一样……emmm。
　　“先敬你一杯好吧，其实早就想请你吃饭了一直没有机会。”
　　PDD端起杯子，神色难得的认真了起来。
　　“客气了。”
　　李牧隐约知道PDD想说什么，举起了酒杯。
　　“我打职业的时候，一直都希望能拿一个世界赛的荣誉，可惜一直没拿成……眼睁睁的看着你把IG带进了决赛，老实说，我挺感动的。”
　　PDD说完，把酒杯中的酒一饮而尽。
　　“游戏是五个人的，没有我们五个人的努力，想进决赛也不可能。”
　　看着情绪稍显激动的PDD，李牧心下一叹。
　　这就是老一辈的电竞人啊。
　　他们承载着诸多梦想，可惜生在的年代却不是很好。
　　如果再能年轻几岁……
　　谁不想再征战个几年？！
　　“你甭抬举了，我跟你说，现在的鲟，就和当年的孙亚龙一个逼样，当初我们一直怀疑孙亚龙打假赛，结果后来才发现，这逼状态下滑的太厉害了，是真的菜，菜的抠脚。”
　　“当时我看比赛的时候，恨不得把葛炎从台上拽下来，给他来一套蛇皮香蕉拳，再来上一个五雷八卦坐，你是不知道我有多气。”
　　PDD翻了个白眼，略微有些气喘地说道。


第三百三十八章 象拔蚌与第六人
　　“我们虽然是老血，但是老血也有沸腾的时候，看到这种情况老血就biu就沸腾了。”
　　李牧脑海中回想起PDD曾经说过的一句话。
　　端起杯子，李牧没有多说什么，一饮而尽。
　　很快，服务员上菜了，都是一些上好的海鲜，什么澳洲龙虾，还有刺身之类的，土包子李牧表示自己叫不出名字来。
　　看着对面啊呜啊呜胡吃海塞的傻明，李牧会心一笑。
　　史森明就比自己小一岁，但从刚刚接触的感官上来讲就好像小了很多似得。
　　“IG前两把比赛的时候，我们在台上那个尴尬，一顿狂吹，结果把IG奶炸了，当时我就看那个下路，真想在台上直接骂出来。”
　　“三打二被反杀了两个，打他妈的象鼻鱼！”
　　PDD摇头不已。
　　说的差不多了，他看了一眼傻明，又看了看李牧，迟疑了一下说道：“史森明是我那儿的小孩，我一直把他当亲……”
　　“弟弟。”
　　史森明接过话匣，含糊不清地说道，他真怕PDD整出个什么儿子之类的奇怪的东西。
　　“嗯行，弟弟，老实说，如果不是校长跟我说明了Sac战队其实是他一手弄出来的，再加上有你在的话，史森明我是绝对不会转让的。”
　　PDD说的认真：“所以我最后要确定的一件事是……小明的天赋很好，他去Sac是要当替补吗？”
　　“首发。”
　　李牧手指敲了敲盘子。
　　“那你？”
　　“也许上单，也许中单吧。”
　　李牧淡笑着说道。
　　史森明和PDD之间的关系如何李牧是清楚的，对待这件事，他需要坦诚相待。
　　“我明白了。”
　　PDD缓缓的点了点头。
　　就在这时，服务员进来了。
　　这是今天的重头菜，李牧不经意间瞥了一眼，顿觉整个人都不好了。
　　这特么的……不是象拔蚌吗？
　　他虽然没吃过，但好歹也在电视里看见过。
　　“来一块，然后把合同签了吧，校长已经签字了，接下来是俱乐部，不过校长说了，可以由你全权代表。”
　　PDD从身旁带的包里把一叠纸拿了出来，递给了李牧。
　　然后端着装有象拔蚌的盘子对李牧示意了一下。
　　李牧的脑袋晃动的像筛糠一样。
　　人总会对未知的事物抱有敬畏之心。
　　李牧也不例外。
　　这东西……看上去就挺唬人的。
　　“好东西，贼好吃。”
　　PDD抓起象拔蚌，就咬了一口。
　　“卧槽。”
　　李牧嘴角一抽。
　　这象拔蚌，是生的吧？
　　搞不起来搞好不起来。
　　大致看了看合同上的条款。
　　是最基本的转让合同，薪酬由校长那边付，签约时间为一年。
　　呼……
　　李牧舒了口气。
　　校长都签字了，那当然是没什么问题的。
　　唰唰两笔签下了自己的名字，合同算是正式生效。
　　当晚，李牧独自回到了基地。
　　按照LPL规定，新成员在加入到队伍时，需要向联盟官方上报，经过审批大概两周时间后才能上场。
　　史森明这两周仍然会在YM的基地内，而Sac也没有必要过早的官宣，这种事已经板上钉钉了。
　　延迟官宣，也是李牧提出的建议。
　　李牧想看看，现在的Sac，问题是不是真的到了非常严重的地步。
　　两天后。
　　Sac迎来了与VG之间的比赛。
　　依旧是2比0，VG战队的风格被Sac天克，下路直接被Sac这边打崩碾压，安得利斯全场数据接近超鬼，被搞的生活不能自理。
　　但是……中单的Godv数据却也十分差劲。
　　十分钟之前，三次完全不应该出现的失误让Godv直接被EZ猴反秀。
　　直到第二局时，Godv的状态好像才稍稍找回来一点。
　　看得出，他很想秀。
　　但这已经不是低端局了。
　　十几二十天的时间，Godv打惯了低端局，也不知道打出了多少逆天超秀的操作。
　　但在只有短短一天半时间的恢复训练下，他看起来并没有恢复的很好。
　　战斗本能还存在，只是这本能有些跑偏了。
　　EZ猴是一名很聪明的选手。
　　他属于典型用脑子玩游戏的那种。
　　在感觉到Godv状态稍有不对劲时，EZ猴非常明智的选择了诱骗战术。
　　在LOL中，机会永远属于双刃剑。
　　有可能是你单杀对手的机会，也有可能是对手为了故意引诱你，设下的局。
　　而判断一名选手是否出色，其中很重要的一点就是，会不会演。
　　演技能诱骗到对手，那就是成功了。
　　Godv明显打低端局脑子被糊住了，他的操作依旧是顶尖级，但是智商有点更不上。
　　这段时间他无数次在对线期发现对手的破绽，然后冲上去一顿操作把对手给弄死了。
　　而如今在比赛中，Godv也条件反射似得选择了冲上去干。
　　结果就是被Dandy蹲到，中路滚雪球，导致EZ猴发育十分爆炸。
　　如果不是Smlz的发育比EZ猴还要爆炸的话，这两把比赛已经没了。
　　2比0。
　　团战爆发的次数很多，精彩操作也不少。
　　观众们看的很爽，后台休息室的风哥和小树却看的十分揪心。
　　“小树，今晚就选手这两场比赛的状态评定下分数拿给我。”
　　深吸一口气，风哥缓缓地说道。
　　“不用，已经评定出来了，最近我把软件改造升级了一下，效率提升了些，感觉不错。”
　　窦树森手指在笔记本电脑上飞速敲击，片刻后他敲下回车键，将电脑调转方向，屏幕对准风哥。
　　上单的Gogoing稳定在90分左右。
　　打野的Mlxg因为被中单带了两波节奏，分数仅有85。
　　下路组合，AD为91，辅助94。
　　中单的Godv，综合能力……仅76。
　　看到这个数值，风哥的脸色微微发黑。
　　76是什么概念？
　　如果按照S5的标准来评定的话，76分，属于三流选手。
　　而在年前Godv的评测还在八十五到九十分这一区间，如今居然直接掉到了八十以下。
　　这状态下滑……有点严重了。
　　呼。
　　风哥深吸一口气，目光阴晴不定起来。
　　当晚。
　　风哥单独叫Godv去了办公室。
　　具体聊了什么，李牧不清楚，但在Godv回来时李牧却看到了后者有些阴郁的脸色。
　　随手一扒拉电竞椅，Godv一屁股坐下，旋即仰头吹了口气，把自己没什么刘海的几根额前毛吹的稍微动了动。
　　喘息了片刻后，Godv一把抓起耳机戴在头上，开始训练。


第三百三十九章 惨痛的教训
　　接下来的几天时间内，Sac按照正常的训练计划进行。
　　不过Godv这几天话很少，只是不停的在打Rank。
　　训练赛找借口溜了两次，有一天更是在训练赛期间直接离开了基地，而且没和任何人打招呼。
　　当晚回来时，Godv喝的微醺。
　　看到这一幕的风哥皱起眉头，面无表情地说道：“扣一个月工资。”
　　“呵。”
　　Godv抬头看了他一眼，似是而非的笑了笑，旋即便走进了基地。
　　“恶性循环了。”
　　看到这一幕的李牧有些无语。
　　这件事，李牧不好评判。
　　首先Godv自身肯定是有问题的。
　　其次，风哥的执教风格就是如此，没有他的严厉，也没有如今Sac训练日程的规范。
　　而且的确各个队友在加入到Sac后，实力都有了或多或少的一些提升。
　　这是事实。
　　但Godv这种很有傲气的人，有时候一味的严肃却不如忽悠来的更实在。
　　吃软不吃硬。
　　是Godv本身性格的真实写照。
　　只是风哥不是他爹，不会那么惯着他，所以采取的手段也稍稍严肃一些。
　　如果换成是李牧来处理的话，应该会好一些。
　　“必须要让他醒过来啊，不然的话……这么好的底子白瞎了。”
　　李牧摇着头，低声自语道。
　　后天，是他们打QG的日子。
　　QG那边的首发名单还没有出现，但李牧却隐约感觉，QG应该会有ADC轮换的状况，让Uzi登场试水。
　　直面自己的老队友，李牧没什么惧怕的，只是打QG时，自家的上中野会变得尤为重要。
　　能否套路到Uzi，和厂长一样好好把Uzi安排一下，成为了这场对局的重中之重。
　　QG是被称之为中野代练的，所以李牧最担心的就是自家的中野能否顶住压力。
　　以Godv的状态……
　　当天，场馆人山人海。
　　击败了RNG，并且豪取四连胜的Sac已经足够具备吸粉的资格了。
　　粉丝几乎以肉眼可见的速度迅速成长起来。
　　而今天贴吧热议的话题，便是QG与Sac谁会先行获得一败！
　　QG的登场名单已经出现。
　　上单V。
　　打野斯威夫特。
　　中单金咕咕。
　　ADC如李牧所料到的那般，由Uzi登场。
　　辅助天灾末日。
　　Uzi登场，所以今日来到现场的粉丝中，至少七成属于QG。
　　剩余的三成里面有两成属于Sac。
　　还有一成属于其他队伍。
　　在这种氛围下，Sac今天的赛前准备很是严肃。
　　“兄嘚，我们下路和平发育好不好哇。”
　　双方选手登台时，Uzi凑上来一把搂住李牧。
　　“不好。”
　　不等李牧开口，Smlz便淡淡地说道。
　　“老贼今天杀气很重呀，手下留情手下留情。”
　　Uzi挤了挤眼睛，笑眯眯地说道。
　　“心情不错？”
　　李牧笑道。
　　“简替补有上场机会了，心情当然还可以，而且我们下路还能相爱相杀！”
　　Uzi搓了搓手：“偷偷告诉你，我要玩薇恩。”
　　李牧面色不变：“哦。”
　　玩薇恩？
　　这话也就能忽悠忽悠Smlz了。
　　薇恩在S6赛季属于弱势中的弱势AD。
　　在这个普遍ADC都以吸蓝刀作为第一个大件的版本中，吸蓝刀对薇恩的作用几乎可以忽略不计。
　　单论性价比而言，吸蓝刀对薇恩的性价比不说最烂，但也差不多了。
　　版本适不适合是一回事，Uzi和QG战队的磨合程度如何又是另一回事了。
　　印象中，Uzi刚在QG登场时只有两个英雄会去选择。
　　第一个是拳头亲儿子，伊泽瑞尔。
　　第二个就是新登录到比赛服的轮子妈了。
　　李牧心下感叹，Uzi变坏了啊，知道过来忽悠Ban位来了。
　　……
　　在有些严肃的氛围下，当天的比赛紧锣密鼓的进行着。
　　正如李牧所猜想到的那般，Uzi选择用伊泽瑞尔。
　　Sac这边的下路则是直接拿出了戏命师搭配婕拉的组合，同时也是戏命师在LPL的第一次登场！
　　只可惜……
　　Sac输了。
　　2比0。
　　当这个结果出现时，就连解说都感觉到不可置信。
　　怎么会？完全不可能的啊！
　　Sac那么强，QG之前还在小场次中输掉了一局。
　　可从Sac和QG之间的较量上，说是碾压可能有点过分，因为Sac的下路在面对Uzi的情况下打出了比较大的优势。
　　婕拉的植物只要是攻击到了敌方英雄，戏命师接W的机会就来了。
　　两盘在强势组合的压制下，Uzi的发挥在粉丝们眼里职能说是中规中矩。
　　而观众们看来，这两场比赛奠定胜局的，就是中野。
　　斯威夫特和金咕咕两个人完美展现出了什么叫做中野代练。
　　金咕咕的诡术妖姬线上单杀Godv的辛德拉，然后支援斯威夫特在野区击杀了Mlxg。
　　然后中野就爆炸了。
　　连续两盘，都是如此。
　　赛后的握手环节中。
　　Uzi拥抱了一下李牧，笑着说道：“这两把我躺赢了。”
　　“你当然是躺赢。”
　　Smlz面无表情地说道。
　　两盘戏命师。
　　压制了Uzi两盘，固然线上发力的主力点在辅助身上，但Smlz在这两盘的发挥的确亮眼。
　　赛前的苦练没有白费，至少Smlz明白了，其他路不送，自己是可以Carry的。
　　Godv看上去有些颓丧。
　　他甚至呆坐在那，忘了起身握手。
　　直到李牧喊了他一句，他才如梦初醒般抬起了头。
　　输了。
　　输的很惨。
　　Godv一直觉得，这两天打的有些别扭。
　　但潜意识里他认为自己的操作还是在的，而且处于水准之上。
　　然而今天的比赛却狠狠的打了他一耳光。
　　惨无人道的屠杀。
　　把把线上被压制。
　　金咕咕的对线很凶，这和EZ猴完全不同。
　　起初Godv是想同样以凶悍的打法与金咕咕硬拼，但一波两波下来，他发现自己的换血总会劣势，大大小小的劣势积累起来，线上就真的劣势了。
　　然后……就打不过了。
　　用辛德拉打不过妖姬。
　　第二把用妖姬打不过辛德拉。
　　Godv已经能预料到贴吧论坛上已经有一大波喷子整装待发，正在向他奔赴而来了。
　　当晚。
　　从车上回到基地，队内的所有人都没有说话。
　　包括风哥在内。
　　这仿佛是暴风雨前的宁静。
　　回到基地后，风哥只留下了一句开会，便带着小树先回到了办公室。
　　十五分钟过后。
　　训练室内，如乌云密布般的凝重气氛布满了整个训练室。
　　当训练室大门被推开，风哥和小树齐齐进入到训练室时，暴风雨，豁然降临。


第三百四十章 老实人也会发脾气
　　“聊聊今天的比赛吧。”
　　风哥的语气甚是平静。
　　但熟悉他的人都清楚，越是平静，就说明风哥心中的怒火越甚。
　　在李牧看来，风哥在某些程度上和Kkomn有些相似，算是……弱化版的？
　　在执教风格上，两人却都无比严厉，也许区别在于Kkomn在队内的话语权更重一些，也习惯性的去决定队友们选择什么。
　　风哥更愿意尊重队友的意见。
　　比如今天的比赛。
　　第一场，韦神自告奋勇用辛德拉打妖姬。
　　被单杀。
　　第二场，韦神拿到妖姬，去打逗比的辛德拉。
　　这次倒是没有被单杀，而是被对面打野抓崩。
　　一个妖姬，能被打野抓崩，足以见得Godv线上给了对手多少机会。
　　众所周知妖姬这个英雄很难抓，但难抓的前提是建立在他本身有W技能位移的情况下。
　　如若线上压线太深，并且把位移给交掉了的话，还是比较好抓的。
　　配合辛德拉的QE，一抓一个准。
　　这就让人不太能理解了。
　　按照惯例，身为队长的李牧要先说。
　　李牧沉吟了一下，开口道：“第一场比赛十六分钟的小龙区没能及时补眼，这是我的问题，二十五分钟的团战太注重封路了，如果那一波大招给到后排进行保护，限制对手切入的话，应该会好很多。”
　　李牧有条不紊地说道。
　　每一场比赛，他把自己没做到应该做到的失误都会总结起来。
　　不管做什么事，至少要有一个认真的态度。
　　李牧所表现出来的认真让风哥微微点头。
　　身为教练，他赛后复盘总结所有队员的失误和需要注意的点是必备工作。
　　但李牧所说的，至少有超过半数他都没有注意到。
　　随后，是Gogoing。
　　所有人依次说完，最后轮到了Godv。
　　Godv感受到了队友们平静的目光，沉默了少顷。
　　然后……他毫无征兆的爆发了。
　　“怎么？这是自我检讨大会吗？一个个的全都在检讨自己的失误，你们说的这些听得我头皮发麻，听来听去我就总结出一句话，我们队太菜了！”
　　因为激动，Godv略微气喘。
　　他抓了两把自己的头发，只觉内心烦躁莫名。
　　Godv知道自己有问题。
　　但他赛后没有去复盘，满脑子里想的都是自己被秀的画面。
　　怎么被秀的，Godv不知道。
　　他的主要思绪只有一个。
　　为什么自己玩辛德拉的时候，打野没有帮忙来抓，对面玩辛德拉的我们的打野仍然没有帮忙来抓，一直都是对面打野死蹲？
　　一个人，如果他无法认识到自己的错误，而将错误转移到别人身上时，那他就陷入到了误区里了。
　　“不是……”
　　Mlxg见Godv目光若有若无的飘向自己，又怎能不知道Godv的意思？
　　有些莫名其妙的同时，Mlxg也忍不住想要开口说两句……
　　“香锅。”
　　李牧打断了Mlxg的话，淡淡地说道：“听他说，只有他说了，我们才知道问题究竟出在哪里。”
　　李牧的声音有些冷。
　　我们队太菜了？
　　也许吧。
　　那么……菜的原因呢？
　　风哥看了李牧一眼，选择保持沉默。
　　他感觉到此时的李牧身上好像有一种无形的气场，那种气场……有点威严的感觉。
　　这还是他第一次看到李牧如此严肃的样子。
　　“韦朕，你来说。”
　　李牧的语气中透着不可置否。
　　“我……”
　　Godv的目光与李牧对视，莫名的缩了缩脖子，迟疑了一下说道：“我不是说你……”
　　“那你是说别人？没关系，今天咱们有什么说什么，把问题全都说出来，能解决就解决，解决不了再说。”
　　李牧摊了摊手，一把将Smlz的椅子拉到了自己旁边，其余人也纷纷靠拢了过来，围成一圈。
　　Godv组织了一下语言后，开始口吐心声。
　　“等等。”
　　李牧对小树招了招手：“小树，把今天的比赛回放，按照零点五倍速，他说到哪，就把时间调整到哪。”
　　“好。”
　　窦树森点了点头，快速将今天的比赛从训练室的夜景大屏幕内打开。
　　“大概七分钟左右……”
　　“六分四十一秒。”
　　李牧平淡的打断了Godv的话。
　　那是他第一次直接被单杀。
　　就连小树都愣了愣，迅速将画面切换到六分四十秒左右的位置。
　　游戏画面中，Godv的血量还剩下一半。
　　“这一波，Mlxg提前落位到敌方野区，只要能清理掉对手刚刚刷新的蓝Buff，就可以对妖姬造成非常大的影响，他这么做，有问题吗？”
　　李牧开门见山。
　　“不是……他如果来帮我的话……”
　　Godv开始辩解。
　　“这个时间段，诡术妖姬的R技能已经用过了，他的W技能还在，而且还有闪现和点燃，并且逗比已经预见到了打野有可能在四周蹲伏，他的血量不太健康，所以站位很小心。”
　　“除非他是个低分段选手，不然你觉得有多大把握能够在极限距离的情况下QE二连眩晕到妖姬？”
　　“然后这个时候你在干什么？”
　　“雷霆领主的法令这个基石天赋有多少秒的CD，身为中单选手的你不会不清楚，上一波诡术妖姬刚刚打出来，眼看着冷却时间就要完毕，你会算计不到？你在那里骚什么？”
　　在0.5倍速的情况下，众人清晰看到，半血左右的辛德拉是有想击杀妖姬的。
　　辛德拉还有闪现在手。
　　Godv想秀。
　　他觉得，凭自己的反应速度，如果妖姬W上来的话他能够以最快的速度将其W技能打断。
　　然后漂亮的一波反杀。
　　这种操作，前段时间Godv完成的太多太多了。
　　低分段中，对手的水平有限，想要干点什么都写在脸上。
　　Godv能轻而易举的洞悉出对手的意图。
　　但是在比赛里……
　　只见妖姬毫无征兆的向侧方闪现，闪现的同时W技能已经出手！
　　Godv的反应……慢了半拍！
　　但就是这半拍就足够致命了。
　　妖姬闪现W踩脸，Q接平A接点燃！
　　辛德拉纵然已经闪现出去了，但在中了最高伤害W技能的情况下，闪现已经无济于事。
　　雷霆触发！
　　点燃的最后一秒将辛德拉烧死。
　　“你这一波，在干什么？你是老年人吗？妖姬从闪现到W技能落点，时间超过零点五秒，零点五秒的速度你反应不过来吗？”
　　李牧声音淡漠，宛若机关枪一般看得几个队友们目瞪口呆。
　　这特么是李牧吗？
　　平时李牧总是笑眯眯，说起话来不温不火，也很好相处，结果这一秒画风突变是什么情况？
　　“你不是年底说过，下个版本自己无敌？”
　　“你不是单杀过Faker？”
　　“单杀过Faker的人，神经反应速度超过了0.5秒，那你告诉我，Faker这个已经拿了两届世界冠军的人是特么有多菜？！”


第三百四十一章 菜是原罪
　　李牧一席话下来句句诛心。
　　队友们目瞪口呆。
　　而Godv也是瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着李牧。
　　这几乎是把他的伤疤重新戳破解开，又在上面涂了一层辣椒油。
　　被人所诟病之事，贴吧论坛里喷的人多了。
　　但以前在LGD时，他的队友却没有这么说过他。
　　而这也一直是Godv内心深处的最后一层防线。
　　但是李牧……却直言说出来了。
　　单杀Faker……
　　是啊，那场训练赛他真的单杀了Fakler，只不过当时的ID还不是Godv。
　　但排位里单杀Faker的人多了去了，一场训练赛，真的有必要拿出来吹吗？
　　这是Godv心中的痛。
　　Sac从建队到现在，和SKT打的训练赛不少。
　　双方在没有暴露战术意图的情况下，几乎是乱嗨。
　　但是，Godv却再也没有单杀Faker。
　　Faker似乎记住了他，记住了他这个只要单杀自己一次就大肆宣扬的家伙，所以在对线期显得格外稳健。
　　倒是Godv，没少被Faker单杀过。
　　这些，都是伤痛。
　　“怎么？眼睛大？不你眼睛一点都不大，吓唬谁呢？觉得我说的不对？”
　　李牧讥诮的笑了笑：“你是不是真的觉得，你很强？”
　　“老李。”
　　这下就连Smlz都低声说了一句。
　　其余人虽然没有多说什么，但从表情上明显能看出，他们似乎都觉得李牧说的话有点过了。
　　但李牧对此视而不见。
　　是队友没错。
　　队友应该友好相处，这也没错。
　　但Godv的问题已经上升到了影响整个队伍的地步了。
　　之所以直接挑明，把话说的如此之狠，是因为李牧想要彻底骂醒这个人。
　　队友不揭伤疤就心存侥幸？
　　那就揭开吧。
　　让这血淋淋的伤口重新出现在Godv的心里。
　　如果他能够自己度过这道坎，没的说，李牧一定会当中道歉并且对其竖起大拇指，你特么韦朕是条汉子！
　　如果他没能度过……
　　也许吃鸡更适合他一些？
　　话说出口之前，李牧已经三思过了。
　　18岁的Godv，年轻气盛。
　　他有天赋吗？
　　当然有！
　　这就是一块雕琢到了一半的璞玉，但现在的他却处于极端的顶点。
　　走的对了，会落到极品工匠手中，彻底雕琢而成，说其堪比Faker也许有些扯淡，但至少能够在LOL职业联赛的历史上留下自己的名字，而非恶名！
　　走的错了……
　　“别开玩笑了，老子菜？全LPL前三中单你说老子菜？”
　　Godv腾的一下站起身来，居高临下的俯视着李牧。
　　Gogoing上前一把将其抓住，其余队友也是纷纷起身，不过诸如Mlxg和Smlz这种瘦猴之流，在Godv面前着实没什么气势。
　　“不服气？”
　　李牧心底在笑。
　　笑的可悲。
　　“那就用最简单的方式，英雄，你来挑，没有所谓的一百刀，就一血，我们来过！”
　　李牧缓缓地说道。
　　“来就来！”
　　Godv火气上来了。
　　被人指着鼻子说自己菜，是他这个年龄段最无法忍受的事。
　　没有什么是SOLO解决不了的。
　　你一个辅助跟我比拼线上能力？好，我陪你玩！
　　两人二话不说直接当着所有队友和风哥的面开启了自定义。
　　Godv在选择英雄界面中没有丝毫迟疑的敲定了亚索。
　　他虽然气的有些失去理智，但玩游戏的智商还是在的。
　　Godv很清楚李牧的实力，这是一个打上单位恐怖到变态级别的操作型选手，他可不会被李牧辅助的外表所迷惑。
　　被忽悠到的都是傻子！
　　之所以选择亚索，是因为亚索需要大量熟练度的累积才能达到非常流畅的操作。
　　而Godv的招牌虽然是皎月，但他的亚索一样属于招牌之一！
　　李牧面无表情，同样选定亚索。
　　双方进入到召唤师峡谷！
　　均是多兰剑出门，两人迅速来到了线上。
　　看到这一幕，队友们纷纷为李牧捏了一把冷汗。
　　“老李会亚索吗？”
　　Mlxg低声问Smlz。
　　Smlz先是摇了摇头，然后又点了点头。
　　Mlxg一脸懵逼：“啥意思？”
　　“他用亚索打过辅助。”
　　Smlz似是陷入到了回忆之中。
　　那一场，天翻地覆。
　　那一场，一个0/12的亚索在自己面前疯狂快乐……
　　那一场……他打赌赚到了一顿火锅。
　　嗯……火锅很好吃。
　　……
　　Mlxg可不知道Smlz正在考量火锅的事，当他将视线调转到屏幕上时，Godv已经率先到达二级。
　　不过李牧提前后退，并没有受到抢二的影响。
　　“来打啊，拼啊！”
　　Godv感觉李牧有点怂了。
　　踏步上前，一记旋风甩出，被李牧再度躲避。
　　Godv又开始积攒旋风。
　　“好啊。”
　　李牧突然轻笑一声，踏前斩前冲的同时也在积攒旋风。
　　召唤师峡谷中，两个亚索一同快乐！
　　Godv有了旋风之时，李牧身上也有了。
　　只是这个位置，李牧呈现出后退的姿态。
　　Godv果断直追，EQ直奔李牧而来！
　　但就在他准备上前的那一刻，李牧却陡然掉头，迎向了Godv的方向。
　　从而导致其E过来之后，旋风形成的圆弧刚好紧贴着李牧亚索的边缘，却并未触碰到其身上！
　　在亚索踏前斩施法后摇尚未结束时，李牧已经紧跟着释放出踏前斩来。
　　看上去就像是两人交错而过一样。
　　EQ！
　　旋风将Godv的亚索吹起，旋即李牧抬手一A，同时扭身躲避掉了Godv的一发斩钢闪，再抬手一A接Q！
　　Godv的血量一下被消耗了血多。
　　“草！着急了。”
　　Godv暗骂了自己一句。
　　他有些心烦意乱。
　　尤其是看着李牧那副云淡风轻的样子时，念头更是杂乱不堪。
　　当看到后者如此状态时，李牧便知道，自己已经赢了七成。
　　接下来的李牧依旧稳扎稳打，在血药上他还领先了一个，两人相互换血间，李牧的血量还有一半，Godv比一半稍微少了一点。
　　李牧不吃血，就站在那里，仿佛对Godv发出无声的嘲讽。
　　听说你最近很躁动是吧？
　　现在消火了吗？
　　冷静了吗？
　　最后……你是否快乐？
　　李牧心里想着，蓦然间两段踏前斩位移，在Q技能出手的一瞬间交出闪现！
　　EQ闪！
　　Q技能旋风刮死的远程小兵让李牧的亚索到达六级。
　　秒升R技能的同时抬手A了一下被击飞的Godv，而后狂风绝息斩！
　　痛里耶凯痛！
　　长剑落地，Godv屏幕陡然变得一片漆黑！


第三百四十二章 两种结果两条路
　　First Blood。
　　韦神瞬间呆滞。
　　“我……我SOLO输了？”
　　浓浓的不甘从心底升起。
　　冷静下来后的韦神突然意识到，自己这场SOLO发挥出来的状态实在是太差了。
　　如果他自己状态好的话……
　　“不甘心？再来。”
　　李牧淡淡地说道：“还是老规矩，英雄你来定。”
　　“来！”
　　韦神咬紧牙关。
　　他真的不相信，凭什么自己连个辅助都打不过？
　　短短半个小时内。
　　两人SOLO了七个英雄。
　　但无一例外，韦神都是以惨败告终。
　　到最后明眼人都能看得出来，韦神的心态崩了，连操作都开始变形。
　　当他招牌式的皎月都再次输掉时，李牧站起身来。
　　“把今天下午的比赛复盘，复盘到找出自己所有问题为止，你……有问题吗？”
　　Godv沉默不言。
　　训练室内陷入了寂静之中。
　　所有的目光都落在了Godv身上。
　　“我如果不呢？那我们放弃下周的比赛？”
　　Godv突然抬头。
　　李牧嘴角牵动了一下，悬起来的手微微停滞。
　　“队内的中单现在只有我一个，我现在的心态已经没法打了好吧，你们再找个中单，我要休息，工资什么的都无所谓。”
　　Godv起身拿起衣服，直接冲出了训练室。
　　“呼……”
　　良久过后。
　　“行了，官宣吧。”
　　风哥拍了拍李牧的肩膀：“该说的你都说了，最后也给了他选择的空间。”
　　“不应该是这样。”
　　李牧摇了摇头。
　　从一个重生者的眼光来看，Godv在LOL上的天赋是很可惜的。
　　所以李牧很赞成在建队之初让其来打中单，脱离在LGD时的阴霾。
　　只要队伍的实力足够，他的心态应该会随着时间的推移调整好。
　　只可惜……
　　凭借自己的游戏天赋，Godv注定不会在电竞圈混的太差。
　　按照前世的轨迹，他成为一名吃鸡选手也相当不错。
　　Godv如今已经自己做出了选择，李牧没有理由再赖上去继续劝说了。
　　从电竞之路上来讲，Godv之后依旧辉煌，只能说，他不适合继续成为一名LOL的职业选手。
　　“官宣吧，辛苦文案小姐姐了。”
　　李牧叹了口气。
　　对于今天会发生的事，李牧事先就有预料过。
　　史森明入队，到目前为止，俱乐部里知道的也就只有风哥和李牧而已。
　　消息尚未公布，队员们都不清楚。
　　如果今天他真的能说服Godv，对于史森明加入队伍的官宣和另外一份官宣会有比较大的初入。
　　李牧是不介意和史森明轮换的，能够荣获17年的最佳新人职业选手，史森明的天赋摆在那里，而且成长速度会十分夸张。
　　稍微的调教一下，就能够令其大大缩短成长时间。
　　但可惜，Godv选择了后者。
　　当晚，Sac和YM战队齐齐官宣。
　　新的选手，ming加入Sac俱乐部，担任辅助位置。
　　然而Sac的这一手操作就无疑是在圈内引起了轩然大波。
　　“搞笑来的吧？Sac现在最稳定的一个点就是李队长好吗？今天中单玩的是什么东西，结果居然给辅助搞了个替补出来？”
　　“表示看不懂，ming我知道，PDD战队的，玩锤石很厉害，算是很有潜力的一名选手，但问题是这样一名选手来到Sac肯定坐冷板凳啊。”
　　“就是，这是浪费天赋，而且没必要，俱乐部也浪费钱……”
　　众说纷纭。
　　但Sac却一直没有给出解释。
　　Godv在得知这一消息后，便请假了，打算回去休息一段时间。
　　休息期间，没有工资。
　　俱乐部把属于直播分成的那一份额给到了Godv个人，在合同期间，他直播产生的收益都归他自身所有。
　　Sac做到了自己能做的一切。
　　……
　　比较有趣的是，接下来Sac在四天后的周五所要面临的对手，是EDG。
　　S6春季赛的EDG依旧保持着在LPL应有的统治力。
　　而且在春季赛决赛之前，厂长还说出了那句经典无比的话。
　　“我们已经在研究MSI上的对手了。”
　　当然，这是后话。
　　不可否认，EDG这支队伍其实很奇怪。
　　每次进入到世界赛后都是八强，但往往粉丝们的关注点都不在这支队伍身上，世界赛上总有一支队伍把所有的喷子都吸引了过去。
　　EDG仍旧是最为规范的顶级队伍。
　　明凯经过了一段时间的修整也重新回到了赛场之上。
　　Sac上场输给了QG，让不少路人对他们的信心有些不足，很多人认为Sac目前的状态不太稳固。
　　面对一向稳如泰山的EDG战队，他们极有可能会吃个大亏。
　　直到比赛的前一天。
　　按照规定，当天会将双方上场选手名单提交上去，并且由LPL官方进行公布。
　　当名单公布出来的那一刻，无数人沸腾了。
　　EDG这边，上单Korol，打野明凯，中单Pawn，ADC Deft，辅助Mekio。
　　完全体的EDG，呼声最激烈。
　　毕竟就是这样的一套阵容，在去年的MSI上击败了王朝SKT。
　　这是EDG战队在历史上无可磨灭的一项荣誉。
　　而Sac的名单却是让人感觉扑朔迷离，处处透着诡异。
　　上单Gogoing，打野Mlxg，中单Shepherd，ADC Smlz，辅助ming。
　　新人官宣后居然直接上场！
　　Godv下场。
　　而李牧……居然跑去了中单位！
　　这个消息太爆炸了。
　　无数解说纷纷表示期待明天的对决。
　　“李牧中单”甚至登上了围脖的热搜。
　　与此同时，EDG战队训练室。
　　“这该怎么搞？”
　　明凯一脸蛋疼。
　　在他面前，阿布眉头紧锁。
　　在看到名单后，阿布的内心有着一万头草泥马奔腾而过。
　　该怎么说呢……自打上周Sac输给了QG后，EDG就找到了突破口。
　　因为Sac暴露出来的问题看上去已经足够严重了。
　　对此，阿布尝试了数中不同应对Sac的战术，这一战，EDG很有信心。
　　他们之所以强，就是凭借着丰富的经验将对手研究透彻，知己知彼，方能百战不殆。
　　这是EDG的招牌。
　　可现在倒好，Sac临阵换人。
　　三少已经跑去反应过了，却被告知Sac这边的ming早在两个星期之前就已上报了上去，完全符合联盟的标准，可以登场，并没有违反规定。
　　也就是说，这套阵容，早在一周之前，Sac就已经准备好了。
　　这样的一支Sac对EDG而言是无比陌生的。
　　他们不知道ming和Smlz的下路组合实力多强。
　　也不知道中单的李牧实力有多强。
　　但可以确定的是，之前所有的既定战术，全部都要推倒重来，从长计议。


第三百四十三章 皮孩
　　相较于有些纷乱的EDG，Sac这边的训练却在有条不紊的进行着。
　　史森明的加入到队伍中的活力焕发不少。
　　原因无他，这娃儿是真的皮。
　　风哥一直很头疼下路小明和Smlz的沟通问题。
　　前三天，在李牧不打辅助了的情况下，Smlz似乎陷入到了自闭状态。
　　和小明的训练中经常会犯下一些沟通上的失误。
　　这样一来，下路反而成了短板。
　　所以在第三天的晚上，风哥特意找到李牧，希望李牧能想出关于下路两人关系上的解决方法。
　　李牧也知道，EDG最擅长利用敌人的短板。
　　如果是bo1还好说，但和EDG的比赛却是bo3。
　　在这种状况下如果Sac第一盘下路暴露的问题太过明显，即便是赢下了比赛，在接下来的两场对局中恐怕会十分危险。
　　科利尔辣舞二级抓下的名头可不是盖的。
　　所以两人的沟通很关键。
　　……
　　“没办法呀，马哥不怎么跟我说话了，很难受。”
　　即便处于很苦恼状态下的小明在李牧面前也依旧露着招牌式的傻笑。
　　李牧摩挲着下巴，片刻后眼前一亮，对小明招了招手，附耳低声说了些什么。
　　小明的耳朵竖起，而后眼睛滴溜溜的转了两圈，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　第二天，Rank时间。
　　Mlxg这把节奏很好，大优势，打的非常舒服。
　　再一次塔下秀翻对手后，Mlxg伸了个懒腰。
　　前期他都5/0了，这还怎么输？
　　然而后在这时，他玩的盲僧毫无征兆的闪现了一下，窜到了对方防御塔下。
　　Mlxg：……
　　一脸懵逼的他陡然回头，只见到一个犹如耗子般贼兮兮的身影窜出了训练室。
　　“史森明，我干你……哔哔哔……”
　　眼瞅着自己的盲僧因为没有眼被防御塔打死，Mlxg直接气乐了。
　　那盘比赛结束后，训练室外传出了一阵名为“爱之教导”的靡靡之音。
　　史森明揉着屁股，脸上却带着笑容。
　　有戏啊。
　　什么能促进队友之间的感情？
　　当然是皮啦。
　　皮一下，你开心我开心大家都开心。
　　多好。
　　我长得辣么萌，又很讨喜，皮一下没关系的。
　　史森明如是想到。
　　一个小时之后。
　　史森明窜出了训练室。
　　Smlz面无表情的跟在后面。
　　后面发生了什么谁也不清楚。
　　不过两人倒是一起回来的。
　　“马哥，你喜欢的那个女团，不行，你看我，喜欢林允儿，多美的，咱俩一起喜欢多好，不过事先声明嗷，林允儿是我的。”
　　“哦。”
　　下路的沟通仍然是难事儿。
　　史森明作为一个新人，还需要一定时间的磨练，现在的他还不具备很强大的指挥能力，无法在下路取得主导的地位。
　　成长需要时间，这没有太好的办法。
　　但让风哥颇为惊喜的是，史森明所展现出来的实力比起LPL的绝大多数辅助毫不逊色。
　　缺少的只是经验问题。
　　LSPL作为次级联赛，其风格终究和LPL差了很远。
　　毕竟是打架的联赛嘛，所以史森明的打法比较凶，但频繁的打架也会给对手机会。
　　不过至少，下路双人组的失误减少了很多。
　　比赛当天。
　　Sac众人提前抵达了场馆，进行调试机器、化妆等一系列的赛前筹备工作。
　　“紧张吗baby。”
　　Mlxg揽住史森明的脖子，两人差不多高，差不多体重，倒是一对绝佳CP。
　　史森明的性格属于很讨喜的那种，融入团队的速度非常快，大家都把他当成弟弟。
　　“有啥紧张的，有马哥Carry我。”
　　史森明挣脱了Mlxg的胳膊，用肩膀顶了下Smlz。
　　Smlz嘴角流露出一抹不易察觉的微笑。
　　这一刻，李牧脑海中冒出了一句话……
　　舔狗舔到最后……
　　是一无所有还是应有尽有？
　　史森明可以的啊。
　　居然能把马哥给舔舒服了……
　　不对不对，这话不能这么说……
　　李牧感觉有点怪，甩了甩头不再去想。
　　李牧坐在椅子上，看着气氛融洽的队友们，神经渐渐放松。
　　人啊，一放松就容易去想些有的没的。
　　比如现在，李牧突然想到，按照正常的轨迹，史森明会加入到RNG成为新一任的狗妃。
　　Uzi和史森明的搭档更是被称之为狗史组合。
　　那么问题来了。
　　现在史森明是和Smlz搭档。
　　这俩人的组合又叫什么？
　　马史组合……？？
　　不能再想了，自己想的都是些个啥？
　　李牧感觉莫名的蛋疼。
　　风哥不知何时来到了李牧旁边，拍了拍他的肩膀：“放轻松，训练赛里你打中单的效果远远超乎了我的预料，今天就算碰到Pawn也不见得落于下风，最近Pawn的状态只能算是一般般。”
　　“没有紧张，放心。”
　　李牧微微一笑。
　　紧张？
　　不存在的。
　　Pawn的腰已经被抱断了，如果说S5是他的巅峰时期的话，那么自从那场带飞四人的吸血鬼过后，Pawn的状态就开始有了下滑的趋势。
　　面对今天的EDG，最需要注重的点还是打野。
　　S6的科利尔辣舞也是有相当长一段时间高光时刻的啊。
　　EDG的休息室内。
　　最终的战术已经敲定。
　　那就是……没有战术。
　　在阿布看来，今天的这支Sac反而更好应对一些，不凭别的，就凭Smlz的性格，下路两只能糅合到一起？
　　绝对不可能。
　　所以第一场他们打算好好针对下路，顺带着观察李牧打中单的实力，如果实力的确很强，第二场再考虑针对中路！
　　“我们Ban位要怎么给？”
　　明凯问道。
　　“中路的话给一手船长，没问题吧？”
　　阿布沉吟了两秒说道。
　　船长这孤儿英雄可中可上，实在是有点OP了些。
　　最关键的是，世界赛上李牧那一把船长的发挥几乎成为了船长这英雄的楷模。
　　在世界赛之后，拳头更是隐隐给李牧挂上了世界第一船长的名头。
　　甚至有英文解说还专门在推特上发表了一篇文章，文章的名字叫永不复出的海洋霸主，大意就是为李牧转型辅助而惋惜。
　　现在这货又回来了。
　　船长必须要给到一手尊重。
　　“然后呢？”
　　明凯问。
　　“蜘蛛吧，Mlxg最擅长的英雄，然后第三手给到下路Smlz的烬，这个人的烬虽然目前胜率百分之零，但是熟练度太夸张了。”
　　“附议。”
　　“没问题。”
　　各自讨论结束后，阿布揉了揉太阳穴。
　　就目前所知道的消息而言，他能想到的BP思路只有这些了。
　　一切，就看等会儿两队的交锋究竟是何结果了！


第三百四十四章 初次亮相，请多指教！
　　人声鼎沸的会场中，伴随着解说的声音响起渐渐变得安静了下来。
　　“欢迎收看2016lpl英雄联盟职业联赛春季赛，大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　“没错，又是我们俩。”
　　今天的两人齐齐系着红领带，看上去更像海尔兄弟了。
　　“话说，今天的比赛……有点意思了。”
　　娃娃张口就来：“说实话，在得知Sac阵容变动的消息时，我是不相信的，因为就春季赛开赛至今Sac的表现来看，他们之前的阵容很强，尤其是下路组合和团队执行力，非常恐怖。”
　　“没错，就算是输QG的那把也能看出，中后期Sac一直没有放弃比赛，而是坚持寻找着机会，只可惜QG现在的确是太强了。”
　　米勒中肯的点评了一句：“而且比较让我费解的是，Sac这套阵容不是临时调换。”
　　“你的意思是……”
　　娃娃一愣，感觉有内幕。
　　“之前在休息室的时候我碰到Mlxg，他的意思是韦神要休息一段时间，所以在接下来的很长一段时间内，Sac都是要以现在的这套阵容来进行比赛的。”
　　“这样啊……其实我有点期待，李队长的中单水准大概是什么层次，还有他们的新辅助。”
　　“新辅助没的说，PDD战队的大腿，相信有关注过LSPL的玩家们都清楚ming这位年轻小将的实力。”
　　米勒科普了一下，继而话锋一转：“所以，Sac这个下路有意思了，ADC是LSPL的皇帝，辅助又是LSPL顶级战队的大腿，啧啧，他们俩搭配起来会产生怎样的化学反应？”
　　“好，话不多说，搬选已经开始了！今天EDG登场的五人是他们MSI的夺冠阵容，完全体的EDG！”
　　在屏幕之中，蓝色方EDG，紫色方Sac。
　　“EDG这边很干脆啊，第一手直接给到了船长，有点意思，船长在当前版本遭受到了一次削弱后已经不算热门了，但是出于对李牧这名选手的尊重，他们还是把船长咔嚓掉了。”
　　娃娃眼前一亮，作为解说，他们最喜欢的就是那种蕴含深意，有些许小故事的搬选，这样才能吹出更圆润的牛逼来。
　　“Sac这边顺势Ban掉了露露，最近Pawn将军玩露露保Deft的体系的确用的有点多，效果也很不错。”
　　米勒接过话茬。
　　“EDG第二手针对了一下Smlz的烬……怎么说呢，上次Sac打QG的比赛里，Smlz的那个烬的确把我惊艳到了，一看就是老烬。”
　　“听说Smlz从年后开始，在韩服玩的最多的英雄就是戏命师，在LPL上他的胜率虽然还是零，但不可否认，Smlz的烬还是值得尊敬一下的。”
　　两个解说你一言我一语间，Ban选快速结束。
　　EDG正如他们赛前所商讨的那般，最后一手给到了蜘蛛女皇。
　　反观Sac除了露露之外，还分别针对了一下Pawn的卡牌，以及明凯的伊芙琳。
　　Ban人结束，EDG首抢泰坦！
　　轮到Sac选择，Sac的一二楼也不含糊，率先拿下了布隆以及波比。
　　EDG二三手敲定巨魔意图防止Sac拿到巨魔+波比的组合，同时三楼的Pawn选定飞机。
　　“哇奥，EDG这前三手的选择，好扎实！”
　　泰坦作为版本T1级别的上单英雄，其E技能的CD太短，搭配腐败药水很容易打出线上的优势。
　　反观波比，在优先级上已经落后于泰坦了。
　　泰坦打波比，去除掉打野上的威胁不谈，线上拿到优势没有太大的问题。
　　飞机更不用说，T1级别的输出位，可中可AD。
　　轮到Sac。
　　三楼和四楼分别锁定酒桶以及轮子妈！
　　“这样Sac就剩下最后一手中单没有选择了，两边的阵容都拿的出奇的好，EDG看样子是想依赖阵型进行战斗，反观Sac选择了酒桶，就是打算破坏掉阵型，然后依靠轮子妈为队伍提供的强大机动性，来冲对手的后排！”
　　米勒的分析颇为到位。
　　就看EDG后两手的选择了。
　　“可以从屏幕上看出，厂长正在和教练进行交流，他如果巨魔打野的话，辅助位上牛头还在，是相当不错的选择，毕竟轮子妈加上布隆的组合线上比较弱势。”
　　娃娃摸着下巴，若有所思道。
　　光飞机这一手，下路组合基本就不虚一切了。
　　轮子妈手短，布隆又偏向被动，这个下路组合的确不强。
　　Sac毕竟是新更换的阵容，下路组合不求优势，但求好好发育，只要不崩就可以了。
　　选择这样的一套阵容无可厚非。
　　“哦！厂长这边……敲定了他的本命英雄，猪妹！”
　　“Deft则是拿到了大嘴，啊，EDG这边的体系出来了，巨魔辅助，三前排保双核输出，飞机打中单，啧啧，不得不说，这套体系我们还是第一次见。”
　　EDG的阵容已经彻底敲定了下来。
　　上单泰坦、打野猪妹、中单飞机、ADC大嘴，辅助巨魔。
　　反观Sac，还差最后一个中单位没有敲定。
　　“Sac这边最后一手要补充强有力的输出点啊，他们这边后期的输出有点不太够。”
　　米勒开口说道。
　　Sac的对战语音内。
　　“啧啧。”
　　李牧目光从英雄界面上游离，沉吟了两秒后开口道：“就斯维因吧。”
　　“斯维因？好，那就斯维因。”
　　风哥微微一愣，旋即点头拍板。
　　傻明帮李牧敲定了最后一手英雄！
　　策士统领，斯维因！
　　俗称……乌鸦。
　　而在S6版本，斯维因还没有重做过。
　　也就是说，现在的斯维因，还是老乌鸦。
　　“乌鸦吗……锁了！李牧一登场拿出了一个冷门英雄，这是斯维因在本赛季的首次登场！”
　　米勒的声音提高了八度。
　　观众们也是颇为兴奋，给予了一定程度的掌声鼓励。
　　每个版本更替总有那么几个OP英雄，从而导致在比赛场上翻来覆去，对线的都是那几个英雄。
　　所以冷门英雄的出现算是给了观众们极大的新奇感。
　　Sac阵容敲定。
　　上单波比，打野酒桶，中单斯维因，ADC轮子妈，辅助布隆！
　　“好肉啊，双方的阵容都好肉，斯维因这一手补齐的好啊，只要出装合理，那这个斯维因在团战里面可以发挥出坦克的作用，也能够承担一个C位的输出，就是前期的对线……”
　　米勒对斯维因有所了解。
　　这个英雄在旧版本的时候，对线大都只能依赖平A。
　　而有些坑爹的平A出手动作却让这英雄线上的补刀变得颇为困难。


第三百四十五章 试金石
　　“其实斯维因这个英雄还是蛮有意思的，你知道吗，这英雄有一点很特殊，是其他所有英雄都不曾具备的。”
　　进入游戏之前，娃娃调侃了一句。
　　“是什么？”
　　米勒推了推眼镜，好奇的问道。
　　“不知道了吧？全英雄联盟中，只有斯维因的四个技能CD都是一样的。”
　　娃娃自信道。
　　“哦？还有这种操作的吗？”
　　米勒讶然，仔细想想，好像这个特点的确蛮特殊的了。
　　“斯维因对线到近战英雄的时候我觉得是可以压着打的，但是碰到远程AD类英雄时感觉有些力不从心，前期估计要被压。”
　　米勒想了想说道。
　　斯维因的被动在击杀敌方单位时可以回蓝。
　　在当前版本，斯维因Q技能可可以在550码的范围内丢出一只乌鸦，三秒内对敌人造成持续伤害，并随着技能等级的提升获得不同程度的减速效果。
　　W技能禁锢，900码的攻击范围，需要经过短暂的延迟才能造成禁锢效果，算是斯维因唯一的硬控。
　　E技能则是有些类似于马尔扎哈的E，对单体目标造成持续四秒的多段伤害，并且被E技能附着的目标在面对斯维因接下来的技能时将会承受额外百分比数值的魔法伤害。
　　R技能召唤三只乌鸦，优先攻击敌方英雄，只要有蓝，便可一直持续，这是斯维因成为法坦的原因。
　　在比赛场上很难出现，是因为当前版本的AP英雄大都会选择用鬼书作为自己第一件的输出装备，鬼书自带的重伤效果很是克制斯维因。
　　但这一盘不同。
　　李牧的对手是飞机。
　　飞机带点燃是没什么卵用的，而因为虚弱的加强，下路的辅助位也会倾向于带虚弱而非赛季之初的点燃。
　　事实证明，EDG这盘并没有过多的去选择针对乌鸦而带点燃，他们还是更注重线上。
　　辅助巨魔在有柱子的情况下搭配虚弱的减速，是很好配合打野的，点燃就没有了这一效果。
　　再加上他们几乎没想过能对线期击杀布隆和轮子妈，点燃，也就成了可有可无的东西。
　　“造成英雄伤害百分之七十五，和小兵伤害的百分之二十五为自己提供生命回复。”
　　李牧嘴角微微上扬。
　　怀旧系列啊。
　　虽说新版本重做过后的乌鸦十分强大，但老版本的东西都将一去不复返，玩一把就少一把的那种。
　　这盘之所以会选择乌鸦，也是因为李牧打算用这英雄来应对EDG的三前排体系。
　　大嘴和飞机，是这一把的输出关键，尤其是大嘴！
　　“出门注意视野。”
　　李牧标记了一下上路河道草丛以及下路的河道草丛。
　　Gogoing会意，迅速操控波比来到了自家上路的三角草丛，同时在拐角入口处落下了一个眼位，而非插在了草丛里。
　　下路，Smlz和小明则是明知道对手下路河道有视野的情况下依旧在那边晃。
　　游戏时间到达一分钟。
　　EDG战队队内语音中。
　　不知道在想什么的明凯突然开口道：“他们要换线，下路组合马上换上去。”
　　“嗯？”
　　队友一脸诧异，Mekio在迟疑了片刻后，决定遵循老父亲的指挥。
　　的确，从阵容上来看，轮子妈和布隆的搭配太被动了。
　　大嘴作为当前版本的宠儿，绝对的t0级ADC，W技能的改动让大嘴在现在的版本以及之后的一两个版本内都属于绝对的王者。
　　它是唯一一个达到一秒五喷的男人。
　　众所周知，英雄联盟中的攻速上限为2.5。
　　但这个版本的大嘴却强行打破平衡，攻速上限到达了夸张的5.0，并且羊刀在这个版本一旦触发效果后，在命中目标时是会产生一定溅射伤害的。
　　当大嘴做出羊刀外加飓风这两件装备时，真的狂喷起来就是祖宗！
　　对线绝对强势的情况下一旦被Sac换线成功，那是一件很亏的事。
　　在上帝视角之下，紫色方的Sac战队下路组合开始顺着野区向上移动。
　　波比回家，转而去了下路。
　　“我的天，这波EDG预判到了啊，巨魔和大嘴直接在往上路走，而且他们好像估算出了Sac下路组合会先打石头人的意图……”
　　“不过这个位置应该要被眼位看到了。”
　　娃娃米勒稍显紧张的看着屏幕，没想到双方前期竟然就开始了博弈。
　　波比留下来的这个眼位着实有些精髓，导致巨魔刚刚出现在上半区的河道时就已经被发现了，Sac的下路组合更是提前发现，果断放弃打石头人，转而在草丛中蹲守。
　　在无数观众屏住呼吸的过程中，Mekio的巨魔当先走进草丛。
　　砰！
　　布隆当头一记寒冬之咬在其身上留下了被动，Smlz的轮子妈同时开始输出。
　　大嘴也开启了W技能进行输出！
　　双方各自打了一套伤害后，迅速撤退。
　　然而到线上，双方的下路组合又火拼了起来。
　　这一次拼的很凶，轮子妈在分别打出两人的被动后血量变低，Deft交闪跟进想将其击杀，奈何W技能的持续时间已经结束，伤害差了一点，被轮子妈闪现逃脱。
　　各自吃血，各自开始发育！
　　“现在就巨魔和布隆还有闪现了啊，双方ADC召唤师技能全交，啧啧，没想到Sac这边的下路组合丝毫不怂啊，对拼没怎么落于下风。”
　　“布隆被动挂的时机非常好，确保轮子妈在安全输出的情况下将被动都打了出来，这波对拼Sac不亏啊。”
　　开局就火拼，Smlz显得颇为淡定。
　　开玩笑，面对Uzi的时候他都不慌，你朝鲜飞行员凭什么？
　　“狗贼，交技能了是吧？等我上去抓，明凯在下半区，都小心点。”
　　Mlxg瞥了一眼小地图。
　　Gogoing在去下路的过程中隔着小龙坑的墙壁在上面做了个视野。
　　这个视野成为了洞悉厂长动向的关键。
　　喜欢2级抓下？
　　就和谁不会似得。
　　“3分20秒左右视野消失。”
　　ming低声说道。
　　“OK。”
　　Mlxg应了一声，继而调侃似得说道：“老李，中路打的过不，要不要我去帮忙撒。”
　　然而当Mlxg把视野切换到中路时，却是微微一愣。
　　预料中乌鸦被压制的情况并未出现。
　　反倒是Pawn的血量掉落了四分之一。
　　要知道Pawn所带的天赋可是战争领主的嗜血，号称最强续航！
　　可他前期居然被斯维因压制了？


第三百四十六章 出其不意
　　既然选用的是持续性伤害的英雄，那李牧在天赋上的选择自然是冥火之触。
　　斯维因算不得一个很好的上分英雄，因为这个英雄玩的好和玩的不好是两个极端。
　　玩好斯维因的前提就是补刀基本功要非常好，在缺乏经济的情况下，斯维因在团战中的作用会很小。
　　如果补不好刀，线上就没有充足的蓝量让斯维因来消耗敌人。
　　对李牧而言，显然不存在这种问题。
　　腐败药水出门，冥火之触天赋的李牧将乌鸦前期的消耗能力发挥到了极致。
　　650码攻击目标的E技能苦难折磨，超过了飞机攻击的射程。
　　消耗起来会颇为方便。
　　搭配腐败药水的效果，只一个E就让飞机跌落了五分之一的血量。
　　“李队长这边压制的很凶啊，居然在等级上有所领先！”
　　娃娃和米勒显得有些惊讶。
　　这和他们赛前预料的不一样。
　　召唤师峡谷中，李牧用Q技能恶鸦来袭搭配平A迅速清理掉远程兵。
　　Q技能在击杀了一名敌方单位后，会自动将攻击目标转移到下一个敌方单位身上。
　　这是斯维因前期快速清理掉兵线的小技巧。
　　能够做到前期压制，还有一点比较重要的原因，那就是李牧发现，Pawn这盘前期的状态貌似有点问题？
　　腰真的被抱断了吗？
　　不计消耗的情况下，兵线被迅速推到了蓝色方防御塔下。
　　李牧身上的腐败药水层数也已消耗一空，三级的乌鸦向后方走去，打算回城。
　　Pawn对此没有在意。
　　快速推线补给一波，很多刷子英雄都会这么做。
　　但在上帝视角之下，李牧在脱离了飞机的视野范围后，却迅速向上路挪动而去。
　　“这边乌鸦没有回家，是打算干坏事啊……酒桶也去上路了，这波AD是没有闪现的，而且上路河道的视野刚刚消失，看EDG双人组的样子，应该是想要推掉这波兵线后回城。”
　　“危险了呀，Mlxg也在往上路靠，厂长还在刷野，猪妹在做出熔渣巨人面前清野的速率的确有些尴尬……”
　　上半区。
　　Mekio在贴近河道的位置，手指已经悬在E技能之上。
　　他的站位很有考究，一旦对方闪现上来强开的话，Mekio有自信第一时间把输出位的轮子妈截断。
　　没有闪现的轮子妈只能眼睁睁的看着自己二人逃跑，而且就算打野从野区饶了过来，他也可以用肉身抵挡住酒桶的强开，给大嘴争取逃走的时间。
　　“该走了。”
　　Mekio看着仅剩两只的远程兵，开口说道。
　　“okok。”
　　Deft应了一声，准备打算后撤。
　　但布隆却突兀闪现越过兵线，一记寒冬之咬落在了大嘴身上，轮子妈前进跟输出！
　　酒桶挺着大肚子的身影从野区出现，并且直接释放出了E技能！
　　E闪！
　　酒桶越过了想要上前抵挡的巨魔，一肚子狠狠撞击在了大嘴身上！
　　砰！
　　“阿西……”
　　Deft面色微变。
　　这……死定了啊。
　　“走。”
　　Deft用生硬的中文说道。
　　“Mekio无奈，开启W技能为自己加速，打算逃离。”
　　他只有二级，反打什么的是肯定不现实的。
　　然而河道草丛又冒出来的一只乌鸦却是让Mekio汗毛倒竖。
　　“中单……怎么上来了？！”
　　全然没有任何技能的Mekio看到这个开着疾跑，一路狂奔而来的乌鸦时，内心是崩溃的。
　　乌鸦的机动性比较差，所以线上主要以刷钱为主。
　　你带了个疾跑也就算了，3级就跑上来支援，过分了吧？
　　最关键的是，中单的Pawn没有给出任何反馈。
　　“别犹豫，交闪。”
　　正在向上路赶来的明凯忙不迭地说道。
　　巨魔的血线并不高。
　　1级时的第二次交锋，让在面前扛伤害的两个辅助血线都下降到了很低的地步。
　　第一波交锋磕掉了第一瓶血药。
　　第二次交锋另一瓶血也没了。
　　就算依靠巨魔的被动回复了一些，巨魔的血量也就只有一半左右。
　　没有丝毫迟疑，Mekio交闪逃窜，但在他闪现落点的位置，一枚莹莹的紫色光圈已然浮现而出，同时还有一只呱呱叫的乌鸦。
　　百分之20的减速效果并不算特别明显。
　　但在这种局势下已经足够！
　　W起手，Q技能减速的同时E技能也丢在了巨魔身上。
　　0.8法术加成的E技能苦难折磨无疑算得上是斯维因的主力输出神技。
　　搭配自身所有的法术强度，哪怕E技能只有1级，4秒造成的伤害也有上百点。
　　李牧跟着一路平A，在追到防御塔下时硬生生的将其A死。
　　人头收入囊中。
　　大嘴的人头则是被酒桶拿到。
　　开局两个头，中野这波突如其来的游走让EDG完全没有料想到。
　　“现在的猪妹可不是以后的猪妹啊。”
　　李牧喃喃自语。
　　这版本的猪妹在六级之前真的是个弟弟。
　　要输出没有输出，要控制就凭Q的那一拱，控制时间极短，而且还不一定能拱的到。
　　从前期视野洞悉到的明凯刷野路线就可以大致得知这把EDG的意图。
　　以发育为主。
　　但Sac偏不，我们也是发育阵容，但就是要和你们打快节奏！
　　说起来，EDG这边不论是飞机、大嘴、还是猪妹，哪一个不需要等级和装备？
　　表面看上去阵容的确很好，但如果发育不起来的话也会很艰难。
　　飞机将中路的兵线推了过去。
　　李牧无所谓，反正自己拿到了一个人头，丢一波兵算的了什么。
　　第一次回家，多兰戒外加一枚杀人戒指。
　　终极舒服的装备。
　　不出杀人戒指的法师不是好召唤师。
　　飞机第一次回家做了版本火热的萃取，又额外补充了一把长剑。
　　中路李牧的补刀少了一些，但经济上还领先了一百块的小差距。
　　至于正在下路交锋的双方上路，在这一波是没办法支援的。
　　两人都具备打断能力，TP只能算是浪费。
　　一波打完，双方都进入到了蛰伏期。
　　到达六级之后，EDG的双人组重新换到了下面。
　　前期在有小劣势的情况下，他们对峡谷中的第一条小龙当然是有些想法的。
　　Sac发现后第一时间也将双人组换了下去。
　　李牧看了一眼自己的召唤师技能。
　　携带幽灵疾步是因为这个召唤师技能在CD方面相较于其他召唤师而言有一定优势，并且团战中自己也更容易进场。
　　这盘的对线期稳步度过，虽说取得了一些小领先，但还不能放松警惕。
　　双方下路双人组的召唤师技能都已CD，而且看EDG那边，明显有几分想开团的意思。
　　第二次回家做出饭盒后，李牧听到了召唤师峡谷中响起了飞机捡起炸药包的声音。
　　“准备……打架了。”


第三百四十七章 梦幻开局
　　在前期双人线吃了个小亏的情况下，EDG显然有些按耐不住。
　　打野猪妹到六，具备一个团控技能。
　　下路双人组中巨魔到达六级同样也会有质的提升。
　　飞机的第一个炸药包刷新，同时也是它拥有了小件装备耀光的时候。
　　泰坦也具备团控。
　　这波团EDG整体战斗力何止上涨了一两个档次。
　　Sac若是真的跟他们接团的话怕不是脑子抽了。
　　李牧回到中线，二话不说直接开大清兵。
　　同时小明和Smlz也缩回到了防御塔下。
　　Mlxg在下半野区，分别在河道的正中央以及穿过小龙墙壁的上方留下了眼位。
　　至此，Sac下半野区的河道视野几乎全部被点亮。
　　打团是不可能打团的。
　　有本事来比单抓？
　　发现明凯时，Mlxg直接丢出一枚桶子炸了他一下。
　　伤害是其次，主要作用还是为了劝退。
　　让对手知道自己在这边。
　　猪妹退去。
　　飞机也回到了中路线上。
　　李牧稍稍松了口气。
　　EDG的第一波攻击念头算是化解掉了。
　　乌鸦需要装备的支撑，至少要保证自己有了时光杖的前提下才能够参团。
　　拿到了第一个蓝，李牧更是开始肆无忌惮的用技能清兵。
　　R技能的CD仅有9秒，满值为10秒，李牧当前具备百分之十的冷却缩减。
　　只要CD达到满值，那么乌鸦在团队中就有全技能6秒冷却的恐怖续航能力。
　　这种持续输出能力在联盟中少有英雄能与之比肩。
　　发育一直持续到了十五分钟左右。
　　在这个时间节点，双方的第一个大件都做出来了。
　　尤其是大嘴，在有了羊刀的情况下，开启W技能后已经能造成眼花缭乱的效果了。
　　哔哔哔的一顿狂吐，看上去就挺唬人的。
　　上帝视角之下。
　　“这边厂长的猪妹已经埋伏在身后了，另一侧Mlxg的酒桶也蹲守在了草丛中，看样子两边这波都想接团，就看谁能够先手秒掉一个了。”
　　“兵线刚好在正中央，非常适合双方开团。”
　　娃娃和米勒颇为期待。
　　EDG一直以来最强大的是他们的运营能力以及团战能力。
　　他们往往能够在一波团战之中把可以利用的技能都利用起来，从而奠定优势。
　　“中路的乌鸦已经清理掉兵线率先向下路赶来了，不过他选择的路线……这是想在半路埋伏吗？”
　　大屏幕上，已经到达九级的李牧在扫描升级过后一路开着扫描进入到了蓝色方野区，并且蹲守在蓝色方红Buff后的墙壁草丛内。
　　飞机想要去下路的话只有两条路径可以选择，一个是从河道经过，还有，就是李牧所在的位置。
　　下路……团战爆发了！
　　巨魔一根精准的柱子卡了轮子妈一下，大嘴开启了W技能狂喷起来。
　　不过小明的布隆反应速度非常之快，迅速位移到了大嘴身前，举起了手中盾牌。
　　大嘴的粘痰落在盾牌上发出如雨点敲击窗子般的啪啪声音。
　　轮子妈开启大招向后撤退。
　　巨魔却已用W技能加速贴近了轮子妈，一口R技能直接吸在了轮子妈身上！
　　双方TP陡然亮起！
　　厂长的猪妹拱到了轮子妈，草丛里蹲守许久的Mlxg挺着大肚子把猪妹撞了个踉跄。
　　厂长猪妹战术撤退，双方拉开了身位。
　　但两名上单TP的位置都属敌后！
　　喝！
　　布隆毫无征兆直接闪现越过了巨魔，抬手甩出大招！
　　轰！
　　冰川裂隙！
　　大地崩碎开来，寒冰向前蔓延的同时，在极限距离击飞了Deft。
　　“Deft这波没交闪现，波比已经传送下来了，直接将他壁咚在墙上，有了耀光的波比伤害好高！”
　　在米勒激昂的解说之下，大半血的大嘴血量几乎是以肉眼可见的速度迅速下降。
　　眨眼间大嘴的血量便是暴跌至残。
　　波比没有给他太多反应的机会，抬手一记R技能锤死大嘴。
　　EDG率先减员。
　　中路草丛。
　　李牧技能全开，在草丛内埋伏了飞机一波，迫使飞机交出W位移的同时也把治疗术给交了。
　　李牧逼退飞机后不慌不忙向下路位移而来。
　　他们这边，有人数上的优势！
　　这版本泰坦之所以强，是因为他本身坦度逆天，外加E技能CD短，在前期的消耗能力上十分优秀。
　　但你若是想让他在团战中直接切后秒掉一个状态还算健康的ADC那是扯淡的。
　　不过肉还是真的肉。
　　泰坦扛着Sac四个人的伤害，血量的下降却并不怎么明显。
　　一来是因为轮子妈在两件套乃至三件套之前打团能力比较薄弱。
　　二来的确是因为已经做出了日炎斗篷的泰坦太肉了。
　　猪妹在附近徘徊，黏了一会波比后开始打转，不敢向上冲。
　　Korol却觉得机会不错，十分耿直的抬手回钩。
　　“杀了他。”
　　Smlz冷冰冰地说道。
　　真以为自己很肉了？
　　Mlxg的酒桶甩手一记R丢出，将EDG想要跟进的三人轰飞开来，让Korol的身影与之彻底脱节。
　　飞机到了。
　　但李牧的乌鸦同样赶到！
　　在对方剩余的三人血量不算充足的情况下，李牧选择强逼防御塔。
　　EDG被迫撤退！
　　下路一塔也是在Sac五人推进的情况下成功收入囊中。
　　“拿小龙，这波打的好。”
　　李牧赞许了一句。
　　乌鸦选择出来是为了团队的后期做个保障。
　　前期只要没有正面5v5团战的情况下，李牧所能发挥的作用比较有限。
　　不过这一波，他的确是把自己这个中单能做到的都做到了最好。
　　三相之力在手的飞机前期伤害是非常爆炸的。
　　限制住飞机，等同于在当前时间段内卸掉了EDG的左膀右臂。
　　大嘴一死，EDG的弊端立刻暴露了出来。
　　队友严重缺乏输出。
　　破塔，拿龙。
　　Sac在前期以4比0的人头比将经济优势牢牢把控在了自己手中。
　　“这个大嘴还有闪现的，香锅可以搞他一波，辅助去上帮Gogoing抓一次，抓不抓的死无所谓，最重要的是让对手知道你在上路。”
　　李牧饶有深意地说道。
　　自古深情留不住，唯有套路的人心。
　　下路丢了一塔，一个正常的ADC怕是要缩在安全的地方不出来了，过河道什么的太过危险。
　　但若是辅助不在的话，版本T0级的ADC大嘴就没有理由再去惧怕你一个轮子妈了。
　　果不其然，当波比出现在上路时，铁憨憨的Deft开始走出来收兵。
　　Mlxg立刻从河道墙壁上位移到了河道草丛，迈步走出。
　　“这波Deft危险了啊，不过他有闪现，酒桶在段时间没有E，只要能躲避掉酒桶的大招……不对！我的天！这个大招……”


第三百四十八章 厂子还是厂子
　　“卧槽！我特么的傻逼了，这大招空了！”
　　Mlxg在丢R出去的一瞬间就意识到了不对劲，骂骂咧咧地说道。
　　Deft在发现酒桶的第一时间就向草丛的方向靠近。
　　他尝试着利用视野来为自己争取逃命的机会。
　　Mlxg在丢出桶子之时，发现Deft并没有在钻进草丛后一味的向后走，而是迂回了一下，又出了草丛，出现在了两个草丛中间的空白地带。
　　这样一来，他这个R就偏的厉害了。
　　可接下来发生的一幕让Mlxg直接惊呆。
　　视线内，大嘴的身上突然金光闪烁。
　　然后……
　　轰！
　　爆破酒桶炸裂开来，Deft诡异的闪现撞在了上面。
　　恐怖的气浪将其掀飞回来，别说是Mlxg，就连向这边赶来的Smlz都愣住了。
　　“哈哈哈！这个傻逼……”
　　上一秒还在骂自己的Mlxg当即开怀大笑，喝着酒跑过来给到大嘴减速，配合轮子妈拿到了大嘴的人头。
　　“这……”
　　娃娃和米勒也傻眼了。
　　然而身为一名解说，他们很快就反应了过来，然后用最正确的解说方式开口说道。
　　“香锅这波的预判大招太帅了，直接预判了Deft闪现的位置……”
　　emmm。
　　身为解说，他们当然不能说Deft自己闪现撞上去的，尤其是在强队比赛的时候。
　　EDG的粉丝缘不怎么样，他们如果直言说出选手失误的话，那些看不起EDG的人就会站出来带节奏，节奏闹的越来越大，还会引火烧身到他们解说身上。
　　所以最明智的方法就是，不要去黑，而是要吹操作好的那一方。
　　实际上两人都在憋笑了。
　　这一幕看上去太过滑稽。
　　尤其是大嘴被炸回去时，四条爪子在空中不停的扑腾，看起来颇为喜感。
　　“阿西……”
　　Deft脑阔疼。
　　他这波丢人丢大了。
　　“没关系，补发育就好，两件套的时候跟他们打。”
　　Mekio安慰道。
　　对大嘴来说，羊刀搭配飓风这两件装备都不算贵。
　　反观轮子妈的两件套就比较昂贵了。
　　吸蓝刀外加电刀，比起羊刀和飓风足足贵了几百块。
　　在这种差异之下，就算Sac这边在前期拿到了一定的经济优势，却也不甚明显。
　　反正正常发育，轮子妈能做出两件套的时候，大嘴两件套也有了。
　　所以在接下来的时间内，EDG战术明确，就是发育，就是怂。
　　他们在等待着一波机会，这是招牌式的EDG打法。
　　前期劣势没关系，我跟你们拖。
　　S6赛季的EDG总会给人一种很稳妥的感觉。
　　就算他们前期落后很多，到了后期也有翻盘的可能。
　　稳住，找机会，等待对手犯下失误。
　　这是他们一贯的打法。
　　游戏时间进行到22分钟。
　　第二条小龙虽之刷新。
　　Sac在前期取得了4500块的经济优势，所以在视野方面Sac占得先机。
　　“拿龙，拿到了之后立刻撤退。”
　　耳畔又一次响起了飞机捡起炸药包的声音。
　　估摸了一下自家的打龙速度以及飞机的到来速度后，Sac果断选择开龙。
　　而EDG众人已经包抄了过来。
　　Smlz开启大招，操控轮子妈犹如旋风直扑边侧从蓝色方F4入口想要过来抄后路的大嘴和巨魔。
　　电刀搭配吸蓝刀的情况下，轮子妈已经具备了一定打团能力，伤害十分可观。
　　但大嘴也不含糊，开启W强行把轮子妈喷退。
　　看着场中的地形，李牧心里咯噔一声。
　　这个地形，太有利于EDG发挥了。
　　尤其是轮子妈在向这边靠近时，李牧忙不迭地说道：“从另一边撤，别过来！”
　　只是这话为时已晚。
　　一只骑着猪的女人甩动着手中的套索，远远投掷而出。
　　啪！
　　寒冰炸裂，并且向四周蔓延开来，布隆已经有意识的举起盾牌抵挡，但可惜盾牌并不能抵挡住猪妹的R。
　　咔咔咔！
　　轮子妈和布隆被齐齐冰冻。
　　而阴影中的飞机则是用炸药包在地面上留下了一条长长的火道。
　　战斗轰然爆发！
　　泰坦仿若一尊战争机器冲入到阵群中。
　　Sac立刻开始反击。
　　这个位置他们未必能打输！
　　不出意外，EDG选择率先集火被冻住又被飞机火道冲回来的轮子妈。
　　危机情况下，Smlz开启治疗术，用自己最后一点生命打残了飞机。
　　李牧的乌鸦已经欺身而上，甩手W禁锢落在了飞机身上，E技能甩出再丢Q。
　　随后李牧便不再去理会飞机，与波比两个肉坦齐齐前冲！
　　“巨魔之王！”
　　Mekio操控着巨魔一枚柱子落在了两人必经之路上。
　　泰坦上前黏住Mlxg的酒桶，正面大嘴开始狂喷。
　　唰唰！
　　羊刀搭配卢安娜的飓风，在大嘴开启了W技能的情况下攻击速度已然暴增至5.0！
　　5.0攻速下的走砍是什么样的？
　　至少绝大多数玩家做不到，但他们却能够在比赛之中看到职业选手进行操作！
　　明凯这次没有跑，轮子妈死了，他还算比较肉，仅剩乌鸦这种强有力的输出还没有多少爆发能力。
　　所以明凯能看到自己的血量在一点点的下降，在这种情况下他完全可以在血量下降到危险程度时再反应过来。
　　噗噗噗噗！
　　日炎斗篷在手的波比面对触发了羊刀效果的大嘴血量下降的却异常迅速。
　　这一刻的Deft颇有几分一夫当关万夫莫开的架势！
　　“哇！”
　　现场观众开始欢呼。
　　娃娃和米勒吐沫飞溅。
　　“大嘴的输出好恐怖！Sac这波要溃败了，必须立刻后撤！”
　　李牧血量下降速度很快。
　　飓风弹射过来的伤害伴随着羊刀的被动依旧很唬人。
　　大嘴的攻击频率太快，伤害也很高，纵然没有可造成重伤的装备仍然不是乌鸦能扛得住的。
　　“走走走，我来卖。”
　　波比和布隆已经被点死，Mlxg当机立断，在脱离掉泰坦控制的第一时间丢出了大招。
　　轰！
　　爆破酒桶把猪妹和大嘴轰飞开来，Mlxg用肚皮挺进了阵群，给李牧争取离开的机会。
　　李牧甩手交出第二轮技能，看着自己所剩不多的蓝量只能选择后撤。
　　他这波必须要马上补状态，然后去到大龙坑。
　　23分钟，EDG在有大嘴的情况下想要把大龙吃掉并非难事。
　　这波已经打了个1换4，这条大龙绝对不能再掉了。
　　而这一波之所以会输，关键点还是在于明凯找到时机的那一个大招，搭配飞机的火道，简直毁天灭地！


第三百四十九章 关门，放李牧！
　　正如Sac所料想到的那般。
　　EDG没有选择继续追击已经逃离掉的乌鸦，而是全速向大龙的方向赶去。
　　回城的八秒钟，李牧将视角切换到了中路，同时眼角的余光盯视着小地图。
　　没有TP，是颇为致命的一点，其实现在李牧的血量还可以，只是没有了蓝量。
　　蓝量……
　　蓦然间，李牧开口问道：“他们家的蓝应该在的吧？”
　　“嗯……刚刷新，飞机捡了炸药包直接来的下路，应该还在。”
　　Mlxg想了想后开口说道。
　　“好。”
　　李牧取消回城，继而紧紧跟在了EDG众人身后，双方保持着一定的距离。
　　双方的中路一塔还在。
　　区别在于，Sac这边的兵线是优势，之前还在进攻EDG的中路一塔。
　　只要EDG没有在中路线上留有视野，那么就无法发现跟过来的乌鸦。
　　“大嘴的蓝量很有限，猪妹、泰坦、巨魔这三人的输出很低，巨魔血量不足，都没有大招……”
　　李牧在极短的时间内把EDG五人的状态尽数从心中默念了一遍。
　　旋即开启扫描，进入到了河道中。
　　没有去迫近大龙，李牧顺着靠近中路河道的入口直接钻进了蓝色方的上半野区。
　　这个时候，EDG应该已经开龙了。
　　绕过墙壁时，李牧松了口气，路上没有发现眼位，意味着自己没有暴露。
　　而后李牧抬手甩出W接Q为自己提供视野，迅速打蓝。
　　自身乌鸦的蓝量还有三分之一。
　　李牧这场属于正常发育，所以单人刷蓝的速度还是很快的。
　　上帝视角下。
　　EDG四人轮流抗大龙的伤害，大龙的血量已经跌落了接近三分之二。
　　“当心乌鸦，童扬你来扛，我得留惩戒。”
　　明凯沉着冷静的指挥道。
　　“乌鸦蓝不够的，没关系，我们继续打，慢点也没事，他回家就算做了家园卫士再赶过来也至少需要半分钟的时间，我们完全来得及。”
　　身为队内指挥的Mekio颇为淡定。
　　“我，没蓝。”
　　Deft用生硬的中文说道，同时标记了一下自己的蓝条。
　　连开启一个W的蓝都没有了。
　　见状Mekio眉头微微一皱。
　　这版本的大嘴之所以强，其主要原因就是W技能的改动。
　　但玩的不好的人拿出来也没什么用，如果不能把握W技能的释放时机的话，团战中一旦出现W技能CD，那大嘴就等同于处于空档期之中。
　　不论是射程还是输出，都会降低不止一个档次。
　　在这种状况下大嘴很容易死。
　　现在虽然没打团，但打大龙的效率无疑弱了不少。
　　EDG没能拿到可增加防御塔和野怪小兵伤害的小龙。
　　蓦然间，EDG众人的面色陡然一变。
　　在他们的身后，拄着拐杖的斯维因正一瘸一拐的向这边走来。
　　“他怎么会出现在身后？！”
　　……
　　“这波李牧队长没有回家，而是选择灵性的绕后，先收掉了蓝Buff补充自己的续航能力然后才靠近大龙……”
　　“EDG单核输出打大龙的速度的确太慢了，而且大嘴还没有蓝，这有些尴尬了呀，现在EDG几人都没有大招，输出很低，而且状态除了泰坦之外都不算好……”
　　这突如其来的一幕让娃娃和米勒瞬间精神了起来。
　　这波……EDG要如何去处理？
　　“他拿了我们的蓝吧？”
　　Mekio看了一眼自己的蓝量。
　　只剩下两百多点。
　　蓝量已经不太够了。
　　而且血量只剩下四分之三。
　　“怎么办？是放弃还是继续打？”
　　明凯也有些拿捏不定主意。
　　“大龙的血量还剩不到三千。”
　　继续打的话，有可能团灭……
　　猪妹有位移技能，是可以窜上墙跑路的……
　　李牧没有给EDG众人太多的思考时间。
　　刚刚用了大招来打蓝Buff，所以R技能还处于短暂的CD中。
　　李牧也不着急，他已经看清了大龙的血量。
　　这波……可以打。
　　W技能先是甩到龙坑门口，把Deft逼迫了进去。
　　“能打能打！他们这波团把闪现都交了的，绝对可以打！兄弟我相信你嗷。”
　　Mlxg有些激动。
　　李牧没吭声，甩手Q技能丢进龙坑，目标是血量最低的Mekio。
　　而后，大招开启！
　　嗡！
　　乌鸦周身被漆黑的浓雾所笼罩，三只乌鸦在身体附近盘旋，同时分别向不同的三个英雄进攻而去。
　　以乌鸦R技能的判定来算，在目标足够的情况下会优先攻击英雄，所以就算你是大龙，老子不想打你你也得在旁边乖乖的呆着！
　　时光之杖，外加冰杖。
　　两件装备算不得很强力的法师输出装，但却是最适合现在的。
　　李牧的抗性很低，但血量却十分可观。
　　尤其是冰杖的减速效果对在龙坑内的EDG几人绝对算是毁天灭地般的打击。
　　“撤吧撤吧！”
　　明凯自知打不了，连忙用Q技能位移窜上了墙。
　　草！
　　Mekio暗骂了一句。
　　他当然也知道打不了，因为泰坦控制了一套，大嘴输出了一套后，乌鸦的血量依旧很充足。
　　最关键的是，有蓝Buff在，他的R技能具备持续的续航能力。
　　乌鸦不停的在回血，刚刚被打掉的血量又一次回复了上来。
　　但是，你丫的卖的也太果断了，这样大龙要怎么办？
　　飞机复活了。
　　Sac这边阵亡的几人也都复活了。
　　Gogoing和Mxlg第一时间购买了家园卫士，快速向大龙坑的方向赶来。
　　double kill！
　　一发E技能挂在大嘴身上，李牧将大龙坑的入口死死堵住，颇有几分万夫莫开的架势！
　　要知道，大龙也是在配合李牧进行输出的。
　　巨魔先死。
　　大嘴紧随其后暴毙。
　　此时大龙的血量还有1500点。
　　距离可惩戒的伤害还差一半！
　　Korol的泰坦学聪明了。
　　他要走，离开这个是非之地。
　　李牧暂时还没有放过他的意思。
　　泰坦要是跑了，谁给他扛龙的伤害？
　　Q技能减速后，冷却完毕的W技能甩出，同时李牧也不忘贴近了大龙些许，保持拉住大龙的仇恨不让其回血。
　　“Sac这边是要接盘！”
　　米勒惊呼出声。
　　EDG拖延了太久的时间了。
　　四人打大龙，看上去好像可以，但缺乏输出点的情况下速度太慢太慢。
　　又被乌鸦牵制了近乎十几秒钟的时间，Sac这边都复活了。
　　Mxlg在用肚皮穿梭地形，向这边赶来。
　　泰坦还是跑了。
　　他的血量已所剩不多，但李牧想要击杀他的话必须要追出去。
　　那样，得不偿失。
　　Mlxg和Gogoing已经赶到了红Buff的位置，距离大龙近在咫尺！


第三百五十章 卸磨杀驴
　　“那头猪在哪里啊？”
　　Mlxg第一时间问道。
　　“如果还在的话肯定是这。”
　　李牧标记了一下三角草丛。
　　既然自家红Buff背靠的草丛没有猪妹的身影，那猪妹大概率会藏在这里，伺机等待抢龙的机会。
　　除非明凯已经走远了。
　　“兄弟，还想抢龙？”
　　Mlxg挺着大肚皮来到了大龙区域的边缘，在E下去之前甩手往三角草里丢了个R。
　　正在里面蹲守，等待抢龙时机的明凯被这从天而降的桶子砸了个正着！
　　轰！
　　桶子炸裂开来，猪妹被溅射开来的气浪掀飞。
　　酒桶则是E到了大龙坑内，配合李牧的乌鸦迅速将大龙清理掉！
　　大龙……到手！
　　“Nice兄弟！这就很舒服了呀。”
　　Mlxg感觉很嗨。
　　李牧打了中单后，他也能吃到自家的F4和三狼了，打起来好像也变得更轻松了些。
　　这盘前期猪妹也尝试着抓过李牧两次，但无一例外都以失败告终。
　　李牧对线上的兵线艺术拿捏的很好。
　　Mlxg可以放心大胆的入侵，只要飞机没有炸药包，李牧永远都会比飞机先到野区。
　　有了大龙Buff后，Sac立刻开始推进。
　　大龙坑的团战李牧收获了两个人头，其中还包括大嘴这个终结的大人头，还是相当舒服的。
　　回到家后，李牧迟疑了片刻，选择做第三个大件，大面具。
　　LOL中永远有那么两件装备是相当般配的。
　　大面具和冰杖就是其中的一对CP。
　　尤其是在打坦克的时候，这两件装备所带来的收益甚至还要超过帽子这等高额的法强装备。
　　在乌鸦W技能的威慑下，三路防御外塔各自被破掉。
　　Sac把前期的优势再次掌握在了自己手中。
　　“EDG明显开始有些急躁了，现在这个时间节点他们团战还是优势，但等轮子妈三件套后就不一定了。”
　　“不错，三件套的轮子妈，暴击率足足有百分之七十，W技能弹射的威力至少能提升百分之三十左右，EDG这边要找机会凭借猪妹的大招来接团了。”
　　娃娃和米勒正说着，却冷不丁的看到带着炸药包的飞机突然从中路窜到了野区！
　　“飞机这边……我去，什么情况？Gogoing反应速度好快！”
　　看到接下来发生的一幕，娃娃和米勒目瞪口呆。
　　EDG的视野发现了波比的存在，而飞机眼看着自己的炸药包马上结束，就打算位移拉近和波比之间的距离率先打一套爆发。
　　但Gogoing的反应却出奇的快，在飞机飞掠而来的第一时间没有丝毫迟疑直接交闪位移到侧面壁咚！
　　砰！
　　飞机被狠狠的推晕在墙壁上。
　　正在打红的轮子妈开大冲过来，当波比的大招将飞机轰飞时，轮子妈也已赶到战场，三两下收掉飞机。
　　“这个人在干什么？”
　　后台休息室，阿布有点眼晕。
　　最近Pawn的状态的确有问题，他是知道的。
　　可问题也分轻重缓急。
　　你这一个飞机直接扑过去是什么意思？
　　这不是在送吗？
　　“Pawn的腰伤最近偶尔会复发，训练的比较少，应该是这个原因吧。”
　　三少眉头紧皱。
　　这把看上去渐渐走远了啊。
　　乌鸦的三件套已经在补充了，而且看上去进度很快。
　　反观大嘴，却在装备上开始犹豫起来。
　　到底是出重伤，还是说继续补充伤害？
　　因为W技能造成的百分比生命值伤害，让破甲装对大嘴而言性价比变得极低。
　　在经济紧缺的情况下，先出死刑宣告会使得大嘴和轮子妈之间的装备差距进一步拉开。
　　Pawn阵亡。
　　Sac抓住机会推掉了中路二塔，顺势拿掉了第三条小龙。
　　经济差距已然是扩大到了六千之巨。
　　三件套已出的乌鸦在团战中足以化身为BOSS级别的人物了。
　　让Deft头疼的是，自己很难打输出了。
　　大嘴和露露是绝配，因为露露能够给大嘴提供相当可观的移动速度，让大嘴在团战中的机动性有所保障。
　　但露露被Ban，大嘴所能依赖的只有自己本身的移动速度。
　　当乌鸦冲进人群时，Deft发现，这个人不交W技能的。
　　禁锢就是在给他留着！
　　轮子妈开启大招，李牧释放幽灵疾步。
　　缺了一条腿的乌鸦仿佛坐上了三轮车，呜呜呜的往后排冲刺。
　　大嘴交闪，乌鸦跟闪。
　　李牧一个人，就限制住了大嘴的输出，并且大嘴根本不敢回头和这个乌鸦对点。
　　伤害太高了。
　　正面战场上，少了大嘴这个占据全队至少百分之六十的输出点后，酒桶全盘针对飞机就可以了。
　　Pawn今天的状态的确有问题。
　　当Sac冲上高地之前，他已经阵亡了五次。
　　其中有一次是自己送的。
　　有三次是被酒桶开到，直接炸回来的。
　　“这个Pawn在干什么？”
　　“我真是服了，坑我羊驼，这Pawn是演员吧？”
　　“呵呵，非我族类其心必异懂不懂？韩国人演一把又能怎么样？我看Pawn就是收钱了。”
　　脑残粉永远都是最真实的那一批人。
　　当Pawn频频出现失误时，那个bo5打到最后一把生死局，强行被抬回来的Pawn不见了。
　　以吸血鬼一己之力Carry三路的惊艳吸血鬼也不见了。
　　登上了年度LPLtop1位置的诡术妖姬，也不见了。
　　他们看到的只有失误。
　　喷子开始干活了。
　　EDG却已被破掉高地，并且还在被Sac步步蚕食。
　　纵然明凯有一波精彩至极的大招冰冻住五人，也难以抵挡Sac铁蹄般的进攻。
　　到最后，大嘴的输出位置愈发艰难。
　　Gogoing也盯上了他。
　　当Gogoing的波比抡起手中的锤子，滴溜溜的旋转时，不管是飞机还是大嘴，都有意识的想要后撤。
　　因为他们不确定，这锤子到底会砸谁。
　　“没了。”
　　阿布把手中的笔记本往桌子上一甩，揉了揉自己的头发。
　　大势已去。
　　“下把让Pawn拿纯肉保护类型的英雄吧，最近他在韩服不是一直都有在练潘森和泰坦这两个英雄吗？让他拿个泰坦，然后后期打团控和前排。”
　　三少开口说道：“我最近去韩国那边找一下新中单的人选，听说SKT有个训练生……”
　　“就这样吧。”
　　阿布显得有些疲惫，摆了摆手说道：“下一把让Korol拿Carry，摇摆一下，从目前来看，李牧中单的实力没有很强，乌鸦这个英雄也看不出什么，用泰坦这种万金油来打最好了。”


第三百五十一章 快乐摇
　　阿布没有动用“圣经”，语言不通，对明凯才能发作的“圣经”在面对Pawn时，应该达不到应有的效果。
　　反倒平白浪费口水。
　　简单的说了两句第二盘的思路后，阿布便让队员们进行了短暂的修整。
　　这盘双方各有失误，但整体而言，EDG的失误却更加致命一些。
　　“乌鸦这个英雄没有必要Ban，我下盘选一个能收割的英雄，到了六级配合泰坦很容易抓，乌鸦腿短，带了疾步也不行。”
　　明凯认真地说道。
　　他已经做好住在中路的准备了。
　　下路对线上，他们EDG甚至还能取得一丁点的小优势。
　　让Deft发育，自己没必要去。
　　倒是这个中单，在上场比赛中两次游走搞的人有点头疼。
　　死抓中路，养肥自己，来Carry比赛！
　　明凯思路清晰。
　　在Rank里他经常能够在前期拿到足够人头的情况下把比赛Carry起来。
　　国服三大腿之一是白叫的？
　　“行，下盘我们选紫色方，摇摆一下，如果对手选了泰坦的话，我们就给上单康特位。”
　　三言两语间敲定了下场比赛的BP，很快在负责人的通知下，双方选手各自登台，准备开始进行第二场对决。
　　与此同时，娃娃鱼直播平台，Godv的直播间内。
　　今天韦神没有打游戏，而是在平台的官方直播间观看队友们今天的比赛。
　　弹幕已经刷开了。
　　“666，韦神你的板凳算是坐稳了。”
　　“最近不打LOL了？怎么看你天天玩CSGO啊？”
　　“看着台上的队友有什么感想，赶紧去训练吧，别直播了，不然的话一辈子都活该在台下。”
　　各种各样的言论铺天盖地的席卷而来。
　　对此韦神却表现的比较淡定。
　　或者说……有点木然。
　　回来之后，他想了很久。
　　正所谓人经历的事情越多，成长的也就越快。
　　韦神首次开始为自己的职业态度进行深思。
　　他的职业态度，真的端正吗？
　　S5赛季末期的他，只不过是拿了一个LPL的冠军便觉得自己不弱于Faker，甚至还要胜过Faker。
　　这真是一个职业选手应该具备的特点吗？
　　在Godv过去的理解中，身为职业选手，就要展现出自己的锐气来，至少在表面上不能表露出丝毫的忌惮，要让对手看到，他并不怕对方，而且有足够的底气！
　　但经过一番深思后，Godv突然开窍了。
　　膨胀，和张狂，听起来好像是一个意思。
　　但对职业选手而言，却全然不同。
　　Faker采访时从未把目标定得很低，每一次采访，他都很自信的说这次的目标就是冠军。
　　而他自己，也将努力成为最强的中单选手。
　　在说出目标时，Faker从未对英雄联盟的训练产生过丝毫懈怠。
　　但他呢？
　　唐门门主？
　　带妹打低端局？
　　想通了这一切的Godv情绪稍显颓丧。
　　李牧上一场的表现，路人看不出什么，但同为中单位的Godv却能看得出来，李牧不光是SOLO厉害。
　　他真的比自己强。
　　“我们继续为Sac加油好吧。”
　　Godv深吸一口气，平缓了一下心情后开口说道。
　　……
　　双方选手坐在了座位上。
　　相关负责人开始给选手们派发新的热饮。
　　Mlxg冷不丁的看到，李牧的饮料又是小姐姐派发来的，当即就像是闻到了腥味的猫瞬间炸毛：“哇，裁判，你别跟我说这次也是凑巧，为啥单独给李牧送饮料？说，你们之间到底有什么故事？”
　　小姐姐脸上的笑容一板：“你想多了。”
　　“听见没，你想多了。”
　　李牧拿起饮料，感受到塑料外的温度，上面有热饮自带的温度也有淡淡的体温。
　　不由自主的露出了一抹笑容，李牧咳嗽了两声板起脸来：“行了，都准备一下，游戏马上就要开始了。”
　　“香锅，开一下游戏。”
　　身后传来了柔柔的声音。
　　“好哒，裁判。”
　　Mlxg阴阳怪调的搞怪道，李牧眼角的余光能瞥见妹子笑了下。
　　Sac位于蓝色方，EDG选择了紫色方。
　　双方的第二场比赛正式开始。
　　前面的BP几乎没有多少出入。
　　EDG仍然是最初的老三样，没有放出戏命师和蜘蛛，同时也针对了一下船长。
　　Sac照旧，一般来说，都是输的一方会对BP策略进行一些更改，这种情况下就会考较之前赢下来的队伍的变通能力。
　　变通的速度足够快，那么获得胜利的机会就很高。
　　但若是在短时间内没有反应过来的话，就很有可能被套路到因而输掉。
　　这也是bo5比赛中少见3比0的原因。
　　很多队伍的习惯是只要一直在赢，那么就会一直使用当前的这套阵容。
　　输了之后再考虑更换。
　　既然EDG都不在乎，Sac理所当然没有在乎的理由。
　　“我们先抢什么？”
　　Gogoing问。
　　“李牧你确定要用那个是吧？”
　　风哥看上去有些迟疑。
　　“确定。”
　　李牧点点头。
　　“好，那就先把酒桶抢了。”
　　风哥拍板敲定。
　　Sac一楼锁定了酒桶。
　　EDG的一二楼速度很快，直接确定了泰坦以及大嘴。
　　“这边EDG还是打算敲定上一局发挥还算不错的大嘴，可是这把他们还是没有露露，要用什么来配合大嘴呢？”
　　“应该布隆好一些吧，布隆配合大嘴能够在最短的时间内把布隆的被动打出来，就连卢锡安都做不到这一对组合的打被动速度，这盘Sac既然放出来了，那我觉得布隆没什么问题。”
　　娃娃和米勒各自发表着自己的观点。
　　轮到Sac选择。
　　这一次，Sac没有再选择轮子妈，而是敲定了伊泽瑞尔。
　　三楼在依旧拿到了波比。
　　酒桶、波比、伊泽瑞尔！
　　“他们居然不拿布隆……”
　　阿布摸着下巴，有些疑惑。
　　这一盘其实阿布已经想好了用什么打辅助来应对Sac的阵容了，风女还在外面，拿个软辅，搭配大嘴会让大嘴的团战输出非常舒服。
　　但是……Sac给了他们更好的选择。
　　迟疑了片刻后，开口说道：“留兰博作为康特位，先选了布隆和螳螂！”
　　铿！
　　EDG前四手英雄已经敲定。
　　就剩下最后一手英雄了。
　　只是让阿布惊愕的是，Sac的四五楼几乎是秒锁两个英雄。
　　而且这两个英雄不光是让他，还让解说席与观众席大跌眼镜。
　　盲僧……以及快乐风男！


第三百五十二章 永远回不去的璀璨年代
　　“真的要确定吗？呃……还真的锁了！那这边酒桶就不是打野了，而是辅助位置。”
　　娃娃的表情有些僵硬。
　　刚才他还在吹上一盘酒桶几个团开的很好，有好几次飞机都是被炸回来直接秒掉的。
　　按照娃娃之前所说的话，既然上把赢了，那这把没有道理不继续用手感火热的英雄。
　　所以在选人敲定之前，他和米勒聊的都是关于EDG要如何去针对Sac这套阵容的相关问题。
　　现在倒好，自己聊的全是废话。
　　总不可能是盲僧打辅助。
　　“这一手摇摆EDG这边没想到啊，Sac这个队是真有意思，你看他们，就算在蓝色方也能疯狂的摇，这回连亚索都掏出来了。”
　　米勒一摊手：“现在看来，李队长应该是真的在中单上有所造诣。”
　　“废话，之前李牧在OMG俱乐部的时候就是替补中单的好吗？难道说你忘了？中单才是他的老本行！”
　　“我当然记得，来让我们看看EDG最后一手选择……哇奥，EDG也摇起来了，两边都摇的很快乐！这最后一手康特位居然是给到上路的，帮助Korol选择了兰博！”
　　“那就是泰坦打中单了，Pawn将军最近韩服都有在练，泰坦打亚索……的确是不错的选择，EDG这边的应对非常Nice啊！”
　　“那么现在双方阵容已经敲定，蓝色方Sac，上单波比、打野盲僧、中单亚索、ADC伊泽瑞尔、辅助酒桶。”
　　米勒接过话茬：“紫色方EDG，上单兰博，打野螳螂，中单泰坦，ADC大嘴，辅助布隆！”
　　“老实说，我感觉EDG这个阵容要好很多。”
　　“我也是……”
　　就在米勒和娃娃哔哔之际，对战席上。
　　Mlxg优哉游哉地说道：“哇兄弟，你打这东西不太好打啊，感觉要崩。”
　　亚索打泰坦……
　　的确不是很好打。
　　尤其是前期。
　　亚索虽然身体灵活。
　　但只要被泰坦平A定在原地，迎接亚索的就将是一套技能的洗礼。
　　搭配腐败药水的情况下，泰坦前期的伤害会很高。
　　而一旦泰坦前期直接补充护甲装时，就对亚索很不友好了。
　　最要紧的是，泰坦到达六级后甩手一个大招给到亚索，配合打野螳螂很容易抓死亚索。
　　EDG中野方面掌握着绝对的主动。
　　Mlxg这盘只要嗅觉稍微差了一点没有反蹲到，那对自己的节奏就会很伤。
　　“崩是不可能崩的，这辈子都不可能崩。”
　　李牧熟练的点着天赋。
　　“崩了怎么办，请我吃大餐？”
　　Mlxg戏虐的笑笑，上次跟李牧打赌打输了，他还挂念在心里，怎么说这顿饭也得吃回来。
　　“小伙子，你怕是在抓梦zhuo，我为啥要闲的蛋疼跟你打赌，有那闲钱还不如去请妹子看个电影，顺便吃顿饭呢。”
　　李牧撇了撇嘴，优哉游哉地说道。
　　“哦……”
　　史森明和Mlxg突兀拉长了音调，然后两人的目光几乎齐刷刷的向后看去。
　　众人身后，裁判妹子有些茫然，什么情况？
　　“小姐姐，李队长要请你看电影，请你吃饭，约不约。”
　　史森明开始了。
　　笑的人运气都不会太差，更何况是史森明这种傻笑。
　　“我……”
　　裁判妹子一时间不知该如何作答，嘴唇轻咬，手指相互交替，显得有些不知所措。
　　“咳。”
　　耳机里传来负责人的咳嗽声。
　　“啊呀，老李这把好好表现吧，说不定表现的好一点妹子就答应了捏。”
　　史森明还在帮腔。
　　李牧哭笑不得。
　　他不是一个虚伪的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　所以……李牧表面上不动声色，心里给史森明竖了个大拇指。
　　要是LOL里的队友都和史森明一样，何愁撸圈不平？
　　双方迅速进入到了读条界面。
　　“诶李牧，你带错天赋了吧？”
　　Mlxg突兀开口说道。
　　当前版本因为战争领主的嗜血强大到变态的回复能力，几乎是和亚索百分百契合的。
　　可以说百分之九十九的人都会选择战争领主的嗜血。
　　还有少部分人选择带战争热诚，或者说雷霆领主的法令。
　　但是李牧……居然带的通用系天赋！
　　不灭之握！
　　你一个亚索带不灭之握？
　　“很强的。”
　　李牧淡淡一笑，没有做过多的解释。
　　打泰坦什么天赋最好用？
　　战争领主的嗜血？
　　战争热诚？
　　不，都不是。
　　通用系天赋能够给前期的亚索提供相当不错的坦度。
　　而不灭之握的强大回血能力，在自己暴击装做出来之前，更是要优于战争领主的嗜血。
　　这样的一套天赋选择能够让亚索在前期最大化的扩充自己的保命能力。
　　你泰坦喜欢消耗？
　　如果你真的能消耗的过的话。
　　……
　　“不灭之握……”
　　直播间内。
　　Godv盯着电脑屏幕上站在中路的亚索，若有所思。
　　在战斗过程中，每四秒下一次对敌人发动的普通攻击会偷取相当于你百分之三最大生命值来治疗自身。
　　这就是S6初期的不灭之握。
　　远程效果减半。
　　但这盘李牧面对的是近战的泰坦啊！
　　简直不要太舒服好吗？
　　雷霆领主的法令、战争领主的嗜血、顽石契约。
　　各种各样的天赋在S6初期吸引了太多人的眼球。
　　导致少量的天赋被忽略。
　　不灭之握除了像波比这样的上单在用之外，其余适应该天赋的英雄还真的比较少。
　　对付泰坦，这是绝配。
　　出门装，一把多兰剑，一个血瓶。
　　李牧看了一眼自己的基础数值，心下突兀有些感慨。
　　0.9的攻速。
　　出门0.9！而不是前世削弱过后，狗屎一样的0.78！
　　亚索对冷却缩减要求不高。
　　对攻速的要求却是相当苛刻。
　　一个亚索能不能快乐，攻速很关键。
　　如果能达到1.37的攻速，那么搭配足够好的操作水准，亚索就能够在召唤师峡谷各种快乐，宛若放飞自我的二哈……
　　快乐就完事儿了。
　　李牧能看得出。
　　螳螂搭配泰坦，这两手英雄明显就是奔着自己来的。
　　问题是，连队友的问号都追不上我的E，你们俩……真的可以吗？
　　对线期。
　　Pawn将军的泰坦很凶。
　　逮住机会就向依靠E技能的大范围伤害消耗李牧。
　　李牧却不给他这个机会，李牧玩亚索前期不怎么喜欢推线，只是用Q技能的极限距离积攒旋风，然后来进行补刀。
　　1级的亚索，是没有灵魂的。
　　2级才有！


第三百五十三章 不存在的隔夜仇
　　二级的亚索在学习了踏前斩后，开始快乐了。
　　泰坦在当前版本的优势很明显，血厚、面对近战英雄时消耗能力强。
　　但李牧手中的亚索，却是例外。
　　泰坦的普攻出手前摇在坦克之中都算是比较慢的。
　　两人的攻击距离都是175，但亚索的出手动作明显要完爆泰坦。
　　李牧娴熟的用踏前斩在小兵群中穿梭。
　　最简单的消耗方式，踏前斩贴近平A接Q后立刻踏前斩其余小兵拉开与泰坦之间的距离。
　　只要操作速度够快，够娴熟，对手很难做出反应予以回击。
　　等同于这是在被白白的消耗。
　　“泰坦的普攻又没有A出去，有点难受了啊。”
　　娃娃一脸懵逼的看着中路的对线。
　　预料之中的压制情况出现了。
　　只是被压制的人被调换了一下。
　　当泰坦扬起手中的钩子再落下时，亚索已经E走。
　　泰坦的平A前摇时间大概为0.5秒。
　　等同于亚索1级踏前斩的CD。
　　Pawn只有在几乎同步做出反应的情况下才能消耗到。
　　有两次倒是A出来了，但普攻的伤害和效果打出时，亚索已经撤离，泰坦无法再紧跟E技能继续消耗。
　　唯一的消耗手段就是预判亚索会上来，提前用E，尝试能否和亚索来个对撞。
　　可李牧的老练却让Pawn眉头大皱。
　　他开始闷声不吭的推线。
　　消耗上占不到便宜，推线一定是泰坦优势。
　　只需要两个E技能搭配开启W护盾后的平A就能迅速清理掉一波小兵。
　　这比前期的亚索清线速度快多了。
　　然而很快，Pawn推线所面临的后果就来了。
　　阴影之中，盲僧突兀一记天音波精准无误的命中在了泰坦的身上，旋即二段Q跟进！
　　之前一直装作无所事事的亚索也是瞬间暴起，踏前斩跟进，E技能衔接速度很快，中间只有少许的停滞。
　　在踏前斩没能点满的情况下，李牧的无缝E已经优秀到了极致。
　　嗷！
　　另一侧，明凯的螳螂飞扑而出，利爪在盲僧身上狠狠啃了一口。
　　李牧上前用已经积攒好的旋风将泰坦吹起，踏前斩继续跟进，咬定泰坦不放松！
　　至于螳螂……
　　没有孤立无援效果的情况下，前期的螳螂伤害很一般，和喜之螂差不多。
　　泰坦最终被迫无奈交了就闪现，Pawn深知，如果不交闪的话这波他还真有比较大的危险。
　　带点燃的亚索是存在击杀他的可能性的。
　　明凯过来打了个酱油，蹭了一波小兵的经验。
　　Mlxg则是在战斗结束后第一时间遁入到野区，消失在阴影之中。
　　“可以了，接下来你在下半区，我会多做入侵。”
　　李牧开口说道。
　　在没有到达六级的情况下，第一波回家身上能有一把黄叉的经济已经算是相当不错了。
　　“好的，不过你小心一些，等下我Buff刷，他们有可能直接过来搞你，我六级之前只能给你个W，救不了你的。”
　　Mlxg言简意赅。
　　泰坦配合螳螂在六级的那一波几乎无解。
　　只要亚索距离比较近，并且被泰坦R起来的话，被击飞时的控制时间足够泰坦跟上二段控制。
　　再搭配螳螂的全力输出，李牧很难跑掉。
　　“行，我知道了。”
　　李牧点了点头。
　　泰坦因为是带TP的原因，并没有亏什么经验。
　　甚至于他到六级的时间点还要比自己早一丢丢。
　　看了眼小地图，李牧大致估摸了一下螳螂所在的位置。
　　不出意外的话，4级的螳螂现在应该已经在中路附近徘徊了。
　　一切就等泰坦先手的那一刻！
　　“下路回家了？”
　　李牧突然问道。
　　“嗯，都回去了。”
　　“大概多久？”
　　“半分钟左右……”
　　“嗯。”
　　李牧应了一声，他不可能眼观六路，下路消失了有一会儿了，李牧也只是突然发现下路没人，感觉到了有点不太对劲。
　　视野已经做在了下半河道处，并没有看到布隆的身影。
　　蓦然间，泰坦逮到了一个小兵死亡的好机会。
　　手中沉重的钩子猛的一抡，向李牧狠狠砸来！
　　这一钩蓄谋已久，泰坦的钩子本身弹道很宽，只要偏差不大，是很难躲避的。
　　李牧反应速度很快，甩手风墙将其挡下。
　　但是……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　位于中路靠上半区的河道阴影中，布隆雄壮的身躯毫无征兆的出现了。
　　点燃一挂，Q技能甩手砸在亚索的头顶，同时泰坦也对李牧甩出了大招。
　　“布隆在这？”
　　李牧挑了挑眉，心下微微吃惊。
　　那么螳螂……
　　明凯螳螂的身影出现了。
　　没有和布隆处于同一侧，螳螂出现的位置是从下半野区，贴近紫色方中路一塔的过道。
　　看样子螳螂好像刚刚入侵过Sac的下半野区。
　　“亚索这一波危险了。”
　　娃娃和米勒迅速解说道：“Mekio这一波的游走非常灵性啊，他回家后知道靠上半区的河道没有眼，居然直接绕了过来，这下前后夹击，亚索就算交闪基本上也交代了。”
　　布隆已经挂了点燃，说明对亚索起了杀心。
　　Pawn这波的先手时机卡的非常精髓，刚好是在那只小兵阵亡之时自己到达的六级。
　　钩子中不中无所谓，重点是，亚索的风墙是无法抵挡泰坦R技能的！
　　只要被击飞，螳螂扑上来，搭配自己的被动孤立无援的效果，亚索是必死的！
　　明凯已经做好亚索要闪现的准备了。
　　危急时刻。
　　李牧鼠标点了下地面，与贴在自己脸上的布隆错开了少许身位，旋即用踏前斩向斜上方靠近F4的墙壁处位移而去。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　布隆的最后一下被动没能A出来。
　　而李牧则是已经闪现到了墙壁边缘。
　　轰鸣而来的大招还在跟着他，亚索的两段位移迅疾无比的拉开了与泰坦之间的距离，却无法摆脱这是指向性技能的命运。
　　“他没闪了，死定了。”
　　明凯交E，扑击而上，试图快速秒掉亚索。
　　但靠在f4墙壁外的李牧却是一发饰品眼落在了f4内，贴近墙壁，李牧踏前斩突兀钻了进去！
　　E技能借助F4穿墙！
　　对新人菜鸟来说，的确很难，因为找不好确切的角度和穿墙的位置，就会发现踏前斩在隔着厚厚墙壁的情况下貌似蹭不到野怪。
　　但F4的确是可以穿的！
　　亚索的身影在眼前消失。
　　“我去杀。”
　　明凯没有丝毫迟疑，直接交闪过墙。
　　但诡异的是，刚刚穿到F4区域内的亚索稍稍调整了下方位后，居然利用大鸟隔着墙壁穿梭到了中路！
　　“WTF？！”
　　闪现过来的明凯懵了。
　　亚索这个墙是可以穿的吗？
　　开什么玩笑！
　　亚索作为一个孤儿英雄，职业选手拿出来的情况还是比较少的，至少在S6之前没有哪个版本亚索成为非办必选的英雄。
　　因为这个英雄，很多队伍的中单都不会玩。
　　明凯作为老资历的职业选手，对亚索自认还算了解。
　　但在F4连续两段位移穿过墙壁，他的确是有点凌乱。
　　只有浸淫亚索多年，钟爱这个英雄的玩家才会去研究亚索的花式玩法吧？
　　可你李牧……是职业选手啊，还是个正经辅助和正经上单。
　　会玩中单也就罢了，上把的乌鸦就挺正经的，怎么才上场第二盘就开始不正经起来了呢？
　　这骚操作直接皮的明凯有砸键盘的冲动。
　　亚索的身影消失了。
　　他面对的是四只嘤嘤叫向他脸上糊来了小鸟。
　　泰坦的R技能就这么跟着亚索，最后来到了紫色方中路的一塔塔下。
　　砰！
　　亚索被击飞。
　　但EDG这边却已没有输出可以跟进了。
　　“这……”
　　解说愣了。
　　就连在自己直播间的Godv也愣了。
　　他连忙去开了一把自定义。
　　从墙外穿进去，这很多人都会，没有什么大不了的。
　　关键是第二段利用大鸟后的位移！
　　太精髓了。
　　如果能运用的好，将会让本就具备无限可能的亚索再平添几分色彩。
　　当着观众们的面，Godv连续尝试的好多次。
　　但令他费解的是，自己做不到。
　　“怎么回事，不应该啊，没有什么特殊的问题。”
　　“角度有偏差？”
　　Godv心里想着，打开之前自己随手录下来的慢放镜头。
　　将0.5倍速的慢放扩大到了0.75。
　　Godv趴在了电脑桌前，目光一瞬不瞬的盯视着亚索的全部过程。
　　“奥……卧槽。”
　　良久，Godv突然长吁一口气。
　　切换到了游戏画面上，这一次Godv在E到F4的那一瞬间，鼠标在靠近F4内测那块突起的地形上点了一下。
　　亚索微不可察的向前迈动了一步。
　　旋即踏前斩第二段立刻位移大鸟！
　　唰！
　　亚索的身影出现在墙壁外。
　　啪！
　　Godv用力的拍了下手。
　　“原来是这样的，老子就说之前为什么不行，李牧这妖孽可以的啊。”
　　看着弹幕上刷起的一大片666，Godv并未得意，喃喃自语道。
　　这操作，不是他开发的。
　　“这波李牧的逃生……我觉得能放在本周精彩top5里面了。”
　　娃娃突然有些不知道该怎么继续解说。
　　脸被打的啪啪响，他却甘之如饴的想要继续看这场比赛。
　　李牧总会给人带来惊喜。
　　这亚索的灵性程度丝毫不逊色于Godv了。
　　在第二场比赛之前娃娃和米勒其实还在探讨李牧英雄池的问题。
　　众所周知，不论是在辅助位上还是上单位上，李牧的打法都颇具灵性。
　　上一盘的乌鸦虽然决策很完美，但乌鸦这个英雄，再怎么操作也就那德行了，想指望这英雄有太多的操作空间基本是不太可能的。
　　但这把的亚索却全然不同，亚索或许无法成为评判一个中单是否很强的标准，但会玩亚索的中单至少不会差！
　　李牧这波教科书式的穿墙直接给他们看呆了。
　　“最关键的不是这个操作，而是李牧面对危机情况时的反应，他太冷静了，如果第一时间向防御塔下闪的话，就没办法避开螳螂的一套爆发伤害，向F4的位置闪现，再做眼穿墙……”
　　“李队长很有想法啊。”
　　两个解说赞不绝口。
　　EDG战队的队内语音却有些哑火了。
　　在明凯蹲中被秀的期间，Mlxg帮助劣势的上单波比拿到了一血。
　　螳螂前期的节奏有些拖沓了。
　　等级落后盲僧接近1级不说，Gank失败了，连自己闪现都交了。
　　明凯有些憋屈，去刷一波三狼。
　　自家的F4也要刷新了。
　　为了泄愤，明凯把紫色方的F4统统吃掉。
　　助纣为虐的东西！
　　李牧没能吃到螳螂的伤害，所以血量还有一半多。
　　没有大招，没有闪现的泰坦在面对气势汹汹的亚索时，也只能选择暂避锋芒。
　　亚索已经到六级了，真要是一套伤害撸在了他的身上，还是有些危险的。
　　一波小兵清完，李牧佯装回家，实则却是顺着野区，一路向蓝色方野区的F4狂奔而来。
　　李牧不是个记仇的人。
　　一般有仇绝对不隔夜。
　　螳螂过来搞他，他不反搞一波螳螂有点说不过去。
　　Mlxg入侵了上半野区，就在刚刚被三狼凝聚的狼魂探照了出来。
　　从而判断，明凯先去打了三狼。
　　那么F4，就是明凯的下一个目标。
　　毕竟在职业赛场上有一句人尽皆知的话。
　　谁敢动我厂的F4，就洗干净了脖子准备等死吧！
　　李牧操控着孤儿索潜伏在草丛中。
　　旋即抬手Q了一下F4的小怪。
　　小怪的仇恨被吸引了过来。
　　李牧毫不在意，他在默默的计算时间。
　　螳螂的身影出现了。
　　打完三狼后，螳螂的血量仅剩不到三分之二。
　　李牧估算了一下自己的伤害……没有问题！
　　厂长的螳螂对于屁股上的冷风并未察觉，他亦步亦趋的走进了草丛。
　　斩钢闪！
　　李牧戳了螳螂一下，旋风剑气已然是积攒了起来。
　　平A！平A！
　　明凯反应过来后吃了一惊。
　　这货……推完线不回家的吗？居然还过来阴他！
　　明凯不敢拖沓，直接交E技能跳走，但螳螂E技能在尚未升级之前跳跃距离的确比较蛋疼，李牧欺身上前，踏前斩跟进！
　　手中的旋风……陡然甩出。
　　这么近的距离，如果旋风能空的话，李牧可以退出游戏了。
　　哈撒给！
　　旋风将螳螂的身躯刮起。
　　狂风绝息斩跟进！
　　“痛里耶凯痛！”
　　点燃一挂，凌乱的剑气将螳螂周身覆盖，旋即最后一剑轰然下落。
　　螳螂……倒！
　　但耳机里却传来了ming有些急促的声音。
　　“布隆和大嘴都过去了，我跟过去可能会有些迟。”
　　李牧神色暗凛，步入草丛后，果然是发现大嘴与布隆正结伴向自己包抄了来！


第三百五十四章 都是卧底
　　任何局势，打野对于整个团队而言都是一把双刃剑。
　　只要打野前期能够带动好节奏，对线上的帮助是很大的。
　　相反，一旦打野崩盘，三线队友都会有一种风声鹤唳的感觉，仿佛附近的阴影中随时都会出现敌方打野的身影一样。
　　但相应的，打野也需要线上的帮衬。
　　这盘Sac线上帮衬的很好，所以Mlxg在入侵方面也做的很到位。
　　蓝色方下半野区，一枚真眼位于红Buff正对墙壁的草丛，这个位置能够完美洞悉到敌方所有人从石头人方向过来的位置。
　　还有一枚假眼在红Buff背对的草丛。
　　也正是这两枚视野分别洞悉到从石头人迈步过来的大嘴，以及长驱直入，顺着靠中路河道的野区直扑F4的布隆。
　　这两人的位置距离李牧的亚索尚且有着一定的距离。
　　但亚索没有鞋子，而且这波击杀螳螂入侵的位置也比较深了。
　　直接原路返回的话，会和走过来的布隆当面碰撞，而且李牧很清楚，自己这波能够击杀螳螂是因为瞒住了Pawn，可以说他在出现在F4草丛时，Pawn将军刚刚推完中路的兵线原地回城。
　　所以，螳螂在没有任何队友支援的情况下白死了。
　　但这不代表Pawn会放过他。
　　上帝视角下，泰坦已经TP到了中路一塔。
　　三人，从三个不同的方向迫入野区，就是为了强逼亚索的位置。
　　原路返回，会撞上泰坦和布隆。
　　不原路返回，基本也是等死，三个不同的方向，这种包夹让亚索逃无可逃。
　　这还不算。
　　EDG就连身在上路的Korol都动了起来。
　　为的就是避免李牧会从中路一塔和二塔正中央的位置穿插而过。
　　那样虽然可能会扛防御塔的伤害，但以亚索目前的血量而言，还是能抗住的。
　　“危险了呀。”
　　李牧喃喃自语。
　　“下路推塔，我死了就死了。”
　　李牧突然说道。
　　“哦……那……你小心。”
　　ming应了一声。
　　对线上而言最尴尬的就是自家打野不看兵线，胡乱跑到人家野区入侵，然后等到别人家的线上支援过来后怪自家线上不支援。
　　在敌人的野区，人家的路程本来就比较近。
　　自己就算长了一双飞毛腿也未必能够追到。
　　但李牧这波创造的价值已经非常大了，等同于让上路和下路无压力的吃一波兵线，还可以消耗一下防御塔的血线。
　　李牧向F4的位置走去，同时看了一眼小地图上兵线的位置。
　　现在他只能赌一把了。
　　赌成功了，又是一波精彩集锦。
　　赌输了的话……那就可以上坑爹集锦了。
　　刀尖上起舞！
　　估算了一下时间，泰坦如果TP下来直接往这边走的话，应该是要到了。
　　三人包夹，把李牧挤在了F4附近狭小的位置上。
　　而后……情景重现。
　　李牧贴紧F4的大鸟，踏前斩释放。
　　亚索的身形穿墙而过，直接落在了紫色方中路一塔之下！
　　对目前亚索的血线而言，扛两下塔是极限。
　　三下防御塔，必死无疑！
　　“死死死死！”
　　明凯激动了。
　　他在跑的过程中是W了亚索一下的，顺道还给了他一发深寒惩戒。
　　在这个时间点，亚索死了的话人头就是他的。
　　虽然不是终结钱，但三百块搭配经验已经能极大限度的去弥补明凯前期的发育了。
　　螳螂这个英雄最缺发育。
　　这个人头很关键！
　　亚索在没有鞋子的情况下，从防御塔中段步行走出攻击范围，三下防御塔几乎是必吃的。
　　但是……一波紫色方的小兵路过。
　　嗦嘞嗦嘞！
　　亚索连续快乐，两段E技能呈7字迅速窜出了防御塔的攻击范围，同时甩手向旁侧释放风墙，抵挡了泰坦的一发钩子。
　　虽然以这个距离来看，泰坦是钩不到他的。
　　可在确定自己没有危险的情况下甩个风墙……就是为了帅啊！
　　玩亚索是为了什么？
　　为了上分吗？
　　别逗了。
　　上分的话应该去玩马尔扎哈、吸血鬼这种万金油英雄，实在对自己水平没有自信，玩个炸弹人QQQ，团战里面丢一丢大招，多好。
　　玩什么亚索。
　　玩亚索就是为了快乐，别的都是扯淡！
　　哗……
　　观众哗然。
　　“这怎么有一种，普天之下，何处皆可去的感觉呢？”
　　娃娃喃喃自语。
　　“这波小兵助攻了，李队长表示，这小兵是他们家养的好吧……”
　　米勒也是有些无语。
　　小兵来的很及时。
　　李牧选择的时机也很及时。
　　再晚两秒钟穿墙而过的话，他就赶不上这波小兵的末班车了。
　　而且从上帝视角上看，李牧是无法确定泰坦的位置的。
　　也就是说，泰坦也有可能没有支援过来，而是在墙的另一端等待。
　　到那时，就会出现亚索投怀送抱的结果。
　　这一操作也将成为李牧职业生涯中的第一个黑点。
　　“哇！”
　　“阿西吧！”
　　厂长大叫了一声。
　　Pawn这种闷闷的性格都忍不住吐槽了一句。
　　这是什么东西啊？
　　厂长快疯了。
　　为什么每次和李牧在的队伍打比赛心态都有点要崩的感觉呢？
　　你野怪是中立怪物，帮助敌人也就罢了。
　　我，不怪你。
　　可是这波小兵是我们家养的啊，凭什么就成了你的逃生工具了？
　　“啊啊啊，头皮发麻头皮发麻！”
　　Godv的直播间内，Godv挠了挠头。
　　太夸张了。
　　这个亚索，到目前位置打出的伤害很有限。
　　可他是真的快乐啊，驰骋在召唤师峡谷中，墙壁任我穿……
　　事实上，亚索甚至连蓝Buff都可以用踏前斩穿墙而过，蛤蟆也可以。
　　这些细枝末节的问题还是前世李牧从有人做的教学视频上发现的。
　　当时的他，自己内心很快乐，只是队友们一直都在骂娘。
　　现在有了与套路匹配的水准，李牧表示，来让我们大家一起快乐起来吧！
　　“都特么是卧底！卧底！”
　　明凯心中低吼。
　　“哇兄弟，你这波秀了啊，蒂花之秀啊。”
　　Mlxg看在眼里，自己却忘了交惩戒，好悬没被石头人给活活敲死。
　　“这回我很舒服了。”
　　Gogoing也是笑着说道。
　　兰博一波游走，给了他比较大的喘息时间。
　　而且在兰博回来后，Gogoing灵机一动，直接蓄力大招把兰博锤飞了，让他又清理掉了一拨刚刚到来的小兵。
　　队友们全都快乐！jpg。


第三百五十五章 独门秘技
　　嗦嘞……嗦嘞……
　　Pawn有点头晕。
　　见过快乐的，没见过这么快乐的。
　　尤其是比赛里，他还没见过有哪个亚索瞎几把E的。
　　李牧的亚索是头一个。
　　最让他头疼的是，现在亚索已经做了布甲鞋出来。
　　耐草鞋的威名名不虚传。
　　一个前期以肉坦装为主的泰坦，虽说基础伤害不低，但他的伤害除了R技能外，几乎无法碰到亚索的衣角。
　　明凯的螳螂严重发育不良，之前中路好不容易找到了一波机会，但他扑上去后对亚索造成的伤害却低的可怜。
　　两人技能全交，硬是让亚索带着残血跑掉了。
　　游戏时间进行到13分钟。
　　亚索电刀搭配布甲鞋，置身在中路已然成为了BOSS级别的存在。
　　厂长对中路明显已经没有了多大兴致，他现在需要时间来补充发育。
　　所幸下路这盘是优势的。
　　上路兰博双穿已有，纵然被盲僧针对了几次也依然能够发挥其在团队中应有的作用。
　　从人头和经济上看，EDG貌似是……小劣？
　　“能赢的，别急，团战的时候先秒亚索，亚索死了他们这阵容就没用了。”
　　明凯一边向F4的方向走去，一边宽慰着队友。
　　Pawn的心态虽然还不至于乱掉，但受到影响是肯定的。
　　这不是Rank，这是比赛。
　　现场和网络上不知道有多少观众都在关注着这场比赛。
　　但凡导播将视角切换到中路，就能够看到一个亚索在各种飘逸各种骚，而他的对手泰坦就像是没头苍蝇一样原地乱转。
　　泰坦这英雄模型本就十分笨重。
　　在亚索面前，他显得可怜又无助。
　　“Pawn将军也太惨了，这拿亚索完全没办法。”
　　“我刚才打了一把不灭之握的亚索，老实说，是真的舒服，一把拿了42个人头。”
　　“楼上的在逗我？这才多长时间你能拿42个人头？”
　　“自定义……”
　　“这泰坦也太菜了，我上我也行。”
　　弹幕狂刷，节奏四起。
　　直播平台为了避免节奏愈演愈烈，特意开启了抽奖。
　　原本的弹幕渐渐被抽奖弹幕所淹没。
　　但召唤师峡谷中的战斗却愈演愈烈。
　　“香锅，入侵的时候在这里留个眼。”
　　李牧标记了一下敌方F4的草丛。
　　“好。”
　　Mlxg照做，旋即继续想上路靠近。
　　既然选择了兰博，那么就要做好被军训的准备。
　　兰博这英雄千万不能放任其正常发育，一定得好好安排，这盘香锅就目前为止安排的还算OK，兰博0/3/0，补刀落后了不少。
　　不过兰博这英雄需要的装备性价比都很高，价格偏低。
　　只要有了大面具和法穿鞋就算是具备了打团的能力。
　　李牧依旧是快乐无比的清理掉了一波小兵，然后绕了一圈，遁入野区，直挺挺的向EDG这边的F4野区移动而来。
　　方才已经发现了螳螂的位置，不出意外，他又要过来。
　　这一波，螳螂有可能是满血。
　　但李牧也有他自己的独门秘技！
　　没有选择站在草丛内，李牧贴紧墙边，与鸟共舞。
　　这个位置是视野盲区。
　　就算螳螂过来插眼，只要不是角度特别刁钻的眼，是有很大概率无法看到李牧的。
　　就算被螳螂发现了也无所谓，大不了掉头就走。
　　但只要没发现，那这波螳螂可就要掂量掂量了。
　　“这边……李队长又过来蹲人了，他这波有闪现也有点燃，不过螳螂也有……”
　　“这想要抓死螳螂的话有点困难了吧，我觉得够呛，厂长还有大招，只要在第一时间隐身开E跳走，亚索是不可能将其击杀的。”
　　娃娃和米勒分别发表了各自的观点。
　　的确在比赛中，在选手具有召唤师技能的情况下是很难被敌人单杀的。
　　除非亚索提前攒风，等待着螳螂到来，但螳螂现在正在打三狼，除非李牧有透视，不然很有可能什么都没埋伏到，自己还被F4打半天。
　　螳螂的身影出现了。
　　娃娃和米勒一致屏息，不光是他们，就连现场的观众们都纷纷瞪大了眼睛，生怕疏漏掉一个细节。
　　咔！
　　亚索的第一法斩钢闪落在了大鸟的身上，旋即手速极快借助一只小鸟踏前斩穿墙而过。
　　平A接Q！
　　啪！
　　第二剑戳在了螳螂身上，出了暴击，螳螂的血量顿时削减了一截。
　　明凯一脸懵逼。
　　因为亚索已经消失在了自己眼前，他E回去了。
　　“这什么意思？”
　　明凯脑海中冒出来一个念头。
　　在装备碾压自己的情况下，出来打一下自己再缩回去？
　　但在观众们眼里，这个亚索已经疯了。
　　小鸟在被亚索攻击后已经向这边扑了过来。
　　李牧借助大鸟位移回去后，立刻调转身位，借助小鸟又E了出来。
　　在观众们看来，这个亚索就是在来回穿梭。
　　这一次，亚索的手中是有旋风的。
　　最标准的EQ二连。
　　旋风将刚刚插下眼位准备开大离开的螳螂吹起！
　　平A，E接R！
　　螳螂在半空中，亚索却没有在将其吹起后立刻接R，而是选择借助那极短的击飞时间接一下普攻和E！
　　痛里耶凯痛！
　　凌乱的狂风绝息斩轰然爆发！
　　将螳螂吹起之时，点燃已经挂在了他的身上，落地后斩钢闪已出，旋即压索借助最后一只没有被踏前斩快乐过的小鸟再度位移到F4内。
　　明凯反应过来时已经迟了。
　　他下意识的交R和E技能跳走，但身上点燃不断灼烧的效果却刺激着他的眼球。
　　噗。
　　螳螂倒地。
　　全场欢呼骤起。
　　“卧槽这个亚索……”
　　“太特么流畅了。”
　　“三进三出，秀的我头皮发麻，这个人是魔鬼吗？厂长都被秀懵了。”
　　娃娃和米勒也傻眼了。
　　在他们的印象中，出现在比赛里的亚索里有百分之九十都很不好看。
　　这里说的很不好看是不具备观赏性的意思。
　　他们在团战中所谓的秀，其实都是基本操作，配合队友的击飞造成的酷炫效果。
　　但李牧的亚索……是单兵作战的，而且这也太流畅了，就像是被机器人控制了一般，所有的连招仿佛都提前安排好了。
　　没有一丁点的滞涩感。
　　特别是最后一下，职业选手追求容错率，大都是在击飞后直接开R，很少有像李牧这样胆子大跟伤害的。
　　“我知道这是什么了。”
　　小明突然幽幽地说道。
　　“这是我的独门秘技，还可以吧。”
　　李牧默默给自己打了九十分，微微一笑说道。
　　“你给这个秘技起名字了吗？”
　　小明说了句模棱两可的话。
　　“啊？”
　　李牧愣住。
　　“来我给你起个，绝对高大上，你看啊，就叫……恩！古娜拉黑暗之神，忽闪忽闪，哈撒给！怎么样？”
　　李牧：……
　　Mlxg：……


第三百五十六章 压迫！压迫！
　　“小明明，我现在特别想知道一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你今年几岁？”
　　“我五岁啦锅锅。”
　　李牧斜了史森明一眼。
　　泥垢了啊。
　　还有马哥，可否管好你的妃子？
　　Smlz扭动了一下脖子，然后伸手捏了捏自己的手指。
　　“马哥，你这是在干什么，不要总捏手指，会使骨节变粗大……”
　　Smlz幽幽的看向史森明，一言不发。
　　“出门……我们出门。”
　　小明顿时收敛了一下自己的皮劲儿，嬉皮笑脸地说道：“马哥你不用买真眼，我买两个……”
　　Smlz收回了目光，然而出泉水之前还是从奸商那买下了一枚真眼。
　　……
　　亚索再次收获一个人头，而且当着无数观众的面把明凯F4给清了。
　　舒服。
　　回到家后。
　　李牧盯着装备栏沉吟了两秒，打算第二件做三相。
　　电刀搭配三相之力的组合可以让亚索的快乐提升到极致，而且当前版本的三相之力还是由狂热所合成的，而不是像前世那般已经更替到了没有任何暴击率的版本。
　　能快乐，还能满暴击，何乐而不为？
　　三相能够提供可观的移动速度和攻击速度，还有在A到人之后对自己提升的移速，这都算是变相增强了亚索的机动性，也就是在伤害上逊色了无尽一些。
　　但这盘，李牧的亚索已经是大优势了。
　　摸出了狂热后，刀刀暴击已是常态。
　　泰坦的线上愈发难过。
　　“厂长现在有点难受，你看他的动作。”
　　娃娃叹了口气，有些不忍的看着地图上发育不良的螳螂。
　　螳螂被杀后，盲僧就像是问道了腥味的猫一样迅速将其另一侧野区清理的干干净净。
　　EDG这盘还算比较好的处理就是在前期将被针对的无比凄惨的上单兰博更替到了下路。
　　Sac在上单位上对线优势，没有理由不跟着换。
　　这么做的目的是为了强行让双方双人路远离小龙，只要不被Sac拿到，那EDG就是赚的。
　　明凯没少在视野上下血本，以至于原本就和盲僧有着一定的经济差变得越来越大了。
　　Mlxg两次偷龙都被发现，而且只要留下真眼，明凯就会在第一时间就过来阻止。
　　但眼下，明凯好像渐渐失去了阻止的资本。
　　盲僧的等级，领先他两级。
　　这在职业联赛中是十分罕见的，尤其还是发生在厂长的身上。
　　“厂长现在最大的问题是有点不敢在亚索消失的时候往上班区靠了，你看，李牧的亚索明明是在往上路靠拢，没有理会他野区的意思，他还先隔墙在F4插眼，然后再甩一发W技能丢进草丛，确定没人才敢上前……”
　　米勒叹了口气：“有点惨，但是没办法，亚索这个装备可以秒掉螳螂了。”
　　上路。
　　李牧仅仅只是露了个脸就直接逼退了EDG的下路双人组。
　　开玩笑，这个亚索在当前时间段的伤害已经快要逆天了。
　　这一顿痛里耶凯痛怕是能直接秒掉脆皮。
　　酒桶这英雄不像别的辅助。
　　他开团是不讲道理的。
　　酒桶R技能在不考虑把对手炸回的方向的情况下，命中率还是极高的。
　　仅次于指向性技能。
　　要是开到了大嘴，被亚索直接秒掉了该怎么办？
　　“不行，要把路换过来，中单支援不过来，我们在二塔也要被强杀。”
　　Mekio咬了咬牙说道。
　　他猜测，盲僧应该也混迹在这片野区。
　　泰坦和螳螂已经在小心翼翼的向上靠了，但4打4的话他们真的打得过吗？
　　已经具备了冰拳的EZ此时在团队中能够发挥的作用远远要强于只有一件装备的大嘴。
　　真打起来，他们没有一丁点的优势。
　　“那就换吧。”
　　明凯无奈。
　　双人组换到下路，不出意外对面就要开始小龙团了。
　　而这个小龙团他们多半是不能接的。
　　不过为了保证大嘴的发育，这是目前所能想出来的最好决定了。
　　Korol又被驱赶到了上路抗压。
　　其实仔细观察EDG的风格就会发现，这支队伍从未有过改变的就是上单的定位。
　　在EDG的上单只能是蓝领。
　　你可以具备Carry的能力，但若是队伍需要你的时候，你也必须要在第一时间挺身而出。
　　OMG号称电竞选手的坟墓。
　　但EDG说上一句上单坟墓也不为过了。
　　兰博的发育已经差极，这波去上路只能吃到一波兵线，再往前推进的话，兰博同样也面临着被抓死的风险。
　　雪球，因为中路的爆炸而滚大。
　　Pawn被迫直接做出了兹若特的传送门，用于帮助自己在中路尽快的推线。
　　随着小兵等级的提升，泰坦在没有出法强装备的情况下E技能的伤害显得愈发有限。
　　尤其是亚索和盲僧拿掉了峡谷先锋的时候。
　　亚索身上沐浴着小龙崽子的光芒，顺带着强化了一下小兵。
　　强化过后的小兵泰坦打起来更加费劲了。
　　这一次，EDG对下路塔的防守十分坚决。
　　就连泰坦都虎视眈眈的扑过来了，想要尝试着强开一波。
　　但Sac不傻，就任由亚索在中路推兵线拆塔，下路保持好自己的站位牢牢牵制。
　　中路一塔告急，EDG被迫回防。
　　而且只回防一人的话，亚索基本可以把对手无视掉了。
　　鉴于自己可能还有那么一丢丢的威慑力，明凯只能放弃下路，和泰坦一起到中路来逼迫亚索后退。
　　两人一撤，潜藏在暗中的Mlxg立刻绕后，同时上单TP到了下路。
　　四人强逼！
　　没有强开，光是这四个人站在这里威慑，就足以让EDG放弃掉了守塔的念头。
　　下路一塔，也应声告破，Sac顺势拿掉小龙！
　　“这节奏也太好了。”
　　娃娃迟迟无言。
　　Sac这场比赛的节奏的确堪称完美。
　　中路两次单人抓死打野，打开局面后就开始以兵线运营的方式来欺负EDG了。
　　EDG作为国内运营数一数二的队伍，在游戏前期他们的应对其实已经非常不错了。
　　但一步错，步步皆错。
　　Sac新阵容的练兵从目前看来堪称完美！
　　当然，这也和EDG状态没有完全调整过来有关。
　　按照时间的轨迹，夏季赛的EDG会非常强，春季赛只能算作是一般。
　　中路防御塔仅剩一丝血。
　　史森明和Smlz再次转线，来到了中路。
　　由Smlz在中路单人吃线，史森明和Mlxg入侵EDG的下半野区，将所有死角的眼位尽数布置。
　　经济差，已经被拉开到了五千块之多！


第三百五十七章 自闭
　　对亚索来说，什么样的快乐才是真的快乐？
　　自己操作很秀，很流畅，自己感觉很帅就够了吗？
　　不，这只是最低等的快乐罢了。
　　让一个对手自闭，那么亚索的快乐就到百分之二十了。
　　如果五个对手全部自闭，那么亚索才能体会到快乐齐天的感觉。
　　Pawn自闭已达成。
　　明凯连自家的F4都不敢刷了，自闭妥妥的。
　　上路的Korol倒是和亚索没什么关系，但他被Mlxg疯狂军训后本就处于最后的边缘，好不容易能安稳发育一会了却又被队友赶回了上路吃残羹冷饭。
　　Korol也自闭了。
　　唯二还没自闭的只有下路组合。
　　伊泽瑞尔在CD鞋补充完毕后，搭配天赋上的减CD已经达到了满值。
　　Q技能的冷却时间很短，还附着着冰拳带来的减速效果。
　　三相之力的伊泽瑞尔论伤害能力的话肯定是要优于冰拳的。
　　但之所以大部分伊泽瑞尔仍然会选择冰拳，其主要原因就在于这件装备很恶心人。
　　其他人出都没有像EZ出这么OP的效果。
　　甚至冰拳的一次削弱都是因EZ而引起的。
　　下路频繁的消耗让EDG的下路组合已经遭不住，外加盲僧出现在了旁侧的三角草丛，这让Mekio不得不发出后退指令。
　　Deft已经被EZ消耗掉了半血。
　　盲僧这波有闪现，只要闪现开到大嘴，那大嘴只能打出一下爆炸输出了。
　　“退吧，我们等兵线过来再发育。”
　　叹了口气，Mekio和Deft交流。
　　Deft点了点头，旋即扭着尾巴向自家二塔的方向走来。
　　两人全然不知，一道身影正在墙壁的后方凝视着他们。
　　下路一塔后的三角草丛Mekio是做了眼位的。
　　但眼位的视野范围有限，无法洞悉到蛤蟆所在的位置。
　　然而处于上帝视角下的全场观众却看的清清楚楚。
　　亚索已经等在这里快20秒了。
　　“李牧这又是要干嘛？想过墙打吗？他倒是还有闪现……”
　　娃娃有点无语了。
　　你玩亚索骚也就罢了。
　　怎么还是个LYB？
　　明凯都被阴到自闭了，现在还跑来搞外国友人。
　　过分了嗷。
　　“直接闪现过墙杀吗？有点不现实吧，Deft是有闪现的，以亚索Q技能旋风的速度，像Deft这种顶尖ADC在对方出手的一瞬间就能做出反应，甚至不用交闪，用走位就能躲掉。”
　　米勒有些迟疑。
　　众所周知，亚索可以Q闪。
　　那么积攒了旋风的Q技能当然也可以配合闪现。
　　不过从亚索的这个位置来看，旋风的距离……怎么看都好像短了一点。
　　这是身为一名老玩家的直觉。
　　万众瞩目下，李牧已经开始激怒蛤蟆，用Q技能积攒旋风了。
　　亚索在蛤蟆的位置也可以穿墙。
　　原因很简单，把自己的上半身塞到蛤蟆的嘴里就行了，当看到人兽合一之时，就是踏前斩快乐过墙之日。
　　咔，咔！
　　两剑下去，蛤蟆的血量跌落一半。
　　亚索开始平A，同时注视着Deft的动向。
　　“长路漫漫……”
　　在无数人的注视之下，亚索动了。
　　踏前斩释放，标准的EQ二连。
　　只是在过墙的一瞬间，亚索交闪！
　　咻！
　　化作圆弧形状的Q技能旋风席卷周身，却是在最极限的边缘地带把大嘴成功吹起！
　　暴击！
　　紧随其后的踏前斩接Q！
　　以目前亚索现在的攻速，双风已无丝毫难度。
　　更何况是李牧在操作！
　　亚索的动作还呈现在圆弧状态时，大招已然降临！
　　痛里耶凯痛！
　　痛痛痛！
　　刺目的猩红数字随着大嘴血条的消失爆发出来。
　　落地斩钢闪！
　　啪！
　　暴击！
　　Deft已经交出了治疗，却还是在落地的瞬间被秒杀！
　　Mekio反应过来时已经无济于事。
　　亚索这个英雄虽然孤儿。
　　但就是这么不讲道理。
　　被他R技能卷起的人，只要到了斩杀线之下，几乎无法逃脱。
　　除非他本身自带净化水银，然后还得具有金身或者闪现这种技能。
　　只可惜，Deft有闪现，却无可解除亚索不讲道理的控制。
　　大嘴暴毙。
　　而亚索手中的剑气上又出现了一道旋风。
　　没看清楚的观众们都下意识的认为，好像亚索在释放上一道旋风后只Q了一下。
　　但事实上，却是两下。
　　第一下的EQ以及第二下的斩钢闪，让亚索的双风快乐到极致。
　　拖延了这么长时间，酒桶和伊泽瑞尔若是还无法跟来的话，那就是废物了。
　　伊泽瑞尔的一记大招刮在了布隆的身上，布隆因为面对亚索举起了盾牌的缘故，被EZ的大招刮了个正着。
　　而亚索紧随其后的EQ更是将其短暂的击飞。
　　酒桶跟上，甩手一发R技能把布隆炸飞了回来。
　　三人输出之下，布隆和纸糊的一样快速倒地。
　　Smlz拿到了布隆的人头，脸上露出了微不可察的微笑。
　　自己快乐。
　　队友也快乐。
　　这才是真的快乐嘛！
　　要是只顾着自己快乐，在队友心里，亚索怕不是要变成孤儿哟。
　　下路也炸穿了。
　　EDG这盘三路的劣势都颇为巨大。
　　他们只能凭借自己还算丰富的经验努力去拖延局势。
　　但很明显，拖是不能解决根本问题的。
　　他们有想过尝试秒掉李牧。
　　可看到李牧在出完三相后的第一个小件装备时，他们的脸都绿了。
　　你一个亚索为什么不出无尽，而是选择出这个劳什子猛禽斗篷？！
　　不出无尽的亚索没有梦想的呀！
　　真的恶心坏了。
　　猛禽斗篷的被动，让亚索在单带上的收益很大。
　　靠近防御塔，移动速度就有加成。
　　搭配三相之力的移速加成以及鞋子所带的移速加成。
　　现在的亚索单带起来就像是行走的小马达。
　　一个来抓我杀。
　　两个来抓结局没有什么变化。
　　三四五个人来抓……
　　你们来吧，追到我就让你们嘿嘿嘿可好？
　　亚索这英雄就是要将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　李牧这盘玩的很成功。
　　EDG有几次想要点投降，都强迫自己忍住了。
　　输的惨可以。
　　但是绝对不能投降。
　　某奢华包厢内。
　　王司葱难得有闲工夫，约了侯亭出来，一起来看比赛。
　　而比赛刚好呈现在眼前的大屏幕上，只是画面刚好定格在五个恶人身上。
　　其中一个几乎要上天的快乐恶人引人瞩目。
　　王司葱砸吧了一下嘴。
　　“不会吧，你不是说这把要势均力敌的吗？我裤子都脱了就给我看这个？！”
　　侯亭坐在旁边一脸懵逼。


第三百五十八章 骚话连篇
　　上次打QG的比赛输了，王司葱和侯亭就曾见过一面，聊了聊，发表了一下自己的看法。
　　当然，不是专门的。
　　电竞圈的蛋糕现在还没有丰满到让他们这种身价的人全身心投入进去的地步。
　　更何况，Sac战队的成立，王司葱投钱并不算多。
　　侯亭也只是付出了一位选手，外加Sac基地建设的费用而已。
　　选手上所花的资金和两人几乎无关。
　　在LPL中，绝大多数的俱乐部是赔钱的。
　　不赔钱的俱乐部只有两种。
　　第一，拥有两年以上建队历史，从LPL取得过成绩，拥有粉丝基础的俱乐部。
　　随随便便卖卖周边，就能回笼一大笔资金，这年头，粉丝是最重要的，黑粉可怕，但真爱粉却也能对俱乐部进行很大的帮助。
　　第二，可以是新队，但成绩一定要出类拔萃。
　　至少前三！
　　也就是说，在LPL中不亏钱而且能够盈利的俱乐部，最多五家，不能再多了。
　　其余的都是在亏。
　　王司葱赚钱不少。
　　战队收购至今，从S2到S6，年头不小，而且IG一直都是LPL中名列前五的存在。
　　最关键的是，王司葱会动脑子运营。
　　反观侯亭就不行了。
　　S5如果不是OMG打进了世界赛，他怕是要亏的伤心流泪。
　　进入了八强的OMG给侯亭带来了不少收益。
　　让这货开窍了。
　　都说老司机带带我。
　　王司葱老早就说过他们队内的问题，他不听。
　　现在印证了，侯亭屁颠屁颠的入了Sac的股。
　　赛季之初，OMG垫底，Sac一路高歌，让他大为后悔，后悔自己没有多投点钱。
　　QG输了没关系。
　　没听说过哪个新队能做到一路碾压连胜不败的，更何况QG的确强。
　　王司葱当然知道QG要调换阵容，不过他憋着，没和侯亭说。
　　今天是更替阵容的首战，恰巧王司葱想要吃烤全羊就把侯亭叫来了。
　　但是侯亭并不开心。
　　魔都堵车的情况很严重。
　　他本就迟到了一会。
　　来到这里后，第一把比赛已经快打完了。
　　屁股刚坐下，第一把比赛结束。
　　喝了两口小酒，吃了点水果，等待着烤全羊上桌，随后侯亭僵硬的发现，第二把比赛又特么很短。
　　按理说，侯亭有股份，也算是Sac的一部分，但你特么赢的也太快了吧？
　　上次吃烤全羊就没吃到，这次王司葱说了提前就预备上了，应该一个小时就能烤好。
　　王司葱的说法是，两支队伍多半要打个二比一，而且EDG是出了名的后期牛逼队伍，跟他们打的对局平均时长都超过了三十分钟，甚至在三十五分钟之上。
　　三把打下来，没俩小时搞不定。
　　结果……一个小时两把？
　　“我怎么知道这个人中单还这么猛的。”
　　王司葱也有点牙疼。
　　饥肠辘辘的来，他还提前准备了热狗打牙祭。
　　热狗下肚，饥饿逐渐环节，倦意稍稍涌来，这种状态下来上一杯咖啡，看看比赛，简直不要太惬意。
　　比赛结束的辣么快，这点惬意大打折扣。
　　看侯亭一脸不忿的样子，王司葱拍了拍他的肩膀：“好了好了，这不等会儿还有比赛呢吗？等等接着看呗，而且好像还是你OMG的比赛。”
　　“滚蛋，我们OMG等会儿打QG，你觉得看OMG被虐很有意思吗？”
　　侯亭直接怼了回去。
　　特么的，瘦死的骆驼比马大。
　　他的OMG现在是打谁都打不过。
　　IG这边，面对弱队赢下来还是很简单的，强队有点打不过，但无所谓，好歹是中上游啊！
　　蓝瘦，香菇。
　　……
　　比赛结束。
　　双方各自握手。
　　李牧看着厂长的眼神莫名有些发怵。
　　他想起了那个表情包。
　　厂长的眼睛……的确挺吓人。
　　有杀气！
　　“我个小逼崽子又在暗示你？”
　　李牧脑海中冒出了一句话。
　　“下次，安排你好吧。”
　　明凯和李牧握了握手，皮笑肉不笑：“这次功力没有全拿出来。”
　　“别蹲我中，去蹲下。”
　　李牧凑上前，小声说道。
　　“老李你不地道嗷。”
　　史森明耳朵尖，凑上来虎着脸说道：“我告马哥。”
　　“瞧你那熊色。”
　　李牧撇撇嘴。
　　……
　　今天，他和Smlz接受了赛后采访。
　　已经应对过几次的李牧对采访已经完全免疫了，之前还有些腼腆，现在李牧发现，优秀的人，就应该多被采访一下嘛！
　　所以在面对主持人小悠递来的话筒时，李牧落落大方：“大家好我是Sac的前辅助，Sheepherd。”
　　“我是Smlz。”
　　老贼依旧言简意赅。
　　“欢迎我们的李队长和Smlz。”
　　小悠甜甜一笑，旋即眉眼微微流转：“李牧队长，我比较好奇为什么你在自我介绍的时候没有说自己是队内的中单，而是用到了前辅助呢？”
　　李牧叹了口气：“我本来就是辅助啊，打中单都是赶鸭子上架……嗯，没错，就是这样。”
　　现场的观众席上传出了阵阵哄笑。
　　小悠也是一乐：“李队长太谦虚了，今天你的两盘中单拿到了联赛的两个MVP，对此有什么感受？”
　　“队友太给力，我都是在后面混着混着就混成了MVP，惭愧，惭愧。”
　　李牧满嘴跑火车，目光却是已经瞟向了台上，不知道在看谁。
　　“这边也想问老贼一个问题，更换了辅助后有没有不习惯，或者说，你觉得和李队长搭档的时候好还是和现在的小明搭档的时候好？”
　　小悠将话题转移到Smlz身上。
　　Smlz思考了两秒：“小明吧。”
　　“为什么？”
　　小悠吃了一惊。
　　这两盘Sac的下路没有太多出彩亮眼的地方。
　　而从赛季之初比赛刚开始到现在，Sac给人印象最深刻的就是下路组合了，往往都是压着别人打的。
　　现在看来，中单的压制力有了，但下路明显缺乏了一些。
　　Smlz深思。
　　片刻后，他拿起话筒：“没爱了。”
　　小悠：？？？
　　李牧：？？？
　　现场的观众们：……
　　Smlz一秒改口：“因为小明比较皮吧，我经常会想打他。”
　　小悠：……
　　身为一个主持人，她的临场应对能力是经过测验并且过关的。
　　但是现在……
　　“你的意思是打是亲骂是爱？”
　　小悠忍不住问了一句，旋即意识到自己这个问题可能有些不妥，转而将话筒交到了李牧手上：“最后一个问题要问李队长。”
　　“之后李队长是要长时间打中单位吗？还是可能会转回到上单或者辅助？”
　　李牧想了想：“都有可能吧，三个位置我都会一点，这就好像我小时候的志向是想先去新东方，然后去蓝翔，再去新华电脑学校，这样我就可以用电脑操控挖掘机炒菜了一样。”


第三百五十九章 我们已经在研究MSI的对手了
　　采访结束，小悠浑浑噩噩的下台。
　　蓝瘦，太蓝瘦了。
　　以往都是她把选手问到害羞或者尴尬，这回倒好，来了两个猛的。
　　一个骚话连篇，另一个要么不吭声，吭声噎死人。
　　下次Sac再赢比赛采访，自己找个借口开溜，换人采访好吧？
　　要么……就让Gogoing和Mlxg来，这两个看上去挺老实，ming也不错，单纯的孩子采访起来应该很简单……
　　小悠如是想道。
　　……
　　后台。
　　李牧随队回基地，至于约小姐姐吃饭……
　　这里面有七分认真，三分开玩笑，好歹从春季赛开赛至今认识也有一个半月了，偶尔也会聊上几句。
　　微信倒是有了，当然，也就仅此而已。
　　用小ming的话来说，电子竞技不需要女朋友。
　　基地里好几个基友相伴，岂不美哉。
　　要啥自行车？
　　……
　　春季赛的赛程不算很长。
　　算上季后赛，满打满算也就三个月而已。
　　4月10日，伴随着常规赛的最后一场结束，AB两组的战队排名新鲜出炉。
　　首先是A组方面，成功挺进季后赛的4支队伍分别为QG、WE、Snake、以及LGD。
　　按照排名，QG位列A组第一。
　　只是成绩相较于上周差了一些，算算时间，QG中野不和的苗头已经出现，赛季的最后一周取得三连败足以证明了队伍的状态并不是很好。
　　对此粉丝们十分揪心，却又无可奈何。
　　WE后来者居上，成功跃居第二。
　　神经刀Sanke也很猛，和WE积分相同。
　　至于LGD……秉承了他们一贯的传承，联赛之初萎靡不振，到了联赛的后半段就像是吃了枪药一样，战绩一路走高，勉强挺进季后赛。
　　但今年却没有谁对LGD抱有太大的期望了。
　　相较而言，B组的实力层次划分明确很多。
　　第一名的Sac战绩恐怖。
　　除却输掉的一场QG之外，Sac在大场次中保持全胜。
　　这主要也是因为，异组对抗中，每一支战队只能交手一次的缘故，同组则是两次。
　　RNG再次面对到Sac时，依旧没能讨到什么便宜，屈居第二位。
　　EDG多落后一场，位列第三。
　　IG和VG积分相同，但因为双方胜负关系的缘故，IG挺进季后赛。
　　OMG遗憾出局，非但如此，他们还需要去打保级赛。
　　而若是抛开分组不谈，将所有队伍整合起来的话，那Sac则是以黑马之姿保持在第一位的位置，并且领先排列第二的RNG足足4个大胜场。
　　这一结局，是所有人都未曾想到的。
　　尤其是最近的比赛中，Sac仅剩的少许青涩也都褪去，现在的他们距离王者之师或许还差一些，毕竟没打BO5。
　　有的队伍常规赛很猛，但打BO5的时候就会因为战术储备或者说一些其他方面的原因从而导致全队发挥都有问题。
　　最终遗憾落败。
　　“常规赛我们打的很好，但是季后赛我们要面临的挑战却十分严峻。”
　　训练室内，风哥一脸严肃，同时看着眼前的这些年轻小伙子们，他的心下也难免有些欣慰和骄傲。
　　此时风哥的脸上有着些许病态的苍白，最近他感冒了。
　　季后赛临近，其实风哥自己颇为着急。
　　原因无他，S5的污名，他想令其褪去。
　　而电子竞技，实力说话。
　　想要证明自己有没有足够的执教水平，只有成绩才能说明一切。
　　季后赛，就是Sac最好的试金石。
　　“常规赛后半段，你们应该都能看得出来，有很多队伍实力回暖，我们作为小组第一，直接进入季后赛四强，所以我们在季后赛只有两个bo5要打。”
　　风哥说着拉过来白板，旋即唰唰唰写下了几个战队的名字。
　　分别是Sanke、EDG、RNG、QG、WE。
　　其中，RNG和EDG的字体最大。
　　QG、WE其次。
　　Sanke最小。
　　“用不同的字体标注出来，也是为了让大家看的更明白些，这几支队伍是我认为能够给我们带来足够威胁的，或者说，他们都有可能进入到四强。”
　　风哥缓缓地说道：“Snake神经刀大家也都知道，我们差点在他们手中翻了车，这支队伍状态好的时候很猛，状态不好的时候很低迷，所以他们能不能赢，进入第二轮很难说，总之，我们肯定要防备一下。”
　　“EDG的风格一直被我们所克制，但最近Pawn的状态很好，明凯也是一样，小心。”
　　“RNG在我看来，威胁是最大的，当然目前还不知道确切的分组情况，我们无法确定在半决赛中面对的是谁，但是RNG强行吃掉了我们一个小局，足以说明他们现在的实力几乎是和我们相当的。”
　　风哥目光扫视了一圈，着重在RNG的队标上标记了浓厚的一笔。
　　对此，包括李牧在内，所有队员都深信不疑。
　　春季赛末段的RNG真的很强。
　　Mata真的将自己生涯中的第二春发挥到了这里。
　　小虎状态不错，无心状态也很好，上路Looper已经变成了大腿。
　　打野状态稳定。
　　如今的RNG几乎无懈可击。
　　同组的第二轮交手中，Sac输掉了一个小场，那个场次让Sac记忆犹新。
　　“QG的话……总觉得他们最近打的怪怪的，我觉得等到季后赛版本出了之后，他们中单的英雄池问题会更大，总而言之，他们能否挤进四强很难说。”
　　“WE就不提了，经常打训练赛，你们对WE的风格也有了解，这支队伍在更替了人员后，没有哪个选手实力特别出彩，很平均，但团战协作力很强，他们现在就有点像巅峰时期的EDG，总之小心一些吧。”
　　……
　　一番讨论后，Sac众人再度进入到了紧张的备战状态。
　　“哟，季后赛的宣传片出来了啊。”
　　电脑前，正在嗑瓜子儿的小明突然叫了一声。
　　“出来就出来了，你个狗东西鬼叫什么，吓老子一跳……”
　　Mlxg看着自己刚刚按掉的闪现，无语凝噎。
　　史森明的位置就在自己身后。
　　三个月之内，Mlxg算了一下，自己已经被按掉了12次闪现。
　　每次听到史森明的声音，Mlxg都有一种不寒而栗的感觉。
　　这次更是直接条件反射想要护住键盘，却不慎把闪现给按了。
　　“哎呀，你们听听啊，厂长开始了，EDG最近状态很好啊，感觉要统治季后赛……”
　　小明开口说着，津津有味的看着屏幕。
　　宣传片各个战队都是分批次录制的，所以战队与战队之间的选手们也并不知道各自说了啥。
　　但是明凯那句传世经典的话作却出来了。
　　视频中，明凯双臂抱胸，邪魅一笑：“我们已经在研究MSI的对手了！”


第三百六十章 季后对决！
　　视频中的明凯自信满满，骚话不断。
　　但这一句却已传承为永恒的经典。
　　只是不知道今年是否会像去年一样。
　　李牧淡淡一笑。
　　也许……不会了。
　　因为，MSI的名额，他也想要。
　　Sac或许缺少BO5比赛的经验，但他们现在却有足够的实力和底气去应对即将迎来的所有挑战！
　　……
　　赛程已出炉。
　　八支队伍将会进行淘汰赛。
　　A组第四打B组第三，然后A组第三打B组第四。
　　胜者将分别于AB两组的第二名交手。
　　常规赛积分排名越高，意味着在季后赛要打的场次也就越少。
　　准备时间也就更长。
　　当然，在Sac看来，这却并不是一件好事。
　　凡事皆有利弊。
　　Sac要面临的赛程的确变少了，但他们第一场面对的就将是已经打完一场或者两场BO5的队伍。
　　抛开实力不谈，在状态以及气势上，一直没有上场比赛处于训练中的Sac必然是会落在下风的。
　　任何竞技类型的游戏手感和状态保持都非常重要。
　　所以Sac不敢有丝毫马虎。
　　随着时间的临近，季后赛的争斗也愈发变得激烈。
　　4月16日，四强出炉。
　　半决赛的对战名单，也出来了。
　　“EDG打RNG，这么早就碰上了？”
　　李牧挑了挑眉。
　　按照正常的时间轨迹，这两支队伍应该是要会师决赛的。
　　而Sac的出现却打破了这一平衡。
　　虽然一些东西都没有改变，比如QG和EDG完成了一场史上最快的BO5……
　　Sac在半决赛中面对的对手是WE。
　　“香锅，怎么样，菊花痒不痒？”
　　史森明凑到了香锅身后，笑嘻嘻地说道。
　　“哇史森明你在说什么啊？滚一边去。”
　　Mlxg好悬没一招龙虾脚把这货给踹飞。
　　什么叫菊花痒不痒？会不会说人话？！
　　“开会。”
　　风哥适时走过来说道。
　　明天就是打WE的日子。
　　要今早做好赛前部署以及总结。
　　身为战术分析师的小树在这方面做的非常不错。
　　他将进入到季后赛中的所有队伍数据都详细研究并且列了表格出来，给风哥的战术布置起到了极大的便利性。
　　“WE这边我们最需要注意的核心是上单957以及打野位上的康迪，康迪这个赛季抢了不少龙，相信大家都清楚。”
　　风哥的目光环视四周：“所以我们在大龙的决策上一定要小心谨慎。”
　　“明白。”
　　众人低声说道。
　　“具体的战术安排大家都清楚了，一切还是要看明天的临场发挥，今晚早点休息，明天加油。”
　　风哥拍了拍手，旋即竖起一根手指：“永远要记住一件事，我们的目标只有一个，那就是冠军！”
　　春季赛的冠军可不仅仅是关乎着MSI名额那么简单。
　　同时还有300点积分。
　　这积分关乎着S6能否进入到世界总决赛，虽说夏季赛冠军可直接获得晋升名额，亚军积分也比春季赛冠军的积分高，但能拿到春季赛冠军意味着在积分上有了一定的保障。
　　毕竟按照规定，S赛的三个名额，分别为该赛区夏季赛冠军、全年积分第一的队伍、冒泡赛优胜者。
　　前人铺路，后人乘凉。
　　S赛的成绩关乎着赛区可获得的名额数目。
　　LPL连续三届亚军，还是有不少分量的。
　　……
　　比赛当天。
　　偌大的场馆已然呈现出爆满的姿态。
　　各种各样的应援标语随处可见。
　　一整个春季赛的优异成绩，让Sac现在具备了大批粉丝。
　　实力+全华班，这两者叠加在一起，吸粉能力堪称恐怖。
　　尚未进入场馆之前，通道外就已排起了长龙，一群形形色色的妹子和汉子们都在肆意呐喊着。
　　“Sac加油！”
　　“李队长加油！”
　　“Sac必胜！”
　　Mlxg心下感叹。
　　想当初他直播时酒后吐真言，道出了King战队没有粉丝的心酸事。
　　而如今，Sac不缺粉丝，作为全赛区数一数二的打野，Mlxg同样也不缺少粉丝。
　　偶尔回忆，Mlxg甚至感觉自己像是在做梦。
　　“WE加油！”
　　另一侧的通道口内，突然爆发出了无数妹子的呐喊。
　　“Mystic好帅！我爱你！”
　　“Mystic加油啊，打爆他们，我们都相信你的实力！”
　　尖叫声不绝于耳。
　　Sac众队员向另一侧看去，只见俱乐部的大巴车上，面带笑容的小黄毛正一边挥手，一边向下走来。
　　Sac不缺女粉丝。
　　但比起WE，那还是缺的。
　　如果说LPL战队里面找出一支女粉最多的队伍的话，那么毋庸置疑，一定是WE。
　　历届WE的队员里总能找到一两个颜值极高的。
　　这是从客观上来讲，反正李牧觉得……自己也蛮帅的嘛……
　　“走，我们进场。”
　　李牧淡淡一笑，向通道口走去。
　　帅有个屁用。
　　电子竞技，实力说话。
　　……
　　对李牧而言，自己算是首次进入到LPL的半决赛中。
　　紧张倒不至于，只是有些新奇。
　　对比来说，自己的队友们中，Gogoing已经拿到过冠军了。
　　Mlxg属于大心脏型选手，他打职业的时间也不算短了，心态上不需要担心。
　　Smlz内心有没有点小紧张李牧也不清楚。
　　不过可以肯定的是，ming会紧张。
　　哪怕是从前世上来看，小明在刚刚加入到RNG时，最初的发挥谈不上亮眼，只能说无功也无过。
　　几个月后才渐渐好起来，并且还一举多得了S6赛季的最佳新人。
　　第一次打决赛，看得出来，他虽然在笑，但两只手会不自然的揉搓在一起。
　　“有点小紧张？”
　　李牧想了想，来到了ming的身边笑着说道。
　　“没……好吧，有一点点。”
　　小明嘿嘿傻笑两声。
　　“当成常规赛来打就好，没必要给自己心里太多负担，WE的辅助实力不如你，你要相信自己。”
　　在集体氛围都比较紧张的情况下，李牧的情绪也被带动，骚不起来了。
　　不过他说的这倒是实话。
　　WE今天的首发辅助为Zero。
　　是一名老将，而且还是S4赛季Uzi的狗妃。
　　和小ming一样，是操作型选手，实力很强。
　　但弱点也十分明显。
　　那就是视野方面。
　　小ming在视野方面本来也不强，次级联赛LSPL主要还是以打架为主，指望他们打出LPL的运营水准不太可能。
　　所以史森明的进步速度算是极快的。
　　今天面对Zero他也许会感觉有很大的压力。
　　但李牧相信，只要这一关过了，ming在心态上会有一个质的提升。
　　“我一点都不慌，毕竟有大粗腿可以抱。”
　　史森明这皮孩说完后就真的来抱李牧的大腿。
　　笑闹了一阵，随着工作人员过来通知，Sac五人整装待发。
　　季后赛的版本……是6.6。
　　李牧等待这个版本可是等待了许久了！


第三百六十一章 干！
　　6.6版本在S6赛季算是一个比较特殊，且重要的版本。
　　在这个版本中，英雄联盟的第130位英雄登场。
　　虽说……在广大玩家中，这个英雄带给人的感觉差强人意。
　　毕竟很早之前，拳头就发出公告，打算做一个和龙有关的英雄，名为敖兴。
　　结果玩家们苦等许久，出来了个外国的龙。
　　铸星龙王。
　　除此之外，蛇女也完成了它的重做。
　　不能买鞋了，被动和W技能大改，E技能机制改变。
　　总而言之，这对接下来很长一段时间各站队的英雄选择都有了颇为深远的影响。
　　……
　　“现场WE的粉丝很多啊，举目四望，都是一片红色的海洋。”
　　解说席的上的娃娃乐呵呵地说道：“大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　米勒推了推眼镜：“的确，经过了S5赛季的低迷，WE在这个赛季的表现相当不错，打出了一些属于强队的统治力。”
　　“我感觉吧，WE现在ADC已经和队伍磨合的非常好了，而且下路的两个人都是韩援，不存在交流配合分歧的问题。”
　　娃娃分析了一番：“现在下路本来就是以发育为主，前期上中野你们打，我们下路四个小伙伴和平发育，团战的时候我们再见真章。”
　　“嗯，WE战队现在下路组合的对线能力的确无可挑剔，不过Sac的下路组合在联赛中也是可以排在前列的，双方下路孰强孰弱还真不好说。”
　　“那就得看上中野了。”
　　娃娃手一摊：“老实说，WE和Sac的比赛最主要的地方就是上中野，Sac是这个赛季当之无愧的黑马战队，他们的表现是要比老牌强队还要好的，但正因如此，他们现在的心态应该很不稳。”
　　“你的意思是，担心李牧吗？”
　　米勒似笑非笑地说道。
　　“不不不，李队长我是绝对不担心的，主要是他的队友们，能否顶住压力，是拿下bo5的关键所在。”
　　两个解说闲扯淡间，双方职业选手已经进入到了自定义的房间内。
　　赛前双方没有各自来一些垃圾话的交流，Sac的队员和WE的队员并不算多熟悉，与其浪费口水，还不如到了比赛里在手底下见真章。
　　“裁判小姐姐在我们这边，所以我们一定能赢的。”
　　Mlxg搓了搓手，笑眯眯地说道。
　　李牧面带笑意的看了身后一眼，迎来的是女孩包含着些许鼓励的目光，旋即柔美的声音响起：“香锅开一下游戏。”
　　“OK。”
　　Mlxg鼠标点下。
　　音乐响起！
　　“好，双方的BP已经开始了，WE蓝色方，Sac选择了紫色方！”
　　风哥最近研究了不少赛区的bo5比赛。
　　此时直接跟队员们说道：“大多数战队会在第一场比赛里选择求稳，但是我们不同，我要的是你们放开来打，把平时训练赛中训练的东西全都拿出来，全力以赴。”
　　风哥很喜欢搞事。
　　他有着属于年轻人的那股子热血劲儿。
　　所以，在首场的BP中，Sac很奔放。
　　三手Ban位，分别给到波比、诡术妖姬、盲僧。
　　WE那边则是分别针对到了船长、吸血鬼、豹女。
　　“果然船长又没有放出来。”
　　解说笑着说道。
　　整个春季赛都是如此。
　　哦……其中有一支队伍倒是放出来了，Sac当时直接秒锁，并且那场比赛中，明明已经被削了的船长在峡谷内依旧是乱杀。
　　这个英雄，彻底放不出来了。
　　而那次选择船长，也是李牧思量再三后作出的决定。
　　其实随着版本的推移，在诸多手长AP中单强势崛起之时，船长已经不太适合登场了。
　　前期线上太弱，导致很容易中路或者上路会变成劣势，然后放任对手中野联动去带动节奏。
　　很少会有队伍能扛得住这种压力。
　　但Sac可以。
　　所以那场李牧果断再拿出来，就是为了让自己不是很想玩的这个英雄一直死死占据一个Ban位。
　　到目前为止，他的策略都非常成功。
　　至于吸血鬼……
　　上次打WE的时候大动脉血崩了，兮夜应该到现在还有阴影，这种毒瘤英雄绝对不能放。
　　蜘蛛女皇则是被砍了两刀后渐渐无人问津。
　　Ban人结束。
　　WE首抢利桑卓。
　　Sac这边一二楼则是分别敲定了男枪以及艾克。
　　“得，又开始摇摆了。”
　　娃娃清晰的看到，当这两手英雄选定下来时，WE的教练摸了一下自己的额头。
　　“要不然怎么说这个版本很适合Sac的摇摆战术呢，很多英雄在当前版本都是可以上单也可以中单的，就好比艾克、利桑卓、吸血鬼、小鱼人，没有谁敢保证李牧不会玩这种可以中上摇摆的英雄。”
　　米勒笑着说道。
　　“的确，艾克在AD被削了一点，又增加了一些技能AP加成后，好像打中单也可以了，当然因为他本身具备的灵活机制，打上单还是没问题的。”
　　WE的BP有条不紊的进行着。
　　打野方面，在男枪没有了的情况下，WE选择了千珏，第三手拿到布隆。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　娃娃和米勒都未曾看出，其实WE这手Ban人玩了个阴的。
　　没有先选择上单，而是先抢下辅助，就是为了迷惑Sac。
　　毕竟当前版本的上单里面，大树又重新回到的T1级的位置。
　　没了波比，大树最好。
　　但大树的话，巨魔可以在线上对其形成完美康特。
　　所以WE打算放一手。
　　如果你Sac想要用艾克打上单的话，他们就确定大树了，反之，则是会敲定巨魔。
　　这些BP上的细节博弈双方玩的都很溜。
　　Sac三四楼在短暂的沉寂后分别敲定ADC上的烬和辅助位置上的牛头。
　　对于WE的伎俩Sac当然看出来了，选择下路组合的意思就是，大树这英雄，我们看不上。
　　艾克打大树，双方线上能力都差不多。
　　但大树团战中的作用的确更强一些。
　　没有丝毫迟疑，WE四五楼直接敲定了大树以及伊泽瑞尔！
　　至此，WE的阵容已经敲定了下来。
　　上单大树、打野千珏、中单利桑卓、ADC伊泽瑞尔、辅助布隆。
　　集伤害、灵活性、控制于一身的绝佳阵容。
　　唯一的缺点可能就是爆发缺少了一些。
　　“那这边，就要看Sac最后一手的选择了，是要给到上单位让艾克去中单，还是说李牧留了中单位来康特兮夜？”
　　众皆瞩目之下，Sac的五楼陡然浮现出了一个头像，在观众们的惊呼声中直接敲定！


第三百六十二章 永远是第一个！
　　铸星龙王，奥瑞利安·索尔！
　　“我滴个乖乖，直接锁了啊。”
　　现场，后台休息室。
　　围观在荧幕面前的EDG众队员直接被Sac的选择吓了一跳。
　　新英雄敢直接玩系列？
　　有点夸张了啊。
　　“龙王这个英雄，强吗？”
　　明凯看向Pawn。
　　负责人帮忙翻译了一下，Pawn想了想之后，摇了摇头。
　　龙王的英雄机制很特殊。
　　和所有的中单英雄都不相同。
　　这个英雄总给人一种比较奇怪的感觉。
　　控制？有！
　　位移？勉强也有吧。
　　AOE？有。
　　爆发？还有。
　　这是一个比较全面的英雄。
　　但就目前而言，不论是韩服还是国服，龙王的选取率和胜率都不算高。
　　龙王的巅峰版本是在海克斯系列装备登场后的那段时间，现在，还不是。
　　所以真的很少有人喜欢玩。
　　按照惯例，新出英雄，最先会有做视频的解说去试水，试水完毕练习的颇为熟练后，弄个教学视频出来，吃第一块蛋糕。
　　但是龙王这个英雄……就算没到无人问津的地步也差不多了。
　　有解说做了视频没错。
　　但收效甚微。
　　这个英雄不是那种从他本身单纯的操作技巧去剖析、去研究就能够玩的很好的。
　　它需要走位。
　　需要对游走时机的判断。
　　还需要团战中非常严格的站位要求。
　　光是这三点，就拒绝了一大批玩家。
　　说它无人问津丝毫不为过。
　　这是一个需要对游戏理解达到一定程度后才能快乐起来的英雄。
　　不然谁特么天天在游戏里挨虐还乐不可支？
　　除非是有毛病。
　　但Sac，居然就拿它出现在了比赛舞台上，还是这种最为关键的半决赛！
　　“这……是不是有点儿戏？”
　　娃娃的脑海中冒出了这一念头。
　　当然有念头是一码事，他肯定不会把这个念头说出来的。
　　相反的，看下方观众们颇为兴奋的反应娃娃就知道，这场比赛很关键啊，只要龙王的表现不要太烂，那人气绝对是爆点。
　　没有多少人会一直喜欢反反复复的几个英雄对线。
　　观众们都喜欢看新奇的东西。
　　尤其是像龙王这种，刚刚出来时他们抱着一腔热血去打排位、打匹配，结果被对面虐的体无完肤，被队友喷的几欲升天的英雄。
　　玩了一把果断不想再玩第二把了。
　　眼下职业选手居然拿了出来，观众们因此都想看看，在职业选手手中，这个英雄会不会像他们玩时一样Low。
　　“好嘛，Sac一开始就给了我们个大惊喜，我很期待号称英雄海的李队长在龙王这个英雄的造诣上究竟如何。”
　　米勒鼓了两下掌。
　　双方已经进入到了游戏中。
　　龙王这个英雄的模型没的说，还是很帅的。
　　尤其是李牧还用了龙王唯一的皮肤，灰烬领主。
　　一看就有中霸气侧漏的感觉。
　　出门装，李牧没有选择版本比较主流的腐败药水。
　　而是选择了杀人戒指，外加复用性药水。
　　反观兮夜的利桑卓则是选择了腐败药水出门。
　　龙王笔直的向中路飘去，Sac四人齐聚中路，并且顺着中路进入到了河道草丛。
　　一级入侵！
　　有龙王在，意味着在龙王的蓝量耗尽之前，Sac这边具备着相当出色的aoe能力。
　　就算对面有布隆在也无所畏惧。
　　或许WE根本没有1级团的打算，在看到Sac众人后选择退避防守。
　　双方一级团没有产生什么波折。
　　李牧回到线上。
　　“打利桑卓啊。”
　　李牧的目光微微闪烁着。
　　利桑卓的手很短。
　　至少在法师中是这样。
　　它前期唯一依赖的就是Q技能的溅射，能让他的攻击距离延长不少。
　　但龙王这个英雄，最喜欢欺负的就是这种短小的。
　　双方小兵摆好阵势开始攻击，刚一照面，李牧直接开启W！
　　龙王的星轨覆盖范围为650码。
　　相当于女警的射程。
　　所以龙王在射程上面是可以把利桑卓碾压到死的。
　　“小短手。”
　　李牧淡淡一笑，扭身躲避掉了利桑卓溅射开来的一发Q，W技能直接将行星扩大到了星轨的极限范围。
　　开始耗蓝的同时，龙王从侧面向前推进，转动的行星一圈圈的向利桑卓砸去。
　　“第一下，中！”
　　“第二下……中！”
　　兮夜眉头微皱，开始后退。
　　开启W之后行星的伤害还是比较高的。
　　尤其是在利桑卓出门装是药水而不是能够给自身提供生命值的多兰戒的情况下。
　　第三下！
　　行星再度命中。
　　龙王的移动速度陡然加快。
　　一路粘着利桑卓的同时与之保持着距离。
　　“风暴骑士的狂涌……”
　　兮夜彻底蛋疼了。
　　当龙王收手时，他的血量已经跌落了一半还多。
　　腐败药水的主要作用是消耗，在血量的补充上并不算很高。
　　所以这一下，他至少要吃两层的药。
　　亏大了啊。
　　而且这波兵线龙王居然全部收掉了，虽然龙王的蓝量也掉了不少……
　　“一级就劣势了啊，风暴骑士的狂涌……啧啧，这天赋打了兮夜一个措手不及。”
　　明凯有些讶异地说道。
　　这时，Pawn叽里呱啦的说了些什么。
　　“风骑的龙王如果发育不好的话是没有伤害的，他很拼。”
　　可以看出Pawn眼中的凝重。
　　上次EDG和Sac交手，Pawn两盘都被压制。
　　但他是一个不服输的人，从那之后，Pawn不顾腰伤，尽可能的增加自己的训练量。
　　他感觉现在自己又回到了巅峰时期，如果再面对到李牧时他会很有自信。
　　但李牧的这份胆识，Pawn是由衷佩服的。
　　风暴骑士的狂涌和S8赛季的相位猛冲有些相似。
　　相位猛冲是普攻或者技能攻击敌方英雄三次，会给自己短时间内带来高额的移速增加。
　　而风暴骑士的狂涌则是在2.5秒内如果能对敌方英雄造成百分之三十最大生命值的伤害就会获得百分之四十的移速加成以及百分之七十五的减速抗性。
　　“而且他带了移速精华。”
　　Pawn继续说道。
　　他说中了。
　　李牧的三个大精华全部携带的以移动速度。
　　三枚精华可增加百分之4.5。
　　这是非常可观的数字了。
　　意味着在初始330点移速的情况下能够多增加接近20点的移速。
　　在出了鞋子后这种效果将会更加可观。
　　李牧初期占到了便宜，得理不饶人，一路疯狂的推线，并且和利桑卓比拼消耗。
　　三波兵，李牧漏了一个。
　　但却领先了利桑卓一波兵还多！
　　一条蓝量消耗完毕，李牧果断回城，购买了多兰戒以及一枚真眼后迅速出发。
　　龙王前期在对线时要做的事很简单。
　　推线，游走。
　　Mlxg已经将双Buff打完，接下来不出意外要搞事了。
　　而李牧选了龙王，目的就是配合男枪来搞一波大的！


第三百六十三章 终极连招
　　推线、回家、出装备。
　　看似很无聊的流程，观众们却津津有味。
　　这个龙王……太骚了。
　　十分钟不到，兮夜已经被消耗回家两次。
　　在这期间，千珏也尝试着前来Gank，却都被龙王的Q技能拦截。
　　两次Gank均是以失败而告终。
　　三速鞋搭配移速符文，对兮夜的威慑太大了。
　　利桑卓的控制很足，为了应对，李牧特意带了净化。
　　只是这净化却从不用去解利桑卓的W技能，兮夜想骗也骗不出来。
　　中路附近的草丛在Mlxg的帮助下都已布好了视野。
　　每当发现千珏的第一时间李牧就会后撤，拉开与利桑卓之间的距离。
　　就算利桑卓强开，因为W技能的控制时间极短，也足够李牧反应过来，R技能的击退更是让千珏有力使不出。
　　而在野区，千珏是被男枪追着打的。
　　“这个男枪又过来搞我了，还没回家出装备你凭什么？”
　　正在打F4的康帝眉头一皱，有完没完了？
　　男枪在没有经历过两次大削弱前，就是很强。
　　当前版本男枪作为主流打野英雄，几乎是非Ban必选的存在。
　　千珏前期也要避其锋芒。
　　当然如果是在后期的话，只要阵型拉好，千珏对男枪也颇为克制。
　　这也是WE选择用千珏来应对男枪的原因。
　　眼看着自己的大招在，康帝怒了。
　　男枪只有三分之二的血量，他的千珏是满血。
　　真以为英雄无敌了？
　　“我能拖住他，你能杀吗？”
　　兮夜在中路迅速地说道。
　　他一个人的时候不太敢贸然上去搞龙王。
　　饭盒在手的龙王有了一定的血量基础，利桑卓配合队友Gank很强，单人对线如果是在对手满血的情况下，想要一套技能将其击杀几乎是不可能的事。
　　利桑卓的技能AP加成本来就不高，它所依赖的就是团控和AOE。
　　一旦一套没有秒掉龙王，被龙王反打，那兮夜感觉自己多半会凉。
　　但拖住龙王不让李牧去支援还是没什么问题的。
　　“OK。”
　　康帝本就小小的眼睛此时更是眯成了一条缝。
　　当即Q技能起手W狼灵出现，E技能挂在男枪身上。
　　同时红惩落下，对男枪开始输出。
　　“年轻啊，知道血条是怎么消失的吗？”
　　Mlxg戏虐一笑。
　　在千珏冲上来的一瞬间，Mlxg动了。
　　Q闪直接贴到千珏脸上，枪口处炽烈的炸药在墙壁上迸发开来，轰然炸裂！
　　平A的同时秒R！
　　轰！
　　终极爆弹释放！
　　强烈的推力仿佛要将男枪推走。
　　只是在尚未后退之时，Mlxg已经交出E技能快速拔枪位移到了侧面。
　　再一下平A！
　　一套技能下来，不过1.5秒。
　　1.5秒之内，男枪打出了两发子弹，一发Q技能，一发R。
　　满伤害全中的情况下，千珏瞬间被秒，连R技能都未来得及释放。
　　哗！
　　全场哗然。
　　康帝一脸懵逼。
　　不光是他，兮夜也是如此。
　　“你怎么死了？R呢？”
　　兮夜很恼火。
　　这特么的，老子本来就不好对线龙王，拼着血量下降一半去拖住龙王的支援，你倒好，被男枪给单吃了？
　　这和蛮王没开出大招来有啥区别？
　　“我……”
　　康帝有心想反驳。
　　却找不到反驳的理由。
　　他是被秒了啊。
　　可是……这到底为什么啊？
　　“屡试不爽，真是好嗨啊。”
　　Mlxg哈哈大笑着收掉了F4坑内还剩下的两只犊子，然后又顺道向石头人的方向走去。
　　“你大哥还是你大哥，大哥出品，必属精品。”
　　李牧淡淡一笑，对着半血的利桑卓直接甩R。
　　噗！
　　粗大的激光贯穿利桑卓，让其血量瞬间下降到了非常危险的地步。
　　这下，利桑卓要回城了。
　　而李牧一方面能够消耗一下防御塔的血量，另一方面还能稳稳的推一波兵线。
　　打野死亡给线上带来的连锁反应，就是这般严重。
　　至于Mlxg的这套连招……
　　现在的男枪，R技能的后摇还是可以用E技能快速拔枪来取消的。
　　只是男枪刚改没多久，没人知道而已。
　　这一下出其不意相信康帝压根就没想到。
　　如果按照正常的操作，男枪的R技能就算把千珏打成了残血，但因为后摇的存在千珏也必然可以放出大招来。
　　到时狼灵的回血搭配E技能印记的爆发伤害，谁先死可就不一定了。
　　只是康帝并不晓得，男枪还能够这么玩。
　　至于什么时候被修复就不关李牧的事儿了。
　　能拿出来一天就是一天，男枪的这一操作还是很实用的，看起来他的R技能非但没有被后坐力推到后撤，反而还前冲了。
　　这之中节省的时间可不是一点半点。
　　往往能够决定胜势。
　　“算了，你还有闪吧，等下来中路，我们强抓一次。”
　　兮夜叹了口气。
　　一来二去，他的经验落后了一级。
　　必须得马上打回来，不然的话等到龙王的第一件装备时光之杖做出来的话，他再想追上等级可就更困难了。
　　“知道了。”
　　康帝满心的憋屈。
　　他甚至连闪现都还捏着。
　　……
　　“这一波……到底是怎么回事？男枪在释放了R技能后并没有被推走？”
　　娃娃和米勒也是看的一脸懵逼。
　　“应该是男枪的操作技巧吧，等比赛结束了我要去找香锅问问。”
　　看着下方观众席上的一片骚动，米勒并不感觉意外。
　　这一操作的确太实用了。
　　现在男枪在野区很强，但他同样也有尴尬的地方。
　　就是如果对手在对拼了两下后感觉打不过，然后提前逃跑的话，男枪是很难追上的。
　　这英雄留人能力不强。
　　所以男枪在段时间的爆发很重要。
　　就是要让对手压根反应不过来，直接把他秒了！
　　如果R技能的后摇可以取消掉的话，对手有可能连跑的机会都没有就被斩杀当场。
　　“香锅还是厉害啊，不愧是新生代的最强打野之一，啧啧，要不怎么说呢，多看LPL，有可能什么时候职业选手就玩出来个令人眼前一亮的花操作来。”
　　两个解说不免对香锅一顿吹捧。
　　某人深藏功与名。
　　李牧这波回家购买了一发爆裂魔杖。
　　然后将兵线控制在了河道以右，靠自家的方向。
　　利桑卓的动作显得有些不太老实。
　　要不怎么说兮夜还年轻。
　　演技还不够好啊。
　　不过……
　　看了一眼自己的净化和闪现都处于冷却完毕的状态，李牧觉得，自己这波也许可以操作一下。


第三百六十四章 致敬Godv
　　这一场的上下两路都比较平和。
　　上路大树和艾克谁也杀不了谁，一般都是艾克上前打个三环，然后大树困住，一套技能A一下被动回血。
　　然后发现俩人血量掉的差不多。
　　打野也不愿意去，没啥意思。
　　千珏和男枪都是比较偏刷子的英雄，大树太肉，艾克太灵活，都不是好抓的仔，没有控制的男枪和千珏去了也是自讨没趣。
　　下路对拼倒是火热。
　　Smlz拿到了自己的本命英雄后异常凶悍，但Zero也不是吃素的，从对线细节方面，小明占不到便宜。
　　而对手是布隆的情况下，身为一头老牛是不能贸然上去开团的，否则很有可能会被布隆挂上被动和点燃直接打死。
　　男枪和千珏分别去了几次，却像是在劝架一样。
　　一时间谁都没了兴致。
　　……
　　中路的火药味逐渐变得浓郁。
　　兮夜的利桑卓仗着自己还有三层的腐败药水，直接强行E上来消耗了一套。
　　而且兮夜估算了一下，龙王的R技能CD应该还有十几秒才好。
　　自己趁着对手没有R的时候多消耗一些血量，待到千珏来了也就更容易杀了。
　　康帝的千珏翻山越岭，凭借一枚深入敌后的真眼洞悉到了Mlxg的位置，从而把刚刚刷新印记的敌方蛤蟆偷掉。
　　然后……就该对中路动手了。
　　康帝的目光很危险。
　　男枪我打不过，欺负欺负你应该没问题吧？
　　你龙王有本事就跑到我R技能的圈圈里面来，只要你进来就没伤害！
　　康帝很自信。
　　他这波打算闪现贴脸干了。
　　就算进了塔，开大也要把这畜生给宰喽。
　　龙王的W技能星轨的范围要比千珏R技能的范围大。
　　小的星轨伤害有很有限。
　　考虑到龙王这英雄的设定，一旦近了他的身，那龙王和待宰的长虫也就没什么关系了。
　　在贴脸的情况下，龙王的Q技能是没办法瞬间引爆的（S8改动后可以了）。
　　75码以内的距离，龙王会变得很尴尬。
　　这波击杀，势在必行。
　　“我过来了，直接上。”
　　既然有了越塔的打算，康帝直接绕后。
　　喝！
　　兮夜不由分说，操控着冰霜女巫直接探出冰爪。
　　冰霜女巫口中发出一声低喝，冰爪落在了距离龙王还有一段距离的位置。
　　但兮夜，直接二段E技能敲下！
　　闪现W！
　　砰！
　　龙王被定在原地。
　　千珏正快步接近。
　　“不交闪你死，交闪一样要死。”
　　兮夜前期被压的都快哭了。
　　方才探查到了男枪的位置，在战斗结束前男枪不可能赶到中路，他们这波倾尽一切也要将龙王击杀！
　　只要龙王现在死了，就至少能够延缓两分钟它做出时光杖的时间。
　　不要小瞧这两分钟，在职业赛场上，两分钟可以做很多事。
　　就算杀了龙王后状态差导致丢小龙，也是值得的！
　　龙王前期的发育太舒服了，照这么下去，中后期龙王会成为一条恶心无比的搅屎棍。
　　冻结！
　　砰！
　　龙王刚刚恢复行动能力，就又吃了利桑卓的大招。
　　咔！
　　清脆的声音响起。
　　净化秒解。
　　如果不是四周那片冰封的大地和龙王跌落一截的血量，恐怕谁都不会认为利桑卓已经放过大招了。
　　“这边李队长的反应速度非常快！但是千珏已经跟上来了……天啊，康帝这波直接进塔给到E技能减速，这是想要越塔吗？”
　　红惩，E技能同时落在了龙王身上。
　　饶是龙王的血量颇为丰厚，此时也在以极快的速度下降。
　　“小心他的大！”
　　兮夜语气急促。
　　“放心，我就是为了骗他的大招，他死定了。”
　　康帝满是麻子的脸上露出了一丝自信的笑容。
　　他已经计算好了。
　　龙王回头的一瞬间自己就交闪位移到侧面，利用E技能的伤害把龙王爆死，再开R扛一下防御塔，等到R技能给自己回一口血后完美逃脱。
　　为了行骗，康帝甚至一个Q技能跳到了利桑卓身侧。
　　两人并排站在一起。
　　这么好的机会，你龙王还不抓住？
　　康帝的手指已经按在了闪现上。
　　龙王回头，他必交闪。
　　毕竟龙王的R技能也是有比较明显的施法前摇的。
　　兮夜放下心来。
　　同时也有些疑惑。
　　这个龙王，已经只剩下不到三分之一的血量了。
　　E技能爆开，搭配红惩和狼灵的伤害，他是必死的。
　　怎么到现在位置，Q技能不放，R技能也不甩？
　　这是放弃抵抗了吗？
　　而且就连闪现……他都不交！是觉得闪现离开后也是死？
　　这样想倒也有些道理。
　　康帝也有闪，龙王无论如何也逃不掉，以目前的等级来算，除非龙王预判大招预判到康帝闪现的位置，用R的伤害逼迫千珏开大，否则将上天无路，入地无门。
　　“这边……李队长要放弃抵抗了……”
　　“这很难走掉了，康帝的血量比较充足，他甚至没有选择先合成打野刀而是补充了两个红水晶在，应该是打算为了第二件的黑切做准备，同时先补充一下血量来抗塔，看来WE这波越塔已经算计很久了啊。”
　　米勒语速极快地说道。
　　在无数人的瞩目之下，李牧终于有了动静。
　　他甩了Q技能出来。
　　只是令人大跌眼镜的是，他的Q技能甩出的方向，是……自己面朝的位置。
　　龙王没有回头。
　　这一Q的位置，刚好是在康帝与兮夜的相反方向。
　　“这……”
　　电脑前的Godv对这一幕再熟悉不过了。
　　传说中的反向之力？
　　难不成李牧都被自己感染了？
　　Godv如是想到。
　　更让他愕然的是，龙王R技能的轨迹也出现了。
　　也……是反向。
　　没等他有所反应，召唤师峡谷中，金光陡然闪烁。
　　龙王，交出了闪现。
　　在利桑卓和千珏贴脸的情况下，龙王瞬息间便是出现在了两人身后。
　　而他的R技能的光柱在短暂的延迟后，也已释放了出来。
　　轰！
　　反向R闪！
　　恐怖的推力席卷而出。
　　那道又粗又大的激光直接毫不留情的将处于星轨内的两人击退到了星轨外。
　　不论千珏还是利桑卓，都被轰到了防御塔内侧！
　　这还不是最恐怖的。
　　因为……被击退的两人，迎面撞上了龙王先行甩出的Q技能。
　　Q技能……引爆。
　　千珏和利桑卓尽数被眩晕在地。
　　而本就抗塔的千珏，R技能未曾来得及释放就已被龙王RQ的伤害瞬间融化。
　　风暴骑士的狂涌触发！
　　走路带风的龙王看着因千珏死亡被防御塔转移了攻击目标的利桑卓，狞然一笑。


第三百六十五章 你看这个饼又大又圆
　　这一切发生的太快，快到娃娃和米勒的解说都出现了短暂的断片。
　　好好的两个大活人，眼看着就要屠龙了，结果下一秒被反杀了一个？
　　而且现在利桑卓也是尴尬的一匹。
　　E技能冰爪的CD太长，到现在还剩十秒才能冷却。
　　闪现也没有。
　　还在扛着防御塔的伤害。
　　利桑卓唯一的希望就是能够换掉残血的龙王。
　　只是……它连龙王的衣角都碰不到。
　　因为太着急，利桑卓的Q技能被龙王轻而易举的扭身躲避。
　　W技能够不着。
　　平A……也够不着。
　　兮夜只能眼睁睁的看着这龙王在自己面前挥动着两只看上去纤弱到滑稽的前爪，搔首弄姿。
　　弱小，可怜，又无助。
　　噗。
　　一枚又一枚的行星轰击在利桑卓的身上，搭配防御塔的伤害将其血量迅速清空。
　　double kill！
　　激亢的声音从召唤师峡谷中响起。
　　同时也让关注这一幕的不少观众打了个哆嗦。
　　“名场面，我录像了。”
　　“这尼玛……被秀的团团转啊，残血反杀两人，龙王这么可怕的吗？”
　　“兄弟，现在明白了吧，没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师……”
　　……
　　EDG的休息室内。
　　“我滴个乖乖……”
　　明凯咂吧了一下嘴，扭头看了一眼处于懵逼状态中的阿布，然后明凯阴阳怪调，用只有自己能听到的声音嘀咕了一句……
　　“他为什么不放大？”
　　阿布没听见。
　　回过神来的他喃喃自语：“连续两次不放大，这个人的思想出了问题啊。”
　　“拦不住了拦不住了好吧，我只能说，现在这个龙王发育太夸张了，这波回家直接能做出时光杖，12分钟时光杖、多兰戒、杀人戒指，外加一双轻灵之靴。”
　　“这发育领先了利桑卓一个次元……”
　　没有什么英雄发育起来后是没伤害的。
　　龙王R技能的基础伤害不高。
　　3级的R技能也只有400点的基础伤害。
　　但他却有无比夸张的AP加成。
　　0.9。
　　这是当初S3版本酒桶大招的AP加成。
　　后来拳头发现太逆天了，就给砍了。
　　龙王在之后也免不了被砍的命运，400点的基础被砍成了350，0.9的AP加成则是被砍成0.7。
　　不过没关系，现在爽就好了。
　　其他无所谓的。
　　如此之高的AP加成意味着龙王的AP数值在达到100点时，R技能的伤害就能提升90点。
　　以此类推。
　　“下路阔以打。”
　　心态几乎要爆炸的兮夜听到了来自Zero的呼唤。
　　他的利桑卓还有TP。
　　作为一个支援型为主的英雄，带TP是必要的。
　　兮夜看向下路，发现Sac压线稍微有些深。
　　而在这两人身后，有一个非常刁钻的绕后眼位。
　　这眼位刚好处于紫色方防御塔能够侦测到的边缘之外，Sac并没有发现。
　　看了一眼自己的复活时间，兮夜沉吟了一下，开口道：“我可以T，但是没大。”
　　“W定一下就好。”
　　Zero用蹩脚的中文说道。
　　语言天赋还是很重要的。
　　Zero算是最早一批来到LPL征战的韩援。
　　相较而言，肉鸡比他足足晚了一个赛季。
　　但肉鸡在S6赛季却已能用中文来唱歌了，反观Zero，只能做一些简单的交流。
　　不过好歹在WE的时间已经不短了，彼此也有了些默契配合。
　　“嗯。”
　　兮夜应了一声。
　　对付戏命师这种腿短没有位移的英雄，只要自己将其定住一秒，布隆跟进挂上被动，戏命师几乎就是必死的。
　　这是能将前期劣势扳回的绝佳机会。
　　“康帝你去中路补线，我去下支援，别被龙王杀了就行。”
　　做出决定后的兮夜当即开口说道。
　　康帝脸色一黑。
　　啥意思？
　　别被他杀了？
　　我有那么菜吗？
　　老子是龙之子不晓不晓得啊？
　　不过他到底也没吭声，中路的兵线是往这边推的，他现在过去还能吃一波兵，等同于吭哧吭哧刷两组野怪。
　　而且康帝感觉，在自己死的这段时间内，自家的野区八成又沦陷了，兮夜去下路支援了还好，如果兮夜还是回到自己的中路，他可能在一两分钟之内都没办法发育，只能逛街。
　　他算是把龙王记恨上了。
　　大龙小龙他都抢过无数，你一个龙王在这嘚瑟啥。
　　“别说大龙了，连小龙都不如，我还就真不信了。”
　　康帝低声安慰着自己。
　　如果让龙王和小龙对着吐的话，那肯定是龙王先死……emmm没毛病。
　　然而，在上帝视角的情况下，龙王在回到家做出了时光杖之后，却直挺挺的向下路移动而来。
　　李牧看了一眼自己的E技能。
　　E技能已充能完毕，可以直线飞行一段距离，并且无视地形……
　　嗡！
　　下路。
　　TP的光芒陡然亮起。
　　已经飞行到了二塔处的李牧嘴角上扬。
　　猜对了。
　　Sac又不是瞎子。
　　之前Zero留下的眼位ming已经看到并且给到反馈了，李牧本来也是打算做出时光杖之后来下路支援一波的。
　　不过临时收到了一波快递，那Gank的日程当然可以提前了。
　　“香锅你在河道看看能不能蹲死一个人。”
　　李牧标记了靠下半区的河道草丛。
　　3v3，双方中路都没有大招的情况下，他一个人足够了。
　　Q技能释放。
　　龙王开始推着大饼向前移动。
　　而下路的战斗已经爆发。
　　布隆Q闪位移到了戏命师脸上，Smlz虽说反应极快的交出闪现拉开了双方之间的距离，但还是被这下Q命中了。
　　紧接着的大招更是将戏命师锤飞。
　　ming的反应很快，他第一时间没有去管布隆，而是去限制伊泽瑞尔。
　　为避免W技能被EZ的E技能躲掉，ming直接向EZ走了过去，打算Q先手。
　　李牧已经发出信号了，他们要做的就是拖住！
　　TP光芒消失，利桑卓落下，快速赶往前方的战场。
　　但就在这时，兮夜眼角的余光却瞥见了跟在自己身后，移动速度贼快的龙王。
　　“这条龙……他怎么在下路？”
　　“还有他眼前的这个Q……妈耶，什么东西！”
　　龙王的Q技能已经很大了。
　　三速鞋搭配移速符文，以及E技能的移动，足够让龙王在Q技能没有变大到非常夸张的地步之前都能紧紧跟随在其身后。
　　只要Q技能还没挣脱出星轨的范围，那么就不会引爆。
　　但眼下，这个Q的覆盖范围直径几乎有600码了！
　　眼瞅着龙王用E技能穿过紫色方一塔旁侧的唯一墙壁阻碍，而他身前的球还在扩大，兮夜顿时慌了：“特么的……打不了！走走走！”


第三百六十六章 呼你熊脸！
　　巨大的饼……嗯……说是螺旋丸比较贴切。
　　它前进的速度并不是很快，但只要比WE的三个人快，那就足够了。
　　能量团的覆盖范围已经把大半的线路都已封死。
　　“反打！”
　　Sac第一时间做出选择。
　　牛头在Q技能把EZ短暂的控制过后，眼瞅着利桑卓的冰爪就在自己眼前，当即毫不迟疑闪现W技能位移到了利桑卓后侧。
　　在其落位的一瞬间，牛角狠狠的怼在了他的身上。
　　布隆没有闪现。
　　利桑卓没有闪现。
　　EZ倒是颇为灵活，迅速利用E技能外加闪现脱离战场。
　　能量团仿若末世般轰然降临。
　　砰！
　　炸裂开来的巨大范围直接将布隆和利桑卓眩晕在当场。
　　Sac三人没有丝毫迟疑，直接选择集火利桑卓。
　　没有大招没有中亚跑到下路来嘚瑟什么？
　　EZ在后方竭力的输出。
　　奈何有一头开大的老牛顶在前面，从而导致EZ的大多数输出都砸在了老牛的身上。
　　不痛不痒。
　　伴随着戏命师最后最后一下平A落下，直接把利桑卓爆成了残血，被龙王滚动中的行星收下人头，随后Smlz又用W技能定住了布隆，布隆没有还手之力，也没有人能接他一下。
　　EZ不敢上前，只能眼睁睁的看着队友生命的流逝。
　　double kill！
　　龙王再收获双杀。
　　这下，不光是WE的队员们头皮一阵发麻。
　　就连现场的观众们都感觉，这龙王恐怕拦不住了。
　　兮夜面色更是犹如死灰，他勉强打起精神来，却是咬着嘴唇一言不发。
　　从心而论，这把基本走远了。
　　但如果团战能率先找机会把龙王秒掉的话，那也不是不能打。
　　至少人头都落在了龙王一个人的身上，导致其他各路的经济和自家这边并没有相差太多。
　　这把到现在位置人头的确落后了几个，但好歹防御塔都尚且健在。
　　也就是说，经济顶天了也就差个两千块。
　　WE不畏惧打逆风局。
　　这把……应该还可以，打野稳住，他稳住，就还可……
　　AN ally has been slayed……
　　你队友被击杀。
　　被击杀的头像，是属于千珏的。
　　兮夜真的是要哔了狗了。
　　让你守中路，吃老子的兵线，你把自己给吃死了？
　　目光所及，只见F4墙壁的位置，一只半血左右的男枪消失在了阴影处。
　　“我收完兵想要打的f4……”
　　康帝整个人都懵了。
　　他抢龙是挺猛的。
　　但在节奏带动上，并不算很强。
　　尤其是在面对拿到了优势的Mlxg的情况下。
　　这波Mlxg蹲守在河道草丛内，在墙壁之上放了眼位。
　　就是判断康帝有可能在清理完中路的兵线后，会过来打刚刚刷新的这个F4。
　　事实证明，康帝的确这么做了。
　　Mlxg做的事也很简单，E上来一发Q技能两下平A接个大招。
　　哦……这次千珏的大开出来了。
　　只是没什么卵用。
　　千珏和男枪的装备已经拉开了差距。
　　目前千珏是尚未合成的红色打野刀，两枚红水晶一把攻速短剑。
　　男枪这边，是已经合成完毕的战士打野刀，外加一个红水晶。
　　双方的伤害不处于同一个量级上。
　　以当前版本的男枪强度而言，这种装备在当前时间点已经可以秒杀脆皮了。
　　“算了，慢慢打吧。”
　　兮夜心累。
　　看了一眼自家打野的等级。
　　再看看对面的。
　　什么辣鸡，居然落后了两级之多？
　　然而当兮夜自己上线时，突然发现，龙王居然已经11级了。
　　而他……
　　9级。
　　同样是落后了两级。
　　“WE这边中野已经完全崩盘了。”
　　娃娃感叹出声。
　　这个赛季到目前为止，他不是第一次看到Sac的中野组合打崩对面的中野。
　　但像这盘WE这样崩的如此厉害的，还是第一次。
　　“没办法，现在利桑卓装备缺的太多，时光杖还没做出来，就算做出来了他第二件装备也要立刻补深渊或者中亚，不然的话对线团战都很难打，你看看龙王的装备……嚯……”
　　推掉了下路一塔，两个人头，外加之前回家时做完时光剩余的几百块，李牧直接摸出了一发大棒子。
　　本来按照李牧自己的想法，这版本龙王对冰杖的需求很高。
　　正常的出装会选择在时光之后做出冰杖，两件法师装备都可以为自身提供一些血量，这样能保证龙王在团战中的坦度。
　　但出装这种东西从不是一成不变的。
　　比如说顺风局，在意识到对方的五名英雄中存在后期能够Carry的翻盘点时，那么只要伤害已经够了，就可以适当补充一些防护装备。
　　而逆风局的话，看局势，如果是C位，团队输出不足，那么就尽可能的去做纯输出，别扯什么防御之类的，有那么一件复活甲在团战中可能会复活等死，但多了一件暴击装就有可能逆转局势。
　　AP英雄多出魔抗，AD多出护甲。
　　这是算是常识，却还是有很多Rank玩家并不晓得。
　　这盘男枪发育的很好。
　　所以李牧打算直接以中野为双核心，彻底打穿对面。
　　补充自己的输出，然后和男枪进行联动，效果应该会非常不错！
　　2级的R技能，具备275点的基础伤害，以及超过了两百点的法术强度加成伤害。
　　总伤害接近500点！
　　而利桑卓的血量才不过一千出头。
　　这意味着只要对利桑卓造成了些许消耗，那利桑卓可就要小心了。
　　线上，李牧开始变得异常凶悍起来，直接把利桑卓压制在了防御塔下。
　　兮夜有苦难言，只能勉强对线，不过他却不敢叫康帝了。
　　龙王什么装备兮夜看在眼里，康帝刚刚升上8级，跟龙王差距3级的情况下，被龙王撸上一套的话真的会死。
　　现在已经玩不了了，再提升游戏难度，会更加难玩。
　　嘎达。
　　龙王一个迂回走位，迅速上前两步，W技能开启，星轨的大圈命中了一下利桑卓。
　　“伤害好高……”
　　兮夜嘴角一抽，这一下他掉了接近两百点血。
　　然而令他惊愕的是，龙王在后退的过程中，直接对他甩出了大招！
　　轰！
　　粗大的龙息穿透虚空，狠狠砸在了利桑卓身上。
　　视觉效果下，利桑卓接近一半的血量被蒸发，搭配之前剐蹭的那一下伤害，利桑卓的血量不足三分之一。
　　风暴骑士的狂涌效果触发。
　　龙王获得了加速效果向前贴近。
　　兮夜这下真的懵了。
　　合着你打算越塔杀我？
　　开什么玩笑，我有大招，你没净化没有闪现，就不怕被我钉死反杀？
　　当即，兮夜直接迎着龙王走了过来，搏一搏，单车也许变摩托！
　　只是兮夜不知道的是，就在蓝色方一塔旁侧的墙壁草丛里，Mlxg操控着男枪，R技能指示器已经遥遥瞄准了中路。
　　“年轻。”
　　Mlxg嘴角上扬。


第三百六十七章 全员恶人！
　　兮夜算盘打的很好，反应也很快了。
　　第一时间迂回走位，让星轨上的行星无法伤害到自己，这是打龙王这个英雄比较实用的路数。
　　龙王的主要伤害技能就是周身的行星，如果这行星无法伤害到人的话，在没有R技能的情况下龙王其实是蛮尴尬的。
　　但……这不代表龙王没有丝毫反击之力。
　　行星徐徐旋转间，当其中一枚转动到利桑卓身后之时，李牧敲下W技能。
　　外圈旋转的行星立刻收回到内圈。
　　但在收回的过程中，那枚行星却穿过了利桑卓的身体。
　　这就好比纳尔的Q技能飞镖一样，龙王的行星同样适用，是相当不错的消耗手段之一。
　　“你死了。”
　　兮夜没有去理会自己那仅剩不多的可怜血量。
　　利桑卓的这个位置，已经贴近了龙王，到了R技能可以施法的范围内。
　　轰！
　　烟尘滚滚。
　　兮夜的屏幕陡然变黑。
　　他的手指已经敲在了R键上，却什么都释放不出来。
　　然后屏幕上方出现了自己被男枪击杀的字样。
　　兮夜：……
　　他突然有一种砸键盘的冲动。
　　合着对手是在下套，一步一步的引诱着他，偏偏他还上当了。
　　隔音耳机外隐约能听见观众们的哄笑声和呐喊声。
　　兮夜一时间面色涨红。
　　他这盘，已经0/3了。
　　反观龙王，四个人头外加一个助攻，杀人戒指已经来到了九层。
　　这……还怎么打？
　　眼瞅着男枪大摇大摆的从旁侧自家的野区饶了出来，开始配合龙王对防御塔进行攻击，兮夜不由抬头望天。
　　心塞……心累。
　　中路一塔率先被破。
　　从而导致原本落后三千经济的WE像是大动脉被割裂了一般，开始血崩。
　　入侵，拿塔，拿龙，拿峡谷先锋。
　　Sac就仿若一台计算精密的仪器般开始步步蚕食召唤师峡谷的资源。
　　而英雄联盟这个游戏就很有意思。
　　很多玩家在Rank里面，如果队友崩掉了的话，耳边不断传来队友阵亡的声音，会导致他自己的心态也会随之崩盘，操作失误也会逐渐变多。
　　这个时候去喷队友，队友反问一句“你很厉害？”是最气的。
　　有时候能气到分分钟想要卸载游戏。
　　然后不到一天的时间又装了回来……
　　相反的，队友各种超神的话，只要那天自己状态正常，此消彼长，也会做出些比较惊艳的操作。
　　就好比现在。
　　WE中野崩盘，给上下两路带来了极大的压力。
　　尤其龙王还是偏游走类型的英雄。
　　现在龙王和男枪的伤害已经高到了夸张的地步，WE下路的大舅子和Zero心惊胆战。
　　他们必须要保证自己的血量处于满值的状态，否则双人路本就等级落后，这要是被龙王和男枪来一套混合双打，两个大招糊脸砸下来怕是就要没了。
　　“他们可以准备下一把了，现在我有点好奇，WE这边BP上的取舍了。”
　　EDG的休息室内，Mekio白嫩清秀的脸上透着些许凝重。
　　他们没有太充足的把握去面对RNG。
　　而现在看来，就算打赢了RNG，面前极有可能还有一座大山在阻挡着他们。
　　Sac就目前展现出来的实力来看，着实很强，从阿布那凝眉成川字的状态就能看得出来。
　　战术的多变让任何战队的教练都为之头疼。
　　殊不知此时的阿布有点羡慕了。
　　身为教练，他深知教练的水平很重要，但更重要的却是能够与之配合的队友。
　　队友的实力和英雄池越强，那么对于有水平的教练来说发挥的空间也就越大。
　　阿布很羡慕风哥。
　　他不认为自己的BP水准比风哥差，但是在队员们的英雄池上还是要差了一筹。
　　如果可以，他真的很想把李牧挖过来。
　　但阿布也清楚，这件事不是很现实。
　　身为圈内的人，他或多或少知道一些Sac和IG之间属于兄弟战队。
　　王司葱也和Sac有千丝万缕的关系。
　　这在电竞协会中算是违反规定，但有道是饭可以乱吃，话不能乱说，没有拿到绝对事实证据的情况下去举报没有任何卵用，反而还会得罪一些EDG不想得罪的人。
　　阿布的内心其实很费解，他好奇李牧的脑子到底是怎么长的。
　　还有Sac全员对新改动的英雄适应能力都快到夸张。
　　别的战队还处于摸索阶段的时候。
　　Sac已经敢在比赛场上拿出来用了。
　　之前的戏命师。
　　到现在的龙王。
　　指不定下一场还会掏出什么东西来。
　　就算是再天才的选手，这练英雄的速度未免也太快了吧？
　　阿布心烦间，召唤师峡谷中Sac已经冲上了高地塔。
　　牛头闪现WQ二连冲入人群，搭配艾克打出了一个满堂菜！
　　男枪的R技能和龙王的R技能一甩，顿时众人肉眼可见的看到WE五人的血量瞬间跌落谷底，有两人直接被秒。
　　“没法打了，已经结束了。”
　　娃娃和米勒看了一眼上方的游戏时长。
　　22分53秒。
　　龙王已经有两件半的装备了。
　　第二件的帽子让他成为了脆皮英雄的噩梦。
　　“这盘Sac的气势完全打出来了啊，整体表现都非常优秀，当然中野的发挥最为亮眼，这把……我觉得MVP应该没有悬念了。”
　　米勒缓缓地说道。
　　“的确。”
　　娃娃附和，光是中路的那一波反向R闪就足以让李牧坐实了MVP的位置。
　　从以往Sac的比赛来看，MVP大都是中野所得，打野崩的时候有李牧来带动节奏，李牧被针对时香锅在其他路乱杀。
　　“总而言之，WE好好准备下一场比赛吧，调整一下自己的心态，毕竟是bo5，稳住心态还是很有机会的。”
　　娃娃安慰了一句。
　　他还能说啥呢。
　　这把兮夜被杀成了0/6，到结束之前也没能拿到一个助攻。
　　太惨了。
　　换做是他恐怕早在五分钟之前就挂机了。
　　“GG。”
　　李牧晃动了一下脖子，看着屏幕上呈现着大大的win，脸上露一丝笑容。
　　能赢下第一场来实属预料之中。
　　WE属于慢热型的队伍，bo5的第一把状态没有调整好也算正常。
　　下一场WE只要心态调整的没问题，所展现出来的实力应该是要比这第一把要强一些的。
　　但是没关系……
　　心态调整好了，再打崩一次就是了！


第三百六十八章 拿出自信，打出优势！
　　正如李牧所料想的那样。
　　或者说……还要更严重一些。
　　现在不光是兮夜和康帝的心态有点崩，就连WE的韩国教练心态也有点炸。
　　在这支WE的阵容重组后，最让该教练省心的就是上中野。
　　957很稳，有类似大将之风。
　　让他拿Carry的英雄能C，拿坦克类的英雄则能抗。
　　找机会能力还非常强，这个时候的957已然初露锋芒。
　　打野康帝也很稳健，至少在今天这把比赛之前，很少看到前期的节奏是因为他而崩的。
　　兮夜更不用说，是在IEM上就表现极好，之后表现愈发优秀的稳定Carry点。
　　反倒是下路的Mystic偶尔会因为和团队的沟通问题犯下失误。
　　辅助位也不算稳定。
　　因而在平日里的比赛中，WE输掉大都因为下路和整体。
　　教练要安慰人，或者说训话，也都是找自己的韩国同胞，都是韩国人，潜藏在骨子里的性格特点基本差不多，又都说母语，交流起来十分方便。
　　可今天是中野心态崩了。
　　他一方面要措词，去想该怎么去让两人振作起来，一方面又要去考虑两人的性格特点。
　　来到华夏后，该韩国教练发现这里和国内最大的不同就是，教练的地位远远没有在国内时那么高。
　　为了不菲的工资，作为教练的他只能入乡随俗，尝试着去安抚，而不是找出毛病直接训斥。
　　在翻译的帮助下，双方慢吞吞的交流着。
　　兮夜本来就有些烦躁，听了一大串鸟语后更是感觉脑袋昏沉沉的。
　　当即直接抬头说道：“我需要拿刺客英雄，对线强的那种，不要给我拿只有在团战里才有用的英雄好吗？我又不比对面中单弱什么？下一把我要刺客！”
　　康帝看了兮夜一眼，沉吟了两秒：“我也要拿前期强势，像盲僧这种可以抓人能力强的。”
　　两人分别发表出了自己的意见。
　　翻译将两人的意思如实告知了韩国教练。
　　这下韩国教练皱起了眉头。
　　自始至终WE的战术都是由他定制的。
　　对于兮夜的话WE的教练不是很认同。
　　利桑卓打龙王，因为没有太多的模板和素材，所以他并不清楚这两者之间的生物链到底是怎样的一种关系。
　　但不论怎么样，至少有一点韩国教练还是可以确定的。
　　那就是……兮夜的实力比起Sac的中单的确要弱上一筹。
　　上盘两人的发挥简直就是两个极端，一个在天上，一个在粪坑里。
　　龙王不出意外以百分之八十八的参团率，以及百分之四十的伤害占比拿到了上场比赛的MVP。
　　最终龙王的输出是一万四，而兮夜的利桑卓却只有4777，仅有龙王的零头那么多。
　　这个伤害占比太夸张了。
　　而且从其他数据上，补刀、视野、支援上，兮夜都是被碾压。
　　这盘WE教练其实已经打算让兮夜拿露露，下路用大嘴搭配卡尔玛，上路选择冲脸英雄，打个4保1这种核心体系。
　　毕竟最近Mystic的大嘴练的很多，从Sac的搬选上可以看出对手没有针对他们这套阵容的意思，选出来胜算少说也有六成。
　　可中野两人心态爆炸，自己如果不让他们玩的话……
　　摸着下巴，WE的教练思索了许久，方才缓缓地说道：“拿刺客英雄可以，但如果输了，要负责。”
　　“只要是因为我的问题输了，我以后绝对不再提拿什么英雄，你让我练什么我就练什么。”
　　兮夜的倔脾气也上来了，直接挺着腰板说道。
　　“Good。”
　　韩国教练拍了拍手，又扭头看向康帝。
　　康帝一咬牙一跺脚：“我也一样。”
　　反正在打野方面，他食肉食草都很均衡，让他玩什么都无所谓。
　　反倒是中路，如果不能玩刺客的话，对一个以刺客类型为主的选手而言无疑是一件十分痛苦的事。
　　兮夜这把，赌的很大啊。
　　“OK，那就这么办。”
　　韩国教练不再啰嗦，直接转身翻着笔记本开始思考战术。
　　休息的时间很短暂。
　　当负责人敲开了WE休息室的大门时，兮夜已经调整好了呼吸，睁开眼睛。
　　目光烁烁，充斥着年轻人独有的狂野！
　　他不服输。
　　曾经的兮夜，也当过LSPL的皇帝。
　　一手安妮虐暴各路职业中单，让他们变成弟弟。
　　这一把，面对常规赛就目前而言MVP的最多得主，兮夜下定决心，迎难而上！
　　“拿出自信，打出气势来，OK？”
　　翻译复述着教练的话。
　　“OK，没问题。”
　　兮夜迈步，当先向休息室外走去。
　　其余人紧随其后。
　　这盘WE的精气神明显比第一盘提升了不少。
　　这是逆境之中的成长。
　　“看上去还不错啊。”
　　Mlxg瞟了一眼WE的对战席，发现五人神色严肃，对战席的气氛弥漫着一股肃杀。
　　“嗯，心态应该调整回来了，大赛型选手啊。”
　　李牧喃喃自语。
　　从前世得到的记忆来看，兮夜不弱。
　　他属于那种，牛逼起来我能日穿地球，但是崩起来同样夸张的吓人。
　　一手卢锡安单杀Faker，在S7的表现无比优秀，可以说兮夜也有自己的巅峰时刻。
　　只可惜后来变成了兮皇，但只要曾登临过巅峰，就有重新崛起的可能。
　　像是二三流职业选手，就算怎么爆种也爆不成世界级。
　　这就是天赋使然的残酷。
　　毫无疑问，兮夜是具备这种天赋的。
　　“可惜了。”
　　李牧砸吧了一下嘴。
　　“什么可惜了？”
　　Mlxg扭头好奇的问了一句。
　　“没事，你们猜猜兮夜这把会拿什么？”
　　李牧笑着回应了一句。
　　只是这笑容看得Mlxg有点毛。
　　从春季赛李牧登场到如今，李牧拿的英雄很杂。
　　但把他的英雄池归类起来就会发现，AD类的英雄除了亚索之外，几乎没有别的了。
　　李牧拿到的绝大多数都是那种能保证自己后期Carry能力，或者说前期游走的这两个极端。
　　正因如此，解说们对李牧的定位，就是像EZ猴那样，很稳健，关键时刻可以站出来，对线实力也很强的偏刷类中单。
　　这也符合之前Godv的习性，众人也都习惯。
　　但李牧觉得，如果一直这样继续下去的话，怕是会被人当成羔羊哟。
　　“兮夜的话……狐狸？不行太弱了这版本。”
　　Mlxg摇了摇头，仔细想了想后，眼前一亮：“难道是……”


第三百六十九章 不当人？
　　第二场的BP很快便开始了。
　　Sac依旧是老三样，和上场的Ban人没有任何变化。
　　诡异的是，WE也没有选择替换Ban位，这把置身在紫色方的他们和上盘的Ban位没有差别。
　　男枪，千珏都在外面。
　　而上盘大发神威的龙王，却没有被Ban位所针对。
　　“他们这是笃定了要拿刺客了。”
　　风哥淡淡一笑，仿佛一切尽在掌控之中。
　　李牧不可置否的笑了笑。
　　龙王的天敌很多。
　　这也是导致这个英雄无法成为像瑞兹、沙皇、维克托这样成为赛场主流英雄的原因。
　　龙王极端惧怕刺客英雄。
　　尤其是诸如小鱼人这种贴脸刺客。
　　让Sac在蓝色方会被对手康特的情况下选择龙王，这勇气李牧不是没有，但没必要。
　　谁闲的没事喜欢给自己找不痛快？
　　兮夜不会刺客英雄吗？
　　他当然会。
　　像卡萨丁这种刺客英雄可是兮夜的招牌。
　　而卡萨丁的恶心之处就在于，它的Q技能是具备打断效果的，也就是说，龙王在释放W转圈圈的时候，一旦被卡萨丁Q到，W就缩水了。
　　总之先拿龙王是不可能的，首先要做的还是先把队友们所需要的英雄选定下来，他的话最后两手再说。
　　上盘发挥极佳的男枪毋庸置疑，成为了Sac这边的一楼首选。
　　“果然又是男枪，那WE这边要不要和上把一样选择千珏？以男枪当前版本的强度能够与他抗衡的英雄太少了。”
　　米勒开口说道。
　　“没办法，Sac有几个点是必须要针对的，放出来很麻烦，Ban位太少，什么时候有十个的话就好了。”
　　娃娃随口说道。
　　“哦……WE这边率先敲定了下路组合啊，布隆搭配伊泽瑞尔，依旧是上一场的下路，的确，WE上盘的下路组合发挥没什么问题，就是被搞了两波后天然崩了。”
　　轮到Sac。
　　二三楼，Sac同样秒锁下路组合，区别在于，牛头被更替成了婕拉。
　　婕拉搭配戏命师。
　　绝佳的经典CP！
　　“上一盘牛头有些被动，Sac这盘打算前期在下路找到主动权了，反正我是不相信这个婕拉会去打中单。”
　　“我也不信。”
　　娃娃和弥勒对视一眼，相继笑道，不过两人也不知为何，在这一刻心下竟是隐隐生出了些许期待感。
　　李牧的诡异之处在于其英雄池太过深厚，除了几个固定位置的英雄之外，看什么好像都可以被他拿去打中。
　　“婕拉有可能是中单吗？”
　　WE教练有些不确定地说道。
　　“不可能的，就算可能他也要崩，我们先拿上野。”
　　兮夜自信满满。
　　他已经在心里确定了自己要选的英雄，不过在优先级上，他还是打算把自己的位置留在最后一手拿，顺便观察一下Sac的整体阵容。
　　上单方面，这盘957选择了纳尔，而非是像上把那样的纯粹坦克。
　　打野是事先康帝需要的盲僧。
　　先输一把的情况下，WE上中野果断选择变阵！
　　轮到Sac。
　　“唔，上路用纳尔打后期单带，也可以开团用团控配合中单进场，没什么悬念了应该。”
　　李牧摸着下巴说道。
　　“那我们要不要先抢？直接破坏WE的战术？”
　　风哥不是神人，在赛前和队员们讨论了一番后，他虽然觉得WE大致会拿什么阵容，但眼下出现的和他的想法还是有了少许的出入。
　　所以他需要询问李牧的意见。
　　“不用。”
　　李牧摇了摇头：“他用他最自信的英雄如果还是被我打崩了，那心态会崩的更彻底一点，这样我们就可以提前下班回家吃饭了。”
　　风哥闻言瞅了李牧一眼。
　　不光是他，Mlxg等队友也纷纷将目光投向他。
　　“哇你这个有点骚的，也太毒了点吧？”
　　史森明嘿嘿的傻笑着，宛若地主家的傻儿子。
　　“毒。”
　　Smlz言简意赅的补充了一句。
　　“行，那就拿吧。”
　　风哥一乐，队员们现在士气正胜，而且还如此自信，他没有理由去打击队员们的积极性。
　　而且李牧做出的决定就目前而言少有失误的时候。
　　风哥对李牧是有足够自信心的。
　　“Sac这边还剩下一手上单位与中单位，我在想他们还要不要拿龙王？龙王搭配男枪的威力我们之前已经看到了……”
　　娃娃满怀期待。
　　他手已经开始痒了。
　　今天回去必须要叫上米勒，再叫上自己媳妇和两个小伙伴开黑整两把！
　　又粗又大的英雄，他喜欢！
　　所以在今天的比赛上娃娃想多向李牧取取经，找找感觉，这样回去上手后才更能得心应手。
　　“这个……不好说……诶，卧……我滴个乖乖……嚯，李队长你是认真的吗？”
　　米勒话说到一半，猛然看到Sac五楼皮皮明亮出来的英雄头像，当即倒吸了一口冷气，好悬被爆粗口出来。
　　而现场的观众也是陡然间欢呼起来，并且纷纷呐喊着英雄的名字。
　　“劫吗？劫很久没有在比赛里面登场了啊，这个英雄容错率实在是有点低，而且LPL的中单里面玩劫玩的好的很少……”
　　娃娃也是一脸惊讶。
　　英雄联盟里谁最快乐？
　　那毋庸置疑是亚索。
　　谁最秀？
　　这很难说。
　　但如果把所有英雄的操作上限来罗列出一个排行榜的话，那相信劫必能上榜，并且登顶前列。
　　但是李牧……貌似从开赛至今，除了亚索勉强算得上是半个刺客之外，其余的刺客英雄几乎没拿过吧？
　　“李队长也要拿刺客了吗？”
　　娃娃和米勒对视一眼。
　　皆是想到了一种可怕的可能。
　　有那么一种人，他不玩，不代表不会……
　　李牧……是这样的人吗？
　　铿！
　　随着英雄锁定的声音响起，Sac这边的五楼陡然敲定了下来。
　　无形装逼……
　　啊呸，无形之刃，最为致命！
　　英雄的声音顺着现场的音响徐徐回荡。
　　这一刻观众们甚至要跳起来叫好！
　　S3李哥之后再无劫！
　　这话不是说说而已。
　　哪怕是到了S8赛季，再罗列出世界上的那些顶尖操作，能够排列在第一位的依旧是哪个劫。
　　而细细想来，S3的精彩操作到了S8赛季已经被淘汰掉了多少？
　　诸如安掌门第一次被杀。
　　放在S8，哪怕是让白银玩家看一眼都感觉这个螳螂是弱智。
　　站在塔下大大咧咧的进化给人家豹女Q？
　　不是弱智是什么？
　　但Faker反杀岳伦的那个劫却永远是第一，没有争议的第一！
　　从那之后，再无人可作出类似的操作。
　　倒是有在S4赛季上一波欧洲法王劫单杀dade的男刀。
　　但是那个A了一下石头人的劫着实有些丑陋好吗？
　　“呼……”
　　兮夜深吸一口气。
　　劫，单从英雄属性来讲，当属此刻之王。
　　但刺客英雄，他一样也会！
　　“锁！”
　　兮夜眼眶微微泛红，喉咙间发出低沉的嘶吼。
　　这一刻，他用另一尊刺客之王向李牧发起挑战！
　　诡术妖姬……乐芙兰！
　　铿！
　　双方阵容就此敲定了下来。
　　在观众的哗然声中，娃娃和米勒有些愣神。
　　“好吧，看来双方都已经打出脾气来了。”
　　娃娃搓了搓手，一脸兴奋。
　　龙王没看到没关系。
　　两个刺客英雄的对决，要比龙王这种前期有些无聊的刷子好看百倍好吗？！
　　“厉害了，这两个英雄当真是针尖对麦芒，属于到了六级线上一个不留神就会被单杀的那种。”
　　米勒也是颇为兴奋，同时有着一股油然而生的幸福感。
　　作为一名英雄联盟的解说，拿工资并不能代表全部的幸福。
　　他热爱这份工作。
　　同时作为解说如果能够解说到一场具备世界顶尖操作的比赛，那是任何一个解说的荣幸。
　　哭过，笑过，激动过。
　　OMG50血翻盘之时，娃娃米勒和小米眼含热泪。
　　Uzi中路五杀薇恩，米勒声音嘶哑，为之激动和疯狂。
　　而这一场，米勒隐约感觉，自己解说的这场比赛注定不会平凡！
　　“好，让我们看看双方的阵容，蓝色方WE战队，分别选择了上单纳尔、打野盲僧、中单诡术妖姬、ADC伊泽瑞尔、辅助布隆，这套阵容依旧非常全面，只不过前期的进攻性要比上一场强了很多。”
　　米勒平复了一下内心，笑着说道。
　　“不错，盲僧在六级之前可以做事，到了六级之后在有闪现的情况下Gank成功率会非常高，尤其是搭配诡术妖姬这种有一定控制能力的英雄。”
　　娃娃说完后，继续道：“Sac这边的阵容也很不错，而且中单给我们带来了极大的惊喜，上单方面Sac打算用利桑卓补足了一下Sac这边的团队aoe伤害。”
　　“打野依旧是上盘发挥最好的男枪，中单劫，下路戏命师搭配婕拉。”
　　娃娃啧啧称奇：“说实话，如果这手英雄选的不是个劫，我还有想过会不会是利桑卓打中，现在看来是我想多了。”
　　“利桑卓可以打上单，而且对线纳尔的话也还不错，Sac这边伤害很足啊，就是稍微脆了一点。”
　　两个解说相互讨论间，双方已经进入到了召唤师峡谷。
　　“刷为主，然后帮上路建立优势，中路不用管。”
　　李牧舔了舔嘴唇，整个人都亢奋了起来。
　　这是他第一次用劫登上比赛的舞台。
　　要杀人，也要快乐。
　　“要的要的。”
　　Mlxg笑笑，选择单人红开，戏命师与婕拉则是率先来到了下路打算阴一把，就算阴不到对手也可以抢一下推线权。
　　前期妖姬打的非常凶。
　　看得出来，兮夜是憋着一股火的。
　　劫在3级之前对线能力都比较弱。
　　尤其是在面对长手英雄的情况下。
　　兮夜在出门腐败药水的情况下，非常有想法，直接1级学W技能，尝试贴近劫利用带有腐败药水的普攻效果对劫进行消耗。
　　当然，这种方法具备很大的局限性。
　　如果W技能不能踩中劫的话，这样的打法将毫无意义，还平白浪费腐败药水的层数。
　　李牧操控着劫，1级在学习了Q技能后拉开与妖姬之间的距离，站的很远，只是用Q进行补刀。
　　能补到的就补，补不到拉倒。
　　待到妖姬交了W技能后，李牧方才上前，但还是掌控着双方之间的距离，要是被妖姬A出雷霆的伤害来那可就血亏了。
　　至于前期被小压的一点点补刀，李牧毫不在意。
　　越凶的人，越是容易犯下失误。
　　终于，劫平稳到达了三级。
　　也敢上前去补兵了，这种情况下的妖姬如果太过放肆的话，未必能消耗的过劫。
　　但让李牧愕然的是，盲僧出现了。
　　只见盲僧直接摸眼到他的脸上，拍地板A一下，妖姬也是W上前甩手一发Q接平A。
　　李牧用影子位移离开，两人都带的雷霆，可不能平白被打出来。
　　盲僧退去。
　　李牧看着自己被打掉了接近一半的血量，微微摇头，磕了一瓶血药。
　　“我去搞这个逼。”
　　Mlxg看不过去了，直接大摇大摆的钻进了紫色方上半野区内。
　　让我中单不好过？怕是忘了上把被支配的恐惧了。
　　然而Mxlg转悠了一溜遭，发现了野生石头人，却没有洞察到盲僧的身影。
　　“回家了？不应该啊……”
　　中路的一波Mlxg观察的细致。
　　康帝的血量非常健康，李牧也只是丢了他一发Q技能，没触发雷霆效果的情况下，对盲僧造成的伤害不算高。
　　蓦然间，Mlxg似乎想到了什么，面色微变：“他可能还在中。”
　　过去做眼的李牧已经做好了丢W技能的准备。
　　果然一枚眼位落下，草里出现了盲僧，以及一发天音波。
　　“沃特？”
　　李牧挑了挑眉。
　　有毛病吧？
　　然而康帝却并没有听到他说的话，二段Q技能飞了过来，被李牧带回到了防御塔的边缘。
　　康帝硬是抗了一下防御塔，强行打了雷霆的效果出来，同时远处的兮夜再度踏步上前，丝毫不在意被李牧走位摇摆掉了锁链，一样是强势上前，用两下平A和一发Q技能打出了雷霆的效果。
　　这下劫的血量就很不健康了。
　　李牧看了一眼自己仅剩的一瓶血药，沉吟了一秒后选择回城。
　　“我过去搞他一下吧，妈的真的作死。”
　　Mlxg火气也上来了。
　　“你反他野区，我知道这两个人想干什么。”
　　李牧想了想，开口说道。
　　这波回家亏了一些经验和经济。
　　这样劫在到达六级的进度上势必要弱了妖姬一筹。
　　兮夜如果会玩，那他必定会抓住这个先机，尝试在到达六级的一瞬间对李牧进行单杀。
　　“康帝这波……当狗当的可以啊。”


第三百七十章 不给力鸭！
　　康帝的极限恶心流战术还是十分有效的。
　　他就卡在经验区的边缘蹲伏，寻找机会。
　　在五分钟之前，除了刷野，康帝压根就没有理会上路和下路的意思，一直在中路死蹲。
　　只要劫的走位稍微有那么一丁点的靠前，康帝便会第一时间凑上前来，恶心李牧一下。
　　Q到血赚，Q不到也无所谓。
　　他甚至明知道自己脚下有眼，也故意让劫看到。
　　然后……
　　被Mlxg抓出了闪现。
　　“再特么来，铁five，真是惯的你了，等老子到六级把你当猪仔杀。”
　　Mlxg现在已经5级半。
　　反观盲僧却只有4级。
　　他真是憋着一肚子火，见过牛皮糖的，没见过这么牛皮糖的。
　　“来消消火，没关系的，这个妖姬打不出优势来，他们就崩了。”
　　李牧笑着说道。
　　“香锅来下路鸭，这两个人太怂了，我感觉我们可以越塔。”
　　下路的ming跃跃欲试。
　　婕拉和戏命师的消耗能力在下路组合中实属超一流。
　　婕拉的花一咬，戏命师立刻跟W，没定住不要紧，但只要定到了就是一波血赚。
　　这一来二去，伊泽瑞尔和布隆的血量已经被消耗了一半之多，只能龟缩在防御塔下。
　　你打野不来，下路就给我乖乖趴着。
　　你打野要是来了，我们中单自然会站出来。
　　Sac五人的思路很清晰。
　　上下路给足了压力，只是WE也不是弱队，在上单方面957完全可以做到和Gogoing分庭抗礼。
　　下路Sac这盘展现出来的强度更强。
　　司马老烬，名不虚传。
　　“李队长这一盘打的很不舒服啊，被康帝疯狂照顾，不过在补刀上李牧也只落后了十刀左右，一波兵线多一点。”
　　娃娃在上帝视角下看着导播特意切换的妖姬头像，他盯着经验面板缓缓地说道：“但是妖姬……快要到六级了。”
　　“劫这一波要小心，他的血量只有三分之二，六级的妖姬一套技能打上去的话，极有可能把劫秒掉。”
　　米勒也是开口说道。
　　……
　　召唤师峡谷中。
　　李牧已经嗅到了杀机。
　　想要成为一名顶尖中单的基本条件，首先就是要判断小兵经验对英雄等级的提升。
　　哪个小兵死了英雄会到六级，能做到这一点的中单很少。
　　毕竟前期双方如果在六级之前回过家的话，判断力就会出现少许的瑕疵。
　　但误差最多也不会超过三个小兵。
　　李牧不会玩妖姬吗？
　　开玩笑，他刚刚登上职业赛场时，玩的比较花哨的一次就是妖姬辅助。
　　他当然会玩。
　　对妖姬的机制也十分熟悉。
　　就在刚刚，兮夜已经交过了一次W技能，但却没有释放其他技能来消耗他，只是A了一下。
　　从妖姬的蓝量可以判断，兮夜应该是在控蓝，同时等R技能。
　　释放了一次W技能，意味着兮夜在到达六级，学习R技能之后，R所复制的技能默认就是W。
　　李牧保持着平稳的呼吸频率，目光盯视着妖姬的一举一动。
　　他身上没有补给品了。
　　一级的经验差距，让李牧现在才刚刚到达五级而已。
　　劣势很大。
　　一个不留神说不定真的会有被击杀的危险。
　　耳机内，谁都没有说话。
　　Mlxg也意识到，这波李牧有可能会有危险，因而他操控男枪贴在了自家F4边缘的位置，一旦爆发战斗，他就能第一时间支援到。
　　嗡！
　　某一时刻，妖姬身上的光芒陡然亮起！
　　黑玫瑰……将再次绽放！
　　砰！
　　兮夜在此时展现出了年轻所带来的惊人手速和反应速度。
　　他等待这一刻已经很久了。
　　静若处子，动若脱兔。
　　几乎到达六级的那一瞬，兮夜已经秒学了R技能，直接复制W一脚踩了上来。
　　恐怖的手速之下，妖姬的技能施法令观众眼花缭乱。
　　贴近劫的同时，兮夜QW同时出手。
　　从起手到现在，不过零点几秒种的时间。
　　换做寻常LSPL之流的中单，恐怕连反应过来的机会都没有。
　　就算是LPL的各站队中单在看到这一幕时目光也是一凝。
　　好快的速度！
　　只是他快，李牧却更快。
　　妖姬到达六级之时，李牧条件反射般直接向后方甩出影子，同时在妖姬噗上来时，劫已经消失在了原地。
　　落在影子所在的位置，李牧没有停下来的意思，下意识的走位，险之又险的躲避开了妖姬的锁链。
　　兮夜的点燃已经挂在了劫的身上。
　　但他注定没办法将其击杀了。
　　甚至连雷霆的效果都打不出来。
　　“草！”
　　兮夜敲了下桌子，有些懊恼。
　　他已经做到了自己所能做到的极限。
　　这套操作爆发出来的速度，兮夜自信在世界上的中单里都能排的上号。
　　因为这套操作是他在脑海中已经演练过无数遍的了。
　　偏偏……劫还是躲开了。
　　“喔……李队长这个反应速度和走位，啧啧，有点像脚本啊。”
　　娃娃和米勒看到如此惊险的一幕，都不由得为李牧捏了一把冷汗。
　　太危险了。
　　不管是被W技能还是链子拴住，劫都会很危险。
　　他有闪现，但诡术妖姬也有。
　　兮夜已经打算好了，只要自己E技能拴住了劫，那么他就会在第一时间提前闪现，拉近和劫之间的距离。
　　这要就算劫交出闪现，仍然要被妖姬E技能的二段锁链给拴住。
　　妖姬可不像利桑卓那般笨重，交了E技能就回不来了。
　　W和R的两段唯一留下来的印记，足以支撑到锁链二段爆开，到时伤害足够把劫击杀，兮夜完全能在扛防御塔的情况下安然回到原位。
　　只可惜……
　　目送着劫在原地回城，兮夜默默的回家补充装备。
　　这波没机会，不代表下波没有。
　　妖姬的R技能CD极短，在没有被砍之前，它的R只有区区不到40秒。
　　在兮夜的判断下，劫至少还需要吃一波半的小兵才能到达了六级。
　　自己的R冷却完毕，应该要比劫到六的时间稍微早一点。
　　坐在旁边的康帝看了一眼兮夜，却没吭声。
　　康帝知道，兮夜憋着一口气，自己说话的话也许会打乱他的心绪。
　　但是康帝真的很想说一句……
　　兄弟，你不给力啊！
　　老子前期都给你当狗了，野区都被反烂了，我一个瞎子现在见到男枪就得掉头就跑。
　　牺牲这么大给你创造的优势，这第一波居然没抓住……


第三百七十一章 玩的就是心跳
　　心里委屈却不能说出来的感觉，让康帝扁了扁嘴，继续在野区寻觅Mlxg吃剩下的资源。
　　他知道说了也没用，还不如让兮夜好好冷静冷静。
　　中路的交锋他看了，连劫的闪现都没被逼出来，下一波再想杀……还是有些难度。
　　李牧回家，买了两把长剑。
　　经济的缺失的确有一些，而且看妖姬这波回家的装备，明显是带着想继续杀自己的意思来的。
　　兮夜居然直接做了法穿鞋出来。
　　这是为了最大化自己前期的输出啊。
　　一波兵线吃完。
　　李牧估摸着妖姬的R技能应该快要冷却完毕了。
　　但同样，李牧也即将到达六级。
　　只差……一只近战兵。
　　“他要六级了，我的R……还差5秒。”
　　兮夜盯着自己的技能CD，同时也盯着劫的经验条。
　　劫这波回家连个小魔抗都没出，这是兮夜没想到的。
　　不过这样也好，意味着自己只要操作的没毛病，劫都打不过自己。
　　法穿鞋的妖姬，在当前时间段内，几乎将劫自身所具备的那点可怜魔抗削减到了极致。
　　“应该可以了，先尝试着打一套。”
　　兮夜稍作沉吟，立刻W技能欺身上前。
　　他是主W的，3级W技能的CD并不算长。
　　毕竟还是S6版本，坑爹的S8以及把妖姬W技能的CD给砍到了1级18秒的地步。
　　比起现在削减了不止一点半点。
　　锁链探出，却被劫的小滑步扭身躲开。
　　见此情形，兮夜并未沮丧，反倒是吃下腐败药水，平A接Q技能对劫进行消耗，同时默默关注着自己R技能的冷却时间。
　　李牧默不作声，操控着劫往小兵的方向走去。
　　“他这是……”
　　兮夜面色微变。
　　但他知道，越是到了这种紧要关头，就越是急不得！
　　一旦贸然上前，很有可能会导致全盘皆输。
　　“冷静，冷静。”
　　兮夜默默念叨着。
　　R技能的CD已经好了。
　　W……还差3秒。
　　劫的确很脆，被打出雷霆A了两下后，血量就已下降不少。
　　之后与妖姬拉开身位时，兮夜又不依不饶上前A了两下。
　　劫的血量……只有一半！
　　W技能的CD，即将冷却完毕。
　　兮夜目露凶光。
　　机会……来了。
　　上一波没能杀了你，这一波，你一定死！
　　一枚影子落在了兮夜的脚下。
　　劫的E技能影奥义诛刃甩出。
　　圆弧的刀片在给妖姬减速的同时，对其造成了少许的伤害。
　　而同一时间，劫的Q技能剐蹭过小兵，将其中一枚近战小兵打成残血！
　　平A，甩在了小兵的身上。
　　小兵死亡。
　　劫身上的光芒陡然亮起。
　　到达六级！
　　而兮夜已经将冷却完毕的Q技能砸在了劫的脸上，只不过兮夜却没有着急放W，他在等。
　　呵呵呵呵！
　　森冷的笑声在召唤师峡谷中回荡。
　　兮夜神经紧绷，他等待的，就是劫出现在他身后的那一刻。
　　点燃已经挂在了妖姬的身上。
　　现在的劫，没有手里剑。
　　但李牧毫不在意。
　　四把长剑在手，只要他不先死，妖姬……一定死。
　　两名选手都在相互算计着对方。
　　当劫出现的瞬间，直接干脆利落的一发平A落在半血左右的妖姬身上。
　　咔嚓！
　　劫的被动灭魂劫触发。
　　平A攻击百分之50血量以下的敌人，会造成额外的魔法伤害。
　　这一下是非常痛的。
　　兮夜的反应十分迅速，他的想法很清晰，那就是在劫出现在自己身后之时，交闪躲避掉劫的技能伤害。
　　哪怕是躲掉一个E，都是很有价值的。
　　但李牧没有放E。
　　有道是平A专治一切花里胡哨。
　　卡在劫刚好落地的时间点闪现，难免会出现哪怕零点一二秒的偏差。
　　就是这少许的偏差，却让兮夜吃到了劫的伤害。
　　但兮夜不在意。
　　他的经验值已经迫近7级。
　　劫比他先死，他就能升级。
　　升级所提供的少许血量，会帮助他完成这一波极限的单杀。
　　LPL的顶尖新秀？
　　最强中单？
　　我兮夜，同样不输！
　　至少这一把，你会被我单杀掉！
　　兮夜的W技能狠狠踩了过去。
　　咔嚓！
　　Q技能印记的伤害触发，劫的血量瞬间变残。
　　李牧在妖姬踩过来贴脸的瞬间，E技能影奥义诛刃释放，同时敲下R技能，瞬间位移到了影子起始之地。
　　兮夜几乎是预判了劫的动作，二段R狠狠的踩了过来。
　　只是当他R技能落下之时，却发现眼前已经没了劫的身影。
　　李牧在敲下R的一瞬间，就已交闪向侧面位移开来。
　　从而导致……兮夜复制W技能的这一下R……空了。
　　兮夜的瞳孔渐渐收缩。
　　他……已经没有技能了。
　　而自己身上闪烁着的红红光点，以及还在持续的点燃效果，让他的内心甚是不安。
　　一下平A落在了劫的身上。
　　劫的血量仅剩一丝。
　　“再一下平A就可以了，给我一个平A的机会……”
　　兮夜心下狂吼。
　　只是身上爆裂的印记，以及陡然阴暗下来的屏幕，却是让他面如死灰，整个人都僵硬在了原地。
　　单杀！
　　劫的血量定格在了51点。
　　现场在短暂的寂静后，陡然爆发出热烈的欢呼声。
　　“这是一波……反杀啊。”
　　米勒有点懵逼。
　　两个人的操作太快了，从劫到达六级，双方真正开始动手到战斗结束。
　　一共都没有两秒钟的时间。
　　他们甚至不知道该怎么去解说，只能默默等待着导播的0.5倍回放。
　　导播也没有让观众们失望，观众所期待的回放很快就来了。
　　而且在两个关键点位上，导播还特意跳大了慢放的幅度。
　　“这一波……劫的技能全中了，妖姬空了一个R。”
　　沉默了片刻，娃娃开口说道。
　　妖姬的R被劫的闪现躲掉。
　　这是最致命的一波。
　　否则，只要妖姬R技能踩中了劫，以劫当时的血量是必死无疑的。
　　但世界上没有如果，也没有但是。
　　已经发生了的事，无法进行更改。
　　WE的对战席上。
　　康帝的嘴巴张得大大的。
　　什么情况？
　　自己费尽心力，一把屎一把尿拉吧大的中单……被对手单杀了？
　　而且还是在先手的情况下？
　　眼瞅着劫在推中路的兵线，康帝打算去混个人头。
　　可刚走到野区入口，就被男枪炮轰了一套。
　　Mlxg在为李牧保驾护航。
　　这一波，Mlxg也看的有点傻。
　　“好快的刀。”
　　他由衷地说道。
　　李牧却是淡淡一笑，旋即按下TAB，标记了一下康帝的盲僧。
　　你个小逼崽子前期抓我抓的很嗨啊。


第三百七十二章 好大的7
　　兮夜精神恍惚的从泉水里走出。
　　他心态崩了。
　　这把虽说才死一次，但远远要比上一场对决死了好几次来的更让他难受。
　　这盘是兮夜首次在双方都拿到刺客的情况下，拼进全力去和李牧硬拼。
　　能以这个年纪成为职业选手的，在过去都是网瘾少年。
　　而且都有属于自己的骄傲。
　　兮夜扪心自问，单论操作，同龄人之中自己怕过谁？
　　一对一，在拿到自己最顺手的英雄时，他自负不输于任何选手。
　　但现在，他真正意义上的输了。
　　在自己等级领先，血量优势的情况下，还是输了。
　　兮夜左思右想也未曾想到，在这波对拼之中他到底犯下了什么失误。
　　那么只有一种解释可以说明。
　　不是他失误了。
　　而是李牧做的比他更好。
　　重新回到线上的路上，兮夜脑海中犹如过电影般将之前发生的回忆了一遍。
　　他的闪现没能躲掉李牧的E，因为李牧在R到自己时，可能预料到了自己会交闪，所以直接选择了干脆利落的平A。
　　如果那个时候李牧先用E的话，兮夜相信，结果会完全不同。
　　先用E，劫那一下爆炸伤害的平A就无法A出。
　　R技能根本爆不死自己，那个时候的劫还不是任由他来揉捏？
　　还有，李牧算到了他R技能的CD。
　　影子回到原位瞬间交闪，没有丝毫犹豫，哪怕慢上半拍，劫应该也死了。
　　两个细节，改变了结果。
　　如果用难度来评价的话，兮夜这波单杀李牧的难度为困难。
　　李牧反杀兮夜的难度，却是地狱级。
　　两两相较之下，李牧做的，仿佛比他好了太多。
　　颓败的感觉从心底升起。
　　兮夜突然动摇了。
　　看着面前装备和等级都已追上来的劫，他开始怀疑自己的实力，到底还能不能将劫压制住？
　　“WE这边……如果中路哑火的话，局势就很不妙了啊。”
　　米勒很中肯地说道。
　　这盘WE前期的战术意图就是让打野帮中，哪怕少吃一些经济也要帮中取得一定的优势。
　　然后上路和下路抗压。
　　这就好像一个家庭有四个娃，老妈打野含辛茹苦的帮中路，其他三个娃挨饿给中路提供资源，等待着中路考上大学找到工作回来帮助他们。
　　结果目标985、211的上学娃最后连蓝翔都没考上。
　　这就很尴尬了。
　　上下两路骨瘦如柴。
　　打野病重卧床。
　　唯一带节奏的中路……现在也跑不动了，能养活好自己就已经是万幸了。
　　Mlxg在野区肆虐。
　　WE这边，前期又隐隐呈现出了崩盘的趋势。
　　而且比起上一把来说，他们这边连稳定的Carry点都没有。
　　“拖，拖到装备差不多的时候我们打单带，打131分推。”
　　F4就吃到了一只小怪的康帝有气无力地说道。
　　队友没人吱声。
　　气氛出奇的压抑。
　　康帝觉得，自己要尽可能的多在中路徘徊，只要劫敢对自家妖姬动手，那就是他帮忙的时机。
　　劫的R技能在1级时CD不短。
　　基本上劫冷却完一个R，妖姬已经冷却完两个了。
　　机会对兮夜而言，还是有。
　　但现在的他仿佛有些抓不住了。
　　而且劫装备起来之后，妖姬luo出法穿鞋的弊端也是逐渐的显现了出来。
　　续航能力严重不足。
　　基本一套技能甩完之后，蓝量就搁浅了。
　　康帝的第二个蓝被Mlxg强行反掉，落后了两级的康帝一点脾气都没有。
　　苦逼的他，中路都要8级了，他还没到6。
　　中路。
　　李牧瞟了一眼自己的R技能。
　　CD，已经好了。
　　不过妖姬的R应该也好的差不多，李牧如果先手的话，想要击杀妖姬比较困难。
　　还是要等待妖姬给机会。
　　慢吞吞的清理着兵线，李牧盯视着诡术妖姬的一举一动。
　　同时在他的边侧，拥有Sac这边真眼的河道草丛，Mlxg已经蓄势待发。
　　“兄弟，我们两个的伤害够吗？”
　　Mlxg有些迟疑。
　　妖姬的状态非常好。
　　几乎是满血的地步。
　　劫这种英雄Mlxg也玩过，经常性的一套技能花里胡哨的甩过去，结果发现对手不掉血。
　　技能空了的劫是一丁点的伤害都没有。
　　之前李牧惊险反杀了没错，但也变相的说明，兮夜与李牧之间的差距并不大。
　　兮夜……还是很强的。
　　“能，等机会。”
　　李牧缓缓地说道：“十秒钟他不上，你就走。”
　　“好。”
　　Mlxg有的是时间。
　　如果按照长跑来算的话，他现在已经领先了康帝不止一圈。
　　完全可以让康帝先跑个一分钟都追不上他。
　　区区十秒，无所谓的。
　　在两人的盯视下，兮夜动了。
　　他打算用W技能快速将眼前的远程兵清理掉，再在防御塔下收掉剩余的小兵，回家就能补充一波装备。
　　只是当他W上来的瞬间，李牧已经敲下了R技能。
　　之前距离一直不够，现在你送上门来……那就怪不得我了。
　　“呵呵呵呵！”
　　森冷的笑声在召唤师峡谷中回荡。
　　李牧的劫抓住了短暂的空隙，直接选择强杀！
　　兮夜面色微变，他已经下意识的按下W技能的二段，魔影迷踪回到了原位。
　　但落地后的兮夜没有丝毫迟疑，直接用R复制了W向塔下位移而去。
　　“我在往这边赶！”
　　康帝从已经走到了上半野区的河道入口。
　　他不知道Mlxg在哪，Mlxg同样也不晓得他在哪。
　　但两个打野的目标集中点，却都是对手一方的中单！
　　李牧落地的劫没有继续跟进。
　　而是转了个身，看样子仿佛像是放弃了对妖姬的击杀。
　　康帝的盲僧已经摸眼而出，一发天音波精准无误的命中了劫。
　　康帝有闪现，所以他觉得自己上来打一套劫并没有什么不妥。
　　而劫这一波估摸着是肯定杀不死妖姬了……
　　只是……
　　在转身迂回之时，李牧毫无征兆的向妖姬所在的方向丢出了影子，EQ甩出的同时闪电般位移到妖姬面前，打出一下平A爆出了妖姬的被动。
　　喝！
　　盲僧的二段Q技能已经踢了过来。
　　同一时刻，另一侧草丛的阴影处，一枚粗大的炮弹隔墙轰出。
　　与上一盘和龙王配合时如出一辙！
　　轰！
　　终极爆弹炸裂！
　　劫则是在A出那一下后，瞬息间回到了R技能释放时的原位。
　　潇洒……流畅。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　妖姬身上的印记炸裂开来，劫的一整套伤害搭配男枪的大，足以妖姬秒杀当场。
　　最搞笑的是，盲僧二段Q技能踹到半空中时，劫用R位移了回来，从而导致盲僧的身影在半空中强行折返，踹向李牧。
　　此时此刻，无数观众们脑海中都莫名浮现了一个画面。
　　好大的……7啊！


第三百七十三章 旋转跳跃你闭了眼
　　观众席上一片惊呼。
　　类似的画面可不多见。
　　盲僧的二段Q技能机制还是蛮简单的，它只要还没造成第二段的伤害，就会一路尾随具备技能轨迹的英雄直到天荒地老。
　　灰来灰去，灰的开心，灰的快乐。
　　但现在康帝一点都不快乐，甚至有点懵逼。
　　因为男枪已经从草丛里走了出来，在劫落点的原位等待着他。
　　咻！
　　康帝没有丝毫迟疑，直接交闪开溜。
　　MMP城市套路深，我还是回我的野区吧……
　　但……Mlxg显然不打算放过他。
　　“兄弟，你怕是没死过哟，还敢跑出来嘚瑟？”
　　Mlxg呵呵一笑，闪现贴脸一发普攻后秒接W技能！
　　吃了线上的小兵经验，刚刚到达六级的康帝是有打算回头把男枪踢走的。
　　现在他没有闪，没有W。
　　被男枪贴脸跟进输出的话很难逃跑。
　　所幸老天有眼，他终于到六了……
　　但新的问题却出现了。
　　当康帝回头之时，男枪烟幕弹却已将他的视线所覆盖。
　　让康帝失去了R的目标。
　　砰！
　　炽烈的火药在枪口喷吐。
　　发育极佳的男枪每一枪都仿佛重锤一般狠狠的砸在盲僧的身上。
　　Q技能出手，一下平A接E，再一下平A！
　　盲僧被轰的血流如注，刚刚脱离烟幕弹的范围，并且踹出的那一脚，却被男枪Q技能回来的二段伤害直接爆死。
　　哗……
　　全场哗然。
　　“崩了。”
　　娃娃摊了摊手。
　　如果说之前只是半崩的话，那么现在中野组合已经没法玩了。
　　男枪和劫都是AD类型的英雄，在击杀掉WE中野后，两人没有丝毫迟疑，直接选择开始快节奏推塔。
　　待到兮夜重新回到兵线上时，却只发现残破不堪，摇摇欲坠的残血塔。
　　兮夜精神有些恍惚，开始清理兵线。
　　他现在需要启明星指引他找到一条光明的路。
　　还需要清泉流响把脑子涮涮清醒一下。
　　难受，太难受了。
　　这波兮夜已经反映很快，但劫显然没有犯他之前空技能的那般失误。
　　就在他心情处于极端的灰暗之际，下路却带给了兮夜一缕光明。
　　布隆先手，配合伊泽瑞尔的爆发居然秒掉了婕拉。
　　起因是小明去河道做眼，在排真眼的时候，刚刚赶到线上的伊泽瑞尔和布隆特意从自家三角草丛进，布隆隔墙击飞了婕拉并且补上了一发Q，伊泽瑞尔蓄力的R随后跳下来一套技能将婕拉带走。
　　Smlz的戏命师也因此被逼出了防御塔的区域内，不敢留在塔下吃线。
　　因为Smlz知道，这个布隆还有闪现，也有虚弱。
　　他甚至能做到扛塔让伊泽瑞尔杀了自己，让后再逃走。
　　“Nice。”
　　康帝难得的出了口气。
　　被压制的下路找到机会站出来了，带给了他们少许的曙光。
　　而且上路的话，957的纳尔也没有被压制，呈现出和利桑卓分庭抗礼的趋势。
　　WE的战术变动很快。
　　中路的妖姬在面对劫时已经有点无法对线了，所以在下路取得了人头上的优势之后，康帝迅速来到下路，配合下路双人组推掉了Sac这边的一塔。
　　在这之前，Mlxg也来到中路，把中路防御塔破掉。
　　双方转线。
　　Sac这边毫不留情的蚕食掉了所有的野区资源。
　　峡谷先锋和小龙都被Sac收入囊中，WE这边并不敢贸然争夺。
　　WE把妖姬调换到了上路，双人组合则是换到了中路，布隆布置了中路被破掉的一塔附近野区的视野，从而保证自己和ADC的安全。
　　957的纳尔去下路单带。
　　WE有预见到Sac可能会跟着换线，如果将劫去了下路的话，那妖姬在下也一样没办法发育。
　　还不如让妖姬去对位利桑卓，然后让纳尔去面对劫。
　　正常发育的纳尔……应该能拦得住劫吧？
　　957按下TAB，看了一眼已经做出了幽梦的劫，嘴角微微牵动了一下。
　　这……自己真可能拦得住？
　　这才九分钟啊。
　　你就幽梦了？
　　迟疑了片刻后，957把刚刚买的燃烧宝珠和草鞋撤回，直接选择购买了布甲鞋。
　　布甲鞋加上小木槌。
　　本来957是想快速做出黑切来的，但劫的装备却让他有些发怵。
　　时间一分一秒的过去。
　　双方的经济差还在不断的拉大。
　　只是场中最惨的人，还是兮夜。
　　这一切的一切只因为李牧所说的一句话。
　　“兮夜的心态可能有点崩，多去安慰他一下。”
　　“要的要的。”
　　Mlxg回答。
　　第一波，Gogoing利桑卓闪现W技能定住了妖姬，旋即直接甩R。
　　男枪出现，妖姬死。
　　第二波，Gogoing卡了一个阴险的角度，因为冰爪如果释放到墙壁里面的话，只要冰爪的极限距离贴近墙壁外围，那么当利桑卓按下二段E技能时，就会出现在墙壁之外。
　　这是一个很实用的技巧。
　　冰爪在墙壁里面，对手是无法察觉到的。
　　所以经常会有脸上突兀蹦出来个利桑卓的情况。
　　兮夜再度被利桑卓定住，草丛里面的蹲守了许久的男枪上前跟上一下平A接R。
　　妖姬再次身死。
　　但在中路，康帝总算第一次发挥出了他的价值。
　　14分钟，康帝天音波命中了婕拉用于消耗的花朵，二段Q技能跟进后摸眼R闪把戏命师踹了回来。
　　戏命师卒。
　　旋即已经做出了冰拳的伊泽瑞尔跟进黏住了婕拉，婕拉也随之倒地。
　　伊泽瑞尔已然拿到了三个人头，成为了WE这边全村人的希望。
　　可这个妖姬……又0/4了啊。
　　“太过分了，Sac的打野真恶心，长得一副土拨鼠的样打游戏这么不要脸！”
　　“就是啊，他凭什么针对我兮夜，有本事一对一的单挑啊！”
　　“呵呵，兮夜今天就是状态不好，状态好的话把你们都宰了。”
　　“心疼……感觉要心梗了……”
　　某贴吧论坛上，无数顶着小姐姐马甲的不知道是真的小姐姐还是大鸟萌妹正在相继吐槽。
　　每个战队都不缺少脑残粉。
　　而战队的黑点，却恰恰是这些脑残粉招揽过来的。
　　“你们心疼兮夜？我心疼康帝，他明明那么努力，但是这个妖姬却一直在送，好想给康帝一个温暖的抱抱呀。”
　　“他刚才的回旋踢好帅……”
　　论坛上发生了什么李牧并不晓得。
　　他看了一眼自己刚出的比尔吉沃特弯刀，眼中杀机四起。
　　小纳尔，这把弯刀……就是给你准备的啊……


第三百七十四章 全村人的希望
　　“鬼刀一开，走位……走位……”
　　李牧嘴里嘀咕着稀奇古怪的字符，仿佛有魔力一样。
　　从草丛中奔腾而出的劫开着樱花刀，直奔纳尔而去。
　　在这个时间点上，李牧估计，纳尔这波回家后就能做出黑切来，有了黑切的纳尔伤害会提升相当高的一个档次。
　　所以……当然不能让他过的太舒服了。
　　扭身走位躲避掉纳尔Q技能的同时，李牧抬手就是一记比尔吉沃特弯刀将纳尔减速。
　　957腼腆的脸上露出少许惊容。
　　他这波就担心劫在某个草丛中蹲守埋伏，所以特意待在了蓝色方无法看到的视野盲区里停留了一会儿。
　　眼瞅着近战小兵都在相互搏斗中死掉了，他才安心出来。
　　和劫对线，当真有一种提心吊胆的感觉。
　　这个劫……装备领先的太多了。
　　他的纳尔还有闪。
　　只是小纳尔，几乎无怒气的他压根就没有和劫打的意思。
　　打是不可能打的过的，只有跑。
　　057的处理十分细腻。
　　危急时刻，他选择迂回走位，迎着劫向前迈动了两步，走到了小兵后方，然后才用了E技能。
　　纳尔的E如果第一段没能跳到敌方单位或者友方单位身上时，那就只能跳出一段来。
　　在贴近劫的同时，957也不忘对劫进行平A。
　　但他对Q技能却掐的很死。
　　因为957知道，在自己交Q的时候，就是劫交大招的时候。
　　呵呵呵呵！
　　当纳尔起跳，在紫色方小兵身上弹了一段后跳出了第二段时，李牧的劫交出大招。
　　看着身上出现的鲜红印记，957汗毛倒竖。
　　他咬紧牙关，盯着劫的一举一动。
　　处于比尔吉沃特弯刀的减速效果中，957深知自己光凭走位接的话是很难躲掉手里剑的。
　　必须交闪。
　　再A了劫一下后，957按下闪现，同时甩手向后方丢出Q技能。
　　圆溜溜的回旋镖砸在劫的身上，打出了纳尔W被动的三环。
　　依靠三环的加速，957开始扭身走位。
　　“做的很好了，但是没有用。”
　　李牧咧嘴一笑。
　　影子出现在纳尔的脚下，而后劫的身形出现在纳尔脸上。
　　在贴脸的情况下，劫的Q技能精准无误的命中纳尔，随后E接平A，挂上点燃，R技能回到原位。
　　957站在原地不动了。
　　他缓缓的吐出一口气来，倒是没有多少沮丧的表情。
　　他把自己能做到的细节都已呈现了出来，但还是要死。
　　印记炸裂。
　　搭配点燃带走了957剩余的血量。
　　而劫也获得了大杀特杀的称号。
　　“劫单杀了纳尔……好吧。”
　　娃娃和米勒有点不知道该说什么。
　　957失误了吗？
　　不，他已经很小心了。
　　只是这个劫真的给了所有观众一种沉着冷静，属于阴影中的刺客的那种感觉。
　　在没有绝对把握的情况下，技能一定不乱丢。
　　而且卡的时间点很刁钻，都是在印记即将爆开的那1秒甚至0.5秒之内，才将主要的爆发输出尽数倾泻，当对手没有反应的空间。
　　957做出了黑切。
　　旋即盯着其装备栏久久无神。
　　这个时候的他也有些迷茫，不知道下一件该做什么。
　　出肉？
　　一时半会做不出来。
　　只是小件装备的话好像没什么太大作用，因为这波劫回家后应该也会有装备上的补充。
　　重新回到线上，957看了一眼劫的装备，脸色不由得微微泛黑。
　　劫……出了锯齿短匕。
　　在做了幽梦之后又买了一把这东西。
　　那么能够合成的就只剩下两件装备了。
　　一个是夜之锋刃。
　　还有一个……是幕刃。
　　当前版本的幕刃从二月份到现在，才刚刚登场没多久。
　　合成公式还是锯齿短匕外加暴风大剑。
　　这件装备的基础AD有75点，另外还有百分之十的护甲穿透和百分之5的移动速度。
　　当然，这都不是重点。
　　最重要的是，这件装备的被动。
　　可以给敌人附加幕刃印记。
　　这个印记的效果和劫的R技能有些类似。
　　只要进攻敌方英雄，那么该英雄在两秒后就会受到90+百分之25的目标已失去生命值，如果这个被动效果击杀了敌方英雄，那么冷却时间将会返还。
　　这件装备对劫、男刀这种英雄而言，简直是如虎添翼。
　　如果真的让这个劫合成了这件装备……
　　957悚然一惊。
　　他们这边只有自己的纳尔算是个半肉。
　　劫要是有了幕刃的话，他这个半肉也将脆的像纸糊的一样，更不用说队友们了。
　　“尝试抱团打一下吧，我看看能不能大到多一点的人，不然后期我们会越来越难打。”
　　957在本场比赛中首次发表了自己的意见。
　　WE现在的处境很尴尬。
　　妖姬和纳尔都可以单带。
　　但单带都没有劫猛。
　　一个人拦不住这个劫，两个人未必能抓的死他。
　　如果三个人跑过来抓的话……那大龙没了。
　　这也是Sac没有非得让劫去继续欺负妖姬的原因。
　　在下路，李牧一个人就可以牵制住对手成吨的火力。
　　但若是不指派人手来针对，那就正中了Sac的下怀，比如这一波，紫色方下路二塔的血量直接就被劫消耗掉了一半还多。
　　总之957感觉，越是继续往后拖就越难打。
　　反倒是拼力搏一搏的话还有那么一丁点的机会。
　　不能被带了，再带就活活带死了。
　　“我们的红要刷了，男枪肯定会来的，你找个机会直接过来吧，打一波团，我有闪了，保护好EZ就行。”
　　康帝说这句话时内心是有点憋屈的。
　　这把，红Buff，蓝Buff，小龙，大龙……呃大龙还没刷。
　　反正除了自己刷掉的第一个Buff之外，其余都无一例外，都被Mlxg给吃了。
　　对Mlxg这种蛮横不讲理的行为，康帝很是恼火，却又无可奈何。
　　他能怎么办呢？他也很绝望啊。
　　给中路当狗当的把自己都当废废了。
　　Sac这边，下路双人组发育一般。
　　比起伊泽瑞尔来差了不少。
　　伊泽瑞尔已经有魔宗和冰拳两件套了，只是鞋子还是草鞋。
　　但Sac这边Smlz的烬却只有一件吸蓝刀外加一双三速鞋。
　　纵使在装备上伊泽瑞尔的两件都比较便宜，但毋庸置疑，这把伊泽瑞尔的发育在全场的英雄中仅次于劫。
　　只要EZ活着，这波团战不是没有机会打赢。
　　“了解了。”
　　趁着劫还没有R，957迅速开始清理兵线，同时积攒怒气。
　　只是在他眼前，劫却没了身影，如同之前那般消失在了他的视野范围内。


第三百七十五章 汝之吊也，令尊知否？
　　上帝视角下，957的纳尔在自家下路一塔附近的草丛前纠结了半天。
　　先是拿飞镖试探，飞镖什么都没有发现后，贴着墙壁小心翼翼的走上去，在里面插了个眼。
　　插眼的那一刻，纳尔条件反射似得向回跳了一下。
　　现场有少许的观众发出了阵阵哄笑声。
　　绝大多数观众对此还是可以理解的。
　　以目前这个劫的装备，WE这边没有任何人能吃住他的一套伤害。
　　之前暴毙的纳尔就是血淋淋的例子。
　　957丝毫不知，李牧的劫在消失在他面前的第一时间就已回城，并且在购买了一发长剑后开启鬼刀，迅速的跑向上路。
　　Sac其余四人已经在大龙附近集结。
　　上路的兵线被推到了WE的二塔处，伊泽瑞尔正抓紧一切时间发育，叠加自己的魔宗利刃。
　　19分钟，EZ的魔宗已经叠到了七百左右。
　　仅剩最后的五十点。
　　只要能够在团战开启之间把魔宗利刃升级成魔切，那Mystic就有绝对的自信能够在这波团战中Carry队友，造成成吨的输出。
　　劫是很厉害没错。
　　但别忘了他是有冰拳的。
　　冰拳可以提供一定程度的护甲值，而且为了应对劫，这盘Mystic特意选择了布甲鞋。
　　在自己有治疗，有闪现的情况下，Mystic是绝对不相信劫可以在这种情况下将他击杀的。
　　WE四人聚集在了自家红Buff处。
　　一个红的确没什么重要的，反正前面已经丢了那么多了。
　　WE之所以会如此执着，是因为这个地形很狭窄，适合大纳尔发挥，对伊泽瑞尔这种输出英雄来说也相当有利。
　　妖姬虽然没什么用，但好歹也能用WR踩出一些aoe伤害来。
　　只要打的好，一切皆有可能。
　　更何况……这个红是特么尊严的问题！
　　你男枪也太猖狂了，还啥都要？
　　这把都给你几个红了？
　　康帝潜伏在阴影中，一双小眼睛滴溜溜的旋转着，他在寻找时机，能够进行一锤定音的时机。
　　劫，出现在了下路。
　　“Mystic，小心。”
　　Zero说道。
　　他的布隆并不在伊泽瑞尔身边，不由得开口叮嘱道。
　　“没关系，我不会出事。”
　　Mystic很是自信。
　　都是加上鞋子差不多三件套，你比我多个鸟是咋的？
　　刺客了不起啊？
　　李牧的劫将兵线推了过去，旋即在二塔附近徘徊。
　　伊泽瑞尔时不时的丢一丢Q，还别说，消耗到了劫两下，伤害很高。
　　因为没有做黑切的缘故，其实李牧的这个劫还是蛮脆的。
　　全身上下没有一丁点的血量装。
　　EZ一下就Q掉了他四分之一的血量。
　　Mystic见此情形，不由得眼前一亮。
　　有戏！
　　他继续pok消耗，而正面战场上，盲僧在阴影中先手Q到了婕拉，旋即直接上了！
　　“EZ快来！”
　　康帝喊了一声后，迅速突进，康帝这次几乎爆发出了自己生平最快的一次手速，虽说角度稍稍有些偏颇，但还是将戏命师给踢了回来。
　　WE其余人等一拥而上！
　　戏命师岌岌可危，但因为WE四人站位过于密集的缘故，也给了利桑卓和婕拉很大的发挥空间。
　　冻结！
　　轰！
　　利桑卓进场，W技能先是定住了三人，而后R技能给到自己，让自己化身为一座冰雕。
　　强横的aoe伤害席卷当场。
　　婕拉的大招也完美封路。
　　就在此时，纳尔进场！
　　一波如来神掌把婕拉和上前输出的男枪拍飞到了墙上。
　　Mystic心知，自己再不做点什么的话，可能队友会很危险。
　　他保持着与劫之间的距离，向正面战场上甩了一发大招。
　　李牧的劫……等待着的就是这一刻。
　　只见其鬼刀一开，W往墙壁内测一甩，旋即前冲两步，R技能给到了伊泽瑞尔身上。
　　“我也在等你啊狗崽子！”
　　Mystic有韩语低声念叨着。
　　他没有贸然向后逃跑。
　　而是E到了相反的方向，也就是防御塔的外侧。
　　Mystic自问自己的反应速度完全过关，如果这个劫想要上前来输出自己的话，他能再用闪现进行位移。
　　从这第一下命中自己的平A可以看出，自己的冰拳和布甲鞋起到了非常好的效果，几乎没怎么掉血。
　　噗。
　　就在Mystic准备输出，争取一套把劫扼杀在这里时，劫却消失了。
　　李牧敲下W技能，来到了墙壁后面。
　　伊泽瑞尔视野丢失，却下意识的往正面战场的方向走了两步。
　　李牧嘴角上扬。
　　你……死了。
　　R技能敲下。
　　李牧回到原位的瞬间交闪，QE比尔吉沃特弯刀外加一下平A，在零点五秒不到的时间尽数贴脸倾泻在了伊泽瑞尔的身上！
　　伊泽瑞尔的血量从接近满血，瞬间崩溃了一大半，而后猩红的印记炸裂开来，观众们只看到了一道金光闪烁，伊泽瑞尔好像交了闪，然后……
　　就没有然后了。
　　他人没了。
　　“阿西！！！！”
　　Mystic整个人都懵了。
　　什么情况？
　　他……居然没反应过来。
　　这是什么伤害？不对……应该说这是什么样的手速？
　　在现场的观众们少有能看清李牧这波操作的。
　　只是见他突然出现，然后闪现到了伊泽瑞尔的面前，然后伊泽瑞尔就没了。
　　劫……很潇洒的离开了防御塔的攻击范围。
　　接近暴走！
　　咕咚。
　　米勒和娃娃对视一眼。
　　龟龟，这个秒杀……
　　正面战场上，在没有Mystic的情况下，即便是开的很好，也缺少了诸多输出。
　　从眩晕状态下恢复过来的男枪展现出了丝毫不逊色于劫的输出能力。
　　QR往人群之中一甩，原本血量就跌落一半的WE众人瞬间便残。
　　残局方面，WE压根就没办法去打，一个个的迅速殒命。
　　团灭！
　　当声音响彻召唤师峡谷时，WE五人面如菜色。
　　输了。
　　彻底输了。
　　19分半被人打了个团灭。
　　这波至少要掉一路高地。
　　“大龙大龙！”
　　Mlxg大叫道。
　　“龙还没刷。”
　　Smlz幽幽的说了一句。
　　距离大龙刷新还有三十秒。
　　而在当前时间段上，WE众人的复活时间并不算长。
　　三十秒之后Sac如果才开始打的话，还是有被抢龙的风险的，毕竟他们这个阵容在打龙的速度上并不算快。
　　“破一路。”
　　李牧沉着指挥道。
　　“哇兄弟刚才你的操作我看到了。”
　　小明嘿嘿笑着说道。
　　刚刚他一套技能全部砸了出去，旋即交闪拉开了距离，趁着这功夫瞄了一眼下路。
　　正巧看到李牧暴起秒杀伊泽瑞尔的那一幕。
　　“帅吧，来用古文造个句。”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　他原本你只是开个玩笑，却没成想小明认真的想了想后居然真的蹦出来一句。
　　“汝之吊也，令尊知否？”


第三百七十六章 破釜沉舟，WE式体系！
　　“当然这话不是我说的，我只是借鉴一下。”
　　傻明乐呵呵地说道。
　　他现在的心态颇为放松。
　　两场比赛，下路的压力都不是很大。
　　自信让傻明在操作上愈发的得心应手。
　　“舔狗舔狗，舔到最后一无所有，其实我觉得吧那个操作也就一般般，换作是我对着人机也可以操作的出来。”
　　Mlxg一本正经地说道。
　　众人都笑了。
　　气氛格外欢愉。
　　而WE则是出乎预料的选择了投降。
　　这也是S6赛季开始至今，首场以投降作为收尾的比赛。
　　20分钟刚到，他们就选择快速逃离战场。
　　这片战场太煎熬了，哪怕是再多停留一秒，都会感觉浑身难受。
　　大力怕是也出不了奇迹了。
　　现在WE只能将希望寄托在最后一把上。
　　这两盘输的让他们感觉很是难受，就好像一直都是在被Sac牵着鼻子走一样。
　　现场的观众们却炸了锅。
　　尤其是一些飘摇不定的墙头草粉，在第一时间跳出来大叫大骂，说WE丢人了什么的。
　　这样的人不在少数。
　　而属于Sac的脑残粉以及一些自称是Sac的粉丝，实际上却是反串的挑事儿粉也都纷纷开始在各大贴吧带起节奏来。
　　“S6第一支投降的队伍。”
　　“我服啦，中路两把比赛加在一起，一共就拿了一个人头，十次，牛皮牛皮，LSPL的皇帝，LPL的太监。”
　　兮夜第二盘的妖姬在最后时刻拿到了戏命师的人头。
　　总算是没有身败名裂的彻底。
　　此时的兮夜压根就不敢去看手机，教练也纷纷将选手们的手机都没收了。
　　第二场比赛输掉，Sac率先拿到了赛点局。
　　但WE教练却出奇的没有发怒，脸色甚至比上盘输掉时还好看了一些。
　　看着颓丧至极的一众队员们，WE教练拍了拍手：“都振作点，我突然想我们的问题出在哪里了。”
　　“太菜，还能是什么问题。”
　　康帝喃喃自语，不着痕迹的看了兮夜一眼。
　　第一把开始他就各种帮中。
　　虽然……帮了点小倒忙。
　　第二把也是如此，牺牲自己的发育帮助兮夜来压制劫。
　　回头倒好，还是被劫给打崩了。
　　康帝觉得自己的盲僧在第二盘没什么问题，三四波踢回来关键人物，让WE中期的局势没有完全崩溃。
　　这是他的功劳。
　　当翻译将康帝的意思说给教练听时，WE教练眉头一皱，叽里呱啦思密达的说了一大堆。
　　“我们的问题在于战术，而不是选手的实力，兮夜是一个很优秀的选手，但是华夏有一句话说的好，术业有专攻，对手在刺客英雄上明显是专精的。”
　　此话一出，WE队员们纷纷看向教练，目光幽深。
　　刺客英雄专精？
　　你特么瞎白话啥呢？
　　这根本就是李牧首次使用刺客好吗？兮夜就是那块磨刀石。
　　现在看来，李牧的刀磨得溜光锃亮，反观兮夜这块磨刀石已经被磨掉了一层皮，凄惨无比。
　　在这两场比赛之前，有谁知道李牧擅长刺客的？
　　没有！
　　连WE赛前制定的诸多战术，也没有专门去为李牧会拿刺客这种可能性而准备。
　　如今麻爪了。
　　当然，队员们都没有拆穿。
　　他们也想知道，这个韩国教练到底还有什么法子。
　　“一直以来我们都在被对手牵着鼻子走。”
　　“他们的战术就是以中野为核心，打快节奏，打支援，打配合，但我们不是啊，我们最擅长的是保排阵容，我们不能明知道对手在这方面比我们强，还要硬着头皮向前冲，我觉得这样是不对的。”
　　WE教练继续说道：“所以我们下一场要打出自己的东西来，上中野拿出稳健，在线上不会崩盘的阵容，OK？”
　　“OK。”
　　队员们的回答虽然整齐，却显得有气无力。
　　……
　　解说席上。
　　娃娃和米勒意犹未尽。
　　两场比赛结束的速度都太快了。
　　虽说精彩，但两人更想看那种比较焦灼，你来我往的对局。
　　这样也算是让观众们值回票价。
　　但从目前这个势头上看……
　　为了避免被带节奏，两人都没有将自己的看法说出，只是比较含蓄的说了句……WE必须要调整打法和阵容了，不能再一味的去和Sac前期对刚，这样明显是行不通的。
　　然而问题是……在这场比赛之前，Sac所展现出来的实力中，最为恐怖的是他们的运营能力。
　　结果到了半决赛，战队的风格和之前完全不同了，没有哪怕一丁点儿的相似。
　　这谁顶得住啊？
　　“不管如何，让我们为WE加油吧，希望他们之后能有更好的发挥。”
　　随着娃娃的话音落下，也昭示着第三场比赛即将到来。
　　Sac……选择了他们的老本行，紫色方。
　　这也正中了WE的下怀，他们的这套阵容需要先抢个位置，倒是不怎么需要康特位。
　　三Ban没有丝毫变化，WE没有去刻意针对上盘堪称是火影级别的劫，正因为这Ban人，在网络上又是引发了一阵“假赛”浪潮。
　　谁人皆知火影强，结果你特么就是不Ban。
　　不少粉丝气得不轻。
　　但当WE的首选敲定了露露时，不少对游戏理解颇深的人都恍然了。
　　露露天克劫，这点人尽皆知。
　　“他们应该是要拿露露+大嘴的保排体系了，我们要不要先把大嘴给抢了？”
　　Mlxg问道。
　　大嘴同样也是Smlz最为擅长的英雄。
　　“老贼，你怎么看？”
　　风哥问。
　　Smlz喃喃自语：“我想玩烬。”
　　上一把Smlz的烬快被瞎子踢出屎来了。
　　游戏体验极差。
　　Smlz表面不说，内心却很不爽。
　　“那我玩个强开吧，玩牛头这种。”
　　小ming想了想说道。
　　“既然我们不想玩那就不玩，没有必要为了破坏对手的阵容强行打乱我们自己的计划，只是露露的话李牧你可以压制吗？”
　　风哥扭头看向李牧。
　　露露可谓是线霸级别的英雄，要说它这个萝莉本身有多少压制力那倒不至于，可最关键的点是，Sac这边的战术体系，需要以中野能够压制住对手效果才会更佳。
　　如果压制不住的话，效果会大打折扣。
　　“没什么问题。”
　　李牧开口说道：“对手的这个露露可不定是中单啊……”
　　“不应该是辅助吧？露露辅助虽然还可以，但优先级并不高。”
　　ming插了句嘴。
　　李牧笑而不语。
　　WE有一套很可怕的阵容体系，这一体系中的露露是可以打线上任何一个位置的……


第三百七十七章 赛点局！
　　“WE首抢露露，嗯……看来他们想明白是要打保护体系了呀，大嘴还在外面，Sac要不要选？”
　　娃娃和米勒两人又开始了日常喜闻乐见的打脸模式。
　　“我觉得可以选，呃……好吧，Sac在一二楼上率先敲定了男枪和牛头，这样一来的话……WE肯定是要选大嘴的啊！”
　　米勒有些费解。
　　在他的印象中，Smlz的大嘴有一套的。
　　或者说对于操作型选手而言，对走A要求比较高的英雄都不在话下。
　　疯狗大嘴，搭配露露如虎添翼，没必要就这么放给WE吧？
　　“得，WE真的锁了，而且打野方面敲定了猪妹，而不是像前两局那样选择进攻性强的打野，猪妹这英雄在六级之前更注重反蹲，六级之后也是以配合队友为主……”
　　画面中，WE的二三楼直接敲定猪妹和大嘴。
　　他们已经想好了自己的战术配备，既然Sac放任他们去选，那他们没有道理不遵从自己的意志。
　　此时WE教练心中也是憋着一股气。
　　他之前还在担心，Sac会不会对此做出针对，甚至他已经想好了能够替代大嘴的英雄。
　　金克斯和老鼠之流比起大嘴来虽然差了点，但也是值得去打4保1的ADC。
　　轮到Sac选择。
　　三四楼，Sac分别锁定了戏命师，以及利桑卓。
　　前面的四手英雄选择，看上去除了婕拉更替成了牛头之外，别的没有任何差别。
　　反倒是WE和上把的阵容差别很大，连风格都变得完全不同了。
　　四五楼。
　　WE刻意等到了最后的几秒钟，方才敲定下来。
　　分别是……女坦。
　　外加卡尔玛。
　　这一阵容选出来，现场的观众席上顿时响起阵阵惊呼。
　　这是什么阵容？
　　为什么会有三个辅助英雄？
　　一些低段位的玩家纷纷打出问号。
　　露露、卡尔玛、女坦，居然出现在了同一个阵容之中。
　　那问题来了，谁才是和大嘴走下路的？
　　“原来是这样……WE打算让露露去打上单，然后卡尔玛中单，女坦搭配大嘴走下路……”
　　娃娃摸了摸下巴：“这样的一套阵容……会不会太依赖大嘴的伤害了？”
　　“其实也还好。”
　　米勒紧皱的眉头微微舒展开来：“露露这英雄打单线的时候，发育起来伤害还是有的，卡尔玛在重做之后poke能力有了极大的提升，不管是前中后期，一发核弹下去也会造成十分夸张的aoe伤害。”
　　“依我看，WE这边的主要战术思路应该就是让下路对线期打出优势，打野多帮下反蹲，然后中上抗压自便，啧啧，团战的时候猪妹站在前面抗伤害，其余人保护大嘴疯狂输出。”
　　米勒所说的八九不离十。
　　当阵容完全敲定下来时，一个资深玩家很容易通过各个英雄在团队中的作用判断出整场比赛的战术意图。
　　“那这个阵容……其实看起来还可以，Sac这边没有太肉的坦克，所以也就不存在出太多AP的英雄，现在就要看Sac要不要给上单位拿一个很肉的坦克，让利桑卓去中路打卡尔玛。”
　　娃娃想了想说道。
　　“利桑卓中路打卡尔玛在配合打野的情况下很厉害，但你可以看下，兮夜已经提前准备好了净化，一旦确定利桑卓真的是中单位，他会毫不犹豫的带净化上阵。”
　　“这样一来，打野男枪没有控制能力，只要猥琐一点的话卡尔玛很难被抓死。”
　　“总之我们就看Sac这边选什么英雄来打吧，究竟是李队长的中单利桑卓，还是他另选其他的英雄来打卡尔玛。”
　　……
　　解说说话间，WE的对战席上，教练正在抓紧一切时间叮嘱队员。
　　首先被叮嘱的就是兮夜。
　　“兮夜，这盘线上一定要稳住，我们拖到大嘴两件套的时候，阵容基本就是无敌的，明白吗？”
　　“知道了。”
　　兮夜点了点头。
　　卡尔玛他最近练习的很多。
　　这个英雄比较简单，上手也容易。
　　唯一的难点就在于团战中对于R技能的释放时机。
　　有时一发核弹可以改变全局。
　　也有时用群体加速和护盾能够摧枯拉朽般赢下团战的胜利。
　　两者之间如何去取舍，对卡尔玛来说很重要。
　　但兮夜对这个月英雄还是比较自信的。
　　有本事你就来杀我。
　　我打不过你我还怂不过你吗？
　　你再拿个刺客出来啊？！来啊！信不信我第一件就做中亚！
　　兮夜心下气哼哼的想着。
　　看着喋喋不休的教练，兮夜摆了摆手：“我知道了，会听你的安排，放心吧，卡尔玛这种毒瘤英雄你又不是不知道，线上没有哪个英雄能够限制住他。”
　　教练这才就此罢休，将唇枪舌剑转移到了其他队员们身上。
　　兮夜松了口气。
　　看着屏幕中皮肤有些黝黑的女人，在心下默默的自我催眠。
　　“我还可以，用混子英雄混赢了也是一种本事，这盘一定要稳住，稳住！”
　　众皆瞩目之下。
　　Sac的五楼总算是敲定了下来。
　　未来守护者，杰斯。
　　“嚯，李队长又出新招了，我赌晚饭，这杰斯一定是走中单的！”
　　娃娃眼尖，在Sac敲定的一瞬间，就拉过米勒来和他打赌。
　　米勒无语。
　　“行，赌晚饭，如果他是用杰斯打中单的话，你今天晚上就别吃饭减肥，如果你猜错了，那就多吃点。”
　　米勒又不是傻子，在当前版本杰斯的登场率比并不高，但只要登场就势必是走中路的。
　　中路的兵线短，还可以吃蓝，能够让杰斯最快的发育起来。
　　娃娃闻言不由得有些诧异。
　　“可以啊，变得聪明了。”
　　他没有再在晚饭的事情上继续纠结下去，因为Sac这边的最终阵容在更替后已经完全敲定。
　　蓝色方WE战队，上单露露、打野猪妹、中单卡尔玛、ADC大嘴，辅助女坦。
　　紫色方Sac战队，依旧是上单利桑卓，打野男枪，中单替换为杰斯，ADC戏命师，辅助牛头。
　　“中路小心点别被消耗太多，我3级可以过去抓他一个闪现。”
　　进游戏读条时。
　　Mxlg开口说道。
　　以前他打过一把中单，碰到的就是卡尔玛。
　　结果那把卡尔玛把Mlxg炮轰的怀疑人生。
　　从那开始，Mlxg就认定了，卡尔玛中单很强的这一事实。
　　杰斯不具备什么回复能力，一旦被消耗残，将会是件很麻烦的事。
　　对此，李牧笑而不语。
　　3级？
　　用得着那么麻烦吗？
　　你怕是对雷霆杰斯的力量一无所知。


第三百七十八章 当真一无所知
　　卡尔玛这个英雄和露露有些相似。
　　甚至于在某种程度上它还比露露要强一些。
　　卡尔玛虽然只有Q这一个AOE伤害技能，但Q的CD极短，再加上R技能的增幅，让卡尔玛在前期的清兵和消耗能力无人能及。
　　这赛季，兮夜是首次使用卡尔玛登场职业联赛。
　　几乎没有队伍知道，他还会这个英雄，只有李牧清楚。
　　兮夜不但会，而且还很熟练。
　　按照时间的轨迹，S7的春季赛决赛上，WE就是用卡尔玛的战术体系连续三盘把RNG打了个3比0。
　　在李牧的印象中，当时风哥生病的RNG，由哈特所做的BP是真的蠢。
　　WE是LPL所有队伍中，将卡尔玛体系练的最好的队伍。
　　如今的他们应该是小试牛刀，也可以说是破釜沉舟。
　　毕竟这把如果再输掉的话，他们就只能和春季赛诀别了。
　　双方快速进入到召唤师峡谷中。
　　旋即在1级时，WE就发起了比较猛烈的攻势。
　　有卡尔玛在，他们具备着绝对的先手权利。
　　Sac这边因为提前布置了视野的缘故，选择稍怂了一下。
　　1级打起来对他们没什么好处。
　　双方正常对线。
　　香锅本来是打算老老实实蓝开，前期以刷为主，因为从中路和上路的英雄特性上来看，WE都掌握着绝对的推线权。
　　正因如此，WE前期的支援速度在理论上会比自家的线上快很多。
　　入侵，占不到什么便宜。
　　但李牧却信誓旦旦的告诉了香锅，只管入侵，该支援的时候他是可以跟上的。
　　所以……香锅乖乖的去红开了。
　　既然有肉吃，谁愿意去吃草？
　　不过在刷野的过程中，香锅却在关注着中路的动向。
　　杰斯推线推的过卡尔玛？不可能吧？
　　中路线上。
　　卡尔玛上线就是一发核弹甩在远程小兵身上，快速推兵。
　　李牧则是不慌不忙，切换成远程形态，慢条斯理的A着小兵。
　　紫色方这边的远程小兵一死，兮夜明显变得凶悍了起来。
　　前期远程兵的伤害很高，既然已经死了，那兮夜觉得，自己可以消耗一套。
　　他把控好距离，甩手对杰斯就是一发Q。
　　出乎兮夜预料的是，杰斯居然没有后退，也没有用走位去躲，而是硬吃了他一记Q技能的同时抬手A了他一下，秒切锤形态直接扑了上来。
　　兮夜眼皮一跳。
　　雷霆的效果，触发了！
　　杰斯就保持着锤形态，追着兮夜一路狂A！
　　在观众们的瞩目之下，兮夜的卡尔玛血量迅速下降，在1级之时竟然就被硬生生的锤成了接近残血的地步。
　　“嘶……”
　　娃娃和米勒倒吸了一口冷气。
　　这……好高的伤害！
　　导播十分配合的将杰斯的头像数据呈现在众人眼里。
　　“嗯……多兰剑出门的杰斯，红色应该带了九个护甲穿透，黄色成长生命，蓝色魔抗，大精华攻击力，难怪伤害这么高。”
　　米勒微微恍然。
　　护甲穿透可以最大限度的保证AD类英雄前期的伤害。
　　尤其是需要线上对拼的英雄。
　　只是穿透却不适用于ADC，因为ADC在线上要补刀，如果自身的AD数值太低的话，补刀的困难也会增加一些，况且ADC在大精华上是很需要攻速的。
　　“兮夜有点不小心了啊，杰斯切换锤形态的Q技能攻击距离其实蛮高的，而卡尔玛这个英雄RQ的攻击距离很远，但光是一个Q技能的话攻击距离其实比较一般。”
　　解说交谈间，兮夜面色发黑的把自己身上两个血瓶全都磕掉。
　　这波被锤了一头的包。
　　“不行，不能这么消耗，先清兵，有R的时候再去消耗。”
　　兮夜心里暗想。
　　他突然发现，卡尔玛打杰斯比自己想象中的要难一些。
　　当前版本选择用杰斯中单的人很少，而在LPL当前的所有队伍中单选手中，也就只有肉鸡一个人玩杰斯玩的稍微多一些。
　　其实有的英雄不是因为弱小而无法登上比赛舞台，而是因为有比他们更强的主流英雄。
　　这些主流英雄是职业选手们的必修课。
　　时间有限，人的精力也有限。
　　这时对英雄的上手天赋就变得至关重要了起来。
　　这是让兮夜最为费解的地方。
　　纵观整个春季赛，李牧对版本主流的英雄理解无比透彻。
　　然后现在他居然还会玩这种操作类型的冷门，刺客也极强。
　　这还是人吗？
　　他一天24小时都不休息的去练习的吗？
　　兮夜缩在后方，将血量回复了起来。
　　在补给的这段时间，杰斯已经把稍微落后的几个小兵给吃完了，双方几乎是同时到达二级。
　　兮夜没有再贸然上前，而是稳定下来慢慢补刀。
　　“能过来吗？”
　　就在这时，康帝有些惊怒的声音传来。
　　他有点恼了。
　　自己打完红后就马不停蹄的直接赶来了蓝Buff，就是怕这个莽夫过来反野。
　　不过康帝在来的过程中也在安慰自己，在明知道自家中路和上路推线推不过的情况下男枪应该不会有那么大的胆子。
　　却没成想……他特么真来了！
　　嚣张也得有个限度好吧，信不信我一猪拱死你？
　　康帝心里想着，连忙呼唤队友。
　　“我过去的话杰斯也会跟过来。”
　　兮夜迟疑了一下说道。
　　1级的那波有点伤，他没能取得绝对的推线优势，现在兵线卡在马路正中央。
　　“利桑卓能穿墙，他也会跟过来，感觉前期我们3v3打不过，你周旋一下，拼惩戒吧。”
　　957的话让康帝脸色发黑。
　　又是这样。
　　老子选个猪，前期弱的一批，结果你们都不来帮我？
　　不让猪吃饭，还想让猪长膘，这过分了啊！
　　上路还情有可原，你中路为什么推线都推不过杰斯？
　　跟他QQQ啊！
　　康帝境有些纳闷。
　　兮夜更是窝火。
　　杰斯一直和他保持着一个比较微妙的距离。
　　这个距离的话……他需要先用E加速绕过兵线，才能消耗到。
　　眼看着自己血量不是很多了，兮夜迟疑了一下，选择上前打一发RQ出来，消耗一些杰斯的血量。
　　再这样下去的话他太被动了。
　　想到这，兮夜直接开E加速扑了上去。
　　这次他和杰斯有保持在他觉得足够的距离了。
　　轰！
　　核弹甩出。
　　远程形态的杰斯却几乎在同一时间，抬手QE二连！
　　Q技能出手的同时，加速之门已经贴在杰斯脸上出现，一枚硕大的加农炮轰击在卡尔玛身上，并且杰斯已经无缝衔接，切换了形态通过加速之门。
　　两段加速让杰斯移速飚的飞起，Q技能……又能锤到卡尔玛了。


第三百七十九章 量身打造
　　砰！
　　大型加农炮的轰击之下，卡尔玛身上那点可怜的护盾瞬间化作虚无。
　　锤形态的杰斯又跳上来爆锤了兮夜一套，最后一发E技能将兮夜锤的只剩下不到五分之一的血量。
　　兮夜吓尿了，被逼无奈，他这次只能回城。
　　野区中的交锋，以Mlxg胜出。
　　蓝被抢了。
　　康帝心情极度憋屈，别看他是龙之子，抢龙有一把手，那是因为他抢龙已经抢出感觉来了。
　　这就好像自我催眠一样，看到大龙的血量快见底时，康帝心下就涌现出了无穷的自信。
　　我能抢龙也能秀！
　　一般抱有这种心态的打野就已经占据了上风。
　　抢龙这种东西除了对血量和惩戒伤害的计算之外，运气占比至少百分之五十。
　　这个时候心态就尤为重要了，一边心生忐忑，一边自信满满，自信的打野当然会更加冷静一些。
　　就连香锅现在打龙的时候，碰到康帝还活着都会有些发怵。
　　但野区内的其余野怪不同。
　　香锅反野反习惯了，就是要来刚你，所以他成了有自信的一方。
　　康帝反之。
　　他的打野风格一直都比较稳健，碰到香锅这种莽夫有点说不清楚。
　　蓝Buff收入囊中，香锅得理不饶人，上来直接把猪妹赶走。
　　猪妹在附近徘徊，香锅也不敢去打蛤蟆，逼退猪妹只是单纯的为了打出气势，吓唬吓唬他而已。
　　目的达到了，香锅心满意足的撤退。
　　一想到家里还有一个可爱的蓝Buff等着自己，香锅的心情就十分愉悦。
　　他瞟了一眼中路，眼前不由得一亮。
　　“哟，可以啊老李，这货都被你打回家了，等会给你直接拿蓝吧，我少个蓝Buff无所谓的。”
　　香锅意识到了投资的价值。
　　杰斯能在推线上不弱于卡尔玛，这要是有了蓝Buff还不如虎添翼？
　　“好的。”
　　李牧笑了笑。
　　这版本的杰斯还是以女神泪转魔宗为主。
　　但既然香锅能给他蓝，那李牧就不介意用更暴力的出装方式了。
　　魔宗什么的不存在，直接先往幽梦的方向转，这样的杰斯在前中期的伤害要比魔宗的杰斯强了数倍不止。
　　而且女神之泪对杰斯来说叠起来的确有些困难。
　　杰斯为什么会渐渐淡出玩家的视线？
　　要知道这英雄刚出来的时候是非常火爆的，多变的技能形态，两种不同的伤害模式，在短时间内超高的爆发。
　　那个时候的杰斯几乎是完美的。
　　因为他用R技能切换形态时，也会叠加女神之泪的层数。
　　当时的杰斯就算比EZ叠加的慢一些，也慢不了多少。
　　可自从女神泪要求必须有蓝耗才会叠加之时，魔宗杰斯就瞬间坑爹了，再加上他线上有些缺蓝，就渐渐淡出了众人的视线。
　　有了蓝Buff，当然要骚起来。
　　李牧回家后，两把长剑一买，舒舒服服的出门拿了个蓝。
　　卡尔玛则是TP到了线上，这盘李牧没有选择TP，而是带了净化。
　　猪妹六级之后的大招很麻烦，净化主要就是给这头猪准备的。
　　而且李牧觉得，卡尔玛意识到自己对线不太容易打之后，应该要开始呼唤打野了。
　　事实也正是如此。
　　这波回家，兮夜身上的钱仅仅只够买一枚杀人戒指，外加一瓶150块的复用性药水。
　　好像……还是很脆。
　　TP到线上后，兮夜迅速清理兵线，然后看了一眼杰斯的装备。
　　当杰斯出现在视野范围内时，兮夜面色微变。
　　两把长剑……
　　杰斯的技能伤害AD加成很高。
　　兮夜原本没有把第一波杰斯回家当一回事，因为在他的计算中，杰斯的钱应该不够买女神之泪，这种情况下的杰斯要么蓝水晶，要么做个萃取之类的，也能给他些许喘息的时间。
　　毕竟当前版本杰斯很少有不出魔宗的。
　　尤其是和卡尔玛这种消耗类英雄对线的情况下。
　　然而在看到杰斯身上的蓝Buff时，兮夜的脸色已经彻底变得漆黑一片。
　　要不要这么狗？
　　两把长剑也就罢了，还有个蓝……这下，他的对线变得更困难了呀。
　　“康帝，来一下吧，我先手拴住，然后你跟进控制，我们两个的伤害应该够，再不济也能打他的闪现出来。”
　　兮夜又开始呼唤队友。
　　康帝本能的就想要拒绝。
　　前两盘的惨痛结局到现在还刺激着他的神经。
　　他不太想去中路找不痛快。
　　可康帝一看到杰斯身上的蓝Buff时，心下就有一股无名的怒火涌现而出。
　　这个蓝……应该是他的！
　　默默估算了一下，康帝觉得兮夜说的有道理。
　　他已经出了深寒惩戒，伤害虽然不高，但也具备一定的留人能力。
　　前提是卡尔玛能拴住，二段把杰斯禁锢住的情况下。
　　似乎觉察到了康帝的忌惮，兮夜连忙说道：“你放心，只要我敢先开W上前，他肯定会回头锤我一套，他没点燃一套秒不掉我，我肯定能把他W定住。”
　　“好，我就来，他们河道没眼吧？”
　　“没有，杰斯刚够出装备，男枪应该去你野区了。”
　　康帝听着这话心里有点不是滋味。
　　去我野区了……
　　“弄他。”
　　咬咬牙，康帝操控着3级的猪妹向中路奔跑而来。
　　眼看着猪妹已经在草丛蹲守，而且杰斯好像没有丝毫反应时，兮夜上了。
　　E技能给自己加速，迅速贴近了杰斯。
　　兮夜选择的时间点很好。
　　李牧刚交了一发小的加农炮，在几秒钟之内他是不能释放QE二连的。
　　少了大型加农炮的轰击，就算李牧切换成锤形态贴上来他也不会有丝毫危险。
　　伤害肯定不够。
　　但是……让兮夜愕然的是，只见李牧甩手在和他自己非常贴近的地方交了加速之门，同时秒切锤形态走上前来，一锤将他砸飞，而后借助加速之门的效果拉开了和卡尔玛之间的距离。
　　被近战形态的杰斯锤飞之后，卡尔玛会受到一定的减速效果。
　　此消彼长下，W技能的锁链被迅速拉断。
　　开玩笑，李牧又不是傻逼。
　　前两次都给你锤的满头包了，还敢上来嘚瑟，这不是附近有人是什么？
　　解说娃娃和米勒上一秒才说杰斯这波被拴住可能会有危险，现在看来……
　　怎么感觉杰斯这个英雄在对线期就像是天生为了克制卡尔玛而设计的呢？
　　这怎么搞得死？！


第三百八十章 杰斯的爆发
　　兮夜很烦。
　　眼前这个杰斯他打是打不过的，自己先手想抓好像也抓不死。
　　唯一有点靠谱的方法或许只能等到猪妹到达六级的先手Gank了。
　　偏偏杰斯带的又是个净化……
　　在兮夜眼中，现在这个杰斯就像是一只刺猬。
　　想要抓他，就肯定会刺伤自己。
　　不抓吧……等杰斯发育起来，前中期他们未必能扛得住。
　　作为poke英雄中的王者之一，杰斯中期的消耗能力毋庸置疑。
　　可以说Sac最后的这手选择完美破坏掉了WE这边想要拖后期的战术思路。
　　当然，从另一个方面来讲，只要WE这局能够拖到后期，赢面就将非常可观。
　　杰斯这英雄，中期发育好的可以做到一炮半血甚至更多。
　　但真要是拖到大后期，让卡尔玛的AP加成起来的话，一炮的伤害也许就只能打掉一个护盾了。
　　“六级再找机会，前期一定得限制住他，让他这么玩下去我们都得死。”
　　兮夜颇为蛋疼地说道。
　　“知道了。”
　　康帝应了一声，心中却是呵呵。
　　六级？
　　他现在才三级。
　　估摸着自家上半野区已经连根毛都不剩了吧？
　　自己现在过去转悠一圈还是3级，男枪绝对是已经到达4级了。
　　等级又被压制。
　　甚至康帝有一种不太好的预感。
　　杰斯现在好像没有出女神泪的打算，他是不是一整局都不会出了？
　　然后……这个男枪和上把一样疯狂的过来搞自己的蓝Buff，力求让杰斯把全召唤师峡谷中的蓝都承包掉？
　　如果真是那样的话，杰斯的确不太需要魔宗这种装备了。
　　线上，李牧已经完全转成了可压制的一方。
　　有蓝Buff的时候李牧绝不会去节省技能，蓝耗光了就回家，确保让卡尔玛的发育受到严重的限制。
　　兮夜怂起来了。
　　他再也不敢上前和杰斯比着消耗，兮夜看得出来，这个杰斯秒QE释放的异常精准和迅捷。
　　绝对是老杰斯了。
　　“这样的话杀不掉他啊。”
　　李牧回家之前摸了摸下巴，若有所思。
　　玩杰斯如果只是为了压制而不是为了杀人的话……有什么意思？
　　回到家，这波杰斯已经快要到达六级了，身上的两把长剑合成了锯齿短匕，随后李牧又购买了一把长剑。
　　买完后兜里还剩五十块。
　　李牧略作沉吟，把长剑撤回，选择购买了一双草鞋和一枚真眼。
　　迅速出门。
　　卡尔玛也回家了，双方的兵线正处于正中央的位置。
　　李牧上线后清理掉了中路的兵线，径自向上半野区的河道走去。
　　WE这边兮夜还没来得及布置线眼，不过杰斯那一闪而逝的身影他还是注意到了，当即对957说道：“小心点，杰斯不见了，利桑卓先手到你的话他们两个是可以秒你的。”
　　兮夜看到了杰斯的装备。
　　锯齿短匕作为当前版本堪比曾经残暴之力的替代品，它在前期的伤害十分夸张。
　　很多诸如狮子狗这种的打野英雄甚至在前期会先舍弃升级打野刀，优先选择做这一小件出来。
　　这波回家，兮夜迟疑了很久，还是选择先往大圣杯的方向去发展。
　　这也是为了自己的蓝耗而考虑，先做中亚固然线上会安全一些，但他这个英雄基本就废了。
　　高频率的技能释放让卡尔玛的蓝耗很不够。
　　最关键的是，兮夜隐隐预感到，自己这盘也许会很难拿到蓝Buff。
　　因为前两把他一个蓝都没拿到嘛……
　　上路，957应了一声后，向后缩了缩，哪怕少吃两个小兵的经验也绝对不给利桑卓任何先手的机会。
　　他现在所处的位置，利桑卓必须要用E接闪现才能把他定住。
　　有利桑卓E的功夫957也能反应过来了，给自己一个加速，召唤师峡谷任他遨游，保证谁都追不少自己。
　　但杰斯……久久未曾出现。
　　卡尔玛已经回到了线上。
　　他也在好奇杰斯去哪里了。
　　安全起见，兮夜打算将自己这次携带的真眼先做好一边河道草丛的视野。
　　于是乎兮夜向下半区的中路河道草丛走去。
　　殊不知无数WE的粉丝都在这一刻揪起了心。
　　草丛内，刚刚切换到锤形态的杰斯安静等待。
　　“LYB啊……”
　　Mlxg摇了摇头，向上路走去的同时，为兮夜默哀。
　　别看这个卡尔玛是满血，但在Mlxg眼里，他应该马上就要变成一具尸体了。
　　临到近前。
　　当卡尔玛真眼落下的那一刻，杰斯已经扑了出来。
　　Q技能一发重锤狠狠砸在了卡尔玛的身上，并且这一刻杰斯的攻速犹如狂风骤雨般迅速。
　　众人看的真切，李牧先是在远程形态下释放了W技能，然后切换成锤形态的。
　　而杰斯远程形态W技能的加攻速，在切换到锤形态时仍然存在。
　　风暴一般的锤子在卡尔玛身上胡乱的抡，一边抡的同时李牧还在娴熟走砍，贴近卡尔玛。
　　A出第二下时，李牧甩手E技能，但第三下平A却在E技能敲出的瞬间也跟了出去。
　　伴随着雷霆领主的法令，这一套卡尔玛的血量暴跌了一大半之多！
　　兮夜慌忙交闪，开E想要逃走。
　　然而杰斯却已闪现跟进，再A一下后等到了远程形态的技能CD，秒切远程形态贴脸一发QE轰击！
　　咚！
　　卡尔玛的血量顷刻间见底，而杰斯则是借助着E技能加速之门为自己增加的移动速度紧跟上前，两下平A将兮夜点死。
　　First Blood。
　　一血诞生。
　　杰斯在面对卡尔玛的情况下，完成单杀。
　　兮夜感觉自己的手臂和手指都有些僵硬。
　　这一波……他除了给到自己一个护盾，然后往后甩了一发RQ之外，什么都没做。
　　而且要命的是，RQ还被杰斯在高频率走砍的过程中扭开了。
　　杰斯这波的操作很流畅，流畅到兮夜感觉就像是一个机器在操纵一样，细节几乎完美，而且没有给他丝毫走位躲技能的机会。
　　按照杰斯刚刚的那个输出，他也可以不交闪现，直接切换远程形态用炮轰击。
　　但若是那一炮空了的话，杰斯也许就算交闪也无法将他击杀了。
　　职业赛场上的闪现很珍贵没错。
　　但对李牧而言，殴打……不对，是和心态已经到了崩溃边缘的兮夜对线的时候，干脆利落，不给对手任何机会的单杀是击穿他心理防线的最佳武器。


第三百八十一章 狗命要紧
　　“你怎么又死了？”
　　康帝快疯了。
　　嘛意思？
　　还能不能好好的打比赛了？
　　三场对局，你特么不是在死，就是在死的路上。
　　说全场黑白屏幕可能夸张了一点，但说你中路0/10开没毛病吧？
　　这一刻康帝真的有点想开喷了。
　　最近他训练挺用功，都没想着出去透，康帝还打算着争取那个春季赛冠军，这样就能有更好的透……
　　可这三把比赛下来，队友打的都是什么玩意！
　　气愤之下，康帝仿佛也忘了自己三把野区被反成了智障的事实。
　　兮夜不吭声。
　　他无话可说。
　　对职业选手而言，线上被抓崩可以忍受。
　　但连续三把对位都出现了单杀的情况，这就有些说不过去了。
　　兮夜现在有点懵逼三连的感觉。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　我为什么会被像杀猪一样宰？
　　兮夜茫然无措。
　　如果说前两盘他的心态只是出于崩溃边缘的话，那这一盘兮夜的心态彻底没了。
　　“杰斯对位单杀了卡尔玛……这套连招的速度好快……”
　　娃娃和米勒也惊呆了。
　　虽然这不是今天发生的第一次单杀。
　　可现在是游戏前期，双方的装备差距还没有拉开，在这一时间段被满血单杀就有点说不过去了。
　　“李队长这波阴的很啊，看得出他对中路视野丢失的时间把控非常精准，他先是佯装往上半区的河道走，走了两步后又折返了回来，给兮夜造成了一种他可能去了上的错觉。”
　　米勒想了想说道：“兮夜也没想到杰斯竟然会在这个草丛里蹲他，死的不冤。”
　　“那这下Sac这边的中野又是很肥。”
　　娃娃一摊手，话语中的意思不言而喻。
　　英雄联盟这个游戏，上路和下路的地位经常会发生变化。
　　AD几乎一直处于食物链的中下层。
　　后期还需要他们Carry，但前中期必须得顶住压力，就算是到了后期也得提防着对手的战士或者刺客突进来一套把他秒掉。
　　上单位S5的总决赛算是高光时刻，但大多数时候他们还是承担一个开团和团队前排的位置。
　　肉就完事儿了。
　　只有中野，其地位永远处于联盟的金字塔顶端。
　　可以毫不夸张的说，决定一支队伍的上限是要看上单和ADC。
　　但决定一支队伍的下限有多强，中野毋庸置疑是最为重要的。
　　Sac的前两场对局上路和下路发挥其实也就平平淡淡，亦或者是中野的光辉太过耀眼，直接把上下路的瑕疵遮掩住了。
　　这把中野又呈现出了碾压之姿，WE要如何去应对？
　　杰斯……开始动了。
　　等级领先双人组，装备同样领先的情况下，杰斯所能起到的作用是毁天灭地的。
　　WE下路布置的视野比较完善，所以李牧压根就没从河道走，而是顺着蓝色方红Buff入口处绕到了石头人的位置，在WE下路两人开始猥琐的情况下，李牧抬手就是一炮。
　　轰！
　　加农炮在女坦和大嘴身上炸裂开来，女坦还好，但大嘴却足足暴跌了四分之一的血量。
　　这一炮的伤害令Mystic眼皮狂跳，走位勉强躲避掉了戏命师的W技能，却是缩在了防御塔下再也不敢出来。
　　牛头看上去……跃跃欲试。
　　“阿西吧！”
　　Mystic有些恼火。
　　这一刻的他就像是一只被猎豹围观的小鹿。
　　如果他会中文的话，现在恐怕已经暴躁起来了。
　　我们的中路呢？
　　我们的打野呢？
　　快来啊！
　　兮夜和康帝的确在往这边赶。
　　可由于Mlxg进驻到了WE下半野区的原因，康帝是不敢来自家野区转悠的。
　　他现在只想守护全世界最可爱的上半区野怪。
　　但现在下路的豆角子都快被人偷走了，康帝也不得不撅着屁股往下路赶。
　　兮夜比康帝要快一点，但距离下路还是有相当遥远的一段距离。
　　男枪出现了。
　　李牧的杰斯和男枪就这么大摇大摆的从后方草丛里走出，随着兵线进塔，下路的氛围愈发变得冷凝厚重。
　　嗡！
　　蓝色的TP光芒亮起。
　　957选择传送了下来。
　　再不传送，队友怕是都要死光了。
　　然而Sac四人却并没有选择强上，只是在附近静静的围观，就好像是在围观大熊猫一样。
　　哗！
　　TP落下。
　　露露立刻来到了女坦后头。
　　到目前为止，下路的双人组只有5级还没有到六。
　　Mlxg因为吃了太多不属于自己的东西，把他给撑到了六级。
　　中路和上路线上已经到达7级。
　　让WE众人憋屈的是，当露露TP下来的那一刻，男枪和杰斯立刻开溜。
　　同时牛头和戏命师也选择了后撤。
　　你T下来了是吧？
　　那我们不打了。
　　上路接着推。
　　如果刚才露露TP取消了或者被打断了的话……那不好意思，你们下路两个人没了。
　　被耍的团团转的WE对此甚是无奈。
　　这纯粹是被逼的。
　　最恶心的是，露露在回城的过程中，阴影中又是一炮轰了过来，爆掉了露露一截血量的同时也将其回城打断了下来。
　　上路利桑卓欢快的推兵线，推塔。
　　前前后后又耽搁了一段时间。
　　当露露回家，Sac已经将小龙拿掉了。
　　每一个步骤，每一处算计都无比到位。
　　看得不少观众都大呼过瘾。
　　“这……感觉没有后期了呀。”
　　娃娃和米勒对视一眼，两人的脑袋里几乎齐齐涌现出了这一念头。
　　就目前的局势来看，WE各条线的主动权都已完全丧失掉了。
　　没有到达六级的猪妹Gank能力属实不强。
　　猪妹才刚刚到5。
　　也就是说在接下来的一两分钟内，猪妹还是很难做到事。
　　在Mlxg的胁迫之下，猪妹把自己刚刚刷新的蓝Buff交了。
　　交给了杰斯。
　　8级的杰斯在中路已然成为了爸爸级别的存在。
　　只是让众人疑惑的是，李牧……应该回家了吧？
　　算算经济，现在十分钟的游戏时间里，他身上的经济积累至少又有了一千好几。
　　呼。
　　清理掉了一波兵线后，兮夜也提升到了8级。
　　他微微松了口气，看了一眼自己的金钱栏。
　　1200块。
　　不多不少，刚刚好够一个勘探者的护臂的钱。
　　有了护臂……再面对杰斯应该安全了很多吧？
　　什么大圣杯。
　　有毛用？反正在没蓝Buff的情况下大圣杯的蓝也未必够用，还不如先出勘探者的护臂，保住狗命要紧！


第三百八十二章 没有后期的Sac
　　勘探者的护臂一出。
　　兮夜感觉稳了许多。
　　“发育，我可以稳住。”
　　他主动和队友交流沟通道。
　　“要我来抓一下吗？”
　　康帝稍稍迟疑后还是问道。
　　“先去下抓吧，找找机会，我先把护臂叠满。”
　　兮夜考虑了两秒开口说道。
　　勘探者的护臂性价比极高，是因为它除了本身自带的法术强度之外，其被动为击杀一名敌方单位即可获得1点的法术强度，最多可积累25点。
　　因此它也成为了性价比几乎和冰川护甲可堪比拟的小件装备。
　　兮夜打算先把被动叠满先，小圣杯不增加法术强度，仅凭勘探者的护臂、多兰剑和0层的杀人戒指伤害应该不是很够。
　　然而回到线上后的兮夜在看到杰斯的装备是，面部表情却逐渐扭曲。
　　杰斯的第一个大件装备……出来了。
　　而且做的是幕刃。
　　兮夜只觉胸口憋着一口老血好悬没直接喷出来。
　　这个杰斯……装备已经这么可怕了吗？
　　十一分钟，草鞋加幕刃。
　　还让不让人活了？
　　还有杰斯哪特么有先出幕刃的？
　　然后很快兮夜就意识到了幕刃杰斯的威力。
　　当对线时杰斯以近战形态补兵的时候兮夜就感觉到有点不对劲。
　　某一时刻，杰斯毫无征兆的Q远程兵拉近与卡尔玛之间的距离，秒切远程形态后抬手A一下开启W技能狂点！
　　猩红的印记出现在卡尔玛的身上。
　　兮夜迅速给自己套盾后撤，同时W技能拴在杰斯身上，拉开双方之间的距离。
　　但杰斯在A了两下后貌似并不打算继续去追，QE竖门炮抬手砸在了卡尔玛的身上。
　　幕刃的AD数值提升足足有75点。
　　搭配其本身的穿甲效果，说是当前版本伤害加成最高的装备之一也毫不为过。
　　这一炮下去，饶是已经做出了护臂的卡尔玛也暴跌到了半血以下，接近三分之一血量的地步。
　　2秒过后，印记炸裂。
　　卡尔玛血量只剩不到五分之一。
　　兮夜尿都快吓出来几滴。
　　这哪里是杰斯了？这不就是一个活生生的远程形态的劫吗？
　　轰！
　　当烟尘从召唤师峡谷滚滚升起之时，兮夜仿佛想起了那日在夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。
　　男枪又是远程形态的一发大招收掉了人头，卡尔玛倒地。
　　人……又没了。
　　康帝歪头看去，一切想要爆出来的话尽数写在了表情上。
　　说好的能稳得住，结果不到半分钟就又送出了头。
　　这一盘的下路就没有上盘那么好抓了。
　　ming完美诠释了什么叫护国神牛。
　　当猪妹从草丛里窜出，R技能套索甩向戏命师时，ming没有丝毫迟疑闪现挡在了戏命师面前。
　　被猪妹大招冰冻。
　　牛头开R秒解控制，迅速将E技能指过来的女坦顶走。
　　以牛头开大之后的坦度，WE三人你追我赶，一路跑到了Sac的防御塔下也硬是没有将其打死，牛头带着残血离开。
　　“走走走！中路没了！”
　　兮夜有些惊恐的声音响起。
　　这个杰斯……不能再肥了啊。
　　似是印证的兮夜的想法。
　　阴影中的一炮陡然轰出，砸在了正在追击的猪妹女坦身上。
　　Mystic的大嘴交出治疗后，三人迅速后撤。
　　可这时，坦克类型的英雄弊端也就显现了出来。
　　英雄联盟在英雄的设计方面还是非常公平的。
　　但凡坦克类型的英雄，体型基本没有很苗条的。
　　嗯……也许女坦很苗条，但他外面的金甲却太厚了，剥不开，看不到。
　　猪妹骑着一头猪，模型显得很大。
　　在这种情况下，戏命师的R技能命中几率就变得简单了许多。
　　司马老烬开大了。
　　枪枪直指猪妹的屁股。
　　不管康帝怎么扭都没有任何作用。
　　谁让野猪的屁股太大？
　　砰！砰！砰！
　　接连三枪命中。
　　Zero感觉再让猪妹扛会出问题，所以上前硬撑了最后一下。
　　但这接二连三的减速却给了李牧和Mlxg很充裕的进场时间。
　　当一人拎着锤子，另一人拎着炮筒子冲上前来时，WE五人的内心拔凉一片。
　　Mystic跑了。
　　但猪妹和女坦却一个都活不了。
　　其实把赵信的台词给女坦比较贴切。
　　陷阵之志，有死无生。
　　女坦就属于那种典型的冲进去就很难生还的英雄。
　　猪妹没有了位移技能后也只是一个鲜活的靶子，只有被揍的命。
　　男枪和杰斯分别k到一个人头。
　　很舒服。
　　Sac在下路击杀两人后顺势强破掉了下路一塔，随后入侵到下半野区中。
　　康帝的下半野区也沦陷了下来。
　　……
　　EDG的休息室内。
　　“我们就按照这个打法，这是能赢Sac的唯一机会了，有没有把握？”
　　阿布在白板上写写画画。
　　若是被其他人看到这一幕的话必然会觉得很是诧异。
　　EDG待会儿就要面对RNG了。
　　而在春季赛中，EDG面对RNG时的胜算几乎为零。
　　两轮比赛，两个bo3。
　　EDG却仅仅只斩获了一个小场次的胜利。
　　可看他们的样子，明显是在观摩Sac比赛的过程中着手开始研究自己在决赛里面的对手了。
　　他们凭什么有这么大的自信？
　　“我没有问题。”
　　明凯耸了耸肩。
　　曾经的他野区最可怕的地方就是把对手养猪。
　　只是随着版本的更替，明凯在野区中的统治力渐渐不是那么明显了。
　　但S6赛季世界赛之前的明凯属实还很强。
　　只不过他的对手们成长了起来罢了。
　　只要有特殊的战术予以配合，明凯还是很有自信拿回野区的统治权的。
　　“行，那等决赛的时候就这么安排，待会儿打RNG的时候我们可以往打野核心的方面稍微靠近一下，但不要靠近的太明显，明白了吗？”
　　“明白。”
　　队员们纷纷低声喝道。
　　“OK，开始自定义训练保持手感，估摸着再有20分钟，属于我们的战斗就要开始了。”
　　阿布拍了拍手，抬头看向大屏幕。
　　屏幕之中，Sac五人如狼似虎，疯狂压榨着前期并不算强的WE。
　　前两场赢下WE，平均时长不过20分钟出头。
　　但这却并不是说WE很菜，只是因为WE这个赛季的成绩很好，是因为LPL中绝大多数战队都开始打运营了，这些队伍前期几乎不怎么去做事，压制能力几近于无。
　　在完全凭借运营到后期来打比赛的情况下，WE经常能够凭借自身强大的团队协作能力拿下最终比赛的胜利。
　　只可惜，他们在半决赛里碰到了以打架为主的Sac。
　　这支……没有后期的Sac。


第三百八十三章 挺进决赛！
　　“二营长，把他娘的意大利炮给老子拉上来！”
　　“开炮！开炮！”
　　李牧瞥了一眼身旁叫嚣的Mlxg和傻明。
　　两个傻缺。
　　Mlxg有点被带歪了啊。
　　你怎么就不能被马哥带一带呢？
　　瞧瞧人家马哥，打比赛的时候安安静静的，多好。
　　看你们俩，恨不得跳房顶上去。
　　轰！
　　心里想着，李牧抬手一记竖门炮轰向对面。
　　WE现在应该无比后悔没有选布隆。
　　选了布隆面对杰斯这种超强的poke英雄还能够举起门板来抵挡一下。
　　现在倒好，选了个傻了吧唧的太阳女。
　　门板没有，金甲还靠不住，被这一炮砸中了掉很多血。
　　“他娘的打的漂亮！”
　　“泥垢了啊。”
　　李牧幽幽的看了Mlxg一眼。
　　你咋不上天呢？
　　一炮下去，众神归位。
　　WE五人中，属于脆皮的英雄足足有三个。
　　其中有两个中了杰斯这一炮，暴跌三分之一的血量毫不夸张。
　　大嘴距离两件套为时尚早。
　　Sac的快攻战术彻底打乱了WE前期想要发育的意图。
　　傻子才会给WE发育的时间。
　　李牧可是清楚的很，当前版本的香炉虽说太贵，但要是硬着头皮还是能做出一个来的。
　　957的露露在补充了大圣杯之后，明显开始往香炉的方向贴近了。
　　两件套的大嘴，搭配双盾，光是这一套体系就价值六千经济。
　　也就是说，Sac在领先六千经济的情况下依旧不是很稳妥。
　　必须要在大嘴两件套之前尽快将高地塔破掉。
　　好在杰斯的poke很给力。
　　慢速炮和瞬发炮轰的WE生活不能自理。
　　而关于杰斯的poke形态，所谓的慢速跑，其实就是指先放Q技能，当Q技能飞出了一段距离时再交E，这样杰斯原本速度一般般的Q技能在接触到加速之门后速度会陡然提升一倍。
　　看上去先慢后快，令人难以反应。
　　但瞬发竖门炮就不同了，瞬发竖门跑讲求的就是快，快到让敌人反应不过来，其操作上就是先方Q，在Q技能释放的瞬间鼠标拉回到杰斯面前。
　　这样看上去好像炮弹刚一出膛就达到了最快的速度，直接轰入到人群之中引爆了一样。
　　李牧这两手玩的很溜，杰斯作为可上可中的英雄。
　　早在S5世界赛的时候李牧就曾开自定义练习过。
　　当时李牧主要练习的就是竖门炮的精准程度，算是颇有小成。
　　只可惜，S5赛季的强势上单大都以重装战士为主，可肉可输出的那种，李牧没找到好机会让该英雄登场。
　　现在也是时候解放封印了。
　　二塔兵不血刃被Sac拿了下来。
　　poke阵容的强大就在于，一旦其核心体系成型的话，推塔速度会非常快，根本拦不住的那种。
　　一座又一座的防御塔被推平，在最后推倒高地水晶时，WE才破釜沉舟开了一波团。
　　只可惜他们的核心输出点大嘴被蛮不讲理的杰斯闪现一锤，搭配幕刃的被动伤害直接秒杀。
　　游戏时间进行到21分钟。
　　WE的第三场比赛也交代了。
　　五人颓丧至极。
　　在赛前他们纵然没有自信满满，但也有绝对的把握让Sac吃不了兜着走。
　　但三场游戏时间仅仅只有1个小时多一点点，这未免太过真实。
　　兮夜彻底自闭了。
　　Sac五人过来握手的时候，兮夜耷拉着脑袋。
　　康帝甚至失了魂，就那么坐在椅子上一动不动。
　　李牧见状只是似笑非笑的看了他的后脑勺一眼，对于这位，李牧是没有丝毫好感的。
　　抢龙抢的不错，可惜要职业态度没有职业态度，要人品没有人品。
　　能说出你对我很好，但是我放不下她的人。
　　能在S7总决赛前去开房叫鸡儿的人。
　　这两者压根就不存在的。
　　当康帝回过神来时，握手已经结束了。
　　康帝心头一片冰冷。
　　得，三场比赛，龙一条都没抢到。
　　Buff……共计拿了六个。
　　野怪被反无数。
　　到现在恐怕又要被人带“握手门”的节奏。
　　这回真是太惨了……
　　康帝一边摇着头，一边收拾着桌面上的外设，同时还在寻思晚上去哪里放松放松自己这郁闷的心情？
　　……
　　Sac五人站在舞台中央，承受了全场人声鼎沸的欢呼声后，深深对观众们鞠了一躬。
　　“让我们恭喜Sac，3比0，兵不血刃的拿下了WE，成功挺进决赛！”
　　娃娃和米勒由衷的赞叹。
　　只是这一次，他们两人都很明智的没有去带节奏。
　　这支LPL的全华班新军还很稚嫩。
　　作为解说，他们不想把Sac推到舆论的风口浪尖。
　　作为解说的他们很清楚一个解说的带节奏能力有多强。
　　S5时，所有解说都在吹这是LPL最有希望的一年。
　　那是因为他们太渴望胜利了。
　　从S3到S5的MSI，他们被韩国压制了两年多的时间。
　　以至于在EDG战胜了SKT后，让无数解说认为，LPL的春天终于要来了。
　　但世界赛上LGD小组赛的惨痛出局，以及IG前半段有些丑陋的战绩，却让他们明白了一个道理。
　　差距仍然出现，LPL仍需努力。
　　今年的新星Sac给了很多解说一种很不真实的感觉。
　　解说们无法确定，到底是Sac的实力太强，还是说LPL的整体实力都在下滑。
　　现在，他们在世界赛开赛之前，都不敢去过多的带节奏，一切只等MSI的印证。
　　三天后的决赛，将会向全世界的英雄联盟玩家昭告，S6msi为LPL出征的队伍究竟是哪一支。
　　今天接受采访的是李牧和Gogoing。
　　让李牧诧异的是，采访他们的人居然不是小悠小姐姐了。
　　而是换成了任栋。
　　“非常荣幸能邀请到李牧李队长和Gogoing大哥来接受我们的赛后采访，来给大家打个招呼吧。”
　　任栋上来就是两发不灭之握，分别给李牧和Gogoing来了一下。
　　也不知道是不是他觉得和职业选手握了下手，就能提高自己的游戏水平。
　　“大家好我是SH……嗯我是李牧。”
　　“大家好我是Gogoing。”
　　Gogoing倒是没有直言自己的名字。
　　他的名字高地平虽然很接地气，但真正被玩家们所熟知的职业选手还是各自的ID。
　　李牧主要是因为自己的ID太长了，平时解说也都在李队长李队长的称呼，久而久之李牧反倒是比他的ID更出名了。
　　“今天呢小悠请假了，所以由我来负责二位的赛后采访。”
　　任栋上来第一句话就让李牧不太是滋味。
　　他斜睨了任栋一眼。
　　嘛意思？
　　为嘛要强调一下？
　　跟我……应该没关系吧？
　　应该是生病了或者大姨妈来了之类的……emmm，一定是这样。


第三百八十四章 EDG的变革
　　任栋的采访就显得专业刻板多了。
　　他没有小悠那么八卦，问这问那。
　　只是一丝不苟按照手中采访卡上的问题来问。
　　这让李牧颇为诧异的看了他一眼。
　　任栋很刻板吗？
　　在他的印象中……貌似没有吧？
　　再怎么说也是近距离一手反秀李哥的人。
　　可到了自己这怎么像是个古板的老头？
　　殊不知此时任栋的内心也颇为忐忑。
　　在接替小悠过来采访之时，小悠曾非常严肃的跟他说过。
　　千万不要和李牧说骚话，因为你说不过他。
　　所以任栋初次和李牧接触，显得如履薄冰。
　　一顿话问完之后，任栋突然不着痕迹的拍了下大腿。
　　坏了。
　　自己一边问，一边想事情，不知不觉间把提问卡上的问题都问了个遍。
　　今天的问题都是比较注重团队上的，所以李牧顺嘴都给回答了。
　　那Gogoing上来干啥来了？
　　轻咳了一声，任栋展现出了优异的临场发挥水准，微笑着看向Gogoing：“呐，Gogoing觉得接下来的这场比赛中，RNG，和EDG，你更想在决赛中遇到谁。”
　　Gogoing松了口气，特么的总算是轮到我了。
　　认真的想了想，Gogoing开口说道：“其实我觉得遇到谁都一样吧。”
　　“哈？”
　　任栋一听，心下咯噔一声。
　　坏了。
　　这特么是个更会说骚话的。
　　这句话啥意思？意思是反正都打不过我们Sac，谁都一样？
　　说好的老实人呢？
　　“我就是觉得，他们都挺强的吧，我们在春季赛交手各有胜负，所以决赛我们一定会认真去应对。”
　　Gogoing接下来的一句话让任栋脸上的笑容绽放开来。
　　嗯……果然是老实人啊。
　　这么谦虚的。
　　至于劳什子各有胜负？
　　的确是各有胜负，但RNG和EDG貌似只是分别从你们身上拿了一个小场次的胜利吧？
　　不过这么说……好像也没啥毛病。
　　采访有惊无险的结束了。
　　任栋又每人来了一记不灭之握，便去匆匆和小悠换班。
　　他想借着这股洪荒之力赶紧找个地方冲一波分。
　　“今天就玩中单和上单……我最擅长的是上单，那就玩杰斯吧！”
　　任栋如是想到。
　　Sac众人直接回到了基地。
　　自从常规赛的成绩愈发出众后，Sac现在的盈利效果也相当不错。
　　连基地的大巴车都换了，车内自带WiFi和可联网的电视，上车后的Sac众人直接在车里观看起RNG和EDG的比赛来。
　　李牧靠在椅子上，把腿蜷缩起来顶在前面的椅子背上。
　　最近后背有些不太舒服，这样的姿势能让李牧舒服一些。
　　看着屏幕上已经进入到搬选中的两支队伍，李牧陷入了沉思。
　　EDG虽然每年世界赛的表现都比较欠佳。
　　但不可否认，EDG在国内的表现一直都是呈现出比较无敌的姿态。
　　春季赛之初，Pawn将军的状态看上去有些起伏，然而在这春季赛末期已经完全调整了过来。
　　RNG不用说，在前世他们可是春季赛的冠军。
　　但李牧觉得，World6的实力综合起来比起Mlxg还是差了一点。
　　Mlxg在的RNG上限无疑更强。
　　所以这场比赛的最终胜负也变得扑朔迷离了起来。
　　“老李，你觉得谁能赢啊。”
　　Mlxg把椅子向后放，葛优躺在上面，懒洋洋的开口说道。
　　“不知道。”
　　李牧摇了摇头。
　　Mlxg在的RNG当初赢下EDG时也是3比1的比分拿下的。
　　现在打起来的话，3比2？还是2比3？
　　总之两支队伍十分接近。
　　“明凯可说了，他们已经在研究MSI上的对手了嗷。”
　　史森明笑嘻嘻的探出头来。
　　“嘿，他还想上天了，我根你说，红Buff，蓝Buff，小龙大龙，我全都要，晓得不。”
　　Mlxg伸了个懒腰。
　　但凡在强队的职业选手，其成长速度都会很快。
　　这就好像读一个好高中，附近的同学都在学习，那你就算不想学习，也不好意思当着这么多人的面去玩。
　　年轻人嘛，多少脸皮薄点。
　　然而要是去了三流四流的高中，四周的人都在玩，这样就算你想学也学不下去。
　　十七八岁的方刚少年，少有很强定力的。
　　在强队里，队友多强，自己实力不行，当然要拼命的练。
　　而且在强队可不光是实力上的成长，心性上的成长也至关重要。
　　现在Mlxg的心态就是，他自己的能力已经完全被解放了，就按照自己的打法去打，队友永远都会站在他的身后。
　　背靠中路一座大山，想怎么刚就怎么刚！
　　在数据上，Mlxg在反野数上碾压了第二名至少一半以上。
　　谁人皆知Sac中路有稳定的Carry点，但很多人也知道，Sac的打野也很Carry。
　　“下回采访的时候你再这么说，反正你和明凯肯定会有一个被打脸。”
　　小明笑着说道。
　　大巴车驶入到基地时，第一场比赛刚好打完。
　　EDG1比0，率先领先。
　　“感觉EDG这盘很照顾明凯啊，上单直接帮忙打Buff，这样上线肯定是要被压的。”
　　Mlxg若有所思地说道。
　　第一场比赛，身在紫色方的EDG红开开局，明凯在选择的梦魇的情况下得到了队友的大力照顾。
　　当然，明凯也没有辜负众人的期望，他的梦魇在到达六级之后，在团队中发挥出了无与伦比的作用。
　　尤其是下路惨遭针对。
　　Mata依旧秉承着逆风不会玩的打法，在明凯前期疯狂照顾下路的情况下，直接崩掉了，中期RNG的失误很多，野辅联动未能成功。
　　一路溃败。
　　“梦魇啊，我也会玩，到时候我们也可以拿，老李，到时候你来个卡牌，我来个梦魇，啧啧，梦回S2一波，怎么样？”
　　Mlxg笑着说道。
　　“卡牌现在版本不太吃香。”
　　李牧想了想：“不过的确可以拿出来。”
　　在众队员聊天之际，风哥还在笔记本上写写画画。
　　今天EDG的比赛风格有些不太对劲。
　　这让风哥心下生出了些许的紧迫感。
　　在以前，EDG主要是以打野Gank下路，保护下路发育为主。
　　和常规4保1不同的是，EDG在用这种打法的情况下，打野通常会很肥。
　　表面四保一，但人头其实明凯拿了很多，KDA凯可不光是比赛死的少就能拿到的。
　　人头也得多。
　　这样的打法导致EDG表面是以下路为主，实际上下路只是比对手领先了少许的经济而已，主要的优势体现在经验值上。
　　Deft本身的实力又很强，慢慢的就会将这种优势逐步扩大。


第三百八十五章 决赛对手
　　Deft被称之为韩援中的大腿级人物是有他的道理的。
　　而且Deft黑点很少，没能进世界赛，导致他的杰斯也没能上场。
　　“金传灯”的称谓与之无缘。
　　所以Deft现在很强，隐隐有成为LPL的第一AD的趋势。
　　然后明凯在下路拿了很多人头，自己也野区基本上能横着走了，碰到对面打野直接上去刚，经济上的绝对领先绝对可以打的对手叫爸爸。
　　压制住了对面打野，节奏就起来了。
　　节奏一起来……OK，队友三路起飞。
　　EDG但凡赢下来的对局，至少有七成都是这么赢下来的。
　　线上能力平均，战术完美。
　　这也是他们能够在国内展现出极强统治力的原因。
　　至于到了国际赛场……
　　EDG有点难以适应其他赛区的比赛节奏，好不容易适应了战绩也已经那样了，为时已晚。
　　打RNG，他们明显已经研究了许久。
　　前期压制住打野，前中期压制住辅助。
　　这把基本就赢了八成。
　　“都回基地，准备看下一把，今天晚上外卖我请。”
　　风哥收起笔记本，从座椅上站起来说道。
　　“好耶！”
　　队员们纷纷拍手。
　　“我要吃小龙虾。”
　　Mlxg第一个举起了手。
　　小明闻言也跃跃欲试。
　　“不行。”
　　风哥直接回绝：“上次你吃小龙虾钻进厕所几天？忘了？”
　　Mlxg脸色顿时苦了下来。
　　风哥见此，神色稍缓：“打完了决赛，我请客，让你们吃个够。”
　　“OK的！老板大气！”
　　Mlxg重新笑了起来。
　　队员们有说有笑，氛围很是融洽。
　　而李牧这次也没有再抢着请客了。
　　队员们的实力是一方面，但能够打进决赛，风哥本身也功不可没。
　　很多时候李牧都在想，如果Sac更换一个教练的话，很有可能拿不到现在的成绩。
　　风哥很威严没错，但只是在生活作息，以及团队的执行力和要求方面。
　　比赛里，他的心脏比较大，可以放任队员们去选择一些自己很自信的英雄。
　　这很适合李牧的临场发挥。
　　S6赛季很多英雄尚未被开发出来，在S7、s8才被拿出来使用。
　　但实际上，这些英雄在S6也可以登场，只要搭配合理的战术，甚至发挥出来的效果还要比S7和S8更好一些。
　　风哥在这方面给了李牧极大的便利。
　　也正因如此，风哥总算是签订了一份不俗薪资的协议。
　　他现在……也算是小有积蓄了，偶尔宰一顿没什么大不了的。
　　天色渐渐暗淡下来时，比赛，结束了。
　　3比1，EDG以还算可观的优势成功拿下了整个BO5。
　　赛后采访上，明凯无比自信的将自己之前所说的话重复了一遍。
　　“我觉得没什么可说的，我们队伍的目标永远就只有一个，那就是MSI，而且这次MSI上，我会证明自己。”
　　明凯说完后，攥起拳头狠狠一握。
　　他要找回，当年遗失掉的遗憾。
　　画面定格。
　　……
　　接下来的三天时间，Sac照旧进行着修炼。
　　只是风哥一直眉头紧锁，时不时地就会坐在训练室里盯着眼前的白板发呆。
　　李牧偶尔注意到了风哥的异常，去冰箱给他拿了一管王老吉，递了过去。
　　“谢谢。”
　　风哥从呆愣中惊醒过来，看到是李牧后笑了笑，接过凉茶，从他的嘴角可以看得出，这两天风哥有点上火。
　　“有啥事儿别憋着啊风哥，说出来让队员们也商量商量，应该能想出好办法来。”
　　李牧揉了揉自己稍稍发酸的后背，拉过一张椅子坐了下来，笑着问道。
　　风哥下意识的点了点头，紧接着却又摇了摇头。
　　他想了想，开口道：“我就是觉得有点不踏实，EDG上次打RNG的时候，四场都是围绕着打野来打的，每一盘都有人帮助明凯开局，以及做一些细小的联动。”
　　“这些联动我研究过，如果是野辅的话我们队要稍微弱一点，如果是中野，我们要强很多。”
　　“那你还担心个啥？”
　　李牧表面笑嘻嘻，心下却留了个心眼。
　　的确，EDG突然变更战术，而且效果看上去相当的不错。
　　如果EDG还是用这套战术来打他们的话，前期小麻烦是会有的，但李牧有自信，这样的EDG赢不了他们。
　　原因很简单，野辅前期进行联动，势必要对ADC进行放养。
　　但Deft的抗压能力很一般。
　　在双方ADC同等水平或者差距不是很大的情况下，如果让Deft抗压，那他基本就有点崩了的那种感觉。
　　Sac这边，硬要说哪一路比不上EDG的话，也许就只有下路稍微稚嫩了一点。
　　老贼平时闷闷的不怎么说话，但打起游戏来哈爱是很凶的，偶尔会上头给对面抓住机会。
　　但若是对手辅助去游走了，给到了老贼压制的机会，那Smlz发挥的空间可就无限延伸了。
　　EDG……应该不会拿自己唯一的优势路做赌注的……吧？
　　李牧心里想着。
　　“具体我也说不好，我也在尝试着把EDG这个战术去延伸，看看他们的真正目的是什么，但是想了两天都没有什么头绪。”
　　喝了一口凉茶，风哥精神稍微振作了一点。
　　“别想了，兵来将挡，水来土掩，天塌下来队伍里还有我呢。”
　　李牧笑笑，露出一口洁白的牙齿。
　　看到这个笑容，风哥莫名安心了一些。
　　他站起身来，身体却是一晃。
　　李牧眼疾手快将他扶住，旋即道：“去睡一觉吧，这两天你都没怎么休息。”
　　风哥这次没有再坚持。
　　他已经快三十的人了，自然是很清楚自己在现在的这种状态下哪怕挤破了脑门也很难再想出什么好的应对方法。
　　的确……该休息了。
　　最近感觉身体有些不太好。
　　正好香锅上厕所回来，李牧给了他个眼神，香锅立刻会意。
　　两人搀着有些蒙圈的风哥回到了他房间。
　　眼瞅着风哥倒下去后就没了声息，Mlxg幽幽一叹：“风哥多好的人啊，要是平时再宽松点就好了，这也管那也管，像个老妈子一样。”
　　李牧看了他一眼，正要说些什么，趴在床上的风哥突然低声呢喃了一句。
　　“好小子，你的小龙虾没了。”
　　Mlxg全身顿时僵硬了下来。
　　他一脸古怪的看向趴在床上，已经渐渐打起了鼾声的风哥……逃也似得离开了房间，一边走一边念叨：“夭寿啦！风哥也开始不老实了，居然学会了诈尸！”


第三百八十六章 决赛
　　房间外。
　　Mlxg上下打量了李牧两眼，一脸诧异：“你又折回去干啥？”
　　“给他把闹钟调了，我也是服了，凌晨两点睡，早上六点的闹钟，怕是要把自己当成老王。”
　　李牧耸了耸肩，当先向训练室的方向走去。
　　“老王是谁？”
　　Mlxg一脸迷惑。
　　“小学语文没学过嘛？王进喜晓不晓得？”
　　李牧随意回了一句，旋即感觉哪里好像不太对劲。
　　然后他就听Mlxg在后面暗自嘀咕：“王进喜我知道，不过我怎么记得是历史课本里来着？”
　　李牧走路的步伐微微一缓。
　　MMP，他还真忘了。
　　毕竟高三的时候是李牧知识储备的巅峰，前世的他大学都念完了，高中的知识都忘溜光，更不用说是初中的历史教材了。
　　这回丢人丢大了！
　　好在Mlxg似乎并没有在这方面话题上继续纠缠下去的打算，而是转移了话题：“你这细节可以的啊，只可惜照顾的是大老爷们，话说你跟咱幸运小姐姐谈的怎么样了？”
　　“什么幸运小姐姐？”
　　李牧故作不知。
　　“妖风啊，你别特么装了行不兄弟，天天打个比赛眉来眼去的，草，就和谁没有个女朋友似得。”
　　Mlxg一翻白眼。
　　“哦。”
　　李牧应了一声，没了下文。
　　眼瞅着Mlxg还想问点什么，李牧眼睛一瞪，干巴巴地说道：“电子竞技，没有女朋友。”
　　说完李牧就蹭蹭回到了训练室。
　　“又在放屁。”
　　Mlxg撇撇嘴，Sac现在是两人一宿舍，他和李牧刚好是一个宿舍的。
　　昨晚尿急，都凌晨两三点钟了，Mxlg还隐约看到这货在聊微信。
　　没进展？谁信？
　　打了个哈欠，Mlxg打算去洗漱睡觉了。
　　明天就是决赛的日子，养精蓄锐才是王道。
　　魔都。
　　万籁寂静之下，隐藏着的却是一股难以言喻的暗潮。
　　今年的MSI尤为关键。
　　因为它的举办地点，是在魔都，是在华夏。
　　这是继S3全明星赛后，英雄联盟官方首次选择在华夏举办世界性质的赛事。
　　S3的荣耀丢给了韩国。
　　这一次，丢掉的荣誉，要重新拿回来！
　　……
　　风哥醒来时已经日上三竿。
　　透过密封性很好的窗帘，依旧能依稀看到外面刺眼的阳光。
　　风哥一个激灵，猛地坐了起来。
　　他拿起手机，看向上面的时间……
　　九点三十二。
　　风哥一脸懵逼。
　　我不是定的六点的闹钟吗？
　　哪个兔崽子给老子换的？
　　还换成了十点……
　　嘶……
　　几欲炸裂的膀胱让风哥倒吸了一口冷气。
　　他这一觉睡的昏天黑地，足足睡了超过十二个小时。
　　要不是尿急，估摸着一时半会儿还醒不过来。
　　不过这一觉睡下来，真的神清气爽，昨天的风哥感觉自己要死了，今天突然又活了过来。
　　把个人卫生搞好，风哥穿上西装，一脸严肃的来到了训练室。
　　看着一众队员们已经在进行赛前的最后训练，风哥严肃刻板的脸上不由得露出了些许笑容。
　　但当他发现李牧扭头看向他时，风哥顿时又严肃了起来。
　　轻咳了一声，风哥缓缓地说道：“昨晚谁干的？”
　　他第一时间看向了Mlxg。
　　朦胧中隐约记得，这臭小子编排自己来着。
　　Mlxg一个激灵，好悬没把闪现按了，当即找了个犄角旮旯回城，然后看向李牧的目光中充斥着惊恐。
　　只听香锅失声大叫：“哇，老李，你昨天晚上干了什么？！没想到你竟然是这样的人？”
　　队内，Gogoing、史森明和Smlz三人的目光齐刷刷的落在了李牧身上。
　　李牧一脸懵逼。
　　“什么干了什么？我就是调了个闹钟而已。”
　　李牧感觉自己有必要要解释一下，然后回头给Mlxg来一套传自PDD那里的蛇皮猪油象拔拳。
　　“呐，风哥你看，李牧干的。”
　　Mlxg摊了摊手，一副事不关己高高挂起的样子。
　　这下李牧意识到了，这逼……是在给自己下套啊。
　　风哥深深的看了Mlxg一眼，然后扭头跟李牧说道：“谢谢了，我昨晚忘了调闹钟。”
　　本来风哥是想发火的，赛前好多东西他还没准备，下午一点比赛，他们必须要在十一点半之前到达场馆进行化妆等一系列的事宜。
　　这耽误了太多时间了。
　　不过在来之前，清晰的大脑却给了风哥一些之前想不到的思路。
　　如果睡眠依旧不足的话，这思路应该也想不出来。
　　“举手之劳。”
　　李牧淡淡一笑。
　　“嘎？”
　　Mlxg这下却傻眼了。
　　然后他就看到风哥一步一步向他走来，先是来了一记爱的抚摸，让后在Mlxg的脖子上狠狠的抓了两把。
　　嗷！
　　Mlxg嚎叫了起来。
　　风哥一边捏着，感觉上面全是骨头，就像是以前在老家杀鸡一样。
　　“我是老妈子是吧？”
　　风哥笑眯眯的蹂躏了Mlxg一阵。
　　活生生把Mlxg蹂躏成了一个怨妇。
　　香锅感觉，今天自己起床的时候应该没看黄历。
　　倒霉哇！
　　“行了，言归正传，打完这一把都去准备一下，要出发了，车上的时候我说一下今天的战术安排。”
　　闹也闹够了，风哥拍了拍手。
　　与此同时，EDG的训练基地。
　　EDG五人已经整装待发。
　　比较夸张的是，明凯的部分粉丝甚至已经聚集到了基地附近。
　　当EDG的队员们从基地内走出来时，横幅已然拉了起来。
　　“EDG加油！目标冠军！”
　　“EDG干翻Sac，你们是最棒的！”
　　“我已经买好了MSI的门票，加油啊EDG，加油厂长，我们永远是你的小猪仔！”
　　明凯微笑着对一众应援的粉丝们挥了挥手，心下颇为感动的同时也涌现出了无穷的战意。
　　为了今天，他们已经筹备了很久了。
　　整个分析师团队都在就Sac的主流打法进行分析，没日没夜的分析，力求想出能够克制他们的打法。
　　今天的EDG，有备而来！
　　决赛场馆内。
　　人山人海。
　　场馆之中座无虚席，而且就在场馆外面还有不少没有买到票的粉丝们翘首以待，四处搜寻着高价黄牛。
　　场面甚至比歌星的演唱会还要火爆。
　　这就是英雄联盟所带来的魅力。
　　“老李，我们进来的时候那个COS女枪的小姐姐很不错啊，你觉得呢？”
　　Mlxg凑到李牧身边，笑眯眯的说着。
　　“有吗？没注意啊。”
　　李牧随意地说道。
　　如果不是这走廊铺着瓷砖的墙壁擦的太亮，让李牧看到了正向这边走来的裁判小姐姐，李牧还就真中套了。
　　“香锅最近皮痒痒的紧呐。”


第三百八十七章 故布疑阵
　　Mlxg有些不解，自己下的套李牧为啥没钻？
　　李牧本身真的就这么纯洁？走在大街上都不看妹子的？
　　扯淡！
　　刚刚在进入场馆前的路上，Mlxg明明看到李牧目光在COS的区域游离，时不时的还会点头啧啧称奇。
　　现在跟我说没注意，纯忽悠！
　　Mlxg下意识的扭头看去，然后看到了一根柱子。
　　铮亮的瓷砖倒映下，Mlxg仿佛看到了李牧那带着些许阴冷的笑容。
　　“沃日！”
　　Mlxg有些蛋疼。
　　负责清洁的阿姨们……好认真啊。
　　“哈喽。”
　　妖风小姐姐临到近前，笑着对众人打了个招呼。
　　长时间站在Sac的后头，妖风和Sac的队员们都比较熟悉了。
　　“小姐姐，今天我要喝巧克力味的奶茶。”
　　傻明凑上来说道。
　　“可以，回头我告诉裁判，给你加点料。”
　　妖风美眸闪动，微笑着说道，旋即瞥了李牧一眼，对众人说道：“我先去忙了，加油。”
　　“那必须的加油。”
　　所有人都嘿嘿笑了起来，饶有深意的看向李牧。
　　大家都不是瞎子，职业选手嘛，眼力要求还是很高的，妖风的那一瞥任谁都看到了。
　　表面上是跟众人说，暗地里怕不是只和李牧一个人说哟。
　　正所谓看破不说破，众人也没有多做停留，他们需要跟着裁判去调试机器。
　　……
　　一切都处理完毕后，决赛的开幕式也开始了。
　　今天总决赛结束后，不但要进行颁奖仪式，还会有一个MSI的出征仪式。
　　因而场馆内的工作人员都颇为重视。
　　Sac的队员和EDG的队员们分别在舞台中央的地下，随着圆盘逐渐升起升上了地面。
　　霎时间，现场爆发出了山崩海啸般的欢呼声。
　　无数人挥舞着手中的荧光棒，在炫目的灯光照耀下，那些呼喊的加油声令人热血沸腾。
　　EDG的五人早已习惯了这种源于粉丝们的欢呼。
　　但Sac却不同。
　　傻明显得有些拘谨，他还是第一次置身在这种场面下。
　　Mlxg则是有些感叹。
　　现在场馆内至少有一半的欢呼声属于他们！
　　今天，就将决定，谁，才是LPL的第一打野！
　　Mlxg暗自给自己打气，冷不丁的一回神方才发现，自己的手心不知何时已经被汗水浸透。
　　今天的官方解说也有三位。
　　娃娃、米勒、苏小妍。
　　有苏小妍这位女解说在，娃娃和米勒被强行分开了，一左一右坐在两侧，宛若两尊门神。
　　“大家好，欢迎来到LPL春季赛总决赛的现场！”
　　负责场控的娃娃开始了。
　　调动场内的气氛，以及感谢各种赞助商，都是属于娃娃本人的本职工作。
　　“怎么说呢，总结一下春季赛，我们会发现一个铁律，老牌强队仍然强势，新的队伍嘛……还需要一定的时间去历练。”
　　米勒一本正经的开口说道。
　　关于一个赛区的发展，这是件比较严肃的事。
　　其实LPL春季赛到现在即将收尾，解说们都比较迷惑。
　　比赛……打的是很精彩。
　　但是赛区整体的实力如何，的确还有待商榷。
　　“不过……但是~！”
　　米勒突然拉长了音调：“在春季赛LPL的队伍中，有一支队伍横空出世，他们是一支新队，虽然队伍里存在两位比较老牌的职业选手，但这支新队的平均年龄都很小！”
　　“让我们一起呼喊出他们的名字！”
　　“Sac！”
　　“Sac！”
　　全场观众掌声雷动，呼喊声直冲霄汉，甚至还能隐约听到现场传来的回声一层又一层的响起。
　　“那么……另一支队伍，他们从建队开始，就成为了LPL的主宰，同时拿下了继ipl5后首个世界性赛事的冠军，观众朋友们喊出他们的名字吧！”
　　娃娃在旁扬声说道。
　　“EDG！EDG！”
　　Sac和EDG两支队伍的声音在场馆内相互碰撞，双方选手明明还没有落位，但一股浓郁至极的火药味却已凭空升起。
　　“废话不多说，让我们一同期待，这两支经历有些相似，处于不同时代的两支战队，会给我们带来怎样精彩的一场BO5！”
　　轰！
　　烟雾从场馆的周围喷射出十数米高的气浪，双方选手各自落位。
　　首场比赛的掷点已经出现，EDG优先选择了紫色方！
　　在低沉的声音响起时，双方正式进入到了Ban选界面。
　　Sac分别针对到了明凯在面对RNG的比赛时发挥非常亮眼的梦魇。
　　以及辅助位的布隆和露露。
　　与WE相比较而言，在ADC方面，Deft的综合实力显然是要更胜一筹的。
　　他更适合队友去保护他，只要给到Deft足够的保护，那他完全有团战起飞的水平。
　　不论是金克斯还是大嘴，都是Deft无比擅长的英雄之一，所以露露这种保排的英雄一定不能让他拿到。
　　反观EDG的Ban人，今天居然没有针对李牧的意思。
　　船长……没Ban！
　　反倒是着重针对了一下打野Mlxg。
　　盲僧咔嚓掉。
　　千珏，咔嚓掉。
　　最后一手给到了Smlz的烬。
　　“老李，一句话，要不要拿船长？”
　　Mlxg当即问道。
　　不光是所有的敌人，就连队友们都很认同李牧在船长这一英雄上的统治力。
　　李牧沉吟了两秒，摇了摇头：“没必要，船长在当前版本优先级不高。”
　　这话倒是实话。
　　自从桶子被削成了储存上限仅有三个时，船长在各大赛区的登场几率就陡然下降。
　　容错率太低了。
　　三个桶子，意味着船长必须要去走减CD的流派，从而舍弃伤害爆炸的暴击流。
　　倒不是说减CD流派的船长不厉害，主要在于，这样的船长是没有灵魂的。
　　他一桶子不能造成最刺激人眼球的视觉效果……
　　咳咳开玩笑。
　　总之任何教练都清楚，船长的优先级的确不高。
　　“那我们还是拿男枪吗？”
　　Gogoing问了一句。
　　男枪也快成为香锅的招牌了。
　　“男枪和波比，选一个吧，我们拿了男枪的话对手肯定会拿波比和巨魔的组合。”
　　风哥适时的提醒让Gogoing骤然响起。
　　波比放出来了。
　　“波比吧，我们拿波比和巨魔，放给他们男枪就好。”
　　Mlxg当即说道。
　　对于巨魔他同样很有自信。
　　虽然这个版本的巨魔被少许的削弱了一点，但在Mlxg看来，这点削弱影响不会很大。
　　“OK，那我们就波比。”
　　Gogoing敲定下来后，轮到EDG选择，EDG没有丝毫迟疑直接秒锁了男枪外加塔姆！


第三百八十八章 英雄代言人！
　　塔姆……
　　风哥眉头皱起。
　　他是很喜欢摇摆的。
　　一般的对手都摇摆不过他。
　　但是眼下EDG阵容里出现的这个塔姆，却让风哥有些摸不着头脑。
　　塔姆在S6赛季的当前版本，是可以打上单的。
　　而且上单很强，比较克制波比。
　　波比只要近身被塔姆舔红的话，只要对手方的打野在，那波比的处境就会很危险。
　　眼下Sac上单位已经敲定，在BP上却被对手不着痕迹的阴了一下，这种滋味对风哥而言不太好受。
　　“我们按照原计划好吧，我拿巨魔，然后给小ming拿个线上强势一些的辅助。”
　　Mlxg说道。
　　“锤石，可以拿。”
　　风哥沉吟了两秒说道。
　　限制对手下路辅助游走的方法有很多。
　　其中比较有效的方法就是选择一个线上压制能力极强的辅助，可以做到单人把对手压制出经验区的那种。
　　锤石，无疑是这种英雄中排行翘楚的存在。
　　没有哪个AD在锤石扑上来的时候还敢慢吞吞的走位骚。
　　尤其是在职业赛场上。
　　钩不中的话还好，可一旦被勾中了，那这把比赛下路就没了。
　　重新轮到EDG来选择。
　　三楼和四楼，EDG分别敲定了伊泽瑞尔，以及兰博。
　　风哥见状松了口气。
　　不是塔姆上单就好。
　　总不可能是兰博去打辅助。
　　兰博打波比虽然可以起到一定的克制效果。
　　但凡事都有两面性。
　　兰博如果压制的过凶，那就会给Mlxg的Gank找到绝佳的机会。
　　波比和巨魔可是经典组合，这一组合还是Sac率先开发出来的。
　　所以EDG敲定了兰博，对Sac而言绝对算得上是一件好事。
　　风哥虽然有些疑惑EDG为什么不继续摇摆下去，不过当他看到自己身前的李牧时……顿时就明白了。
　　以李牧目前的实力，各大战队的中单包括Pawn在内，在面对李牧时都要做到小心谨慎。
　　这还是在英雄特性55开的情况下。
　　一旦被李牧选择到了康特的英雄，那不好意思，中路炸了。
　　无数血淋淋的历史已经说明了一切。
　　所以把康特位留给Pawn爹也在情理之中。
　　轮到Sac选择。
　　“我总感觉有鬼，选些游走能力比较强的英雄吧？”
　　风哥提醒了一句。
　　李牧的目光在屏幕上的中单英雄中浏览而过……
　　“卡牌吧。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　李牧笃定地说道。
　　卡牌的支援能力足够强，在ADC的选择上Sac已经笃定了要用轮子妈了。
　　所以在团战之中，Sac这边不会太缺乏输出。
　　更何况卡牌也并非是输出特别薄弱的那种，一旦给他非常良好的发育，卡牌单体爆发的情况下甚至能秒杀掉ADC！
　　唯一的缺点就是，线上卡牌容易被人康特。
　　但李牧不在乎。
　　玩英雄联盟这游戏要是没点难度的话，那还玩个锤子？
　　铿！
　　Sac的最后两手英雄敲定！
　　“小心些，他们很有可能会选择刺客类型的英雄，而且是AD刺客。”
　　既然已经确定，再纠结一些有的没的已经不是很重要了。
　　风哥提前给李牧打了个预防针。
　　李牧微微点头。
　　上单既然选择了兰博，那EDG这边就不怎么缺少AP输出了。
　　安排一个AD类型的刺客来打中，效果会好的很。
　　EDG的对战席上。
　　Pawn的目光微微闪烁了一下。
　　他的目光先是停留在了劫上面。
　　但迟疑了片刻后，Pawn放弃了。
　　劫打卡牌在六级后固然很好打，但游走能力上，却是有一个英雄要比劫强很多。
　　“泰隆。”
　　Pawn低声说道。
　　阿布有些诧异的看了他一眼。
　　然后思考了片刻后，点了点头：“可以。”
　　铿！
　　英雄敲定。
　　现场的欢呼声陡然达到了一个顶点！
　　刀锋之影，泰隆！
　　继劫之后，许久未曾出现在比赛场上的第二位堪称恐怖的刺客类英雄。
　　而观众们的呼喊声之所以会如此热烈，那是因为，Pawn是诠释了泰隆的那个人。
　　S4，SSW泰隆的冠军皮肤拥有者，就是Pawn。
　　此时Pawn的手微微有些颤抖。
　　他在比赛场上已经有很长时间没有用过这个英雄了啊。
　　“老朋友，我回来了。”
　　Pawn用韩语低声呢喃了一句。
　　不光是他。
　　就连此时的李牧都感觉头皮一麻。
　　不是害怕。
　　而是兴奋。
　　16年十月份时，泰隆会迎来自己的重做。
　　而那个时候的泰隆，就变了味道。
　　他就不再是那个割喉出现在敌人身后，一套爆发瞬间将其带走的泰隆了。
　　而是一个翻墙翻来翻去，说不上重做后是强是弱，但玩泰隆的玩家一定会减少大半的一个英雄！
　　如果罗列出LOL史上重做最失败的几个英雄，在玩家们的投票之下，泰隆不说是魁首，却也差不多了。
　　重做之后的泰隆连刺客的定义都消失了。
　　对李牧而言，当前版本的泰隆，才是那个丝毫不弱于劫的此刻之王。
　　他可以开大在无形间利用割喉贴脸爆发，一套技能将敌人秒杀。
　　新版本的泰隆反而成为对线颇为强势，经常会出现看不懂流血伤害的线上单杀英雄。
　　作为一个刺客，有，面对面对着刚的？
　　“很好。”
　　李牧深吸一口气的同时，忍不住搓了搓手。
　　“好……嘛，Pawn祭出了他的本命英雄啊，我只能说，就凭这个英雄，现场的观众们，你们觉得这次门票钱购买的值吗？”
　　“值！”
　　一大片EDG的粉丝嘶声力竭地喊道。
　　而Sac的粉丝则是有些担忧。
　　泰隆……在当前版本幕刃的配合下，伤害是绝对足够秒杀掉卡牌的。
　　只不过李牧并不是很在意。
　　泰隆最强的版本是割喉沉默。
　　但是现在的版本，泰隆的割喉已经删除了，取而代之的是一个减速效果。
　　只要不沉默，一切都好说。
　　李牧有自信在对手突进到自己身后打出一套爆发之前作出反应。
　　玩卡牌当然是要出金身的，所以对李牧而言，如何度过前期成为了重中之重的事。
　　“那这边双方阵容已经敲定下来了。”
　　“蓝色方Sac，上单波比，打野巨魔，啧啧这一套经典组合相信大家都不会陌生，然后中单位置上李牧选择了卡牌，下路分别是轮子妈和锤石。”
　　米勒开口说道。
　　娃娃紧随其后：“紫色方EDG战队，上单兰博，打野男枪，中单的刀锋之影！下路组合分别为伊泽瑞尔搭配塔姆，让我们一起迎来双方的第一场对决！”


第三百八十九章 EDG的终极预谋！
　　双方迅速进入到了召唤师峡谷之中。
　　李牧看了一眼两边的天赋符文，大体都在预料之中。
　　男刀带的雷霆，李牧带的则是风暴骑士的狂涌。
　　卡牌想要打出这一天赋的被动效果还是比较简单的。
　　一发黄牌再接Q就可以了。
　　雷霆也许更暴力一点，但是这一盘面对的是男刀，李牧可不会脑抽到去和男刀比拼爆发。
　　照旧三个移速符文，哪怕是刚出门的卡牌移动速度都快的飞起。
　　“我蓝开吧。”
　　香锅开口说道。
　　“没问题，我去野区入口给你守着。”
　　Gogoing点了点头。
　　Sac在蓝色方却没有选择红开是有一定道理的。
　　这盘香锅选定了巨魔，必然是要围绕着上路来打。
　　而香锅本身的风格又喜欢在前期做事。
　　所以前期香锅打算先刷掉上半野区，将河道迅捷蟹掌控，这样自己也能提升到3级。
　　在3级具备一定Gank能力的情况下找机会军训一下兰博。
　　这是其一，也是最主要的点。
　　其二就是最近EDG的打野风格都是以上半野区来进行开局，明凯在清理掉自己的野区后，通常都会选择去对手的野区，双方野区进行交换。
　　但这一盘，Mlxg不想交换。
　　上班区的优势很重要，平白舍弃掉上半野区，自己虽然没亏什么，但和Sac围绕着上中野来打的战术不符。
　　尤其是下路想要抓掉塔姆和伊泽瑞尔实在是太困难了。
　　所有战队都知道Mlxg前期Gank猛。
　　但同样他们也清楚，一旦Mlxg前期做不到什么事的话，他自身的水准就会打个折扣。
　　也许在打了折扣之后他依旧是颇为一流的打野，但和顶尖打野却差了一个阶层。
　　所以，Mlxg力求正常开局。
　　Gogoing操控着波比刚刚走到蓝Buff到河道的野区入口，就发现了兰博的存在。
　　兰博就站在他不远处，正在原地释放着Q技能烤火。
　　这样积攒起来温度很慢，大概每次释放也就积攒个五点。
　　但Korol就是这么乐此不疲。
　　Gogoing也乐得清闲，站在原地跳舞。
　　然而在上帝视角下，EDG却悄然有了属于他们自己的小动作。
　　男枪不知何时已经E到了蓝色方的野区内，就藏在Sac这边上路一塔背靠的三角草丛。
　　“EDG这……有想法啊。”
　　米勒看了一眼小地图。
　　发现就连塔姆也在往这边靠拢。
　　这一切，Sac并不清楚。
　　直到蓝Buff刷新的那一刻。
　　Mlxg已经操控巨魔开始打蓝了。
　　Gogoing的波比也撤了回来，打算利用被动的小球球护盾帮Mlxg扛两下Buff的伤害。
　　结果令Gogoing愕然的是，兰博居然在向他的方向靠！
　　李牧瞟了一眼小地图，隐约间感觉有些不妙。
　　EDG凭什么这么自信？
　　即便是到了男枪出现的时候，李牧仍然这么觉得。
　　2v2，波比和巨魔不一定输给兰博和男枪。
　　巨魔1级学习的Q技能可以偷取男枪的AD，波比更是在前期就很肉。
　　他们……凭什么？
　　然而下一刻，李牧面色一变，直接操控卡牌向野区走去。
　　他看到塔姆了！
　　塔姆从中路河道通向蓝Buff的入口经过，直接顺着蓝Buff的墙壁绕了一圈，赶到了正面战场上！
　　Gogoing和Mlxg眼瞅着塔姆出现，自然知道这个蓝肯定是要不了了。
　　塔姆1级学的是什么还是未知数，万一学了个W强行舔红吃下他们两个中的一个，那也就离死不远了。
　　“别过来，你中路不能被压，我去打红，这个蓝给他们没关系的。”
　　Mlxg看了眼小地图，连忙对李牧说道：“我们留不住人。”
　　李牧深深的看了眼野区。
　　好，好滴很啊。
　　现在李牧感觉朦胧在自己眼前的云雾仿佛淡化了一些。
　　自己……好像能猜透一点EDG的意图了。
　　明凯直接惩戒掉了蓝，到达二级。
　　在这种情况下他们3个一级若是跟对手碰撞起来，吃亏的可能性会比较大。
　　李牧回到了中路线。
　　虽然丢了两个近战兵，但好歹经验吃到了。
　　Gogoing临上线前在野区留了个眼。
　　他的眼位清晰无比的洞察到了男枪的动向。
　　清理掉蓝Buff之后，男枪压根就没有撤退的意思，而是继续选择吃蛤蟆。
　　“呵呵，吃，吃，等着的，老子让你吃的撑死。”
　　Mlxg笑的很冷。
　　从来都是他反对手的野，对手就没反过他的！
　　清理掉红，Mlxg第一时间前往紫色方的蓝Buff。
　　你反我的，我也要反你的！
　　“他去做眼了。”
　　李牧眯起眼睛，目送着男刀离开后，开始控制兵线。
　　2级的卡牌清线能力还比较弱，而且蓝耗很高，是根本无法在男刀离开的这一小会儿把兵线推过去的。
　　至于男刀去哪里做眼了，李牧用脚后跟都能猜得到。
　　不出所料，Mlxg刚刚抵达紫色方蓝Buff的位置时，刚好看到一枚假眼落在Buff坑内。
　　而在上帝视角下，明凯在清理掉Sac这边野区的两组野怪后并未选择去打自己的红，而是清理掉了他的钟爱F4后直接奔着下半野区走来。
　　这个时候的男枪，刚好到达3级！
　　“不行，你得走。”
　　小ming低声说道：“塔姆过去了。”
　　“知道了。”
　　Mlxg无比憋屈的选择放弃。
　　男枪已经出现在了视线范围内。
　　塔姆压根就不管伊泽瑞尔，伊泽瑞尔前期被压了不少补刀，但EDG毫不在乎。
　　反正兵线已经推到了防御塔下，不管是补刀还是经验，Meiko都放任伊泽瑞尔一个人吃。
　　他1级就1级，无所谓的。
　　最关键是要限制住Mlxg这个打野！
　　2级的巨魔在这种情况下无比憋屈，只能选择后撤。
　　甚至连河道蟹都没有什么争夺的权利。
　　后台休息室内。
　　风哥手中的笔轻轻抠着桌面。
　　作为教练，如果在看到对方已经开始实施战术的情况下还无法辨别EDG的意图的话，那他未免也太不合格了。
　　EDG根本就是将上次打RNG的战术来了一次完美升级！
　　从在自家野区帮助打野开局，以及一些细微的支援游走来迷惑其他对手。
　　然后实际上他们一开始为Sac准备的战术就是为了针对Mlxg来的。
　　巨魔很强。
　　但单对单面对男枪的情况下，是绝对不占优势的。
　　更何况是前期少刷了野怪的巨魔，就更不用说了。
　　谁会想到一个辅助1级的时候不在下路去帮助AD抗压而是大老远跑到上路来就是为了针对反野？
　　这是一场预谋，一场完全针对于Mlxg的预谋。


第三百九十章 接近崩盘！
　　“老谋深算，我只能用老谋深算来评价厂长了。”
　　娃娃摇头晃脑，这波前期EDG的战术套路细思恐极。
　　他们看上去太了解Mlxg了。
　　念叨完了，娃娃突然意识到自己抢话抢的有点多，不由看向苏小妍：“小妍，你怎么看？”
　　苏小妍整理了一下发丝，今天的她穿着小西服，看上去清爽干练。
　　“从目前来看，EDG赛前的准备的确非常充足。”
　　“Sac的强势点在于他们的中野个人能力，以及两个人之间的配合，在LPL所有战队的中野中Sac的中野是当之无愧的第一。”
　　苏小妍说这句话时保持着理所当然的口吻。
　　身为解说，直言站队其实比较欠妥。
　　但娃娃和米勒仔细想想……
　　都没有反驳。
　　从春季赛的生态食物链上来看，自打李牧首发成为中单后，Sac在bo3的胜率保持在百分之百。
　　Sac这支队伍的五个位置里面，上单的Gogoing综合数据位列第三位。
　　打野Mlxg第一。
　　中单李牧第一。
　　这两个第一都是货真价实，所有的数据每一项拆分开来都要领先第二一大截的那种。
　　这和队伍的成绩有比较大的关系，但和两人的发挥与配合也密不可分。
　　下路Smlz位列第三。
　　小ming位列第二。
　　这是整体Sac五人的配置。
　　这样的配置造就了眼下Sac的成绩。
　　但其实不论是观众还是解说们都心知肚明。
　　Sac每一场比赛的胜利，中野从前期的节奏到后期的Carry能力，至少占据了全队超过百分之六十以上的比重。
　　因此上路和下路的排名都有少许因为成绩太好而存在的水分。
　　但毋庸置疑的是，Sac其余三个位置上Gogoing虽然定型了，但实力波动自打春季赛开赛到现在为止，都异常平稳。
　　下路波动幅度比较大，但成长潜力也同样很大。
　　因而无数人等都对这一支Sac抱有极大的期待。
　　苏小妍停顿了一下继续说道：“EDG所做的，其实就是把Sac的中野组合给拆分了。”
　　“他们没有选择针对李队长的英雄池，是因为他们明白，针对不过来，倒不如斩断Sac的强力臂膀。”
　　“然后再依靠厂长这边丰富的打野经验掌控前期的比赛节奏。”
　　“只要节奏把握在EDG的手中，那么厂长再去下路Gank的时候香锅恐怕很难做到什么事，后期再凭借阵容的整体性来赢得比赛。”
　　“非常精妙的战术安排。”
　　苏小妍轻叹道。
　　拿掉自家的蓝Buff后，男枪顺势吃掉河道蟹，再回头打掉蛤蟆，然后选择原地回城。
　　反观Mlxg，2级的他只能回到自己的野区，吃掉了石头人，然后把F4也吃掉。
　　这个时候Mlxg做出了抉择。
　　他没有再继续刷野，而是选择回城。
　　李牧看了一眼小地图上正在回城的Mlxg，没有吭声。
　　成长潜力越大的人，就越要让他在受到挫折时自己去领悟。
　　Mlxg的天赋很强，是李牧认为在打野位置上天赋最强的。
　　但他的春季赛太顺风顺水了。
　　前世所有粉丝在Mlxg身上贴上的标签是什么？
　　莽夫。
　　绝食性打野。
　　为什么叫他绝食？
　　因为他不刷野，也不让你刷。
　　大家都别刷，反正我比你厉害。
　　这是绝食。
　　但Mlxg在这个赛季还没有被逼迫到要绝食的地步，都是追着对手打。
　　也是时候受到些许挫折了。
　　李牧相信Mlxg能够迈出这一步。
　　老谋深算的明凯真的很强，但他越是这样对Mlxg，越是在帮助他。
　　逆境中成长，方为人上人。
　　Mlxg回家后，购置出两把长剑，迅速向三狼的位置走去。
　　吃掉了三狼，他总算是到达了3级。
　　但观众们却都看的真切，这个时候的男枪，已经5级了。
　　男枪回城后吃掉自己家的红，旋即直接又奔向了蓝色方的上半野区。
　　这盘香锅前期浪费的时间太多了些。
　　男枪到达蓝Buff时，他刚到2，男枪3级。
　　吃掉了蓝Buff和蛤蟆，以及河道迅捷蟹后，男枪到4级，回城后清理掉自家的红和石头人。
　　当前版本石头人提供的经验是很恐怖的。
　　打完石头人的男枪已经到达五级。
　　现在，又一次入侵野区了。
　　香锅绝大多数的时间都浪费在了赶路上面。
　　“Deft下路落后了不到10个补刀，但是这十个补刀的差距却让Mlxg前期彻底废掉了，男枪真是一点都不给活路，刚刚刷新出来的蛤蟆怪他还要……”
　　解说都看不下去了。
　　明凯，当个人吧！
　　打完了三狼的Mlxg在走到蓝Buff墙壁拐角时，极限的视野距离让他看到了男枪的烟幕弹。
　　香锅没有吭声，认真起来的他自我进入自闭模式。
　　男枪应该是W技能起手，想要把蛤蟆引过去。
　　所以在男枪的位置，无法侦测到巨魔此时的动向。
　　“我现在过来。”
　　Gogoing立刻说道。
　　“好。”
　　香锅操控着巨魔绕了一圈，绕到了上路自家的三角草丛里。
　　看着正在打自己蛤蟆的男枪，香锅怒从心中起，直接抡起榔头就往上扑。
　　EDG的对战席上。
　　“上单过去了，走。”
　　Korol提醒道。
　　他的兰博不具备硬控留人能力。
　　“嗯。”
　　明凯看了一眼还剩大半的蛤蟆血量，微微有些可惜。
　　被锤了一棒子，咬了一口后，明凯直接用E技能穿墙离开了野区。
　　反正他已经看清了巨魔的等级。
　　自己都5了，巨魔还在3。
　　就算打完了这个蛤蟆，他也升不到4。
　　双方打野的经济差距已经拉开。
　　现在，明凯觉得自己要多做事了。
　　野区的交锋实时进行着。
　　下路伊泽瑞尔的补刀一直被压，但Smlz的优势不在于对线能力，因此在压制能力上所做的比较有限。
　　Deft最近似乎磨练抗压磨练了很久。
　　补刀方面没有被拉开到更大的差距。
　　EDG的下路，前期稳住了！
　　明凯瞄了一眼下路的状况，心中的一块大石落地。
　　他们这种打法其实比较考验下路抗压能力的。
　　现在看来，Deft做的非常好。
　　下路的劣势小到可以忽略不计，但在打野方面，他的男枪已经刷了48刀。
　　反观巨魔，只有20。
　　无比真实的数字。
　　明凯估计着，到第二个Buff刷新的时间时，巨魔也不可能到六。
　　而且他们前期对于一级团的设计已经把第二个Buff也算了进去。
　　在他打蓝的时候，香锅去打红了。
　　这意味着，两个Buff被打掉的时间间隔，不超过20秒。
　　只要自己在Buff刷新时去到另一个Buff的位置，Mlxg必须要从中做出取舍。
　　而舍去的那个Buff，自然而然会落在他的囊中。


第三百九十一章 杀猪行动已就绪
　　明凯盯视着小地图，一双死鱼眼眯成了一条缝。
　　他的大脑在飞速转动着。
　　曾经的他也年轻过，也秀过。
　　虽然随着年龄的增加操作起来感觉有少许的力不从心，但这却愈发能够发挥出明凯最优秀的一面。
　　他的脑子。
　　把对手研究的透彻，这是教练的事。
　　但作为一个选手能将自己的对手也了若指掌，并且会在战局进行的过程中随机应变，这就是选手独有的天赋了。
　　LPL明凯属于独一档的存在。
　　不是说他是全LPL的第一打野。
　　而是因为，明凯的打法和其余打野都不一样。
　　真正用智商玩游戏的人永远都不会弱。
　　明凯在估算着，以Mlxg的性格，是会选择红还是蓝。
　　片刻后，他的嘴角微微上扬，径自向Sac红Buff的野区走去。
　　与此同时，Sac的对战席上。
　　“老李，来我帮你拿蓝。”
　　Mlxg低声说道。
　　这盘他玩的不太开心。
　　“你先去红，我蓝不是很缺。”
　　李牧瞟了一眼自己已经积攒下来的小钱钱，开口说道。
　　这盘李牧打算以时光杖作为卡牌的第一件装备。
　　在当前版本也算是颇为主流的存在。
　　时光杖本身的AP加成虽然一般，比不上巫妖之流来的暴力，也不如鬼书性价比高。
　　但在面对男刀的时候，时光杖却是一件颇为不错的首选装备。
　　男刀前期在没有一定装备基础的情况下伤害其实并不怎么足够。
　　而卡牌具备525的射程，只要小心一些，还是比较容易避免被男刀线上用W技能消耗的。
　　这波回家，李牧可以做出催化神石，简称饭盒。
　　催化神石还没有改动过，在当前版本每次升级都可以提供一定的生命值和法力值。
　　对卡牌来说，有了这块石头，前期只要计算着使用技能，蓝量方面就不会有太多的缺漏。
　　但Mlxg却显得有点轴。
　　“来拿蓝吧，男枪应该已经去红了，你拿了蓝，我们找机会干他一炮。”
　　Mlxg语气中充斥着怨念。
　　是对手也是朋友，赛场上意思意思就够了啊，这么搞他着实有点过分。
　　这简直是不给活路的搞法。
　　最要命的是赛前Mlxg还放下过豪言壮语，声称自己红Buff、蓝Buff、小龙大龙全都要。
　　现在倒好，连红蓝都守不住，还龙呢？
　　龙个锤子！
　　“行吧。”
　　李牧没有再坚持。
　　本来就时间紧迫，因为一个蓝推搡来推搡去的没什么卵用。
　　Mlxg目前的等级还没到六，不过应该快了，坐在Mlxg旁边的李牧有注意到，以目前巨魔的经验值只要再吃一组三狼就可以到六级。
　　所以巨魔对这个蓝的需求性不算大，反倒是给到卡牌后，李牧在线上的压制就可以做的奔放一些。
　　作为男刀冠军皮肤的拥有者，李牧不得不承认Pawn的对线细节很到位。
　　但终究，这是一个他可能疏于练习的本命英雄。
　　李牧还是可以钻一些空子的。
　　把蓝Buff收入囊中后，卡牌的Q技能万能牌就好像雪花一样开始在空中飘飘洒洒。
　　男刀的走位很小心，绝大多数都被Pawn走位闪避开来了，却还是有一小部分命中了他。
　　伤害不算高，却让人很难受。
　　最关键的是，卡牌现在有大招，被这么推线，上下两路有可能会遭遇危险。
　　尤其是上路的兰博……简直重灾区。
　　清理掉红Buff的明凯顺势去到了下路，也没有击杀Sac的意思，不过倒是将技能全都甩了出来，包括R。
　　三人的一套技能空掉了接近一半的情况下还是强行把轮子妈与锤石的血线给压低了下去，逼迫两人不得不回家。
　　“厂长这边抓机会的能力很好啊，在确定香锅不在下盘区的情况下立刻强逼下路一塔，看这样子，这波下路一塔有被破掉的可能。”
　　娃娃看了一眼如今的游戏时间。
　　七分五十一秒。
　　Sac的经济落后大概有五百块。
　　但这座防御塔一旦被拆掉的话，那就变成一千五百块了。
　　三人逼塔，李牧也没办法直接飞，他如果飞下去的话落点的位置很有可能是男枪的烟幕弹以及塔姆的舌头。
　　如果是男枪抗塔还好，若是塔姆抗塔，他至少要被逼掉一个闪。
　　下路这盘的劣势……有点大了。
　　“很好，就按照这个节奏来，我们稳赢的。”
　　明凯晃动了一下脖子，旋即又扎进了Sac的下半野区。
　　他想抓一下巨魔的身影。
　　按照明凯的判断，这个时候的巨魔应该也已清理掉上半区的野怪了，正在往下半区转移。
　　自己去到F4那里的话兴许能刚好与巨魔碰面。
　　如今明凯身上已经有红色打野刀在手，外加一把长剑。
　　巨魔的装备是提亚马特。
　　明凯自信自己有闪，有E技能的情况下，巨魔几乎不可能打的过自己，而且下路的塔姆随时都可以支援过来。
　　即便是中路有卡牌在。
　　算准了一切，明凯一边让Meiko往这边靠，一边上前去骚。
　　他有F4情结。
　　不管是自家的还是对面的，明凯对这几只小鸟都有颇为深厚的感情。
　　而正如他所预料的那样，巨魔……正在打F4。
　　明凯迈步上前，开始骚扰巨魔。
　　而香锅的巨魔则像是预料好的一样，直接放弃了打了一半的野怪，开启W技能加速，挥动着棒子就开始向男枪扑了过来。
　　“他们下路在限制我……”
　　Meiko突然开口说道。
　　明凯眉头一皱。
　　没有塔姆在，可就没有什么安全感了啊。
　　“没关系。”
　　Pawn有些生硬的中文响起。
　　因为卡牌推线的速度比较快，所以已经压到了较为靠前的位置，现在男刀正在后面追着卡牌。
　　Pawn也不上。
　　但只要卡牌敢开大，那他有自信在他飞大的1.5秒之内把自己全部输出打出来。
　　到那时，卡牌就算落地面对男枪也是个死！
　　李牧不慌不忙，继续向防御塔下跑动。
　　区别在于，他开了疾步。
　　疾步搭配风骑。
　　这就是李牧这一局的战术。
　　只是打野崩的太快，到目前为止，李牧这种飞毛腿流派的卡牌还没有发挥的空间。
　　……
　　野区。
　　男枪甩手一记红惩落在巨魔身上，同时W丢出给巨魔造成减速，开始走A。
　　一边A，一边向龙坑的方向靠近。
　　而让明凯费解的是，这个巨魔，居然连柱子都舍不得放。
　　这是想卡自己E下龙坑时的位置？
　　心里想着，男枪手中的炮筒子毫不含糊的向巨魔招呼着。
　　Mlxg神色冷静，离开烟幕弹范围后第一时间给男枪套了大招，却一直咬不到男枪。
　　两个人都没有鞋子，被烟幕弹减速后的巨魔和男枪之间保持着细微的距离，这让Mlxg有些难受。
　　嗡！
　　男枪的头顶上陡然浮现出了一枚猩红的眼珠子。
　　明凯瞳孔微缩，大脑转动的速度提升到了极致。
　　眼下，巨魔的血量不多。
　　不过他没有大招，想要杀掉巨魔的话需要三枪。
　　卡牌落地身上带着的必然是黄牌，这不用想，一旦被卡牌眩晕，巨魔近身的话，那他恐怕会被控死。
　　卡牌带的风骑明凯也注意到了。
　　所以他需要动脑子去骗。
　　此时的男枪已经退到了小龙区域的边缘，紧贴在墙壁之上。
　　而塔姆也摆脱了锤石的纠缠，已经走到了蓝色方下路的三角草丛处。
　　“E下去，等到卡牌交了大招，自己马上闪上来打死巨魔。”
　　“塔姆吃了巨魔死掉的经验，应该能够到六，他自己在下路吃过一波线的。”
　　短短一两秒钟的功夫，明凯已经想到了自己能想到的一切信息。
　　E下去，闪上来！
　　唰！
　　明凯捏在手中的滑步终于交了出来。
　　成功下到龙坑！
　　明凯稍稍松了口气。
　　巨魔没有在这个节骨眼上卡柱子，让他省了力气。
　　不然他只能闪现尽可能的去贴近塔姆，这样危险系数无疑增大了许多，而且没有办法再对巨魔造成击杀了。
　　咔咔咔！
　　宛若洗扑克牌一般的声音响起。
　　一圈卡牌在龙坑之内闪烁着。
　　“上套了。”
　　明凯呵呵一笑。
　　卡牌有闪。
　　但没关系。
　　就凭他这个R技能落点的位置，直接交闪的话只有一个可能，撞墙。
　　在明凯看来，这应该是卡牌的失误了。
　　“再见。”
　　明凯笑笑，抬手A了下小龙的同时，向墙壁上方交出闪现。
　　男刀已经在向这边赶来了。
　　卡牌这个位置怕是要被惊醒的小龙吐掉半血，男刀一来，卡牌同样也跑不掉。
　　这一刻，明凯真的有一种很享受的感觉。
　　他觉得，自己是个天才。
　　嗡！
　　属于闪现特有的声音响起。
　　然后……明凯的笑容，僵硬住了。
　　他发现，自己没闪现过去，居然撞墙了！！！
　　可是这怎么可能？别说是职业选手，就算是一般的玩家在小龙大龙坑这种墙壁比较薄弱的地方也很少会出现闪现撞墙的行为。
　　他……
　　蓦然间，明凯头皮一麻。
　　他似乎想到了什么。
　　上帝视角下。
　　娃娃和米勒吐沫飞溅的正在解说。
　　“Sac这波团应该要打起来了，但他们明显不占优势，Sac的下路组合都只有五级，在缺少关键性技能的情况下，面对5级的塔姆外加六级的伊泽瑞尔，是无论如何也打不过的。”
　　“卡牌这边飞了！飞的位置是小龙坑！看厂长的意思……我的天！厂长闪现撞墙了！”
　　娃娃的嘴巴张成了O型。
　　他看的真切。
　　就在明凯E下去，卡牌交大招的时候，巨魔一根柱子直接卡在了墙壁的边缘。
　　也就是说，明凯所面对的，不只是一堵墙。
　　巨魔的E技能算是LOL所有英雄的技能中比较独特的那一类。
　　能造成击飞，可以强制改变地形。
　　可以把巨魔的E，当做是一堵墙。
　　不要脸起来连回城的队友都能打断的柱子，藏在墙壁后面在这个时候释放，属实再合适不过了。
　　明凯的脑袋就像是撞在了加厚的玻璃钢板上，很尴尬，很无奈。
　　小龙……已经开始喷他了。
　　打一炮就想跑？
　　谁给你惯出来的臭毛病。
　　这下，尴尬的反而成了男枪。
　　因为卡牌已经下来了。
　　铛！
　　清脆的声音响起。
　　落地黄牌，李牧直接砸在了男枪身上。
　　小龙还在给男枪传递着热吻，两者加攻，又被巨魔R技能削减了抗性的男枪血量迅速下降。
　　最关键的是，明凯手中已经没有保命能力了。
　　“来啊！你上来啊！”
　　Mlxg操控着巨魔在附近徘徊，还贴墙用提亚马特蹭了一下伤害。
　　刺啦！
　　刀刃破碎的声音响起。
　　李牧雅眼角的余光瞥见了阴影中散开的刀刃。
　　知道是男刀过来了。
　　男枪的血量已经仅剩一丝，李牧抬手打出了最后一下平A。
　　咔嚓！
　　卡牌出手的那一刻，一道阴影中的身影也出现在了卡牌身后。
　　点燃，一套伤害一气呵成！
　　Pawn在此时爆发出了无与伦比的手速。
　　在短时间内，他打算尽可能的对卡牌造成最大限度的伤害，最好可以秒杀掉。
　　只是一枚绿油油的灯笼却是让Pawn将军心下一沉。
　　野区中的小ming闪现丢灯，并且反方向一钩命中了想要离开的塔姆。
　　唰！
　　两人齐齐飞到了塔姆身边。
　　打男枪让卡牌身上的风骑效果已触发，迅速拉开了和塔姆之间的距离后，李牧和锤石开始轮流对这个塔姆风筝。
　　伊泽瑞尔有尝试着上前消耗，却碍于旁侧还有个轮子妈，并不敢太过上前。
　　塔姆被活活卖掉。
　　这一波……Sac竟然打赢了。
　　“来来来，你再跟我骚一下。”
　　Mlxg抡着大棒子心满意足的来到了龙坑。
　　看到地面上尚未消失的尸体，甩手就是一根柱子杵在了上面。
　　拿到两个人头。
　　顺便清理掉小龙。
　　从经济上看，Sac还是劣势。
　　但节奏上，明显已经找到了些许感觉。
　　最关键的是，卡牌在这一波小规模团战的交锋之中，拿到了两个人头。
　　距离时光杖已经仅差一步之遥。
　　“时光杖，巫妖，然后……”
　　李牧的目光在一件装备上停留。
　　这件装备，他记得后来是被削弱过的。
　　现在既然是刚出没多久的版本，伤害应该是最高。
　　鼠标挪动上去，李牧看了一眼。
　　50-200点的数值……很好，比起60-170强了一些。
　　“那就你了。”
　　李牧暗自想着，在补充了爆裂魔杖后直接购买了一双草鞋。
　　既然节奏稍稍找回来了一些，那么接下来，就是他发挥的时候了。


第三百九十二章 火炮在手，天下我有！
　　在接下来的一段时间内，Sac渐渐将节奏找了回来。
　　尤其是在卡牌在做出了CD鞋搭配时光杖这两件装备之后，游走的频率也就逐渐变得频繁了起来。
　　双方各有死伤。
　　其中兰博毫无例外成为了Sac这边的主动击破点。
　　这和Sac下路一塔被破掉也有一定的关系。
　　Rank里需要沟通，想和上路换线比较困难。
　　但在比赛中，这种问题却是完全不存在的。
　　所以当下路的便宜占够，小龙也收入囊中后，Sac果断把双人路更替到了上路。
　　轮子妈这波没有拿到人头，所以发育上比起伊泽瑞尔还是差了一截。
　　不过没关系，作为刷子英雄，轮子妈的补发育能力比起其他AD英雄要稍稍领先。
　　Sac把上单的波比替换到了下路，EDG为了不让兰博的发育被轮子妈和锤石严重限制，自然而然的也就将兰博更替到了下路。
　　然后……Sac开始推线，并且频频对下路发动攻势。
　　一次落空，两次落空，但数次之内，总有两次能有所收获。
　　但不可否认，男枪在前期取得的压制能力多少还是起到了一定的作用。
　　EDG这盘，将局势给稳住了。
　　“游戏时间已经进行到24分钟了，双方的十一座防御塔中，还是只有Sac这边掉了下路的一塔，其余的防御塔动都没动过。”
　　娃娃一阵唏嘘：“老实说，我有段时间没看到节奏这么慢的比赛了。”
　　说到这，他似乎意识到自己的措词有些不当，沉吟了一下后摆了摆手：“不对，不应该说是慢节奏，双方这场比赛就目前而言非常焦灼，只是在防御塔的防守上太过严密了些。”
　　“经济的话……EDG还是有少许的领先，不过不多，几百块，几乎到了可以忽略不记的地步。”
　　苏小妍在旁看了一眼屏幕上的数据，开口说道：“我觉得应该要爆发第二次团战了，距离第二条小龙刷新已经过去了七八分钟的时间，两边的视野做的很全面。”
　　“看得出来，谁都不想放弃掉这条小龙。”
　　米勒推了推眼镜：“的确，现在双方的第二件装备都在路上，而且快要成型了，上单波比这边，冰拳水银鞋外加一个幽魂斗篷，这盘波比对线到的是AP伤害为主的兰博，而且需要控线，所以就没有做熔渣巨人。”
　　“兰博标准的法穿鞋外加大面具，第二件看样子是要做中亚了。”
　　“打野巨魔还是以肉为主，男枪第一件选择幽梦。”
　　“下路组合没什么好说的，轮子妈是吸蓝刀和黄叉，身上的钱应该够合成电刀了，EZ冰拳搭配魔宗，这两件装备都比较便宜。”
　　米勒正说着，却是皱起了眉头：“倒是让我比较费解的是，中路的装备，李队长这个卡牌……已经有很久没有回过家了吧？”
　　“好像是，现在卡牌的身上还是只有明朗之靴搭配时光杖，这个版本的卡牌搭配被动，这么长时间应该积蓄了不少钱了。”
　　娃娃在旁也同样疑惑地说道。
　　眼瞅着对手的男刀第二件幕刃已经要做好了，这卡牌……怎么不回家的？
　　倒是有时光杖在，卡牌在续航能力上是极强的。
　　但这要是现在打起团来，卡牌能有什么用？
　　光凭一个时光，身上没有其他任何穿透类型的装备……
　　这样的装备在当前时间点能打出伤害来？
　　导播非常配合的将画面切换到了双方的经济面板上。
　　可以看到，Sac这边打野落后的比较多，下路组合也落后了一部分，上单领先少许，只有在中单位上，卡牌领先了足足七百块的经济。
　　Pawn到目前为止拿到了两个人头，分别是之前去上路游走时收掉的辅助人头以及下路在Sac强抓兰博时被男刀偷掉了巨魔的人头。
　　李牧也没闲着，如今3/0/3的数据闪耀全场。
　　他身上积蓄的金币，已经超过了三千块，达到了接近三千五的地步。
　　“这么多钱？这是要luo帽子出来？”
　　娃娃被吓了一跳。
　　Rank中的确会有强迫症的玩家经常会选择攒齐一件装备后再行出门。
　　但这是比赛，每一分每一秒的节奏都很重要。
　　就算是个守财奴也没必要存这么多钱还不回家吧？
　　眼瞅着卡牌甩手一张红牌搭配Q技能清理掉了远程兵，旋即卡牌走回到自家防御塔下，选择回城。
　　“终于回家了。”
　　三位解说似是松了口气。
　　这再不回家，一旦Sac输了，李牧怕是要被人黑打假赛。
　　只是下一刻，娃娃就揉了揉自己的眼睛。
　　“李队长，这出的是啥？”
　　现场的观众也陆续有着哗然之声响起。
　　至于直播间的弹幕更是真实无比。
　　“实锤了，李牧作为队长居然收钱打假赛！”
　　“哇……老实说我很想解释一下，但是不知道该怎么帮他辩解，他就算是出个帽子都能理解为李队长这盘是想打爆发伤害，他自己的水准应该能做到在安全的位置上输出而不被男刀切到。”
　　“但是这件装备……洗不动了洗不动了。”
　　无数粉丝都在发出质疑。
　　画面之中，处于数以千万计的观众的注视下，卡牌的装备栏里面多了两件装备。
　　用于合成巫妖之祸的耀光。
　　还有……疾射火炮。
　　耀光谁都能够理解，这是属于对卡牌来说核心中的核心。
　　远古时期的卡牌都是以巫妖作为首件装备的选择，随着版本的更替，卡牌的选择也越来越多。
　　但绝大多数的卡牌玩家在出到六神装时，其装备栏里面都不会缺少巫妖之祸。
　　附加攻击特效，对于可以将E技能被动通过W技能打出来的卡牌而言，提升无疑是巨大的。
　　可你出个疾射火炮是什么意思？
　　这他喵不是ADC的装备吗？
　　直播弹幕、论坛以及各大贴吧瞬间炸锅。
　　绝大多数人都认为是李牧膨胀了，瞎出着玩。
　　还有少部分的人觉得，李牧应该是收了钱，在打假赛。
　　说什么的都有。
　　就是没有觉得这种出装正常的。
　　如果李牧此时看到这些论坛上的言论的话，也只能一笑置之。
　　这也难怪。
　　新的事物在刚开始的时候，总会被不能理解的人所排斥。
　　但只要这东西好，还会缺市场吗？
　　答案显然是否定的。
　　李牧记得很清楚，在自己重生回来之前的版本，火炮的最高伤害为附加170点。
　　现在S6赛季刚刚登场的火炮最高伤害为200点。
　　看似30点的差距的确不大。
　　但若是把价格也算上呢？
　　重生前火炮的价格是多少？
　　2900！
　　现在是2500！
　　足足400块的差距，这样平均分摊下来，提升可就不是一点半点了。
　　至于效果……
　　可以把525射程的卡牌，在充能完毕的情况下提升到675，比女警的射程还要长上一截，这足够吗？
　　火炮出门，李牧迈着大步走出了泉水，并且向所有人标记了一下中路一塔。
　　Sac这边迅速集合。
　　而EDG在有预料的情况下也快速集合到了中路。
　　同时他们注意到了卡牌的装备。
　　Pawn满脑子黑人问号。
　　阿西？
　　火炮卡牌？
　　莫名的，Pawn心下生出了些许怒意。
　　他当然不是看不起火炮这件装备，而是觉得，李牧在玩卡牌的态度上有些随意了。
　　因为Pawn的卡牌，同样一流，算是他水平最精湛的几个英雄之一。
　　据统计，在今年的春季赛上，除了李牧之外，只有两名中单拿出过卡牌来用。
　　无状态和Pawn。
　　其实在S2-S4赛季的过程中，会有人发现。
　　任何一个优秀的世界级中单都会玩卡牌。
　　S2的若风。
　　S3的Faker和无状态。
　　S4的Pawn。
　　S5……依旧只有Pawn玩卡牌的次数比较多有些。
　　很多人都已抛弃掉这个英雄了。
　　但这个英雄……并不弱。
　　无法出现在比赛的舞台上，归根究底只有一个原因，那就是选手本人的操作熟练度不够罢了。
　　现在，李牧要做的，就是让整个LPL乃至全世界都掀起卡牌的热潮。
　　火炮这件装备，真的做的到。
　　咣！
　　伴随着一声低沉的爆鸣，防御塔跌落了一截血量。
　　Sac五人有条不紊的在四周徘徊，双方可以做到poke的英雄也在不停的消耗着。
　　但防御塔的血量却掉的惊人。
　　卡牌时不时的就会一记超远距离的蓝牌抽射在防御塔的身上。
　　超高的移速之下，锤石的钩子尽皆落空，至于其他人都乖乖的站在远处，压根就不给到Meiko消耗的机会。
　　“哇，这个攻击距离，攻击速度有点恶心了。”
　　Mlxg暗自思量，自己能否把这个英雄拿过来打野玩。
　　“很好玩的。”
　　李牧淡笑着说道，精神上却保持着高度集中。
　　卡牌出攻速装的确很好玩。
　　那一下下抽牌的声音让喜欢这个英雄的人如痴如醉。
　　通俗点讲，就是耳朵都要怀孕了。
　　而且卡牌的弹道速度很快，攻击前摇非常短！
　　这样就给人一种错觉。
　　在同等攻速的情况下，卡牌A人的速度就像旋风，小炮A人的速度就和蜗牛一样。
　　流畅的走砍，搭配探戈灵魂的皮肤，在中路驰骋。
　　当防御塔的血量降低到一定程度时，EDG按耐不住了，兰博直接将大招倾洒下来开团留人。
　　但这个阵容的弊端随着团战的开启也逐渐出现。
　　那就是……只要Sac不想接团，你就别想开到我。
　　锤石一枚灯笼直接把处于塔姆Q技能锁定位置的卡牌拉走，巨魔一发柱子卡住了准备前冲的几人的位置。
　　防御塔的血量仅剩一丝。
　　这个塔，到了这种情况已经算是名存实亡了。
　　“中路把塔磨掉，上下路单带，我和波比各一路，小心别被开，香锅多在中路附加，有人开团直接竖柱子，有轮子妈的大招在他们想要开到非常困难。”
　　李牧开口说道。
　　火炮卡牌的作用很多。
　　单带算是其中的一种。
　　卡牌这英雄只要装备不是很差，那么WQ技能很轻易的就可以清理掉远程小兵。
　　但近战兵的清理只能等待下一个W技能或者说用平A。
　　这个时候火炮的作用就非常显著了。
　　而且有了火炮，卡牌推塔的速度也会快许多。
　　火炮搭配耀光，简直天生一对。
　　“逮到你了小宝贝。”
　　Mlxg突然说道，双目中放着绿光。
　　几分钟之前李牧就让Mlxg随机去做EDG野区的视野。
　　之所以说是随机，就是不需要耗费太多的眼位，只是在野怪刷新的地点留眼。
　　这种眼位一般是侦测寡妇这种可隐形的英雄时才会使用。
　　当然，还有一种情况下可以用，那就是自己比较穷的时候。
　　作为打野英雄总是要刷野的。
　　所以在野怪的刷新点留下眼位，总能等到敌人的到来，一旦Mlxg就在附近，并且卡牌可以支援到的话，这眼位就帮上了大忙。
　　Mlxg此时正从紫色方红Buff的位置绕圈圈，从红Buff背靠的位置绕到了红Buff边侧的草丛。
　　就在这时，卡牌开启了大招命运！
　　明凯本能的感觉菊花一凉。
　　这……是夭寿的节奏啊！
　　眼瞅着卡牌落点的位置处于自己通向中路的必经之路上，距离自己的话应该还有一小段距离。
　　明凯下意识的往反方向逃窜而去。
　　他其实很想丢个W，但可惜W给了他宠爱的小小鸟。
　　毕竟双方在这段时间还算平稳，明凯作为优势的一方刷野时也比较随意。
　　所以他现在只能E接R两段位移逃跑了。
　　卡牌落地。
　　明凯眼睁睁的看着，这个卡牌距离自己辣么远，但一张黄牌就是锁定了自己，从半空中滴溜溜的向他飞了过来。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　明凯的血量，暴跌接近一半的程度！
　　卧槽！
　　饶是比较沉稳的明凯都爆了句粗口。
　　这特么什么伤害？
　　是出暴击了还是咋的？
　　不对啊……他没有看到属于暴击的红色字样。
　　但是这伤害有点夸张了吧？才一个时光杖和巫妖，自己身上再怎么说……好吧，是没什么血量装和魔抗装。
　　幽梦性价比在这版本很高，所以男枪第一件出很正常。
　　明凯还没来得及去补充魔抗。
　　这一下伤害炸裂，好悬没要了他的亲命。
　　殊不知，这还没到卡牌最为炸裂的时候。
　　打在明凯身上的这一发，只不过是附带了耀光效果的W技能同时还附着着E技能的效果。
　　然后搭配火炮固定数值的魔法伤害……
　　明凯眼睁睁的看着自己背后窜出来一只青面獠牙的怪物，还有不远处像是吃了一百个生鸡蛋，跑速飞起来了的卡牌……


第三百九十三章 极限逃生！
　　作为一个男人，崔斯特不是很长。
　　但通过某种东西的辅助，他可以变的很长。
　　疾射火炮，你值得拥有。
　　卡牌狂奔二来的那一刻，明凯双手离开键盘，放弃了无畏的挣扎。
　　他有闪现，但巨魔已经在他和边侧墙壁中间卡了一根柱子，等同于把他强行怼回来一点。
　　现在明凯甚至有些庆幸。
　　还好他年龄大了，反应稍微慢了点。
　　Mlxg这LYB就计算着卡牌W技能眩晕的时间，特意挑眩晕快结束时才丢柱子。
　　这不就是为了坑他个闪吗？
　　如果他闪了，肯定又会上选手坑逼操作集锦。
　　一场比赛两次闪现撞墙，明凯表示自己真的丢不起那个人。
　　但明凯很清楚，他这波死了对整场比赛局势的确是有一定影响的。
　　“守一波，我死了打不了。”
　　明凯语气中透着无奈。
　　曾经有一个撤退的机会摆在眼前，他非要上去骚。
　　等到了现在这般局势，他也后悔莫及了。
　　小龙那波团让原本被压制到没有丝毫喘息空间的Sac抓住了机会。
　　从那之后，EDG再想肆无忌惮的去压制Mlxg的发育就不太可能了。
　　野辅联动是EDG最近演练的战术没错。
　　他们想着打崩香锅，这样单凭李牧一个人的话是很难做到两个人要做的事的。
　　可偏偏李牧这一盘选择了卡牌。
　　他不但做到了应该做的节奏调动，还连带着把Mlxg的任务也做了。
　　就目前而言，双方已经呈现出了均势的姿态。
　　Sac，战术开始变幻了。
　　击杀掉明凯后，Sac迅速抱团将中二塔的血线压制到了过半的地步，然后各自迅速后撤。
　　卡牌和巨魔分别在上下两条边路单带。
　　波比与下路双人组守线。
　　“他们就不怕中路被强开吗？”
　　复活过后的明凯很是怀疑。
　　当即指挥全体队员集合到中路，打算趁着对手单带线没有完全起势的情况下迅速进行一波推进，看看能否将Sac固若金汤的中路一塔破掉。
　　片刻后。
　　咣！
　　伴随着锤子砸地的声音响起，EDG这边站在最前面的塔姆和兰博被锤飞出老远。
　　兰博还好说，关键是塔姆没了。
　　EDG这边的阵容是很依赖塔姆的，如若不是塔姆在前期一直保护着伊泽瑞尔，这个EZ怕不是要死很多次咯。
　　明凯看着对手龟缩在塔下的三人，感觉牙有点儿疼。
　　太难受了。
　　轮子妈的清兵速度在拥有了两件套的情况下快的飞起。
　　而且吸蓝刀也可以为轮子妈提供足够的续航能力。
　　Smlz要做的只是在塔下收收兵，用走位躲避一下伊泽瑞尔的Q，实在是躲避不了的就用E技能护盾来抵挡。
　　当然，EZ在有了冰拳和魔宗之后，搭配CD鞋其技能的冷却时间已经降低到了非常低的地步。
　　Smlz不可能躲避掉全部的技能。
　　但是没关系，他有战争领主的嗜血。
　　作为版本最强的吸血基石天赋，战争领主的嗜血还是比较受欢迎的。
　　雷霆的削弱，导致一些诸如中单飞机、ADC女警和轮子妈等英雄都会选择以战争领主的嗜血来作为基石天赋。
　　线上续航能力很强。
　　纵然没有什么吸血装备，但血量还是在一点点的回复上来。
　　“回防吧。”
　　明凯心不甘情不愿的说出了这句话。
　　前半程他们的运营是为了什么？
　　还不是为了积累起足够的优势来，让Sac根本就没有单带的机会？
　　只可惜……他们的战术还是失败了。
　　因为这个卡牌。
　　明凯扭头看了一眼Pawn。
　　其实他心里清楚，Pawn已经做的很好了，男刀在版本中本就不是强势的刺客英雄，Pawn前期的两波游走都做的很不错。
　　但他做的，却没有李牧好。
　　让一个卡牌四处乱飞，线上没能压到卡牌一丁点的补刀。
　　除了团战的时候当男刀切入战场时，卡牌会迅速后退之外，其余的……
　　这个男刀的作用还真是有限。
　　Pawn有心让男刀去边路单带。
　　但却一时不知该让他去哪路带好。
　　去打波比显然是打不动的。
　　打卡牌能打的动，李牧却很难给机会。
　　思量再三，Pawn还是去找卡牌了。
　　好歹还有点单吃的机会不是？
　　殊不知此时的李牧相当悠闲。
　　他自己身上的一枚真眼，两个饰品眼已经全部落入到了附近的野区。
　　所以李牧压根就不慌。
　　如果这个时候是新版男刀的话嘛……还有机会击杀他。
　　但是现在，男刀给他的反应速度却足够了。
　　瞟了一眼小地图，EDG有三人在明面上。
　　留在紫色方上半野区中的视野洞察到了明凯又去宠幸自己刚刚刷到的F4了，所以有可能来下路的只有男刀一人。
　　李牧不疾不徐的开始拆下路二塔。
　　就在这时，视野范围内出现了男刀的身影。
　　鬼刀一开，男刀的跑速顿时飙升了起来，向李牧所在的位置急速掠动。
　　男刀绕后了。
　　“嘿，老李，走了走了，再不走要被宰了，直接交大招吧？他们都包过去了。”
　　Mlxg连忙提醒到。
　　小地图上李牧所布置的视野已经看到了男刀。
　　男刀虽然不一定能够秒掉血量颇多的卡牌，可一旦卡牌不跑，给到男刀一套爆发后的足够输出时间，卡牌仍然是必死之局。
　　“你们去大龙，我先把塔推了。”
　　李牧淡淡地说道。
　　防御塔的血线在急速下降着。
　　李牧一边攻击，一边走砍，同时向塔的攻击范围内拉动自己的身位。
　　“李队长这波看样是势要拆掉这座防御塔了，可是防御塔所剩下的血量真的能拆的掉吗？”
　　米勒目光死死盯视着下路二塔的血线。
　　“假如，我是说假如的话，如果李队长真的能够把这座二塔给拆掉也是不赚的，因为他本身是个大人头，谁杀了李队长就会拿到五百块的终结钱，最关键的是，拿到人头的那个人会获得相当丰厚的一波补充。”
　　娃娃在旁沉声说道：“况且我感觉，李牧好像拆不掉。”
　　防御塔的血线还有五分之一。
　　然而男刀已经就位了。
　　利用E技能割喉瞬间穿梭到了卡牌的身后，男刀一套技能搭配点燃的伤害陡然爆发！
　　刺啦！
　　在众人的视线范围内，卡牌的血量正在以肉眼可见的速度减少。
　　“他不打算跑……糟了！”
　　正在战略性支援的明凯等人面色突然一变。
　　然后立刻掉头！
　　这是几乎所有拿到这套阵容的黄金段位以上的玩家都会用到的一种战术。
　　自家的一条单带线只要吸引住对手两到三个人，那么他们就可以果断开大龙。
　　现在的Sac，就是如此。
　　明凯的反应很快。
　　他才刚刚走到三狼的位置，就迅速掉头前往大龙坑。
　　“速度过去，来得及的。”
　　明凯恢复了冷静。
　　轮子妈不算是那种打大龙速度极快的英雄。
　　卡牌不在，真正能够对大龙造成还算可观伤害的仅仅只有轮子妈一人而已。
　　巨魔提亚马特之后就选择了半肉。
　　波比更是只有冰拳作为自己唯一的输出装。
　　大龙的速度的确有些尴尬。
　　而下路的战斗也已进行到了白热化的状态。
　　卡牌的血量仅剩下不到二百点。
　　但同样的，防御塔的血量也非常低，只要再A一下，就掉了。
　　“看来跑得快还是有很大好处的。”
　　娃娃颇有几分唏嘘地说道：“这波卡牌绕着防御塔转悠，男刀在E技能CD的情况下不具备丝毫的突进能力，被绕来绕去，丢失了一部分伤害，到底还是让李队长把防御塔给换掉了。”
　　比赛画面内。
　　局势突然发生了变化。
　　李牧的头顶开始有着各色卡牌闪烁。
　　第一张闪过的是红牌。
　　李牧微微一笑，运气不错。
　　以他的这个血量，男刀想要击杀他只需要一下平A就足够了。
　　为了尽可能的摆脱与男刀之间的距离，李牧已经将疾跑开了。
　　而这个版本的男刀，其主要的核心输出技能还是W。
　　此时的男刀W技能丢出后瞬间件就能拉回来，而不是像前世已经重做之后的男刀那样丢出去还得让刀片旋转两下再收回。
　　同时当前版本男刀的W技能CD是非常短暂的。
　　李牧估计，最多，也就只剩下1.5秒左右的时间。
　　这个时间，刚好是卡牌切牌时将三个颜色的卡牌轮一番的时间。
　　如果是蓝牌的话，李牧可以努力拆掉塔，然后安心的死了。
　　但先切到的是红牌，李牧觉得，自己还可以操作一下子。
　　铿！
　　黄牌入手。
　　在甩出黄牌的同时李牧开启大招。
　　当！
　　清脆的声音传来。
　　正在狂按W技能的Pawn微微愕然。
　　他的W技能，仅剩最后0.5秒的冷却时间，但是他却被眩晕了。
　　在被眩晕的那一刻，男刀W技能的CD已经冷却完毕。
　　然后……问题来了。
　　CD是CD了，但在被眩晕的状态下并不能释放出来。
　　Pawn眼睁睁的看着卡牌抬手A了一下防御塔，出手动作刚刚亮起时，卡牌的脚下已经出现了一圈牌。
　　这是即将飞走的征兆！
　　“啊啊啊！”
　　Pawn要疯。
　　在眩晕结束的第一时间，他就甩出了自己的W技能。
　　只是W命中的却是空气。
　　咕咚。
　　全场死寂。
　　紧接着爆发出了足以掀翻棚顶的欢呼声。
　　他们看到了啥？
　　随着防御塔的爆裂，站在塔下发呆的Pawn成为了鲜明的背景墙。
　　而卡牌则是已经借助大招命运飞到了中路，并且迅速向大龙坑的方向走去。
　　“防御塔拆掉了，人……也走了？”
　　娃娃有些呆滞。
　　前一秒他还再说，这波李牧会为了防御塔搭上自己的性命。
　　甚至还在旁边自己的搭档以及苏小妍面前详细分析了一波到底Sac是亏还是赚。
　　可现实证明，他说的并不对。
　　“我透，老李，你这个是真的皮。”
　　眼瞅着卡牌只有那么一丝血，Mlxg有些无语。
　　居然还真给他推了？
　　还跑了？
　　这Pawn不是得气死啊。
　　“是啊老李，你这运气有点逆天了。”
　　ming也是摇头晃脑地说道。
　　李牧微微一笑。
　　ming不会玩卡牌，不知道卡牌的一些机制也很正常。
　　但只有李牧自己清楚，这一波极限逃生，他所依靠的可不是运气。
　　也许只有在切牌的时候，运气才承担了主导的地位。
　　之所以这么说，是因为如果李牧最先切到的是蓝牌，当卡牌的颜色转到黄牌之时，他再丢出来，卡牌在空中飞的时候自己应该也有很大的可能会死。
　　CD不够。
　　男刀，李牧同样也会。
　　对W技能的CD计算，自问还是比较精准的。
　　如果只是切一次牌的话，那时间就比较充足了。
　　黄牌在满级的时候眩晕时间为2秒。
　　李牧现在的等级已经15，是全场等级最高的一人。
　　26分钟不到，李牧已经刷到了325刀。
　　与男刀之间渐渐拉开了距离。
　　这就是刷子和刺客之间的补刀差距。
　　卡牌开R飞走的时间为1.5秒。
　　所以，2秒钟的眩晕时间，足够李牧A出防御塔的最后一下，然后直接飞走。
　　Pawn只能在后面吃空气。
　　“河道的视野应该都被排空了吧？”
　　李牧抬手向龙坑内丢出一张万能牌的同时问了一句。
　　“嗯，我一路开着扫描过来的，他们大龙坑的视野被我们排掉了，但他们应该赶到这个位置了。”
　　Mlxg迅速标记了一下紫色方野区F4处的位置。
　　如今卡牌R技能的照明效果已经消失了。
　　所以他们只能凭借对对手的移动速度来判断位移距离。
　　卡牌开大的时候，Mlxg看的真切，EDG的确意识到，并且迅速向这边回防了。
　　“那行，我知道了，我吃血瓶回回血，绕后一波，如果他们要强打的话我们和他们打。”
　　李牧把身上最后一层复用性药水吃掉后，迅速向上路三角草丛的位置移动而去。
　　而EDG那边。
　　明凯咬着牙说道：“Pawn往这边赶，我们先开团，4打4，有大龙帮忙我们会赢的！”


第三百九十四章 奠定胜局！
　　叮！
　　蓝色饰品的光芒落在了大龙坑内。
　　Deft释放饰品的时机恰到好处。
　　他没有在离的老远的时候释放，而是在自家的四名队友即将赶到大龙坑时才选择提供视野。
　　因为Deft对ADC的特性很了解。
　　两件套的轮子妈，打大龙的速度绝对不会很快。
　　轮子妈至少要在自身装备到达三件套的时候伤害才会有质的飞跃。
　　所以，Sac不可能短时间内将龙打完。
　　在职业赛场上，尤其是在面对强队的时候，最忌讳在自家没视野的时候贸然靠近龙坑。
　　在EDG的判断上，Sac这边虽然卡牌已经回城了，但还有锤石这个可以先手的致命杀器。
　　轮子妈、巨魔、锤石、波比。
　　这四个英雄中，锤石是具备越墙能力的。
　　而锤石的灯笼又可以带过来一个人。
　　贸然靠近的话会十分危险。
　　提前提供视野，等他们到了龙坑附近视野又消失了。
　　那样等同于为Sac提供了天然可阴人的机会。
　　职业比赛里，任何一个细节都有可能断送整场对局。
　　此时EDG处于正面战场的四人显得十分冷静。
　　他们在寻找机会。
　　而今，机会来了。
　　当Deft探照出Sac四人的那一刻，他便操控伊泽瑞尔直接拉起大招。
　　而Sac这边，锤石立刻甩出救赎，Sac四人齐齐后撤，规避掉伊泽瑞尔大招的同时，四人的血量齐齐恢复到了接近满状态的地步。
　　抗龙的主要是波比和巨魔。
　　对具备一定防御装备的两人而言，尤其是波比还有被动的存在，大龙造成的伤害并没有很高。
　　救赎所带来的效果除了巨魔只回复到了四分之三的血量之外，其余人已经无虞，可以参与正面团的战斗。
　　喝！
　　轮子妈开启大招。
　　Sac四人犹如一阵旋风般直接冲向EDG的阵群。
　　这一刻Sac选择主动开团！
　　现场中的观众们神情开始紧绷起来。
　　即便是到了现在，双方的经济依旧处于五五开的地步。
　　也就是说，这极有可能是决定胜势的一波。
　　赢了的，不但可以获得大量的金钱，还能够掌控大龙，为接下来的推进做准备。
　　而赢下了这波团战，也就意味着那一方距离自己的三件套更进了一步。
　　不管是在任何版本，任何队伍整体五名成员率先拥有三件套，其胜率达到了恐怖的百分之八十六！
　　只有百分之十四的对局，因为后期的种种原因被翻盘了。
　　李牧隐约记得，这之中比较有趣的是，其中有百分之二的例子，都是由EDG贡献出来的。
　　一个战队，占据了全世界所有翻盘例子中的七分之一。
　　虽说，那是状态低迷的EDG。
　　这盘EDG前期的节奏很好。
　　只是经济没有拉开，但节奏却一直牢牢掌控在他们手中。
　　但到了眼下这个时间点，节奏的主人……是时候要换上一换了。
　　“拉开阵型，慢慢打！”
　　明凯神色严肃至极。
　　这盘他的男枪是节奏的发起者。
　　但团队失去了节奏也是因为他。
　　所以这波团，明凯不允许自己犯下任何失误。
　　刺啦啦。
　　天空之上，一条长长的火道落了下来。
　　双方瞬间冲撞到了一起。
　　处于最前方的Korol操控着已经控制好温度的兰博对着Sac众人就是一顿恒温灼烧。
　　同时为了避免被秒，Korol在灼烧的同时开启中亚沙漏。
　　伊泽瑞尔在输出。
　　轮子妈同样也在输出。
　　被转成为集火目标的明凯身边，站着犹如战神般守护在原地的塔姆。
　　当轮子妈足以至死的一发Q技能甩过来时，塔姆出口将男枪吞入腹中，反身将其吐出。
　　Deft交了治疗后搭配男枪继续输出。
　　正面战场上，兰博恢复金身后被Sac众人集火而死。
　　不过他临死前交出了自己的闪现，又成功拖延了一些时间。
　　兰博率先倒下。
　　但波比却一个人扛住了EZ和男枪两个人的伤害，身上主要以魔抗为主的波比全身上下的护甲装备只有冰拳算是附带了一点。
　　但面对男枪和伊泽瑞尔的高输出之下，他还是倒下了。
　　非但如此，波比的大招也被伊泽瑞尔的E技能躲避掉。
　　双方上单先行战死。
　　然而塔姆却吃了锤石的钩子，被轮子妈疯狂输出。
　　锤石在战场正中心的大招限制住了伊泽瑞尔和男枪的切入，男枪手短，在贴近锤石期间不得已触碰到了幽冥监牢的墙壁，导致自己受到了非常严重的减速效果。
　　这也就导致，在两秒钟左右的时间内，男枪的输出属于空白，只有伊泽瑞尔一个人能够打的到锤石。
　　锤石在扛。
　　巨魔找上了男枪，直接给到男枪大招，抡起锤子不管旁边的伊泽瑞尔，对着男枪就是一阵猛怼！
　　挑战惩戒。
　　柱子限制走位。
　　Mlxg做到了自己所能做到的一切。
　　已经把技能交了差不多的明凯也倒地了。
　　在他倒下之时，伊泽瑞尔反手一发Q技能收掉了巨魔。
　　而后在Q出的瞬间，Deft已经使用了刷新好的奥术跃迁，迅速跳跃到了锤石身侧，将其打死。
　　但锤石在临死之前的钩子也控制住了Meiko，塔姆被轮子妈点死！
　　一波团战，双方阵亡六人。
　　正面战场上仅仅只剩下了几近于满血的双方AD！
　　轮子妈VS伊泽瑞尔。
　　娃娃和米勒激昂的声音在场馆中不绝于耳。
　　但下一刻，他们的声音却随着轮子妈和EZ的交手变得有些尖锐了起来。
　　男刀的确是即将赶到了没错。
　　但有一个人，却是从紫色方上路的三角草丛，绕了整整一圈，避开了大龙上方的视野，转而绕到了紫色方红Buff的位置。
　　李牧在红Buff内蹲坑已经有几秒钟的时间了。
　　正面战场上爆发，他就这么静静的看着。
　　一开始没有观众认为，这只残血的卡牌在如此紧迫的局面之下，他能够做些什么。
　　如此激烈的战场，哪怕是一丁点零星的火焰，都有可能让这个吃了血药后也就只有五分之一血量的卡牌陨落当场。
　　但是眼下到了残局之时，观众们再看到这个藏在那里，头顶各种卡牌的颜色妖娆闪过的卡牌时，却突然有了一种悚然一惊的感觉。
　　伊泽瑞尔的魔切好了。
　　所以不管是平A还是技能伤害，都可以附带魔切所提供的高额额外伤害。
　　而且伊泽瑞尔之前一直处于战斗中，他的被动，也一直都保持在满层的状态。
　　此时此刻，在攻击速度上，伊泽瑞尔不逊色于轮子妈多少。
　　也许他比起轮子妈来，缺少的只有暴击罢了。
　　只是幸运女神好像没有眷顾Smlz的意思。
　　百分之四十五的暴击几率，在接连三下平A都没有出暴击的情况下，伊泽瑞尔的血量无疑占据了一定的上风。
　　只是，Deft千算万算也不会料到，阴影中藏着个卡牌。
　　咻。
　　金光闪烁。
　　卡牌隔着墙壁出现在了伊泽瑞尔的面前。
　　当时Deft的内心是懵逼的。
　　他甚至被吓得手一抖，好悬没把自己的鼠标给丢出去。
　　阿西……什么情况？！
　　Deft脑子里只来得及涌现出这么一句话来。
　　紧接着他就被卡牌的一张黄牌贴脸抽中。
　　铛！
　　似是打碎了玻璃一样的声音响起。
　　卡牌黄牌定住人的声音，真的很令人所迷醉。
　　轮子妈的Q技能从半空之中飘过，穿透了Deft的身体。
　　带走了他最后一丝血量。
　　轮子妈的血量，还有一半。
　　伊泽瑞尔大半的血量在两人的瞬间爆发之下，顷刻化为乌有。
　　“推。”
　　李牧开口说道。
　　不论是Sac还是EDG，这波团战都死了很多人。
　　Sac这边仅存的两人中，李牧的卡牌是残血，当然在拿到了伊泽瑞尔身上的红Buff后，卡牌的血量正在缓慢的提升。
　　但无论如何这种状态是绝对不可能去打大龙的。
　　这种状态下打大龙和自杀没有任何区别。
　　所以两人迅速前往中路，无视了尝试威胁两人的男刀，强行将防御塔破除。
　　“男刀R技能的CD还有十秒左右。”
　　李牧低声说道。
　　“我治疗还有五秒。”
　　Smlz回了一句。
　　“OK。”
　　李牧点了点头，心里稍微有了点底气。
　　男刀想要继续限制他们两人的推进，势必要秒杀其中的一个才能做到。
　　在李牧的印象中，这个男刀，是还有闪的。
　　下路那波他没有舍得交。
　　这也算是职业选手的通病了。
　　毕竟男刀在有闪现的情况下，团战中的确更容易切入。
　　尤其是在面对Sac这种颇为匝实的阵容面前。
　　有巨魔和波比两座山在前面抵挡，想要切入后排比较困难。
　　所以闪现对刺客来说，其重要性毋庸置疑。
　　在有闪的情况下，李牧很难保证自己不死。
　　他可以肯定，男刀选择击杀的目标，就是自己！
　　轮子妈有盾。
　　而且血量已经恢复到了很健康的状态，男刀一套技能秒不掉他。
　　只能选择血量相对较低的卡牌。
　　相信Pawn在下路的那波交锋中也意识到了自己全套技能的伤害究竟能够对卡牌造成多少伤害。
　　至少大半血。
　　眼下少了个点燃，面对不到半血的卡牌无关紧要。
　　因此，当两人准备开始对高地塔发起进攻之时……
　　男刀动了。
　　“杀男刀！”
　　李牧眼睛一眯。
　　他现在需要将胜负手交给命运了。
　　准确的而言，算得上是一个对卡牌来说，不会百分百靠谱，但却一定有用的技巧。
　　众所周知，卡牌在切牌的时候，牌每次转换的颜色间隔是0.5秒。
　　如果你这一张牌切到的是黄牌，并且你在0.5秒内将其丢出去了，那么在下一次你切牌之时，就有很大的可能切到的第一张就是黄牌（今天自定义亲测50次，老哥们可以尝试一下）。
　　李牧不确定百分百会是这样。
　　但他只要这一次是，就足够了！
　　咻！
　　金光闪烁的那一瞬，李牧一个机灵，秒按两下W。
　　刺啦！
　　割喉！
　　男刀出现在卡牌身后的一瞬间就交出了大招。
　　但在打伤害之时，处于大招隐形状态下的男刀是会现形的。
　　所以在男刀出现的那一瞬，李牧手中的卡牌已经丢了出去。
　　铛！
　　李牧感觉，这是世界上最动听的声音。
　　凌乱的刀刃收回。
　　即便是有了轮子妈的治疗术，李牧还是没能撑过这套爆发。
　　最终的流血效果将李牧带走，但同样的，被定在原地罚站了两秒钟的男刀也被处于暴虐状态下的轮子妈收掉了人头。
　　团灭！
　　威严的英文原声浮现在召唤师峡谷。
　　伴随着团灭两个大字。
　　此时距离EDG这边最快复活的人，是兰博，还有13秒。
　　“可以推。”
　　李牧松了口气。
　　结果，可以接受。
　　眼睁睁的看着轮子妈在兵线的配合下迅速清理掉了中路的高地塔后，然后继续开始清理高地水晶。
　　先复活的兰博如果有钱购买家园卫士，那轮子妈这波就推不成。
　　如果他没有。
　　抱歉。
　　Korol看着自己金钱栏的400块，心里憋屈的很。
　　不够啊！
　　差几十块。
　　老板能不能赊个账？
　　然而抠搜的老板依旧扬了扬手中的胡子，没有理会Korol的意思。
　　Korol无语了。
　　他现在迫切的希望拳头能赶紧出一个可以欠钱买装备的天赋和符文。
　　这老头太脑残了。
　　没有办法，他只能步行出了泉水。
　　当他到了战场中时，轮子妈已经将高地水晶A掉了大半，牵着稍显笨重的兰博对着水晶一顿绕。
　　到底还是将水晶拆掉了。
　　全场欢呼！
　　Smlz功成身退！
　　“Nice，待会儿继续在大龙附近，我去下路牵制，他们必输！”
　　李牧稍稍轻松了下来。
　　局势到这个时候可以说已经完全掌控在了Sac的手中。
　　只要Sac保持41分推的架势，就可将EDG步步蚕食掉。
　　这场比赛，他们已经赢下了九成。
　　不……
　　对Sac来说，后期有李牧作为团队指挥的情况下，大失误犯下的可能性几乎为零。
　　所以，这场比赛的胜算，就是十成！


第三百九十五章 黑玫瑰
　　EDG的气势随着高地的被破一落千丈。
　　游戏初期完美节奏被硬生生的扳回来，这本就够窝火的了。
　　明凯被抓死，阵亡后被Sac加快节奏，入侵了一波野区，这更让人窝火。
　　自家中单被对面中单耍的团团转，被破了个塔还没杀了，憋屈的几人心脏直抽抽。
　　职业选手也是人。
　　心理素质好的职业选手终究是在少数，毕竟都是血气方刚的小伙子，游戏打的憋屈怎么可能连点火都不发？
　　当然，毕竟是在一起打了很久比赛的老队友，几人就算稍有怨念也不会在比赛场上表述出来，只能憋着一口气相互安慰着。
　　然而这样是无法在根本上解决问题的。
　　“我们现在怎么办？让男刀继续去找卡牌？其余人抱团？”
　　明凯很是头疼的问道。
　　劣势局的男枪会很尴尬。
　　作为一个0控制的英雄，男枪的爆炸输出成为了他可以登上比赛舞台的原因。
　　可一旦装备落后，男枪的作用就会越来越小。
　　野区已经完全沦陷。
　　明凯连自己最爱的F4都吃不到了，更不用说是别的野怪了。
　　线上的兵线队友们都需要发育，他要是再吃有点说不过去。
　　所以身上这件幽梦做出来之后，男枪的装备算是卡住了。
　　反观巨魔却在不断更迭。
　　一个人吃两片野区，还成为了一段时间Sac这边负责单带的点位。
　　巨魔的发育有多好可想而知。
　　目前Mlxg仍然只有提亚马特一件输出装，也没升级成九头蛇。
　　但他的身上除了自身的打野刀之外，多了一件亡者的板甲，还有幽魂斗篷。
　　前期被反到爆炸的巨魔，渐渐领先了男枪一千五百块左右的经济。
　　前期巨魔碰到男枪，得掉头就走。
　　现在男枪撞见巨魔，必须得叫爸爸。
　　既难受又憋屈。
　　局势进展到眼下这个局面，对明凯而言已经没有什么节奏可言了。
　　所以明凯想要让队友把节奏重新带动一下，不然的话他这个男枪真的很难发挥了。
　　有波比和巨魔这两坨肉在前面扛着，男枪就算用R技能poke，效果都几近于无。
　　“下把要拿带节奏能力强的英雄了，然后尝试看看能不能继续按照这种方法来开局，掌控前期的局势，嗯……”
　　明凯心里想着，Meiko开口说道：“只能让男刀继续去找卡牌了，我们这边别的人去找卡牌没有任何作用。”
　　“我有点难杀他。”
　　Pawn迟疑了一下，用迟钝的中文说道。
　　卡牌在等级上领先了。
　　而且是足足领先了两级。
　　准确的来说是一级多一点，因为Pawn的经验条只差一点就能升到15级了。
　　卡牌16级。
　　但现在的问题是，Pawn没有可以吃经验的地方，下路兵线是推过去的，正在被卡牌往这边推。
　　卡牌又比他多吃两拨兵的经验。
　　而且还有一点比较致命，卡牌三件套了。
　　身上还带了两个真眼。
　　仿佛就是为了防范男刀而来。
　　现在Pawn已经隐约明白李牧的卡牌为什么要选择这样出装备了。
　　这种方式出装的卡牌好处太多了。
　　首先疾射火炮是可以为他增加移速的，搭配自身本就比较夸张的移动速度，卡牌现在走路带风，鞋子还附魔了欢欣。
　　如果现在来一场赛跑的话，Pawn甚至觉得自己五速鞋都跑不过这个卡牌。
　　抓人能力还强，手长，攻速快，伤害也不低。
　　总之，好像就目前来说他还没有想到什么缺点。
　　因为Sac是优势。
　　很多英雄或者阵容的缺点都是只有在劣势局中才能够发现的。
　　Pawn觉得，自己只要秒不掉卡牌，就会被卡牌反杀。
　　现在卡牌的伤害已经足够具备击杀他的能力了。
　　“牵制住就好。”
　　Meiko叹了口气。
　　只能男刀去嗷。
　　他们这边伊泽瑞尔是主力输出点，其余人没有比卡牌手长的。
　　谁去都一样。
　　让Pawn去，好歹还能对李牧造成少许的麻烦和威胁。
　　决定之后，EDG立刻执行。
　　但让他们大跌眼镜的是，正面战场Sac又选择强开了。
　　轮子妈开大一冲，波比从旁侧抡起锤子轰飞一个，正面战场就很难玩了。
　　男刀刚刚抵达下路，就发现卡牌开启了大招飞到了中路，一发黄牌爆掉了伊泽瑞尔超过半血。
　　无比恐怖的伤害直接把Deft给打蒙了。
　　“一波结束。”
　　李牧标记了一下。
　　眼下这种局面只剩下没有了任何技能的男枪以及下路的男刀还活着。
　　对于状态非常不错的五人来说，一波结束掉比赛是稳稳的事儿。
　　仅剩的男枪和男刀奋起反抗。
　　男刀一波E技能进场后打出了自己所有的技能后，在没能换掉任何人的情况下被一发真眼插了出来，从而倒地身亡。
　　明凯在附近徘徊了半天后，象征性的丢了个Q丢了个W技能，然后又回到了泉水。
　　“没了，准备下一盘吧。”
　　明凯揉了揉太阳穴。
　　这盘输的，有点憋屈。
　　轰！
　　随着基地水晶的爆碎，大屏幕上出现了Sac1比0的字样。
　　“Nice，我们这把打的好。”
　　ming鼓了鼓掌：“尤其是香锅，中期找回了节奏，还是很奈斯的。”
　　Mlxg本来不是很好的心情被小明这么一说后当即就乐了。
　　他正要开口说些什么，却听那边ming嘿嘿一笑：“所以晚上请我吃个饭不过分吧？看我这么捧你。”
　　Mlxg脸色一黑。
　　“本来我是打算晚上请你吃饭的，现在没有了。”
　　李牧看到这一幕不由一乐：“舔狗舔到最后……”
　　“一无所有。”
　　Smlz完美接上下一句。
　　“宾果~！”
　　众人有说有笑的走向后台。
　　而贴吧和论坛不出意外再次炸了。
　　“说好的已经在研究MSI的对手了呢？呵呵，Sac都打不过去个屁的MSI，去丢人现眼吗？”
　　“内战内行，外战外行，什么时候我大EDG连内战都打的这么吃力了？”
　　“呵呵，我科利尔辣舞只不过是想让Sac一局，你们这些年轻人看好了吧，EDG会3比1结束比赛。”
　　“要是EDG下把又输了呢？”
　　“不可能……”
　　无数蜜汁自信和各种狂喷纷纷涌现。
　　对于这一切，EDG五人并不知晓。
　　五人的手机被全部没收，比赛中途休息的期间不允许有任何浏览网页和贴吧论坛的行为，以免影响自己的心态。
　　“给我拿可以做事的英雄吧，我觉得盲僧不错。”
　　训练室内，明凯一脸严肃。
　　阿布听到这话后也是微微点头：“可以。”
　　明凯在春季赛常规赛期间的盲僧，到目前为止还保持着百分之百的胜率。
　　没错，就是百分之百！
　　李牧前世之时，人人皆知4396是明凯的代言，却不知道在4396之前，明凯的盲僧胜率真的很高。
　　他也许没有太过亮眼的操作，尤其是在S6之后，明凯在比赛里几乎不使用R闪，大多数都是以闪R来开团。
　　但从摸眼闪R的手速上来看，他的手速仍然存在。
　　现在是16年。
　　明凯93年生人，比起Gogoing来还要年轻两岁！
　　这个时候的他真的不怎么老。
　　“行，那大概就这样，下路选择强开团，上路纯坦克，中单刺客，我们按照这种配置来打一下，明凯前期把中路节奏带动起来，确保Pawn在后期能够秒掉一个Sac这边的C位，OK？”
　　“ok！”
　　EDG在心态上显得很平稳。
　　他们可以称得上是LPL所有队伍之中，打起Bo5来心态最稳健的。
　　仅有一场比赛的失利并不会给他们造成太多的影响。
　　相反的，Sac这边，除了李牧之外，其余几人都有些压力。
　　BO5很讲究的。
　　第一场胜利的一方在气势上会很有优势。
　　但对优势方而言，第二把才是最为关键的，这让他们的心理压力更大。
　　反倒是劣势方，一般在第二场对决中都会拿出一些压箱底，或者自己最自信的一些体系。
　　EDG最自信的体系有很多。
　　Ban位只有三个。
　　肯定是无法辐射到全部的。
　　所以风哥还是打算用自己最招牌的打法。
　　自己打自己的战术。
　　EDG拿自己擅长的，他们Sac也可以拿！
　　“我们下一场选紫色方还是蓝色方？”
　　临到上场之前，风哥突然问道。
　　第一场EDG选边，现在轮到他们了。
　　“那还用说嘛，当然紫色方啦，不紫色方我们怎么玩风之摇摆？”
　　Mlxg扭动着自己瘦弱的身子，看上去好像真的来一阵风就能给他吹趴下一样。
　　“喜欢摇摆是吧？”
　　风哥不怀好意的走上前去，一把抓住了Mlxg的脖子。
　　之后训练室内响起了香锅的惨叫。
　　……
　　比赛舞台上。
　　“第一场比赛……其实有点不太像Sac的风格，我们从打法上就能够看出Sac一向是以打架的风格为主。”
　　中间去放了个水的娃娃回到了解说台，简单回顾了一下上场比赛后说道。
　　“但是你能说他们运营打的不好吗？”
　　米勒瞥了娃娃一眼，不着痕迹的问道。
　　“说实话，这运营打的，有一点美如画的感觉，其实我的意思主要是，这场比赛比起之前Sac的那些比赛来说，人头爆发的比较少，不太刺激，我更喜欢看到双方都能够拿出当前版本的王者，刺客类型的英雄来真刀真枪的干上一把。”
　　娃娃说着，神色间流露出了一抹期待之色。
　　“当然，我也希望能看到这样的比赛。”
　　苏小妍在旁笑着说道。
　　“好！双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入LPL春季赛总决赛的第二场对决！”
　　伴随着娃娃的话音落下，双方BP正式开始。
　　“诶，香锅脖子怎么了？怎么他在揉个不停？”
　　眼尖的娃娃第一眼就注意到了导播切的画面。
　　屏幕中的香锅宛若一只土拨鼠，伸手在脖子上抓来抓去。
　　“舒服吗？”
　　李牧一脸笑意的问道。
　　“回头我也给你试试你就知道了，哇，风哥下手是真的狠，这把我要坑了。”
　　香锅梗着脖子，哼哧哼哧地说道。
　　“行啊，没问题，刚才我才拿出了三成的功力喔，回头给你加大力度。”
　　风哥一脸无所谓地说道。
　　“呵，呵呵呵呵。”
　　Mlxg笑不出来了。
　　“风哥，你十成力度是什么样的？是不是像紫禁之巅里面的那样，超秀的。”
　　ming嬉皮笑脸的问道，然后还压着嗓子，改变声线：“你们不要打啦！”
　　“紫禁之巅？”
　　Mlxg脑袋里冒出了一串问号，全然没有注意到风哥额头上的黑线已经爬满了一片。
　　“史！森！明！”
　　风哥一字一顿，咬牙切齿的向史森明走了过去。
　　片刻后，史森明的脖子和Mlxg一样，风哥优哉游哉的继续说着：“拿奥拉夫，上单用巨魔。”
　　这盘不出意外，波比被针对，Ban掉了。
　　EDG首抢盲僧，让李牧微微愕然。
　　辣个男人……居然用盲僧了？
　　龟龟。
　　印象中在4396事件过后，明凯就几乎没怎么拿出过这个英雄。
　　这英雄仿佛被他封印了一样。
　　虽然现在距离4396的发生还有很长的一段时间。
　　“明凯的盲僧很强啊，啧啧，很会抓人。”
　　Mlxg赞道。
　　李牧幽幽的看了他一眼。
　　的确，从春季赛明凯拿出了盲僧的对局里可以看出，他的盲僧很容易在Gank中拿到人头。
　　打团的时候，这盲僧莫名其妙就黑切了。
　　然后又莫名其妙的出了一大堆肉，让人打都打不动。
　　明明在团战栗作用受到了极大削弱的盲僧，到了明凯的手中后反倒成为了可切后排的强力战士。
　　轮到了EDG选择。
　　二楼秒锁寒冰射手，三楼敲定塔姆。
　　“总算不玩伊泽瑞尔了。”
　　看到这一幕的EDG粉丝们纷纷松了口气。
　　其实EZ挺厉害的。
　　就是打肉的能力着实有些弱。
　　所以观众们一直在揪着心，生怕Deft不服气再掏出来一手。
　　寒冰多好，不错的嘛！
　　Sac没有丝毫例外，也选择敲定了下路组合。
　　分别是戏命师和牛头。
　　Ban掉波比，势必会放出来一个。
　　所以马哥觉得，自己貌似受到了轻视。
　　既然这样，戏命师必须拿！
　　小觑我司马老烬？
　　EDG的上单选择没有太超出风哥的偏差。
　　寒冰选定的那一刻，Sac就明白，EDG这是要打先手了。
　　上把比赛他们吃亏就吃亏在没有太好的先手能力上面。
　　眼下，寒冰是最完美的先手开团点。
　　再搭配泰坦。
　　团战甚至可以对单人造成直接的秒杀。
　　而且最后一手上，EDG补充了刺客英雄！
　　潮汐海灵，菲兹。
　　无比灵活的刺客，而且搭配寒冰和泰坦的连环控制，是相当不错的补输出爆发类型的英雄。
　　菲兹敲定，无数观众为之欢呼，然后众人都开始期待，Sac这边的中单，究竟会选择什么。
　　沉寂了片刻。
　　五楼的史森明差点没找着英雄……
　　最终，敲定了下来。
　　黑玫瑰……将再次绽放！
　　音响中透出的声音，彻底将整个场馆的氛围点燃！！！


第三百九十六章 杀机
　　诡术妖姬！
　　锁了！
　　伴随着娃娃的惊呼声，现场观众的氛围陡然热烈起来。
　　上一盘比赛，对小部分游戏理解比较深的观众来说，还是比较精彩的。
　　这部分观众大都集中在铂金钻石分段，在游戏的理解上已经到了瓶颈期。
　　而想要再次冲分的话，需要的要素就比较多了。
　　一个玩家的综合实力，在于其本身的基本功乘以意识乘以个人能力最后再加上骚操作。
　　基本功最为重要，其次是意识。
　　而一些支援和兵线上的细节问题，就成为了组合成意识的必要条件之一。
　　Sac利用卡牌的牵制和运营，以及在带线和掌控大龙方面的一些布局，对这些观众的意识提升很有帮助。
　　但绝大多数观众，之所以看比赛就是为了图个乐子。
　　换言之，他们想看那种职业选手的暴爽操作。
　　想要通过职业选手的操作从而学习并且提升自己的骚操作水准。
　　其实这种方式对上分的帮助并不算大，很多白银青铜分段的玩家他们在特定英雄上同样能够做出很秀的操作来，但最后就是赢不了。
　　全都是因为队友是坑逼吗？
　　也不尽然。
　　多的是牛逼了一整局，结果最后掉链子的玩家。
　　这就是意识上的欠缺。
　　当然，孤儿混子不配赢，也成为了游戏输掉的重要原因。
　　李牧选择了妖姬。
　　对位Pawn的小鱼人。
　　“这场比赛精彩了啊，小鱼人前期也许会被压制一些，但只要等到它到达六级之后，双方谁压谁就全靠个人操作了。”
　　娃娃忍不住开口说道。
　　对Pawn这种在世界上都接近顶尖级的选手来说，用撑杆跳躲掉妖姬的W技能还是可以做到的。
　　只不过妖姬在S6四月份的版本中，W技能的弹道速度还没有被削弱，想要躲避有着少许的困难，这需要Pawn保持着精神的高度集中。
　　而诡术妖姬作为全联盟唯一一个四个技能弹道速度都有过改动的英雄，它在六月份就将迎来对自己而言很严重的一刀。
　　现在，还可以硬气一段时间的。
　　“嗯，妖姬只能在前期压制住小鱼人的经济，单杀是很难做到的，相较而言，小鱼人在中后期反而比较容易对妖姬造成击杀，只要妖姬给机会先把位移技能交掉之后，就要十分小心了。”
　　刘昂个解说在分析之间，双方选手已经纷纷进入到了召唤师峡谷内。
　　蓝色方EDG战队。
　　上单泰坦。
　　打野盲僧。
　　中单小鱼人。
　　ADC寒冰射手。
　　辅助布隆。
　　紫色方Sac战队。
　　上单选择了巨魔。
　　打野奥拉夫。
　　中单诡术妖姬。
　　ADC戏命师。
　　辅助牛头。
　　EDG在开局后第一时间选择了抱团入侵，一副想要和Sac打一级团的样子。
　　有布隆在，压制一下无可厚非。
　　而且寒冰在1级的ADC中，一来有一定射程上的优势，二来它的攻击还可以对敌人造成减速效果，辅佐队友的能力很是不错。
　　Sac选择避战，却没有让出野区的意思，而是打算在附近徘徊。
　　“这里、这里应该有眼的。”
　　ming标记了两处草丛。
　　EDG有点摸鱼的意思。
　　他们的主要目的其实就是侦测一下Mlxg的刷野方向和进度。
　　能抓到人就相当于顺带，不能抓到就拉倒。
　　以Sac目前的战术素养，EDG对此也没有抱太大期望。
　　“要换Buff开吗？”
　　ming问了一句。
　　“不需要，想养我的猪，明凯怕是想多了哟。”
　　Mlxg毫不在意。
　　上盘他都被那样对待过了，还有啥怕的？
　　有本事再来一次？
　　这盘为啥选奥拉夫。
　　还不是因为奥拉夫这种东西单挑起来在野区不虚任何人。
　　血量越少，奥拉夫越猛。
　　别人不敢说，打盲僧，Mlxg还是有自信的。
　　“限制住境下路，我去搞他。”
　　打Buff的时候，Mlxg直接说道。
　　“没问题。”
　　ming点了点头。
　　塔姆他限制不住，布隆还是可以限制一下的。
　　而且真要是比起支援能力的话，牛头二连的稳定控制要比布隆要强一些。
　　自己虽然是新人，但绝对不比Meiko弱！
　　舞台的大屏幕上。
　　画面已经早早的聚焦在了中路。
　　李牧不出意外直接选择了腐败药水出门。
　　小鱼人相对保守一些，选择了多兰戒。
　　多兰戒可以提供血量和回蓝能力，让前期的小鱼人比较肉，既然没有消耗的心思，腐败药水当然就不太适合了。
　　看到小鱼人的出装，李牧心中一定。
　　妥了。
　　这就好比周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　你都做好了抗压的准备，那我必然不能让你失望。
　　1级，李牧直接越兵线开压，毫不客气。
　　Pawn也不慌，只是游走在经验区的边缘。
　　前期少吃两个刀不要紧，但经验是绝对不能落后的。
　　中路在双方都是刺客英雄的情况下，一旦有一方在经验上有了落后，那想要再追上来是一件很困难的事。
　　李牧压制的很凶，3级就将小鱼人身上消耗品压榨干净，当然李牧本身的蓝量也不是特别充足了。
　　在这种情况下，奥拉夫强行冲进了蓝色方野区，抢走了明凯一组三狼。
　　明凯不敢对刚，自家小鱼人的血量和蓝量都已不多，前期E技能古灵精怪对小鱼人的蓝量消耗还是十分巨大的。
　　支援方面妖姬要领先一筹，单对单好像又打不过。
　　“吃我一组三狼，回头我要你十组F4。”
　　明凯退去，转而去刷自己下路河道的河蟹。
　　Mlxg的意图明凯看出来了，表面上是为了反自己的野怪，实际上Mlxg这么做是在入侵的同时保护好了自家的上路，强行把他逼迫到了下半野区。
　　这样只要Sac下路稳得住，盲僧前期的Gank能力就会被大大的削弱。
　　相反的，EDG这边的上单Korol就要小心谨慎一些了。
　　被奥拉夫的斧头黏中的话，交个闪现是最基本的。
　　召唤师峡谷中的火药味很是浓烈。
　　中路，诡术妖姬的补刀领先已经接近20个。
　　但到了这种程度后，补刀的差距就无法继续扩大了。
　　随着等级和装备的少许提升，小鱼人现在已经不是特别惧怕妖姬了，尤其是妖姬消耗一旦失误的话，小鱼人完全可以用撑杆跳搭配Q技能来进行反打，贴脸的情况下妖姬不会是小鱼人的对手。
　　时间，贴近了六分钟。
　　而双方的中单，也是在这一时间点内，逼近六级的大关。
　　任谁都能感觉得到，这两个刺客类型中单之间所产生的杀气。


第三百九十七章 之所以强
　　“我来Gank，可不可以？”
　　行走在野区的明凯pin了下信号，言简意赅的问道。
　　“阔以。”
　　Pawn生硬地说道，同时标记了一下自己的经验条。
　　距离到达六级，还差百分之十四的经验。
　　以目前处于中路正中央的小兵而言，只要Pawn把远程兵清理掉，就可以瞬间到六。
　　双方中路都回过一次家。
　　小鱼人身上除了出门的多兰戒之外，又多了一枚杀人戒指。
　　李牧的装备和小鱼人相差无几。
　　在出门装腐败药水的情况下，第一次回家妖姬直接买了多兰戒以及一枚杀人戒指，还有一枚真眼。
　　两边的伤害装几乎是相同的，区别在于小鱼人没有腐败药水这种补给品罢了。
　　状态上，小鱼人还有三分之二的血量。
　　妖姬为满血。
　　但Pawn很自信，只要自己升6时，R技能喂鱼喂到妖姬，那么配合盲僧的伤害妖姬应该是必死的。
　　Pawn开始打算卖破绽，争取吸引妖姬上钩。
　　身为一条小鱼，如何吸引妖姬来干自己？
　　很简单，他只需要交掉自己的保命技能，就可以了。
　　在盲僧贴近中路河道草丛时，Pawn第一时间起跳。
　　“来人了么？你确定你这样不会先把自己卖进去？”
　　李牧眼睛微眯。
　　当小鱼人E技能落下来的瞬间，妖姬的W技能也起手了。
　　魔影迷踪一脚踏入到小兵群内。
　　双方中单同时到达六级！
　　Pawn爆发出了自己可以做到的全部手速，在妖姬踩落地时秒学R技能，抬手贴脸喂鱼！
　　然而让他惊骇的是，诡术妖姬仿佛压根就没有点技能，或者说点技能的速度太快了，在他W踩过来的那一刻，妖姬的R技能紧接着复制魔影迷踪位移到了小鱼人身后。
　　手中的锁链似是与R键重叠了一样，一脚踩下落地的时刻，锁链也已拴到了小鱼人身上。
　　Pawn已经有意识的去规避妖姬的技能了，在意识到R空了之后，他第一时间用Q技能穿透了妖姬的身体。
　　但他却惊愕的发现，自己还是被锁链拉住了。
　　危急时刻，Pawn将自己就目前而言还能打出来的伤害全都爆发了出来。
　　无非就只剩开启W技能的一戳，以及点燃了。
　　但不可否认的是，妖姬的确很脆。
　　小鱼人就算是空掉了两个技能，对妖姬依旧可以造成很高的伤害。
　　尤其是Q技能穿透了妖姬之后，现场的观众们可以肉眼可见的速度发现，妖姬的血量随着点燃的挂上，居然被小鱼人这一套打掉了半血！
　　而且点燃还在灼烧。
　　只是对于Pawn而言，现在的他已经使尽了浑身解数。
　　逼不得已，Pawn交闪向盲僧的方向位移而去，同时尝试着拉开与妖姬之间的距离。
　　明凯的盲僧到了。
　　他的W技能金钟罩迅速贴近小鱼人，给小鱼人挂上了一个护盾。
　　然后没有马上交Q。
　　身为一名老选手，明凯在Gank时的心态很沉稳。
　　必须要确保可以命中妖姬的时候再交Q技能。
　　只是很快，明凯就意识到，他自己的反应速度可能和新生代顶尖选手的反应速度有了差距。
　　李牧没有给小鱼人丝毫反应的机会。
　　在小鱼人交闪之时，李牧已经用二段W技能位移到了最初先手的位置。
　　同时也是盲僧的脸上。
　　E技能锁链的第二段伤害引爆。
　　同时被引爆的还有妖姬Q技能的印记。
　　点燃一挂，李牧行云流水，没有丝毫停留的意思已经利用闪现拉开了与盲僧之间的距离。
　　明凯的盲僧自始至终只是拍地板了一下，还有深寒惩戒给到了妖姬的身上。
　　小鱼人走出两步后……轰然倒地。
　　现场一片哗然之声响起。
　　眼瞅着只剩下三分之一血量的妖姬逃跑，这个盲僧……为什么还不出Q？
　　就连李牧此时的眉头都是微微皱起。
　　这场战斗结束的时间太快。
　　快到妖姬身上的点燃效果还在持续，并且还有2秒左右的持续时间。
　　李牧不知道自己是高估了明凯的反应速度，还是说明凯老谋深算已经算计到了这一步。
　　他这波操作帅气程度是爆表的。
　　但现在的李牧却比较危险。
　　因为盲僧还有闪。
　　李牧要确保盲僧的Q技能无法命中自己才行。
　　一旦Q技能中了，他这些血量，被盲僧打出雷霆的伤害来是会被秒的。
　　前期盲僧的伤害是绝不容许被忽视的，谁忽视谁就要为自己的行为而付出代价。
　　厂长……
　　“他死定了。”
　　明凯的死鱼眼里泛起了些许笑意。
　　他是爱动脑子的。
　　反应速度不够快没关系。
　　只要达到身为职业选手最基本的反应速度就足够了。
　　现在妖姬没有闪现，没有位移。
　　这才是他击杀的机会。
　　稳中求胜。
　　咻！
　　金光闪烁的同时，明凯的盲僧总算出Q。
　　从这天音波的轨迹和角度上来看，妖姬……避无可避。
　　只是明凯万万没想到的是，伴随着同样的一道金光闪烁，自己和妖姬的面前出现了奥拉夫的身影。
　　砰！
　　天音波精准无误的砸在了奥拉夫的身上。
　　现场的观众发出了阵阵诡异的嘘声。
　　“草，老子救了你一命！”
　　Mlxg嬉皮笑脸地叫道。
　　“多谢，上次你欠我的那顿饭不用还了。”
　　李牧慢条斯理的说着，同时心下稍稍松了口气。
　　奥拉夫这个闪现的确是救命了。
　　他好感动鸭。
　　“好说好说。”
　　Mlxg随意应付了一句，然后突然觉得有些不对劲：“不对啊，我特么什么时候欠你一顿饭了？”
　　不过当下要做的还是砍这盲僧一顿再说。
　　闪现贴近盲僧的Mlxg抡起手中的斧子就往上冲。
　　好在明凯的W技能CD好了，在被砍剩下三分之一血量的时候摸眼离开。
　　……
　　First Blood。
　　一血被李牧的妖姬收入囊中。
　　但此时的李牧却表现出了一副有心事的样子。
　　此时操作平平的明凯，却成为了无数LPL队伍心下的伤疤。
　　能够被这么多队伍所忌惮，以前李牧不是特别理解，但是现在，李牧好像有些眉目了。
　　换做是操作顶尖的打野选手，比如将这波盲僧换成Mlxg。
　　Mlxg是有很大把握可以做到，当自己W位移回到原位后，交闪之时，盲僧的天音波就跟到的。
　　但明凯不，他是以心态占到优势，再用看似最朴素无奇的方式拿下人头。


第三百九十八章 不讲道理
　　“这波，EDG亏大了呀，尤其是中单小鱼人，本来已经稍微稳住一点的补刀差又被拉开了。”
　　娃娃看了一眼双方的经济。
　　其实EDG这一场上路和下路打的非常不错。
　　尤其是上路，泰坦这个英雄作为当前版本肉成一匹马，偏偏前期输出又很高的恶心东西，压制巨魔还是很简单的。
　　巨魔每次想要补刀，势必都要被泰坦消耗一波。
　　上路Gogoing被压制了少许的补刀。
　　但中路的李牧领先却相当巨大。
　　目前游戏时间进行到六分三十秒。
　　小鱼人的补刀为24。
　　妖姬的补刀为49。
　　双方的补刀差距已经来到了25个。
　　这已经相当于差不多一个人头的经济了。
　　而妖姬拿到了小鱼人的人头，意味着妖姬的单线经济领先多达六七百块。
　　这第一波回家，诡术妖姬身上多了一个720抗魔斗篷。
　　对位小鱼人的情况下，李牧打算第一件先做深渊权杖。
　　总价为2380块的深渊权杖无疑是当前版本最经济实惠的一件装备。
　　70点的法术强度加成以及50点的魔法抗性加成，可以毫不夸张的说，这件装备在面对特定英雄时性价比十分夸张。
　　而且，深渊权杖还可以降低附近敌人20点魔法抗性。
　　对位小鱼人这种高爆发的存在，深渊权杖再合适不过了。
　　但相反的，Pawn这波回家就很是尴尬。
　　他的身上没什么经济，只能补充了一点消耗品还有真眼。
　　再次面对妖姬，Pawn明显变得底气不足了。
　　补充了魔法抗性的李牧出门直奔蓝Buff，在Mlxg的帮助下吃下了自己的第一个蓝。
　　有了蓝之后，小鱼人的日子不好过了。
　　之前两人装备对等，妖姬只要敢踩上来，小鱼人完全可以不慌不忙的开W，然后Q回去。
　　撕裂的效果搭配Q技能的伤害，足以让妖姬吃不了兜着走。
　　现在小鱼人不敢这么做了。
　　它打妖姬，已经不太痛了。
　　“第一件也只能出深渊权杖了。”
　　Pawn黑着脸想道。
　　倒是这时，盲僧配合泰坦拿下了巨魔的人头。
　　在泰坦不讲道理的几段控制之下，再搭配已经到达六级的盲僧，两人不费吹灰之力便将巨魔击杀。
　　Mlxg姗姗来迟，他虽然也有大招，但对手两人状态都不错，Mlxg也只能退去。
　　在接下来的一段时间，Mlxg好似疯狗一般疯狂怼上路。
　　本来想去其他路找找机会的明凯无奈之下也被栓到了上半野区。
　　巨魔和奥拉夫的抗塔能力极强。
　　而作为当前自家这边队伍里最肥的一个点，明凯不可能放任不管。
　　Mlxg的疯狗式打法成功的牵制住了他。
　　“找个机会再杀他一次吧。”
　　Korol开口说道：“再杀一次，他就彻底崩了，到时候就算奥拉夫来了我也不怕。”
　　“行。”
　　明凯应了一声，正准备往上走，却是听到了中路的惊呼。
　　“Help！”
　　Pawn被越塔了。
　　虽然他最终还是活了下来，但妖姬这波强压血线已经让小鱼人的血量下跌到了很危险的地步。
　　再在防御塔下呆着真的会有危险。
　　而如今，游戏时间才进行到不到九分钟的样子。
　　八级的诡术妖姬，VS七级的小鱼人。
　　明凯按下TAB看了一眼，双方的补刀数触目惊心。
　　小鱼人目前的补刀为36个。
　　也就是说，从六分半上线，到目前，已经过了两分多钟的时间。
　　按照30秒出一波兵，足足已经出了四五波兵线了。
　　然后他这么多的兵线，只吃到了12只。
　　漏掉了两波小兵之多。
　　反观诡术妖姬的补刀，已经上升到了74个。
　　四波小兵，妖姬在疯狂压制住Pawn的同时，一个不漏。
　　这样一来，双方的补刀差距已经拉开到接近40个的地步。
　　这已经不是压制了，而是崩盘了。
　　“我去补线。”
　　明凯有些心累，旋即迟疑了一下后说道：“你先回家，然后过来吃蓝，找机会去一趟上路Gank，童扬你能让人头的话就让一下。”
　　“哦。”
　　Korol眉头微微皱起，却没有多说什么，应了一声表示了解。
　　Pawn回到家，把自己的720块抗磨做了出来。
　　然后盯着装备栏犹豫了老半天。
　　最后……买了双草鞋。
　　囊中羞涩啊。
　　明凯在中路补尾刀吃了一波兵，然后标记了一下蓝Buff，示意小鱼人过来，同时明凯也不忘看了一眼妖姬的装备。
　　这不看不要紧，这一看，他简直想要握了个大草出来。
　　妖姬……摸出了深渊权杖。
　　九分钟的深渊权杖，第一个大件装备。
　　这装备，该不会能秒掉自己了吧？
　　明凯瞅了一眼自己的小身板，突然感觉非常不安全。
　　自己这把为啥要玩个盲僧？
　　要是玩个猪妹的话，肯定有保障许多啊！
　　“我尝试先去中路抓一下吧，他不是还没闪现吗？”
　　Korol说着，快速把线上的兵线一推，随后便遁入到了野区中。
　　Gogoing心生警兆，发了信号出来：“泰坦没了。”
　　“了解。”
　　李牧慢悠悠的补着刀，同时瞄了一眼自家的上半野区。
　　在野区入口处，李牧是留了一枚视野的。
　　这个视野能够侦测到从上路和从蓝色方野区过来的敌人，除非盲僧直接摸眼进入到河道草丛，不然都会被眼位察觉。
　　渐渐的，视野范围中出现了泰坦的身影。
　　视野的边缘，李牧隐约看到了属于扫描的红色光芒，扫了扫河道草丛里面。
　　“大哥继续推，我陪他们玩玩。”
　　李牧想了想道。
　　“好。”
　　Gogoing回应。
　　李牧则是泛起了小心思。
　　卖是不可能卖的，他现在要做的就是一副假装要上，却又不打算上的意思。
　　多牵制上单一会，给到队友足够的发育。
　　而Mlxg已经悄然溜到了下路，准备对下路动手了。
　　“他这里不会有视野吧？”
　　Korol有些不耐烦了起来。
　　他蹲在这里，已经有快一分钟的时间了，偏偏上路的巨魔还在控线……
　　Korol觉得，自己浪费的时间有点多了。
　　“应该没有。”
　　明凯蹲在下半草丛的河道野区内：“Pawn，先手。”
　　“嗯。”
　　Pawn应了一声，故作无意识的补刀。
　　而就在妖姬用W技能上前清兵的那一刻，Pawn动了。
　　Q技能穿透小兵的同时，R技能同步出手，目标是妖姬W回去的位置！
　　同时泰坦闪现出来，R技能直接锁定了诡术妖姬。
　　盲僧也从下半野区走了出来，这是一波三人针对中路的围杀！
　　危机……瞬间降临。


第三百九十九章 惊不惊喜，意不意外？
　　阴暗凝重的氛围笼罩着整个峡谷。
　　小地图上，观众们可以清晰无比的看到上方辅助齐齐在往中路汇聚。
　　Mlxg也在向中路贴近着。
　　只是不管从任何方面来讲，这波EDG的支援还是更快一些。
　　噗。
　　一声轻响。
　　妖姬在小鱼人出手之时回到了原位上，只是落在原位之时李牧没有丝毫停留，甚至都看不出妖姬出现了停顿，他便是用复制了魔影迷踪的R技能向自家防御塔窜去。
　　“捕鱼时间到啦！”
　　小鱼人尖锐的声音落下后，鱼苗落地。
　　但妖姬，却已不在原位。
　　唯有泰坦的R技能还在束缚着他。
　　“我开回来。”
　　明凯微微垂首，神色极度认真。
　　一波刚刚出现在防御塔前的小兵把泰坦和妖姬隔在两侧。
　　以泰坦钩子的宽度，想要透过小兵缝隙命中妖姬，是不太可能的。
　　所以能触碰到妖姬的只有明凯一人！
　　咚！
　　妖姬被泰坦的气浪轰飞到半空之中。
　　盲僧极限距离的一发Q技能命中了妖姬，而后二段Q毫不迟疑的向妖姬飞了过去。
　　落地，摸眼一气呵成！
　　只是让明凯愕然的是，妖姬的身影，不见了。
　　现场有着无数观众纷纷哗然出声。
　　他们眼睁睁的看见，明明已经用位移躲避掉小鱼人R技能的妖姬，居然R回到了原位。
　　小鱼人空掉的鱼破土而出，只听刺啦一声，妖姬的血线跌落一截。
　　泰坦紧随其后的钩子命中了被击飞的妖姬！
　　“天啊，李队长这波出现了一个重大失误，他应该是手速太快了，按出了两下R，这才导致他回到了原位，这下妖姬危险了啊……”
　　娃娃忍不住惊呼出声。
　　米勒则是皱着眉头，若有所思。
　　所有人的关注点都在妖姬身上。
　　唯独他的关注点，是放在盲僧身上的。
　　现在的盲僧非常尴尬。
　　其实这波明凯摸眼回旋踢的操作已经很快了，但妖姬的消失却让明凯失去了眼前的目标。
　　偏偏他眼已经摸出来了，自己的位置处于紫色方中路一塔的后面。
　　防御塔正在一下一下的捶他。
　　明凯蛋疼了。
　　其实他死了无所谓，反正妖姬自始至终都没能摸到他哪怕一下，死了也是防御塔打死的。
　　关键是这波操作丑了呀！
　　都是六分钟出头交的闪现，闪现的CD是5分钟，也就是说盲僧现在是没闪现的，明凯只能挑近路尝试着向野区走去。
　　防御塔的攻击一下又一下的落在了他的身上。
　　伤害很高。
　　但明凯惊喜的发现，自己……好像还能抢救一下！
　　最后一下！
　　心中默念的明凯陡然松了口气。
　　他已经走出了防御塔的攻击范围，身上还剩下最后那么一丝血。
　　然后明凯转弯，扭头，打算找个安全的地方回城。
　　这一转身可不得了咯。
　　迎面的奥拉夫……哦准确来说明凯只是看到了一枚斧子从天空中落下，然后雷电就把他劈死了。
　　转角遇到爱！
　　支援过来的Mlxg也有点懵。
　　自己这还没到战场上，就先收货了一个人头。
　　嘛意思？这么客气的吗？
　　人头收入囊中，Mlxg继续奔向中路。
　　妖姬的分身已经被打了出来。
　　“杀了杀了！这个是真的！”
　　Korol第一时间便锁定了正在向小兵群中走的那道身影。
　　那身影扭动了一下屁股的细微操作，让敏锐的Korol捕捉到了。
　　不用他说，Pawn已经撑杆跳飞起，一屁股坐在妖姬的身上。
　　同时Pawn将点燃一挂，淘气打击将妖姬最后的血量带走。
　　呃……
　　召唤师峡谷中，属于妖姬独有的闷哼声响起。
　　然后Pawn就一脸懵逼的看到，自己的猎物……消失了。
　　自己交了EQ和点燃的“妖姬”突兀化作了泡影消散开来。
　　“那个……才是真的！”
　　Pawn的眼睛瞬间就红了。
　　阿西吧科森尅呀！我的技能！
　　Korol也有点懵。
　　随后他就看到，另外一个“妖姬”在自己眼皮子底下开始溜了。
　　MMP！
　　Korol脸色臊得通红。
　　这真是丢人了！
　　他标记的真身是假的。
　　真正的一直就在他面前！
　　这事儿弄的……
　　泰坦开始追妖姬。
　　另一侧奥拉夫却已盯上了小鱼人。
　　波马西亚！
　　伴随着一声低吼，奥拉夫陡然开大，身体变得通红一片，宛若疯狗一般冲向了小鱼人，手中斧起刃落，对着小鱼人毫不客气的就是一顿突突。
　　Korol的追击却受到了些许阻碍。
　　因为他被妖姬拴住了。
　　一条狗链牵引着他的身体。
　　妖姬迈动优雅的步伐，在前面走着。
　　李牧压根就没有走位，也不需要走位。
　　泰坦的Q技能开团很猛，在某种意义上甚至要比机器人的Q效果还猛。
　　但他同样有着相当大的弊端。
　　CD很长。
　　刚刚才出过钩子的泰坦是绝逼不可能再从裤裆里掏出来一条钩子的。
　　而且，妖姬的W技能CD即将转好。
　　啪！
　　链子二段伤害爆裂开来。
　　伤害很感人。
　　但限制住了泰坦就足够了。
　　李牧的妖姬在现场无数人的惊呼声安然逃脱。
　　支援过来的两个辅助已经在野区扭打成了一团。
　　我给你个二连，我咬着你A出个被动。
　　总之想要再参与到中路赛场上是有些困难了。
　　到成功脱离危险之时，李牧的妖姬最终血量不足一百点！
　　“这是故意的吧……”
　　米勒脑海中蹦出了这个念头。
　　以之前明凯回旋踢的角度来看，妖姬有可能会被踹回到小鱼人R技能的覆盖范围上面。
　　毕竟这个版本的小鱼人R还没有过改动，不管距离的远近，该多大范围就是多大范围。
　　不像是李牧前世那样已经改的面目全非，贴脸放甚至只有一丁点的小鱼苗。
　　而且盲僧R技能的伤害也不容小觑。
　　三者交替之下，妖姬很有可能在刚刚被打出分身时，来不及操作就会硬生生的被伤害灌死。
　　而妖姬主动回到原位就有所不同了。
　　小鱼人和泰坦两个人的伤害整体而言差了一些，毕竟两人都是以AP伤害为主，面对已经做出了深渊权杖的诡术妖姬，两人想要将其段时间瞬间秒掉有点想当然了。
　　至于最后对分身选择的判断……
　　只能说李牧的演技太高，两人的判断也各有失误。
　　“有点崩了呀……”
　　看着场中的局势，米勒喃喃道。


第四百章 极致混战，诡术魅影
　　三打一，被反杀了两个，自己想杀的那个还没杀了……
　　阴郁的气氛笼罩下来。
　　虽然这波妖姬没有拿到任何人头，助攻也仅仅只有一个在手，经济上的提升十分有限。
　　但对EDG来说这波太伤士气了。
　　尤其是他们被一个妖姬像遛狗一样溜来溜去。
　　丢人丢大了。
　　前期没有找到良好Gank机会的香锅这回一波肥，而且借着打野和中单双双阵亡的空档，Mlxg果断前往野区拿到了第一条小龙。
　　“舒服了嗷。”
　　Mlxg畅快的舒了一口气。
　　其实他不怎么喜欢打EDG。
　　因为EDG的战术风格摆在那里，在游戏前期，不论是视野还是选手们各自的警惕性都要领先LPL平均实力一个档次。
　　所以Mlxg前期的三板斧有些难以奏效。
　　也就是李牧在，如果李牧不在的话，前面十分钟没有太多建树的Mlxg怕不是自己把自己玩崩了。
　　纵使香锅心高气傲，也不得不对明凯的实力保持认可。
　　真要是继续拖下去的话，明凯的节奏应该要比他好一点。
　　只这一点，就足以决定整个团队的胜负。
　　接下来他有了装备的优势，完全可以放弃线上，转而常驻EDG的野区了。
　　盲僧不可能和一个领先自己等级和装备的奥拉夫去交锋。
　　妖姬中路的优势已经完全奠定，只要双方中单在线上，那Pawn就会是永远受制的那个。
　　“吃一波兵后就直接去游走吧，不能继续这样打下去了。”
　　明凯叹了口气，也不管Pawn能不能听懂，反正他是把自己的心声吐露出来了。
　　Pawn实力很强，但是李牧的实力更强！
　　这是明凯所看到的。
　　S6的妖姬，不论是W技能还是E技能，其弹道速度都未有过改动，还是维持在巅峰时期的样子。
　　李牧玩的很舒爽，也感觉很流畅。
　　他前世之时，RNG的中单小虎在MSI的小组赛上用妖姬大放异彩，在有装备领先的情况下W过墙一套技能砸下去连Faker都反应不过来。
　　其实当时仔细看就会发现，Faker已经在第一时间做出了反应，只可惜妖姬技能速度摆在那，在职业选手的手速之下，终究难以逃脱一截。
　　小鱼人重新回到了中路。
　　他的身上多了一个爆裂魔杖。
　　只差730块就可以合成深渊权杖了。
　　反观李牧的妖姬，在这次回家后，已经摸出了一双法穿鞋。
　　法穿鞋搭配深渊权杖。
　　足足领先了小鱼人超过一千五百块的经济！
　　Pawn的小鱼人没有在线上过多的停留，直接强行用E技能收掉了小兵后迅速Q技能穿梭近战兵拉开与妖姬之间的身位，遁入到野区。
　　这个时间点，刚好是蓝色方蓝Buff刷新的时间。
　　李牧瞟了一眼小地图，沉吟了一下后也快速清理掉兵线，开启扫描沿着河道一路向前。
　　已经到达了九级的诡术妖姬在这方面领先了召唤师峡谷中的其余九名玩家。
　　通过W技能的位移，李牧完全侦测到了附近所有的草丛，都是没有EDG视野的。
　　“他们人来了？我要不要撤？”
　　Gogoing感觉到峡谷中的氛围不太对，作为职业选手，意识很重要。
　　而这一刻Gogoing敏锐的察觉到，在阴影中有双眼睛在盯着自己。
　　而且泰坦已经在卖弄自己的演技了。
　　但在Gogoing看来，这演技着实不怎么样。
　　泰坦虽然走上前来正在消耗他，却没有动用W技能，只是用E溅射了巨魔一套，任由巨魔抡着棒子锤自己。
　　一波换血下来，两人跌落的血量看上去居然是差不多的？
　　信他就有鬼了。
　　Gogoing心下打起了退堂鼓。
　　“不用，我来了。”
　　李牧径自顺着河道走进了蓝色方的蓝Buff野区，直奔EDG上路一塔后方的三角草丛。
　　一枚眼位豁然落下。
　　插出了小鱼人的身影。
　　“找到你了。”
　　李牧淡淡一笑，瞥了一眼自家上路的河道草丛。
　　在那，有个即将消失的自家视野。
　　那小鱼人的意图就很明显了。
　　EDG应该是侦测到了巨魔去河道做视野的动作，同时把视野的持续时间给记录了下来。
　　虽然无法精确计算到一两秒钟，但误差也不会超过五秒钟。
　　只要在视野消失之时小鱼人悄无声息的隔墙跳下去，那这波击杀巨魔基本就有了。
　　泰坦跟上控制，小鱼人跟上输出，一个装备尚未成型又不肉输出又不高的巨魔必死无疑。
　　可惜的是，EDG的算计被李牧侦测到了。
　　Q技能起手，W直接隔墙踩进草丛！
　　两者之间的技能衔接速度非常快。
　　但Pawn的反应也无比迅速，在眼位落下之时Pawn就意识到了不妙，当即用E技能跳起脱离草丛，冲向上路。
　　在那边，明凯正在向他所在的方向赶来，两人的距离并不算远！
　　啪！
　　Q技能打到了，但W却未能踩到。
　　在主W的情况下，妖姬这个版本其实Q技能在没有触发出印记之前伤害低的可怜。
　　小鱼人又有魔抗斗篷在手，看上去着实没怎么掉血。
　　但李牧却没有放弃的意思。
　　R技能紧跟着复制出W来，一脚再次向前踏出！
　　噗！
　　小鱼人的血量瞬间暴跌了一大截。
　　“阿西！”
　　Pawn真的被这伤害吓到了。
　　磕下血瓶的同时再也不敢托大留着技能，CD刚刚完毕的闪现直接又交了。
　　不过看到没入到空气中的那道锁链，Pawn又有一种劫后余生的感觉。
　　妖姬……是有点燃的。
　　也有闪现。
　　真的被锁链命中，Pawn感觉自己真的会十分危险。
　　Pawn和盲僧汇聚在一起，顿时有了一种见到了老父亲一样的感觉。
　　然而不等他说什么，便突兀发现，在盲僧的身后，还跟着一只奥拉夫。
　　“没事慢慢打慢慢打！泰坦过来。”
　　明凯强迫自己冷静下来开口指挥到。
　　妖姬没有R了。
　　R技能的CD保守估计还在20秒以上。
　　20秒钟，这波团战足以结束。
　　如果是在中路爆发的话，那明凯二话不说，保证掉头就跑。
　　但这里，是他们的地盘！
　　处于上路一二塔中间的空地上，他们上中野进可攻退可守。
　　而且小鱼人的大招CD也好了。
　　机会稍纵即逝。
　　这波……必须抓紧。
　　不用明凯说，泰坦已经迈动着稍显蹒跚的步伐向这边走来。
　　而巨魔则如同闻到了腥味的猫，也不去动泰坦吸引防御塔的仇恨，只是紧紧跟在了泰坦的后方。
　　大战一触即发！
　　正面战场上，香锅已经抡起斧子上了。
　　墨迹是不可能墨迹的，香锅也不是那种墨迹的性格。
　　熔渣巨人打野刀已经合成的他现在极端膨胀。
　　这等同于他本身拥有了一件成品的防御装。
　　对这个版本的奥拉夫而言，第一件附魔熔渣没有丝毫争议。
　　奥拉夫主要依靠的是E真实伤害来打输出，输出装备高一点低一点都无所谓。
　　而脆皮英雄的悲哀就在于，面对坦克英雄的时候，是真的束手无策。
　　这老坦克肉成马，自己根本秒不掉。
　　而且真正对拼起来时就会发现，坦克英雄的伤害是真的不低。
　　波马西亚！
　　临到近前，Mlxg开启大招。
　　他没有去理会刻意和自己保持身位的小鱼人，直接对准眼前的盲僧火力全开。
　　Mlxg要做到的是，就是在这波团战中让一个有闪现的盲僧毫无作为！
　　沾染着血腥的利斧在空中挥舞。
　　狂战士的斧子一下又一下的劈砍在明凯的身上。
　　对于开了大招的奥拉夫，泰坦束手无策。
　　明凯也不会傻到直接交R。
　　他尝试着用W技能位移到了小鱼人身上，但奥拉夫紧跟着捡起斧子闪现贴脸，Q技能接平A接E！
　　一套伤害输出爆炸！
　　明凯的血量甚至只剩下不到三分之一。
　　泰坦终于赶到了。
　　巨魔搅屎棍的风采在此时展现的淋漓尽致。
　　远远的一发柱子戳出，拦截在了泰坦的身前，Korol笨重的身形登时受阻。
　　Korol虽然有心想要交闪快点赶到正面战场，奈何自己的闪在围杀妖姬的时候交了……
　　被逼无奈，他只能绕道。
　　这又耽搁了一点时间。
　　阴影之中。
　　妖姬如鬼魅般的身影突兀出现在战场上，抬手一发Q技能甩出。
　　Q在半空中时，明凯就交了闪现拉开了距离。
　　这是求生的本能。
　　盲僧的血线和小鱼人几乎持平。
　　而且盲僧的体形怎么看好像都要比小鱼人容易输出。
　　明凯潜意识的觉得，如果自己是妖姬的话，在面对可以击杀的两个目标时，必然是会选择先杀盲僧的。
　　所以他跑了。
　　留下了被Q技能禁魔封印命中的小鱼人。
　　Pawn一脸懵。
　　然后一个激灵，利用冷却好的Q技能穿透了奥拉夫的身体，向自家二塔跑去。
　　紧接着Pawn就热泪盈眶了。
　　因为自家的小兵来了。
　　小兵是万恶之源。
　　刚才在中路的那波Gank中，就是因为小兵的突然出现让妖姬有了苟活的机会。
　　这回小兵总算是站在了自己这一边。
　　妖姬W和Q已经交了。
　　在没有R技能的情况下，他所能动用的伤害技能仅有一个E。
　　有了小兵的帮助，自己应该是很安全的。
　　再过两秒，他的E技能CD就能冷却完毕。
　　冷却时间这么长Pawn实属无奈，到现在位置，小鱼人的冷却时间还是百分之5。
　　是天赋提供的。
　　因为对线的是妖姬这种强势英雄，Pawn不敢在蓝色雕文中把魔抗替换成冷却缩减，事实证明他的选择在对线期起到了一定的作用。
　　但是现在就受苦了。
　　身上的装备没有一件可以提供冷却缩减。
　　导致小鱼人即便是主E的，其E技能的冷却缩减依旧比较坑爹。
　　不过没关系，小兵为我保驾护航。
　　一边磕着身上的血瓶，Pawn一边从内心中安慰自己。
　　但妖姬却当真没有放过他的意思，而是追上前来，对小鱼人平A。
　　平A出手的一瞬，妖姬陡然暴起。
　　金光出现，妖姬瞬间出现在了两个小兵中央的位置，同时贴近了小鱼人。
　　英雄单位体积的碰撞让小兵的兵线出现了少许波澜，露出一丁点的空隙。
　　就是这一丁点的空隙，让Pawn整个人如坠冰窟。
　　刺啦！
　　链条出手。
　　锁链精准无误的命中了小鱼人，妖姬一发平Q接点燃过后，身形消失在原地。
　　李牧回到了W技能起始的位置。
　　小鱼人血量见底。
　　并且点燃的效果还在，残余的那么一丢丢血量仍然在被火焰吞噬。
　　当古灵精怪冷却完毕之时，Pawn垂死挣扎的跳了一下。
　　可惜小鱼人的E，是无法规避点燃的灼烧效果的。
　　鱼人暴毙！妖姬拿下人头。
　　正面战场瞬息万变。
　　跑路闪现到了泰坦背后的盲僧将迎面而来的巨魔踹飞之后，就化身为了瘸腿僧。
　　明凯不敢上了。
　　不管是奥拉夫还是巨魔，随便剐蹭一下就有可能把他杀了。
　　他现在只想赶紧回到防御塔下，感受防御塔带来的温暖。
　　也就是说，其实正面战场上是Korol一个泰坦在一打二。
　　好在泰坦的确够肉，没有了R技能的奥拉夫被泰坦定住后按在地上暴打。
　　巨魔没有去理会盲僧，而是把大招交在了泰坦身上。
　　吸取了护甲和抗性之后，奥拉夫和巨魔的伤害明显变得高了起来。
　　Korol有心想撤离了。
　　他倒没有去怪明凯，三分之一血量的盲僧，在没有大招的情况下，奥拉夫和巨魔这两坨他谁都秒不掉。
　　爆发伤害根本不够。
　　更何况这盘盲僧也是以熔渣为发展路线，身上做的是尚未合成熔渣之前的红水晶。
　　冲上来顶多是再送一个。
　　“在塔下赶紧回城吧，我应该跑不掉了。”
　　Korol开口说道。
　　泰坦的尴尬之处就在于，只要对手伤害够还有减速，那泰坦就是活生生的靶子。
　　E技能的减速效果不如奥拉夫斧子的减速效果来的更直接，并且泰坦的体型太庞大了，奥拉夫的斧子空掉的概率很低。
　　“好。”
　　明凯无奈。
　　他是想保命没错，但也实在是因为局势有点差。
　　对此他只能选择回城，在回城的过程中顺便想想接下来该怎么打，这盘还有没有的翻。
　　5、4、3、2、1。
　　回城的前一秒。
　　明凯眼睁睁的看到，一只妖姬从阴影之中跳出，然后两个不知名的什么球就砸在了自己身上。
　　他的屏幕黑了。
　　诡异的是，明凯的尸体，出现在了基地。
　　明凯：……
　　这波上路的拉锯战时间足够长。
　　足足拖出了妖姬R技能的冷却时间。
　　EDG随着这波小规模团战的结束，也昭示着上中野彻底崩盘。


第四百零一章 横着走
　　“没了，全都没了。”
　　明凯喃喃自语。
　　他感觉自己今天的运气有点不太好。
　　不然的话怎么能在回城的最后零点五秒内还被弄死了？
　　而且妖姬的手速未免有点快了些。
　　零点五秒的时间同时按下QR不难。
　　难的却是要将Q技能飞行的弹道速度也给考虑进去。
　　回放很快就来了。
　　在0.5倍速的情况下，观众们清晰的看到，妖姬的第一发Q和复制后的R技能一前一后落在盲僧身上时，盲僧身上的回城光芒升起，但伤害技能却没有随着盲僧飞回基地，而是在盲僧回到基地前的那一刻灌输到了其体内。
　　“这个手速，也不知道我们的李队长是单身了多少年。”
　　娃娃伸出自己稍微有些肉的手，尝试着用无名指和食指摆动了一下。
　　计算上弹道，两个技能中间的间隔可以说无限接近于零。
　　零点一秒？
　　还是更少？
　　那样凭肉眼几乎很难辨别出技能的先后顺序了吧？
　　“单身了很久很久，在很久很久以前……”
　　米勒喃喃自语，说到一半后突然意识到身边还有女士在，这种隐晦的车还是不要继续开下去的好。
　　“血亏，没法玩了。”
　　娃娃摊了摊手，略显无奈地说道：“其实今天EDG的打法有些奇怪，他们一直在和Sac在上中野方面硬刚，但其实Sac上中野在这两场对决中都有着比较大的优势。”
　　“没办法啊，任何版本都是以上中野为主要核心的。”
　　米勒说道：“其实我是有点心疼Deft的，第一把输掉比赛其实跟他没什么关系，明显就是他在下路发育的挺好，还对老贼进行了一定的压制。”
　　“但莫名其妙上中野就溃败了，而且溃败到那种完全没有办法去抗衡的地步。”
　　苏小妍总算是找到机会插了句话，和这二位解说行业中的标杆人物同台解说，她还是有些压力的。
　　“这盘Sac中单选择的还是妖姬，后期对ADC的威胁简直不要太大，这盘对Deft来说又是地狱难度的游戏。”
　　正如苏小妍所说的那般。
　　通过摄像头，可以看到处于ADC位置上的Deft正在嚼着口香糖，一言不发。
　　只是脸色已经渐渐转青。
　　Sac赛前的阵容一选出来，其实Deft本身是不是很慌的。
　　妖姬这种东西在比赛场上的容错率很低，选择的人也比较少。
　　原因无他，现在不管是任何赛区都比较注重前期的运营。
　　各大战队的打法都是以前期谨慎发育，中期凭借推塔和小龙团渐渐拉开与对手的经济差距，到了后期主要比拼打团。
　　而在能拿到资源的情况下，绝大多数队伍基本上是愿意拿不带血的资源。
　　只要不爆发战斗，还能平白拿资源的话，这是最完美的剧本。
　　所以，妖姬这英雄前期一般拿不到人头。
　　而妖姬作为一个极端，这英雄必须需要人头的补充才能发育到可以秒人的地步。
　　倒不是说光刷兵发育没办法对敌方后排造成威胁，只能说Deft对自己有足够的自信。
　　他又不是死的，团战的时候只要稍稍注意一下妖姬的位置，留好大招，凭借自己的反应速度只要妖姬敢来，他就有一定的把握把妖姬定住。
　　除了诡术妖姬之外，试问Sac这边还有谁能够对Deft造成哪怕一丁点的伤害呢？
　　没有！
　　巨魔不行。
　　奥拉夫可以，但EDG这边也有保护，一个打野奥拉夫如果没有特别好的进场机会的话，团战是很难直接切入到对手后排的。
　　下路组合就不用提了，牛头搭配戏命师，要是能被这两个人近身到，那说明Deft的ADC玩的不到家，团战找输出环境的能力不行。
　　只是Deft的自信却随着一波又一波的节奏渐渐磨灭。
　　妖姬的装备太好了啊。
　　再发育一小会儿的话，恐怕第二个大件装备也有了。
　　……
　　正如Deft所预料的那样。
　　当游戏时间进行到十七分钟，诡术妖姬摸出了鬼书。
　　具备了回复能力和冷却缩减。
　　这两件装备的爆发可能相较于帽子卢登之流稍差了一些。
　　但妖姬拥有这两件装备的时间点却太早了。
　　EDG这边没有任何一个人在当前能够抵挡的住妖姬的伤害。
　　明凯的熔渣已经做出来了，只是他没有丝毫安全感，每当行走在野区之中，发现对手的妖姬消失在了中路时，明凯就莫名的感觉有些心慌。
　　明凯的手指随时触碰在了自己饰品眼的键位之上，力求应对不时之需。
　　刺啦！
　　一枚链子穿透了阴影，落在了明凯的身上。
　　明凯一个激灵，本能的反应让他摸眼拉开与妖姬之间的距离。
　　但李牧的妖姬却已一脚踩了过来。
　　这一踩没能踩到盲僧，只是让链子没有立刻崩断，位移拉近了和盲僧之间的距离。
　　明凯操控盲僧在第一时间转身回头，想要再拉近一丁点的距离用神龙摆尾把妖姬踹开。
　　不过妖姬同样的转身走位却让两人的距离一直保持在盲僧大招的攻击范围之外！
　　这种感觉就像是用拳头狠狠砸在了棉花上一样，让明凯的内心十分憋闷。
　　识破了明凯的意图，妖姬转身丢出QR。
　　啪！
　　R技能落在盲僧身上，恰逢锁链的二段伤害引爆！
　　印记，印记！
　　脆响声炸裂。
　　满血的盲僧顷刻间变成了残血，同时李牧优哉游哉的给盲僧挂上点燃，二段W技能消失在了盲僧面前。
　　金钟罩已经用来摸眼了，所以此时的盲僧全身上下没有了一丁点的保命技能。
　　禁锢效果消失，明凯挣扎着向前走出两步后，轰然倒地。
　　击杀盲僧后，诡术妖姬的数据已经来到了华丽无比4/0/2。
　　EDG的对战席上沉默无言。
　　这沉默才只是刚刚开始。
　　拳头是公平的。
　　刺客类型的英雄一旦真的发育到了大后期，当对手做出了女妖或者复活甲之类的保命装备后，刺客英雄的作用就会被大大的削减。
　　甚至有可能一套技能砸出去，对手开个鸟盾救赎之类的直接规避掉伤害，把血量再次回复满值也说不定。
　　所以，既然没有很强力的后期能力，那就赋予他们很恐怖的滚雪球能力。
　　妖姬的灵活、高爆发，这两点就注定了它在前中期一旦拿到了优势之后，那整个召唤师都可以横着走！
　　无人敢触其锋芒！


第四百零二章 提前的历史轨迹
　　妖姬肆意游走，不知不觉间落后了一个大件的小鱼人根本无法阻拦其行径。
　　Pawn这盘已经变成了咸鱼，毫无作用。
　　甚至做出了深渊权杖的他一个不留神被妖姬阴到都有可能被瞬间秒杀。
　　最恶心的是，奥拉夫也成为了这场入侵的帮凶。
　　Sac的中单和打野每个人都携带了两枚真眼在身上，看的EDG众人目瞪口呆。
　　这个版本的真眼……足足一百块一枚啊！
　　要不要这么有钱？
　　然而李牧和香锅就这么光明正大的告诉他们。
　　有钱，就是任性。
　　明凯的野区视野做不出去，渐渐的下半野区的视野就沦陷了，这样导致的结果就是EDG和平发育的下路遭到了毁灭性的打击。
　　短兵相接，EDG一溃千里。
　　在观众们眼里，妖姬是杀神。
　　而戏命师，则是成为了杀神背后的小跟班，各种远程技能疯狂的甩，看上去气势凛然。
　　殊不知如果在所有的ADC英雄里面罗列出一个优势局混子排行榜的话，那戏命师绝对是能够排的号的。
　　把它排在第一都不过分。
　　别的ADC英雄只要队友太过优秀，那就会显得有些隐身，打起来毫无存在感。
　　但戏命师却不同。
　　看他那站在后面大开大合的甩着W技能配合队友定人，再利用大招一枪一枪射穿敌人的头颅。
　　不知道的还以为纵览大局的是这戏命师呢。
　　而且在全员推进的过程中，李牧发现了一个秘密。
　　一个关于明凯为什么能够做到用盲僧百分之百胜率的秘密。
　　而在发现这一点后，李牧对明凯当真是由衷的佩服了。
　　或许在S5之后明凯就开始从巅峰期下滑。
　　但EDG在国内却一直引领着霸主的地位。
　　为什么？
　　因为有明凯！
　　因为明凯，就是整个EDG团队的真正精神领袖。
　　有他在，队员们仿佛都会加上一个Buff一样。
　　而且一些关键的决策，是由明凯这位老选手做出来的。
　　Meiko看上去是团队的总指挥，但真正决策一些团队队员们意见不同的事情时，还是明凯。
　　他就像是老父亲一样，散发着慈爱的光辉将EDG全员笼罩。
　　明凯的盲僧节奏真的很好了，只是这盘比赛有了太多的变数，外加他运气的确不是很好。
　　比如说上路的那波击杀，李牧的技能也是凑巧刚刚冷却完毕。
　　哪怕再晚上个零点几秒的话，结果可能就完全不同了。
　　只要盲僧那波成功回到了泉水中，就算妖姬紧随其后的R穿过了召唤师峡谷，最终命中了泉水里的盲僧也未必能把他杀死。
　　所以运气有些时候也是实力的一部分。
　　幸运女神，并没有站在明凯的这一边。
　　还有……明凯在劣势局的找机会能力的确稍弱了些。
　　就连Mlxg刚刚都在吐槽。
　　如果换做是他的话，这个时候最应该做的就是趁着闪现CD完毕了强行开一波团，用自己的操作打开局面！
　　反正赢的希望已经十分渺茫了，为什么不强行拼搏一下呢？
　　但明凯做的是什么？
　　摸眼过来踹飞了巨魔，然后……闪现跑路？
　　巨魔的确撞飞了两个人，但只要是不能把妖姬或者说戏命师踢回到EDG这边的人群中强行秒掉，就算击飞再多的人EDG一样不好打！
　　更何况Sac站位比较分散，巨魔也只是撞到了最肉的牛头以及打野奥拉夫而已。
　　在拿到了恢复小龙的情况下，丢失的这点血量很快就可以补充回来你。
　　明凯这么做……只是为了刷伤害？
　　“EDG这边无人可以开团吗？”
　　“再不拼搏一下的话，就真的输了。”
　　“没错，一旦这盘输掉了的话，那意味着Sac将会率先拿到赛点，到时对EDG来说心理负担会非常严重……”
　　三名解说各自发表了自己的观点。
　　其中的共同点只有一个。
　　EDG再这样继续下去，等同于慢性死亡。
　　终于，Meiko身先士卒选择强行开团。
　　但随着妖姬W闪现R踩进人群，眼花缭乱的一发QE甩出后……
　　观众们只能看到高地塔上，随着妖姬的身形消失，其手中所持的妖艳链子在半空中甩过了一道弧度，最终精准命中了茫然无措的寒冰。
　　啪！
　　雷霆领主的效果触发。
　　寒冰射手的血量顷刻见底。
　　到死之前，Deft甚至没能反应过来交出自己的闪现和治疗。
　　人就没了。
　　唯一的输出点寒冰射手再次暴毙，弹幕上刷的全部都是朝鲜飞行员的字样。
　　当然，其中还穿插着一些诸如“厂长又跑了”的奇怪字样。
　　搞笑的是，这波团战最终活下来的，还真是明凯。
　　摸眼撤离正面战场后，明凯直接奔向上路逃命。
　　而Sac在以全员不费一兵一卒的情况下击杀掉了EDG四人后，压根就没有去理会厂长的意思，而是选择把小兵推进到门牙塔内，直接强行一波！
　　五人拆塔的速度飞快，最终回到了泉水的明凯操控盲僧在基地门口徘徊了一阵后，试探性的丢了发Q技能还没有命中人……
　　游戏，结束。
　　伴随着画面的定格，Sac五人起身击掌。
　　第二场比赛，拿下！
　　听着现场传来那一浪高过一浪的欢呼声，Sac五人心绪万千。
　　到了这种时候，他们距离最终那冠军的奖杯真的就只差最后一步了！
　　在裁判小姐姐鼓励的目光下，Sac五人回到了后台休息室。
　　指挥了一整场的李牧感觉喉咙有些不太舒服，看到桌上的保温杯后当即拿起来问道：“风哥，我可以喝吗？”
　　“可以，刚泡的菊花茶，清火的，不过话说你们年轻人应该都不怎么喜欢喝茶吧，那边有水。”
　　李牧摆了摆手，咕咚咕咚就灌下去了一大口。
　　生活水平提升上来之后，风哥也渐渐开始调养自己的身体了。
　　长年累月的熬夜让他现在的颈椎和腰椎都不太好，时常会有酸痛的感觉。
　　眼瞅着李牧揉了揉自己的后背，风哥眉头微不可察的皱了皱：“后背很不舒服吗？什么时候开始的？”
　　“没什么事，小毛病。”
　　李牧稍微活动了一下笑着说道，然后又拿起茶杯喝了一口。
　　就在这时，李牧眼角的余光瞥见了大屏幕上呈现出的双方伤害面板。
　　其中有一项尤为瞩目。
　　李牧的瞳孔瞬间瞪得溜圆，然后一口水喷了出来，喷了风哥一身。
　　没有理会风哥愕然后有些色变的表情，李牧呆愣愣的念了出来：“4396？！”


第四百零三章 真实的喷子
　　看着属于盲僧的伤害量，李牧揉了揉眼睛。
　　“不会这么巧合吧？”
　　这回李牧是真懵逼了。
　　在S6赛季，打野是全场节奏带动的关键位置。
　　所以线上的Gank，团战的先手，大都是由打野英雄来完成。
　　在翠神登上英雄联盟之前，玩家们对于打野能造成的伤害还有着比较清晰的概念。
　　几千算混子，一万不算高。
　　大概就是这个数字。
　　而盲僧作为打野英雄的代表人物，前期多Gank一下，团战随便踢一两个人，一整场比赛下来少说也得有个万八千的输出吧？
　　按照时间的轨迹，明凯的4396事件是发生在S6世界总决赛上，也就是10月16日对阵ROX的比赛上面。
　　那场EDG在惨败过后，发挥不佳的明凯理所当然的成为了众矢之的。
　　背锅侠。
　　如今4396事件……却提前了。
　　李牧摸了摸鼻子。
　　提前了也好。
　　对于厂长这名选手，前世的李牧算不得钦佩，甚至在早年间还不是很喜欢。
　　但厂长作为电竞的活化石，有无数黑子在黑着黑着的过程中都黑出感情来了。
　　他已经不单单是一名普通的职业选手。
　　而是所有在役中的老牌职业选手们的前辈！
　　没有之一。
　　打他们Sac出现这种伤害数据，总好过在世界赛上被无数人围观。
　　节奏的风波相信也很快就能平息下来。
　　想到这，李牧脸上露出了些许笑容，抬起头来刚好看到风哥那有些诡异的眼神。
　　李牧这才发现，风哥的西服牺牲了一大片。
　　“呃……呛着了。”
　　李牧有些尴尬的解释道。
　　……
　　EDG的训练室内。
　　阿布没有去和队友交流，只是一个人坐在椅子上眉头紧锁，指尖的笔时而转动两下。
　　难，太难了。
　　Sac和EDG在春季赛前半段交手过，阿布很清楚，那个时候EDG的状态其实蛮差的。
　　Pawn没能找回自己的最佳状态，明凯节奏也不太行，下路更是不太稳定。
　　总之各种各样的问题让当时的EDG一度跌落到了小组内第三名开外的位置。
　　第一次面对Sac时，EDG便以惨败收场。
　　但阿布不在乎。
　　在赛前之所以有很强大的自信，是因为阿布觉得，通过了两个月左右的时间积累，EDG目前的实力已经无限接近了巅峰状态。
　　由此再搭配自己的战术以及领先Sac许多的bo5大赛经验。
　　阿布觉得自家队伍机会蛮大的。
　　LPL的历史证明，那些一路高歌猛进，飞速冲到LPL的新锐队伍，其实他们的操作不比老牌选手差，但打不过绝大多数LPL队伍的主要原因就是因为心态不行。
　　说是心态决定了很大一部分的成败也没有任何问题。
　　阿布的自信来源于此，但现实却将他的念头狠狠击碎。
　　两场比赛观察下来，别的暂且不论，但在心态上，Sac是一点都不差的。
　　稳健的布局，以及战术风格，向所有观看LPL的观众们证明了，Sac是一支可以经得起考验的队伍。
　　如果继续按照正常的战术去打的话，阿布觉得，等下一场打完就可以回家了。
　　所以必须动用非常规的阵容。
　　可是……要动用什么呢？
　　阿布陷入了沉思。
　　……
　　第二场比赛结束，不出意外，所有的贴吧和论坛都炸锅了。
　　“6666，4396的伤害，我上我也行。”
　　“暗凯的瞎子真是太真实了，我寻思着他这一整盘比赛里面有多少个操作可以上坑爹集锦呢？”
　　“明凯到底是老了，队友都退休了自己还坚持个什么劲？赶紧趁着还有点粉丝和人气就退休吧，不然等到了身败名裂的时候再退休连一丢丢的基础粉丝都没有了。”
　　“别瞎说！我科利尔辣舞是要向全世界证明谁才是第一打野的男人！”
　　黑粉，反串，各种各样的言论席卷而来。
　　喷子，不管在哪里都是无比真实的。
　　赢了吹，输了黑。
　　他们可以做到为了吹而吹，为了黑而黑，各种不符合实际的言论在他们手中的键盘下面可以说的比圣经还真。
　　比如有人捐钱捐了一百万，喷子们会说，你特么这么有钱，怎么不捐一个亿？！
　　然后有人捐了一个亿……喷子们又会说，你特么捐了一个亿？你的钱是怎么来的？
　　某演员很丑，喷子们会说，这么丑当你妈的演员？我上我也行！
　　某演员很帅……喷子们又会说，这演员好帅，他特么一定是个同性恋！
　　等等无数种类似的事件。
　　有些时候李牧还是很佩喷子的。
　　不服不行，就算是他这个低调又帅气的boy依旧有不少黑子跳出来，把他和各个其余国家的选手比较，然后莫名其妙就吵起来了。
　　李牧很想说……关我屁事？！
　　……
　　黑子的言论可以持续很久。
　　但休息时间却只有短暂的十来分钟。
　　双方选手已准备就绪，再次登上了决赛的舞台。
　　“Sac这边五人看上去心态依旧不错，有说有笑的，反观EDG这边，他们的表情很严肃。”
　　娃娃有些担忧地说道。
　　站在一个解说的角度来讲，他当然希望比赛打的越久越好。
　　不光是他，现场的观众们也是如此。
　　大多数喷EDG的观众其主要原因都是因为EDG连一个胜场都还没拿下，并且两场比赛都结束的太过迅速了。
　　观赛体验还阔以，就是太短了啊。
　　这就好像……emm那啥一样。
　　持久最重要啊。
　　“严肃是肯定的，毕竟这盘输了就没了，上两把比赛感觉EDG的选手被打的有点懵，希望他们这盘能调整过来。”
　　米勒也是开口说道，眼下从状态上看，的确是Sac占据了绝对的优势。
　　他们手握赛点，只要不松懈，打出自己的东西，那米勒就觉得，这把Sac的机会就很大了。
　　上中野有绝对的优势，下路貌似也不怎么输。
　　这支队伍，没有特别清晰的短板！
　　“还是看一下BP吧，阿布教练的战术还是值得肯定的。”
　　苏小妍补充了一句。
　　她是微笑的女朋友，在曾经的老WE时，WE就制定过很多比较新奇的战术。
　　这些战术有些在当前版本还是可以用的。
　　比如……对遏制中单无比明显的一套战术。


第四百零四章 猫腻
　　双方正式进入了Ban选环节。
　　蓝色方Sac，紫色方EDG。
　　拥有了优先选边权的EDG没有意外的选择可以拿到康特位的紫色方，不论是解说还是观众，甚至是Sac的选手对于EDG的这种选择都没有丝毫意外。
　　两盘线上，Pawn不说被完爆也差不多了。
　　他必须要拿到足够凶猛的康特位才能保证对线期不被压制。
　　“老李，这盘你玩什么？感觉你选什么都会被针对啊。”
　　Mlxg笑着问道。
　　三手Ban人中，EDG放弃了波比，把李牧的妖姬Ban掉了。
　　虽然以李牧所展现出来的英雄池来看，针对是肯定针对不完的。
　　但妖姬这种东西，EDG表示真的不想再看到了。
　　手速这种东西对职业选手来说不能雪中送炭，但可以锦上添花。
　　赛后的分析中，阿布发现，这种手速要求极高的英雄对李牧而言简直就是量身定做的一样。
　　所以妖姬不能放。
　　“放了波比啊，我们拿吗？”
　　Gogoing问。
　　“拿吧，没什么理由不拿。”
　　风哥想了想说道。
　　波比就是这版本上单食物链的霸主。
　　即便是经过了一次削弱也依旧无法改变其匝实的地位。
　　有控制、坦度恐怖、输出也有，可以清线能单带，大招还可以分割敌方战场。
　　波比的重做让它从无人问津，一跃窜到了热门榜前十的位置。
　　这不是说老波比不如新版波比，只能说重做之后的波比更适合在比赛上登场。
　　“诶，阿布笑了，你看他笑的真开心，难道说EDG有布置什么可以针对波比的套路吗？”
　　娃娃眼尖，注意到在波比敲定之时，站在EDG队员身后的阿布笑了一下。
　　那笑容，仿佛一切尽在掌控之中一般。
　　只是这笑，Sac众人是看不到的。
　　EDG在一二手的选择中，分别抢下了巨魔以及锤石。
　　这也是EDG在决赛里首次让Meiko放弃了保护类型的英雄，转而使用这种节奏很强，可以四处找机会的英雄。
　　“解放辅助，去游走吗？那ADC这边很有可能又是伊泽瑞尔了。”
　　苏小妍若有所思地说道。
　　“那就看Sac这边要怎么去选择了，在面对锤石的情况下……唔，小明选择了塔姆，然后Smlz仍然选择了戏命师，看来Smlz对这个英雄还真是情有独钟。”
　　另一侧。
　　阿布脸上的笑容更加浓郁了。
　　用塔姆来打锤石，算是比较不错的选择。
　　其实阿布很担心这盘Sac在ADC的英雄上选择压制能力极强的那种，可偏偏Sac选择了戏命师……
　　又一次正中阿布的下怀。
　　三四楼选择上，EDG敲定了轮子妈，以及打野位置上的皇子。
　　Sac这边就只剩下四五楼没有选择了。
　　Smlz帮香锅拿到了盲僧。
　　这一选择又是让不少EDG的黑粉高潮了。
　　“6666，什么是教做人系列？我香锅这盘就教教你盲僧应该怎么去玩。”
　　“明凯，好好看好好学。”
　　“香锅加油，把废物明凯踢废！”
　　铺天盖地的弹幕席卷而来，向观众们说明了无比真切的一点。
　　其实有些时候，黑粉讨厌的不是选手本人。
　　而是属于该战队的脑残粉以及其他伪装成脑残粉的心机反串。
　　他们不停的为了鼓吹自己喜欢的选手去恶意中伤其他选手。
　　这种人最为恶心。
　　同时也是给选手和给战队招黑的主要因素。
　　也许是没长大说话不动脑子吧。
　　Sac这边，仅剩下最后一手中单位没有选择。
　　“还是继续拿刺客吗？感觉你今天手感不错。”
　　风哥看向李牧。
　　“大腿老李什么时候手感不好了？我觉得可以，拿个那种带控制的英雄，要不老李你这把选小鱼人得了，怎么样？只要你喂到鱼我来Gank他是必死的，不管他玩的是啥。”
　　Mlxg打了个哈欠说道。
　　“小鱼人不太好。”
　　李牧微微摇头。
　　其实在游走Gank能力上，可以用E技能穿梭地形的小鱼人并不比妖姬弱多少。
　　但对线期小鱼人太糟心了。
　　碰到强势的对线英雄是真的会被压。
　　所以李牧将心底的那一丝念头抹去，目光在刺客类型的中单之中游离。
　　很快，李牧锁定了一个目标。
　　“就这个。”
　　李牧说道。
　　小明看了一眼，而后点了点头：“好。”
　　铿！
　　Sac五楼的英雄敲定了下来。
　　属于该英雄的专属台词也是响了起来。
　　“时间，不在于你拥有多少，而在于你怎样使用！”
　　“艾克……锁了，说起来艾克已经有段时间没有以中单位的身份登场了啊！”
　　娃娃的音调提高了一些，心里美滋滋。
　　真好，又是刺客英雄。
　　“的确，之前艾克多出现在打野位和上单位，以半肉AD流派的出装方式来进行比赛，凭借三环的被动以及W技能的群体控制，让艾克风靡一时。”
　　“不过在刚刚更新的版本种，艾克削弱了一些在上单方面的能力，反倒是加强了技能的AP加成，算是对中路AP艾克有了一定的加强，李队长拿出这英雄应该是考虑到了这个版本的增幅问题吧。”
　　苏小妍颇为中肯地说道。
　　娃娃没吭声。
　　因为他发现阿布这货笑的有些不对劲了。
　　这尼玛，不知道的还以为是EDG拿到了赛点。
　　最开始的还是微笑，看不到牙齿的那种。
　　现在倒好，已经笑开花了。
　　这是有多高兴啊？
　　人家就选个艾克，你至于的吗？
　　不过娃娃没有去带节奏，有的话可以说，有的是不能说的。
　　不过直播间的不少观众们也注意到了阿布的笑容。
　　“你笑你妈呢？这货该不会是收钱了吧？”
　　“呵呵死姐布绝对不靠谱，我就知道，看这个逼笑的多开心，绝对是收钱了！”
　　弹幕各种各样的喷子和质疑声又开始了。
　　阿布的笑容甚至在极短的时间内一跃登上了微博热搜排行榜！
　　足以见得现在LPL决赛的关注度到底有多高。
　　轮到EDG最后一手选择。
　　在选定时间即将结束时，英雄方才敲定下来。
　　中单位，新版本蛇女登场！
　　至此，双方的阵容也是彻底敲定了下来。
　　蓝色方Sac战队，上单波比，打野盲僧，中单艾克，下路组合为戏命师加塔姆。
　　紫色方EDG战队，上单巨魔，打野皇子，中单蛇女，下路组合为轮子妈与锤石。
　　走下舞台的时候风哥隐隐感觉哪里不对劲。
　　蛇女的确可以凭借手长的优势在对线期压制住艾克。
　　但也就仅此而已了。
　　赛前他就认为EDG应该会拿出一些新奇的战术和套路出来，可现在看来，好像也就那会事。
　　与阿布握手后，风哥回到了后台休息室，和小树以及Sac的工作人员们一起观看这场比赛。
　　然而在双方选手进入到了召唤师峡谷后，风哥的瞳孔猛然一缩。
　　他终于明白，EDG选择这套阵容是想要做什么了！


第四百零五章 尘封的战术
　　“这边EDG的分路有点意思啊。”
　　娃娃看着大屏幕眼前不由一亮。
　　上帝视角下，EDG原本的上中下三条线都做了细微的调整。
　　轮子妈和锤石两人来到了中路。
　　巨魔则是去到了下半野区，正在吃蛤蟆。
　　明明应该是中路的蛇女没有选择和下路换线，而是去到了上路面对波比。
　　“双中体系吗？这战术已经很久没出现了，不过说起来当初这战术的开发者就是阿布啊。”
　　米勒记得真切。
　　双中体系的由来是在WE对阵IG的一场比赛中出现。
　　当时若风的状态有些问题，姿态状态火热，所以WE直接将下路双人组调换到中路来，联手压制姿态。
　　这一战术在那时取得了颇为理想的效果。
　　只是后来因为各站队职业选手的实力拉近，中单与中单之间几乎很少有实力差距大到完全没法对线的情况。
　　更何况一旦用出这一战术的话，对于使用双中战术那一方的中单选手将会造成一些心理上的创伤。
　　也就只有EDG这种拥有铁一般纪律的队伍才会在想到这种战术后果断执行。
　　按照三少的说法，去到韩国寻找的训练生已经有了眉目。
　　Pawn的状态如果无法再提升一些的话，随着时间的推移会渐渐被EDG抛弃。
　　更何况这把比赛并非是让Pawn去下路抗压，而是去上路欺负手短的波比。
　　以重做后的蛇女而言，做到线上压制波比没有丝毫问题。
　　“EDG的战术很灵活啊，扬长避短，完全打乱了上中野所在的位置，同时让自家这边两条线都取得了线上优势。”
　　苏小妍也有些意外。
　　如果EDG只是单纯的让蛇女和下路组合交换的话这个双中的打法将毫无异议。
　　蛇女这英雄在任何版本都需要一定装备的支撑才能打出伤害来。
　　让蛇女去下路抗压，就算他凭借手长的优势可以做到少被压制一些，但同样也是被压制了。
　　而且蛇女置身下路很容易被打野包夹越塔。
　　“巨魔的被动可以在小兵死亡时回复自己的生命值，而且这盘巨魔直接两个生命宝珠外加布甲出门，有点东西的……EDG心态并没有崩，反倒是拿出了这么一套很有意思的体系，有趣，太有趣了。”
　　娃娃只觉精神倍增。
　　一开局就知道了结果的比赛有什么意思？
　　正是这种模棱两可，让人无法判断意图的战术才能多增加比赛的悬念。
　　“被摆了一道啊。”
　　李牧略显无奈。
　　英雄联盟作为一款竞技游戏，它是十分公平的。
　　没有哪只队伍能够做到常胜将军，任何队伍终究都有失败的那一天。
　　因为站得越高，暴露自己的秘密也就越多。
　　Sac一路走来一帆风顺，使得Sac没必要去更换一些新奇的战术，就是打上中野，下路发育就可以了。
　　这是大多数强队一贯使用的打法，既然能赢，还没被人发现弊端的所在，那就一直用呗，什么时候发现了再更替战术。
　　这盘，Sac被EDG摆了一道。
　　Gogoing一上线，就落入到了下风。
　　他的波比带的符文天赋，大都以对位战士为主，魔抗只有一少部分。
　　被蛇女Q一下，就要掉落一格血量，这还只是一级。
　　等到了蛇女到2，升级了E技能毒牙的时候，波比对起线来会更加困难。
　　中路也被压制了。
　　锤石直接越过兵线，气势汹汹的冲上前去，压制着不让艾克补刀。
　　下路，戏命师搭配塔姆也在努力的去压制巨魔，奈何巨魔提前吃了蛤蟆到达二级，再加上身上应对抗压的出装，本身并没有被压制多少，顶多就是少补几个刀罢了。
　　比起波比，他这个巨魔可舒服多了。
　　“这怎么搞？要不我们也换线过来？”
　　Mlxg问道。
　　李牧微微摇头：“他们已经占到了先机了，我们现在换线他们完全可以跟着换，到时亏兵线的会是我们，得不偿失。”
　　“那就这么被压？”
　　Mlxg还真没打过这种对手双中的局。
　　他这盘的瞎子不太好发挥了。
　　去上路抓蛇女吗？
　　Mlxg心里想着，却是摇了摇头。
　　很难抓的死。
　　蛇女没有推线的意思，它只是用毒牙补刀的同时顺带消耗着波比。
　　“他带了探云手。”
　　看着蛇女身上偶尔跳起的金币，Gogoing略显无奈。
　　探云手是诡诈系天赋的第四层天赋。
　　这一天赋大都是辅助英雄才会携带，每当友方击杀了一名敌方小兵时，英雄就会自动获得1金币。
　　其中友方包括友方英雄、友方小兵、友方防御塔。
　　而探云手还有一个效果。
　　那就是用平A命中敌方英雄时，会获得3金币。
　　冷却时间为5秒。
　　也就是说，蛇女每次用平A消耗，触发了探云手的效果后都会为自己提供金币加成。
　　最恶心的是蛇女本身带的出门装是窃法之刃！
　　纵使窃法之刃在补掉了小兵后会进入到冷却期内，但对蛇女面对波比来说，蛇女上线就偷满了三层，然后再慢悠悠的补刀，等到窃法之刃的层数恢复之后，再周而复始的去偷。
　　这就比较恶心了。
　　本来波比就被压制，这又被蛇女偷了些钱。
　　现在看不出什么，但十分钟的时候就会发现，蛇女莫名其妙就领先了不少经济。
　　“有备而来啊，啧啧。”
　　李牧没有因为被算计到而有丝毫的不愉。
　　相反的，李牧此时感觉很兴奋。
　　轮子妈推线的速度很快，艾克中路比较难混。
　　现在李牧应该庆幸的是，自己没有听Mlxg的意思选小鱼人来打中。
　　那样就真炸了。
　　肉身清兵的小鱼人每次上去怕不是都要被消耗两下。
　　艾克要稍微好一些，因为艾克的清兵能力还算可以，但别忘了，这是前期！
　　艾克清兵能力强是建立在有了一定装备基础的情况下，用Q技能搭配平A打出三环可以快速清理掉一波兵线。
　　然而面对锤石和轮子妈，艾克没有上前去A兵的可能，被锤石E技能扫一下，轮子妈A两下就已经很伤了，如果明凯再找机会来中路凑凑热闹的话，对李牧而言会更加难玩！
　　前期，Sac便陷入了劣势。


第四百零六章 爆炸节奏！
　　“李队长这盘的日子不好过啊。”
　　看着站在防御塔下小心翼翼的艾克，娃娃有些不适应。
　　说起来不管是解说还是观众，都习惯了补刀美如画，15分钟领先所有LPL中单补刀的李牧。
　　但如今李牧在防御塔下的补刀却并不理想。
　　锤石就在不远处虎视眈眈。
　　如果李牧想补刀，光是在抬手动作时就会给到Meiko足够的反应时间。
　　如若被塔下勾中，轮子妈一发Q技能外加平A接W，锤石也A上个一两下，艾克基本就半血了。
　　Deft的打法很脏，每当艾克用Q技能清兵时，他就主动用肉身凑上前去，开盾回蓝。
　　到后来李牧也不费那个事了。
　　Mlxg尝试来中Gank过，但二段Q技能被锤石打断，同时锤石还用灯笼拉走了被艾克W瞄准到的轮子妈。
　　“去尝试包一下下路吧，中路等你到六级之后再说。”
　　李牧开口道。
　　难受只是一时的。
　　艾克到达六级，有了大招和一定装备的补充后，搭配盲僧就有了击杀轮子妈和锤石的资本。
　　当然也要看EDG给不给机会。
　　身为辅助，锤石一个人就可以把两片河道野区的视野包揽，明凯再过来补充一些视野的话，Mlxg的Gank之路会变得十分艰辛。
　　“不行，明凯在下路。”
　　操控着盲僧，Mlxg刚刚到达下半野区时，一绕后直接被皇子在草丛里戳了一套。
　　盲僧在野区是不怎么惧怕皇子的，但两个英雄相差也不会很多。
　　在这种情况下，谁是发出先手的那个，谁就占据一定优势。
　　所以Mlxg被逼退了。
　　上路立刻开始压线清兵，把兵线清理完毕后蛇女回家，补充了女神之泪，再传送到线上继续压制。
　　“要不我去中路？你艾克来上？”
　　Gogoing问道。
　　“那样防御塔会掉的很快。”
　　李牧深吸一口气，看了一眼双方的补刀。
　　五分钟左右的时间，他和蛇女的补刀差距已经拉开了十几刀。
　　和上一把自己压制小鱼人时如出一辙。
　　当真是风水轮流转，这把转到了对面。
　　保守估计，各条线统计下来，光是补刀的经济就已落后几百块了。
　　如果再不找到弥补的机会，接下来经济差还会不断扩大。
　　不让波比来中，是因为他的艾克至少对对手两人还有一定的威胁，顾忌到瞎子的到来，EDG的双人组是不敢在艾克虎视眈眈的情况下强行点防御塔的。
　　中路防御塔过早的破掉，野区也将沦陷，到时Sac会全面陷入被动，再想把机会找回来就无比困难了。
　　“非常好，就这样继续保持下去。”
　　阿布在后台休息室内，脸上终于露出了久违的笑容。
　　选择艾克超乎了阿布的预料。
　　但却正中下怀。
　　阿布真怕李牧选个远程的发条或者沙皇这种英雄，这样的手长英雄在中路凭借轮子妈是不可能压制住的，甚至还会被反压。
　　但艾克在没有达到一定等级，拥有少量装备的补充之前与弟弟无异！
　　“时间点马上就到了，Meiko，看你发挥。”
　　盯着大屏幕，阿布眼睛笑成了一条缝。
　　首次回家，锤石没有去升级工资装，也没有买眼石，反倒是将自己的饰品眼更替成了扫描，然后买了一双五速鞋。
　　“去搞事。”
　　“好嘞。”
　　明凯和Meiko对视一眼，一切尽在不言中。
　　片刻后，下路爆发战斗。
　　巨魔用柱子卡住了塔姆的位置，直接像疯狗一样扑了上来。
　　单线的巨魔已经到达六级。
　　而Sac这边的下路组合是双五级。
　　这个时间点，恰逢下路野区视野消失，Sac的下路组合已经打算开始后撤了，但还是稍慢了一步。
　　小明的塔姆果断交闪拉开与巨魔之间的距离，但草里冒出来的皇子和锤石却是令他微微失色。
　　皇子EQ二连起手！
　　目标，是没有闪现的塔姆。
　　只是在皇子的身形即将撞击在塔姆身上之时，金光闪烁！
　　咻！
　　明凯一发暴躁的EQ闪现挑飞了戏命师！
　　锤石钩子出手，精准无误的落在戏命师身上，旋即用灯笼把巨魔拽了过来，一发厄运钟摆再将戏命师扫回。
　　巨魔R技能丢给戏命师，三人集火之下，Smlz连闪现都省了。
　　在这种状况下，Smlz知道交闪已经没有了任何意义，交了自己的闪现换巨魔的闪现，然后皇子到六疯狂来下Gank，这样有些得不偿失。
　　噗。
　　戏命师阵亡。
　　塔姆也难逃一死。
　　人头全部被Korol的巨魔收入囊中。
　　“OK，下路我不用来了。”
　　明凯晃动了一下脖子，听着耳机外隐约传来的喧嚣呐喊，嘴角上扬，呵呵一笑。
　　这把，节奏尽在他的掌控之中！
　　Mlxg出现在了中路。
　　用自己的闪现打出了Deft的一个闪现，Deft无所谓的摇了摇头，站在塔下回家。
　　只要他不死，就没有任何问题。
　　中路线短，Deft这把发育的很舒服。
　　自己没闪了，盲僧一样没闪，Deft有自信就凭盲僧摸眼的速度他足够交出自己的E来抵挡盲僧的R。
　　“有点困难了，换线吧。”
　　李牧瞟了一眼小地图，开口说道。
　　至少不能让下路双人组继续在下。
　　巨魔两个人头在手，戏命师和塔姆的组合别说压制他了，不被杀都是一件好事。
　　“我去对线蛇女，波比下去，双人组来中。”
　　Sac趁着这一波下路双人组的阵亡做出了调整。
　　而EDG也没有继续去换线的意思。
　　初衷已经达到了。
　　Sac的下路组合被杀了一次，而轮子妈已经到达六级，也就是说，双人组再次对到线，EDG还是领先。
　　上单位上，巨魔绝对可以碾压波比了。
　　中单……Pawn领先了不少补刀，至少应该不会被压制……吧？
　　明凯心里想着，手上的动作丝毫不慢，他标记了小龙后，直接趁着Sac双人组复活上线的空档把小龙吃掉。
　　节奏舒服的不行。
　　而Sac这边，前期没有做到事的Mlxg节奏开始紊乱。
　　“别慌，既然都对到线了，那至少我们这一路是有机会可以击杀的，直接来上就行，杀他一次，我发育一会儿，节奏就全回来了。”
　　李牧知道，自己作为队长，作为团队中的主心骨，在某种意义上要起到和明凯在团队中一样的地位。
　　稳定军心。
　　李牧盯着蛇女，手中的武器微微上扬。
　　“是时候，该拿你开刀了啊……”


第四百零七章 李牧永不石化
　　Pawn的心情不是很好。
　　早在年初的时候，他就感觉到了俱乐部隐隐有疏远自己的意图。
　　这让Pawn颇为费解。
　　曾经的他在三星白，在状态一直保持不错的情况下没有体会过被俱乐部排挤，或者说因为实力下滑被忽视的感觉。
　　但Pawn对此也有所耳闻。
　　毕竟韩国的电竞圈一向颇为严格，哪怕只有一场训练赛没打好，都有可能被强行替换下去，除非该位置上没有替补。
　　S4赛季过后，LCK禁止一家俱乐部拥有两支队伍。
　　三星白和三星蓝合成为三星。
　　当时的Pawn和dade算是产生了一场相当激烈的竞争，同时还有其他职业选手。
　　Pawn厌倦了那种需要时刻紧绷的日子，所以才做出决定，来到了相对氛围比较轻松的LPL。
　　EDG的管理颇为严格，但习惯了在韩国训练的日子，Pawn反倒觉得这里还算不错。
　　这就好像读过了毛坦厂的高中生转而回到了普通中学一样，两种感官完全不同。
　　拿到过MSI冠军，以及LPL的冠军，Pawn觉得这里很舒适。
　　但自从S6赛季开始，Pawn就感觉队内的氛围变了。
　　自己……好像越来越不受重视？
　　尤其是自己在前两把的表现被李牧压制境过后，这盘居然让他在上路玩起了单机。
　　作为顶尖职业选手，Pawn又哪里看不出教练的意图。
　　这盘给他分配的任务太简单了。
　　就是对线期发育，尽量压制波比，团战输出，就完事儿了。
　　就是这么简单。
　　这才是让Pawn憋屈的地方。
　　眼瞅着艾克来到了线上和自己对线，Pawn眼底涌现出了些许火焰。
　　自己这把的发育……很好！
　　是要领先艾克的。
　　所以对线未必会再输给艾克，不，是一定不会输给艾克！
　　想到这，Pawn向前压进了些许，打算消耗艾克一下。
　　然而明凯突然打出的信号却让Pawn警兆突生。
　　“盲僧上去了！”
　　明凯快速说道。
　　而看到艾克的压进，就算没怎么听明白的Pawn也意识到自己可能会有危险，当即毫不迟疑选择后撤。
　　艾克没有鞋子。
　　他的蛇女不能出鞋子，有着天然被动附带的移速加成。
　　因而在移动速度上还能稍微领先艾克那么一点。
　　盲僧出现。
　　一枚天音波由远及近，精准无误的命中在蛇女的身上。
　　Pawn因为有闪现的缘故，并没有太过慌乱，而是在盲僧踢过来摸眼之时，迅速交闪位移到了防御塔下。
　　半空中的Mlxg手速极快的摸眼离开了防御塔的攻击范围。
　　但就在这时，一枚银白色的光圈落在了自己的脚下。
　　Pawn瞳孔收缩。
　　他眼睁睁的看着E技能闪现贴近自己，Pawn迅速调转身位，R技能石化凝视化作一道昏黄色的光芒向艾克喷吐而出！
　　然而艾克在闪现过来之时却没有着急用二段E砸在蛇女身上，反倒是停顿了一下，调转了一下身位，面部朝外。
　　蛇女的R技能伤害打在了艾克的身上。
　　但是……却没能对艾克造成眩晕效果。
　　石化凝视，只有在面对蛇女的情况下才有用啊！
　　啪！
　　R技能一交，艾克出现在了蛇女面前。
　　防御塔开始攻击艾克，但W技能所附带的盾却将第一下防御塔的伤害完全抵消。
　　同时艾克标准的三环连招倾泻在蛇女身上。
　　Pawn眼睁睁的看着盲僧走到自己脸上拍地板A了一下，旋即用R技能将他狠狠的踹在墙壁之上，最后被艾克的一发普攻把人头收入囊中。
　　抗塔之中的艾克待到盲僧脱离了防御塔的攻击范围后，用R技能回到了原位。
　　人头……产生！
　　仅仅只有女神泪的蛇女压根无法抗住两人的伤害，直接暴毙。
　　哗……
　　众皆哗然。
　　弹幕上无数“Pawn爹开始了的弹幕迅速滚动了起来。”
　　明凯没有去指责Pawn。
　　这波艾克的那个回身实在是太精髓了，没有被蛇女眩晕到是这波蛇女被杀的导火索。
　　而且Sac的确十分果断。
　　艾克在距离超过七百码的情况下闪现贴近，显然是对蛇女有了必杀之心。
　　“没关系，稳住，下波艾克没有闪现没有大招，我可以去抓他一下。”
　　明凯还安抚了两句。
　　虽然不确定Pawn能听懂多少。
　　“可以。”
　　李牧开口说道。
　　“必须的鸭兄弟，你在上好好发育，等等蛇女上来了接着提款。”
　　Mlxg一副不当人的语气说道。
　　“好。”
　　李牧笑了笑。
　　他的艾克这波有了一个人头的补充，外加蛇女死后的一波小兵也被李牧吃掉。
　　前期落后的经济已经完全补充了回来。
　　李牧估摸着自己现在的经济应该和蛇女持平，或者说比蛇女还稍微高了一两百块的样子。
　　不管如何，总算是稍稍缓过气来了。
　　然而当李牧将目光投向中路的轮子妈时，脸色却是微微一变。
　　轮子妈身上有个蓝Buff。
　　显然是明凯把蓝Buff让给了轮子。
　　这就有点过分了啊。
　　莫名的，李牧开始有些心疼Pawn了。
　　被搞到了孤独一生的上路，而且还拿不到蓝，对蛇女而言蓝Buff的重要性和瑞兹无异。
　　让轮子妈拿蓝李牧也可以理解，中路的线推的更快了，Deft对Smlz的压刀已经超过了20。
　　而且锤石根本不需要停留在线上，又消失了。
　　“当辅助去游走，轮子妈一个人在中路疯狂的清理兵线，EDG好算计，好安排。”
　　娃娃赞叹不已。
　　“现在Sac的经济还是有超过一千块的落后，其中主要集中在了轮子妈和巨魔身上，巨魔现在打波比很容易了，他比波比足足领先了一个提亚马特的经济，这就有点夸张了。”
　　米勒看了一眼下路的装备，旋即又看到了地图上正在出门的艾克，有些惊讶：“艾克这边回家后补充了杀人戒指，然后看他的第一件装备应该是要选择做鬼书了。”
　　“有一个发育很好的巨魔在，鬼书所提供的重伤效果的确是必需品，而且鬼书的爆发能力也算不错，装备还便宜。”
　　苏小妍补充了一句。
　　对李牧而言，当前版本有件事还是比较遗憾的。
　　火箭腰带还没出来。
　　如果说按照和火箭腰带的契合度做一个英雄排名的话，那么艾克肯定能排在前列。
　　不管是小科技枪的被动属性还是火箭腰带的主动效果，对艾克都是一个质的飞跃。
　　但眼下没有这件装备，只能退而求其次了。


第四百零八章 除非有奇迹
　　“Pawn的腰伤很严重啊。”
　　李牧重新回到线上，在路上时，他突然想到了一件事儿。
　　Pawn在S6赛季最遗憾的事就是因为他的腰伤。
　　腰伤在身，让Pawn从夏季赛开始就很少登上舞台了，中单位由Scout来接任。
　　而不得不承认的是，小学弟Scout在EDG的表现很亮眼，初次登场就有非常不错的表现。
　　也正是因为小学弟的出色，导致Pawn越是难以登场。
　　对Pawn而言，S6世界总决赛上未能登台与ROX较量，实乃职业生涯中相当遗憾的一件事。
　　这也成为了Pawn离队的原因之一。
　　而在那之后，明凯曾接受过一次采访。
　　当时明凯的原话是因为小学弟表现很出色，所以Pawn的离开对EDG而言没有太过实质性的影响。
　　就是这一句话，却被无数黑粉断章取义，拿出来给明凯抹上了漆黑的一笔，大概意思就是说明凯不懂得感恩，忘了Pawn当初怎么临危受命从医院被抬到比赛舞台上来的。
　　一想到这，李牧就情不自禁的揉了揉后背。
　　最近酸痛的感觉愈发明显。
　　李牧的身体不至于那么弱不禁风，才刚刚成为了一年不到的职业选手就落下伤病。
　　而是因为李牧小时后就有过摔伤，当时又淋了雨，不过后来经过治疗没什么问题了，之后李牧也比较注重锻炼，身体一直很不错。
　　但近期也许是因为久坐还是什么原因，又出现了些许问题。
　　不过李牧觉得，应该没什么事儿，等决赛打完后回去找个医生调理一下，按摩按摩之类的，以后多注意些就好。
　　毕竟到夏季赛开赛还有一段时间的休赛期。
　　毋庸置疑，扼杀职业选手生命最可怕的就是伤痛。
　　Pawn在S6，的确可惜了。
　　对这名曾经的世界冠军选手，李牧是有着少许钦佩的，毕竟在他重生之前，Pawn还在打比赛。
　　电竞精神，毋庸置疑。
　　只可惜，现在他们是对手。
　　一方获胜，那另一方就必然失败。
　　重新来到线上，李牧的打法开始变的凶猛。
　　操控起艾克来仿若一条游鱼，轻松躲避着蛇女的技能。
　　李牧可以看得出来，Pawn对于刚刚重做过的蛇女还不是很熟练。
　　这里的不熟练不是指对英雄本身的了解，蛇女又不是新英雄，这次拳头对它最大的改动仅仅只是其W技能而已。
　　但就是这W技能想要熟练释放好，却不是一朝一夕就可以做到的。
　　蛇女的W技能无法左右施法的距离，只能对施法的方向进行改变。
　　这也是之前盲僧前来Gank时，蛇女的W释放不好的原因。
　　之前Pawn的确是对着艾克释放了，但在腹地之内，艾克同样可以交闪现这种位移技能。
　　所以没有太大的作用。
　　“卧槽。”
　　Mlxg突然爆了一句粗口。
　　却是明凯在野区的某个草丛内蹲了他一波，搭配锤石拿下了他的人头。
　　和上盘Sac的战术如出一辙。
　　Sac这边下半野区已经完全沦陷。
　　波比被压制在防御塔下，当盲僧阵亡后，Gogoing就意识到了不对，选择放弃防御塔后撤。
　　但EDG选择包抄的却是中路。
　　皇子EQ大招直接突到了戏命师的脸上，配合开大后的轮子妈四人直接冲塔。
　　纵然有塔姆的保护也无济于事。
　　下路双人组再次阵亡。
　　中路防御塔被EDG拿掉。
　　而置身在上路的李牧也不得不选择回来驰援防守自家的中路二塔。
　　但毋庸置疑，这场比赛的形势对Sac来说已经十分严峻了。
　　上中野里面，除了打野的香锅发育还算可以，跟得上脚步之外，其余下路线上和上路线上尽数崩盘。
　　EDG一改以往温水煮青蛙的风格，他们这盘打出来的节奏非常快，快到整体的风格都有些偏离了EDG原有的轨迹。
　　打的Sac有些措手不及。
　　“准备下一盘的战术吧。”
　　后台休息室内。
　　风哥扭头对小树开口说道。
　　小树先是点了点头，然后在笔记本上噼里啪啦的一顿敲击，只是还没敲一会儿就停了下来。
　　他迟疑了一下，抬头对风哥说道：“我觉得这场比赛还有机会。”
　　“是有机会，但是很难了。”
　　风哥对小树的话不可置否，他看着大屏幕说道：“轮子妈这种ADC英雄一旦肥起来是非常难处理的，我们这边就李牧的发育还可以，但也仅仅只是正常发育，十分钟出头，经济已经落后了四千块的差距……”
　　“我信牧哥。”
　　小树认真地说道。
　　队内，几乎所有的人都称呼李牧为老李，或者直接说他的名字。
　　只有小树，叫李牧为牧哥。
　　其实小树有想叫李牧李哥来着。
　　因为他觉得李牧完全可以成为第二个Faker，达到Faker那种辉煌的层次。
　　但直到现在，窦树森还记得自己说这话时，李牧的反应。
　　“我想做的，可不是第二个谁。”
　　“要做，就做第一个！”
　　“所以，以后叫我牧哥吧。”
　　李牧目光忧郁的站在窗台边，夕阳的光芒落在了他身上，仿佛很有一种带着逼格的意境。
　　然而Mlxg一句话就把意境给破坏了。
　　“人家小树比你年龄大，药店碧莲。”
　　当天晚上，李牧热情的请了Mlxg吃了一顿小龙虾。
　　管够的那种。
　　要最辣的。
　　Mlxg上了三天的厕所，把基地马桶的踩水阀弹簧给踩坏了。
　　他却乐此不疲，铁菊痛并快乐着。
　　然而从那之后，小树依旧叫李牧为牧哥。
　　改变不了了。
　　如果不是他本身天赋比较弱，小树真的很憧憬自己成为职业选手的那天。
　　所以，小树一直对李牧有一种几近于狂热的坚信。
　　风哥张了张嘴，到嘴边的话终于没有说出去。
　　他沉默了片刻后，开口说道：“除非有奇迹发生。”
　　赛场之上。
　　中路一塔，下路一塔已经沦陷。
　　李牧因为回防的缘故，上路的一塔也被蛇女单人带掉。
　　经济差再度拉开。
　　三座防御外塔，就是近乎三千块的经济。
　　再加上ADC位置上的对位领先……
　　现在轮子妈在十一分钟的情况下已经做出了自己的第一个大件，夺萃之镰。
　　这可是全英雄联盟最贵的几件装备之一。
　　反观戏命师，才堪堪有一把暴风之剑，距离夺萃之镰还有相当长的一段距离。
　　Sac……真的只能依靠奇迹才能翻盘了吗？？


第四百零九章 我宁愿犯错，也不愿什么都不做
　　中塔被破，从而导致Sac野区这边的视野尽数沦陷。
　　最严峻的是，现在Sac不太敢贸然进入野区了。
　　EDG的辅助如果是别的还好，偏偏是个锤石。
　　但凡被锤石先手到，这条小命八成也就没了。
　　“抱团进野区，香锅用Q探路。”
　　李牧一边在上路带线，一边指挥着。
　　“好的，小明跟我，随时准备捞我出来啊。”
　　香锅回应了一句。
　　好在他们这边可以探草丛的技能比较多，诸如盲僧的Q技能，戏命师的W，还有塔姆的舌头，都可以用来在没视野的地方进行探寻。
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　“OK。”
　　史森明和香锅没有深入，只是将靠近线上就近的草丛视野做下，并且把EDG的视野排干净。
　　Buff是不要想了，三狼F6香锅还可以刷一刷。
　　值得一提的是，第二件装备的选择上，香锅直接打算做复活甲了。
　　当前版本的复活甲没有AD属性加成，充其量就是给点护甲和魔抗。
　　但其效果都是一样的，死了能复活一次。
　　Mlxg的打野风格就是这样。
　　眼下这种劣势的局面，在Mlxg看来，自己这边已经劣势的比较严重了，作为打野，还是一个盲僧，香锅打算找机会强开一波。
　　把复活甲用掉，自己剩下的小半条命到时还能拖延那么一丁点的时间。
　　用自己这条发育不良的小命换掉对手的一个C位，对Mlxg来说，没有什么是比这更赚的交易了。
　　其余人相继守塔，在20分钟之前大龙还没刷新，EDG就算再猛也不可能在Sac抱团的情况下直接强破二塔。
　　在这期间，经济的差距还在不断的扩大，但扩大的速度却延缓了下来。
　　双方仿佛进入到了平稳的发育期。
　　几分钟过后，李牧的鬼书和法穿鞋齐活，同时还额外配备了一把耀光。
　　在十七分钟的时间点上，李牧这装备算不得很好，只能说正常发育。
　　因为蛇女的装备是和李牧差不多的。
　　但在ADC的装备上双方已经有了比较显著的差距。
　　Deft是吸蓝刀外加黄叉，以及一把用来合成电刀的另外小件装备，距离合成电刀仅剩一步之遥。
　　同时Deft本身也买了攻速鞋出来。
　　装备即将成型。
　　反观Smlz的烬，却只有吸蓝刀外加一双三速鞋。
　　这差距的确有些大了。
　　庆幸的是，Smlz的等级没有落后很多，只有一级还能让人接受。
　　“艾克没了。”
　　Pawn在上路标记，向队友发出讯号。
　　明凯眉头一皱，艾克太滑溜了。
　　他们在游戏前中期有尝试过去抓过艾克。
　　但Sac在上半野区的视野布置却比较完善，虽说没能面面俱到任何地方，但只要他们想要从中路前往到上路的话，总会有一个眼位发现他们的行踪。
　　这就让他们比较难受。
　　虽然双方的经济差还是很大，但明凯看着这个艾克的装备还是觉得不怎么踏实。
　　“稍微撤退一下，等艾克出来之后我们再消耗防御塔的血量。”
　　明凯开口指挥道。
　　“嗯。”
　　在推进中的其余三人点了点头，把兵线放了出来后开始囤兵。
　　所谓囤兵，就是只清理掉敌方攻击力比较强的远程兵，然后用敌方肉一些的近战兵来阻拦自家小兵的攻击伤害，拖延到下一波小兵的到来。
　　下波小兵是有炮车的。
　　EDG打算冲阵了。
　　然而就在这时，上路却发生了变故。
　　潜藏在阴影中的艾克毫无征兆的冲了出来。
　　艾克也没有释放W技能，看上去好像只是单纯的上来打一套。
　　E技能窜出的同时，Q率先出手。
　　这样可以保证艾克以最快的速度打出被动三环。
　　Pawn已经在第一时间反应过来，抬手Q技能甩到艾克脚下。
　　他的蛇女这盘为了稳妥，第一件装备选择了深渊权杖，就是为了应对艾克的。
　　所以艾克这一套打下来伤害看上去并不是很高。
　　然而Pawn蛇女Q技能却被打出了三环的艾克加速躲掉。
　　李牧继续追着蛇女平A。
　　通过移动速度的领先，艾克的身位一直都卡在贴近蛇女的地方。
　　“这是什么东西？贴膜艾克？”
　　看到这一幕的三位解说都有点无语。
　　大屏幕之中，艾克就像是牛皮糖一样紧紧贴着。
　　蛇女的W技能在这种情况下释放没有任何用处。
　　R技能更不用说，异常明显的施法前摇，让Pawn没有多少释放的心思，他感觉自己一旦交了R，十有八九会被躲开。
　　Pawn有点糟心了。
　　这版本蛇女的毒牙CD锐减是不假。
　　问题是在对手没有中毒的情况下，毒牙的伤害也不怎么样啊！
　　该去大闹一场了！
　　艾克的抬手动作一起，Pawn心下就是一揪。
　　这……是要杀他的节奏啊。
　　Pawn边打边退，风暴骑士的狂涌让他的移动速度暴增了些许。
　　同时第二个Q技能也好了。
　　瘟毒爆炸，释放！
　　咻！
　　Q技能炸裂开来的一瞬间，艾克突然交闪，再次贴近了Pawn。
　　地面上出现的光圈让Pawn精神紧绷到了极致，在光芒落下之际，Pawn同样是操控蛇女交出了闪现。
　　只是他闪现的位置却是位于侧面。
　　艾克没了闪现，Pawn觉得，自己可以操作一下了。
　　闪现出去的同时，Pawn甩出W技能腹地。
　　总算是有了拉开距离的机会。
　　艾克身上有着自己W提供的护盾，对蛇女的输出充耳不闻。
　　Pawn目光死死盯视着艾克的动作，手中释放技能的频率丝毫不慢。
　　“就是现在！”
　　当艾克临到近前，普攻动作前摇抬手之际，Pawn手速爆表按下R技能！
　　石化凝视！
　　这一次我不相信你还能逃！
　　在Pawn的注视之下，艾克的普攻动作陡然停顿，往蛇女的反方向交出E技能。
　　噗。
　　昏黄色的光芒在艾克身上炸裂。
　　伤害不俗。
　　只是仍然没有对艾克造成眩晕。
　　Pawn来不及去考虑太多，Q技能再次出手。
　　啪！
　　艾克砸在他的身上，同时Pawn的身上又出现了艾克被动的印记。
　　被动对同一目标无法重复触发两次。
　　但眼下，可以触发的时间已经到了。
　　时光倒流！
　　艾克的身形化作幻影，旋即陡然炸裂。
　　两者交缠之间，艾克的影子一直都在附近徘徊着。
　　李牧掐准的R技能释放时机，可谓是刚刚好。
　　蛇女，正位于爆炸范围的边缘！
　　RQ平A！
　　三环爆炸！
　　这一套瞬间爆发的伤害将蛇女最后的血量秒掉，同一时间，召唤师峡谷中的小地图上，出现了一道旋涡。
　　艾克TP了。
　　目标……是中路！


第四百一十章 龙坑内的关键团！
　　击杀蛇女的第一时间，李牧就选择TP到了中路。
　　他虽然没R了，但状态还好，有蓝Buff，血量超过三分之二。
　　在五打四的情况下，这波他们至少不会是劣势。
　　嗡！
　　戏命师开启了大招。
　　巨大的范围将EDG的所有人都囊括在内。
　　轮子妈开启大招，EDG四人压根就没有打这波团的意思。
　　他们把注意力全部都放在TP下来的艾克身上了。
　　李牧倒也没有贸然上前。
　　这几人的移动速度太快，戏命师光凭R技能是很难留住的，其余人等也没有什么好的机会切入战场。
　　而李牧本身没有大招也没有金身，这要是扑上去可真就和找死没什么两样了。
　　对李牧来说，EDG的打法，真的挺给机会。
　　手握如此巨大的优势，如果换做是Sac的话，这波四打五也会选择强打。
　　他一个没闪现没大招的艾克，有什么用？
　　还真能突到EDG的后排去切死一个人吗？
　　这显然是件不太现实的事儿。
　　但EDG居然怂了，选择避战。
　　看上去好像是为了稳妥起见，但若是太稳妥了，就叫从心了。
　　纵观前世EDG被翻盘的所有比赛中，哪次不是在手握大优势的情况下还在磨磨唧唧的，不主动开团，只等着对手失误。
　　结果等来等去，自己这边的失误被人家抓住，从而一波爆炸全盘结束。
　　而且EDG战队的粉丝和其余战队的粉丝都不一样。
　　EDG的粉丝之中，有很大一部分是因为其成绩在建队后就一直领跑LPL，至少在内战上，EDG彰显出来的实力接近无敌。
　　还有一部分是明凯的个人粉，从老WE过来的一批。
　　只有一小部分是真的死心塌地的喜欢着这支队伍，喜欢他们的一切。
　　因为他们打的比赛，尤其是在对外的比赛中，真的有些不太好看。
　　前两局落败后，EDG这盘在前期打出了血性，拿到了足够大的优势。
　　但莫名其妙他们居然又懈怠了。
　　Sac众人没有贸然强追，以免被EDG找到机会。
　　相反的，Sac利用人数上的优势，把EDG四人迫入野区，而Sac的几人则是带着兵线开始对EDG的中路一塔发起突进。
　　时间，定格在20分钟。
　　大龙刷新。
　　明凯看着正在中路推塔的几人，顿时一个激灵，迅速标记了一下大龙。
　　“我们打龙！蛇女复活后TP过来，他们要打就跟他们打5v5！”
　　刚刚出生的大龙十分脆弱。
　　而EDG这边的阵容打大龙的速度也相当快，发育极佳的轮子妈配合能抗能输出的巨魔，外带着还有他这个可以给队友加攻速的皇子。
　　并且蛇女还有几秒钟就可以复活，作为法术机关枪的招牌人物，蛇女同样是打大龙的一大强有力的助力。
　　按照明凯的估计，他们全力输出大龙应该不需要十五秒的时间就能拿下。
　　自己在等级上还要领先Mlxg，就算盲僧来了，他也不怕。
　　做出决定后，EDG顺势向龙坑汇聚而去。
　　“他们要开龙了。”
　　李牧瞟了一眼野区，迅速将防御塔A掉的同时也注意到了自己R技能的CD。
　　艾克2级的大招。
　　在有鬼书、蓝Buff以及自身符文天赋携带的减CD的情况下，已经到了百分之四十。
　　艾克的R技能在MSI之后会迎来一次削弱。
　　把原本90/80/70的冷却时间提升到了110/90/70。
　　2级大招冷却时间相差十秒。
　　80秒的冷却时间，在百分之40减CD的情况下，仅仅只有四十几秒。
　　到目前而言，还有十秒左右，艾克的R就又好了。
　　刚好要比当前蛇女复活的时间稍微长了那么一点点。
　　“拆掉塔，去消耗他们，塔姆最好可以带着波比进场。”
　　李牧迅速布局，最后似是想到了什么，又补充了一句：“我进场之前，大哥留着大，这很重要！”
　　“好。”
　　Gogoing握住鼠标的手攥紧了几分。
　　这波团，应该可以决定成败了。
　　大龙Buff的强大之处不是盖的，尤其是给到了强有力的推进阵容时，会如虎添翼。
　　真要是被EDG拿到Buff，到时别说是二塔了，就算是高地也将沦陷。
　　任何刺客英雄都需要进场时机。
　　而艾克在需要进场时机的优先级上，却领先了九成九的刺客。
　　这个英雄，玩好了容易。
　　玩到登峰造极，难上加难！
　　呼。
　　李牧调整着呼吸频率。
　　每当到无比关键的团战中时，他都会这么做，强迫自己保持足够的冷静。
　　这对任何玩英雄联盟的玩家而言，都是比较有效的举动。
　　无数膀胱局，只因为自己的一个小失误导致输掉了比赛，最终懊恼不已。
　　比如水银没交，治疗没交，走位失误吃了技能，在完成对局后明明知道自己有能力当时做到这个操作，但就是失误了。
　　心态真的很重要。
　　Sac五人开始向大龙坑靠近。
　　双方经济差为4000块。
　　Smlz用蓝色饰品探照了一下大龙坑，此时大龙的血量已经过半。
　　特别是有了蛇女加入到输出队伍中后，大龙的血量正在以肉眼可见的速度暴跌。
　　“别想着抢龙，我们打团，他们就算拿了龙，但如果被我们团灭了也无济于事，明白吗？”
　　李牧沉声说道。
　　在大龙坑这个如此密集的区域，盲僧的R很重要。
　　踢到多少人，决定着这波Sac在这波团战后能活下来几个。
　　嗡！
　　塔姆的大招出现在大龙坑内。
　　“先打龙！把龙秒了！”
　　EDG五人下意识的向龙坑之内撤退。
　　但看得出来，身为先打大龙的一方，EDG的顾忌明显要更多些。
　　Meiko在照看着龙坑之上，寻找着盲僧的位置。
　　在龙坑之上，红Buff背靠的草丛里有一枚真眼，让Meiko无法确定盲僧到底在哪。
　　Korol则是在外围竖起了柱子，尝试限制Sac等人。
　　明凯目光死死盯视着大龙，计算着惩戒的血量，不敢有丝毫懈怠。
　　Pawn神经紧绷，他现在没有闪现，是真的怕艾克过来切他。
　　而且蛇女的大招还有一段的冷却时间。
　　嗡！
　　波比和塔姆齐齐落入到龙坑内。
　　同时一枚天音波命中了轮子妈。
　　“小心小心！”
　　明凯的心情提到了嗓子眼上。
　　他的旗子落在了Deft的脚下，一切就预备着盲僧下来抢龙的那一刻。
　　盲僧的身影……出现了。


第四百一十一章 极致双晕，螺旋升天！
　　明凯哆嗦了一下。
　　接下来就是拼惩戒的时刻了。
　　盲僧的Q技能没有命中大龙，这对明凯来说是好事儿。
　　百分之九十的盲僧抢龙，都是因为其二段Q技能的斩杀效果。
　　在对付大龙时，这些微小的细节往往可以起到奇效。
　　单拼惩戒的话明凯不输任何人。
　　只是让他愕然的是，盲僧居然直接把惩戒交到了轮子妈身上，并且将轮子妈开启的E技能护盾给破掉了。
　　“他交了惩戒……这是……没打算抢龙？”
　　明凯懵了。
　　不过他手底下的动作却丝毫不慢。
　　在蛇女的输出补足之下，明凯的惩戒轰然下落。
　　嗡！
　　大龙倒地。
　　EDG五人身上齐齐出现了紫色的Buff光圈。
　　“撤撤撤！”
　　明凯当即说道。
　　他打算跑路了。
　　其实明凯做出这个决定的时候只是下意识而为。
　　这也符合绝大多数战队的标准。
　　比如在拿到大龙Buff，没有调整好阵型的情况下，大多数队伍都会选择稳妥起见，保住龙Buff先，就算卖掉一两个人也无所谓。
　　但明凯这下意识的决断未免也太快了。
　　龙Buff除了给小兵增益之外，对英雄自身也有一定的增益效果。
　　如果硬打的话，他们只要拉开距离，未必不能打得过。
　　只是在这种局面之下，谁先布局了团战的思路，谁，就是胜者。
　　一库！
　　砰！
　　汹涌澎湃的一脚迸射而出，盲僧犹如在踢足球一般直接将轮子妈抽射了出去。
　　沿途把大招匡住三人，EQ二连准备离开战圈的皇子轰飞，同时也撞飞了巨魔。
　　Meiko的锤石没有迟疑，闪现E技能冲进战圈，同时开启大招。
　　明凯的确发号施令了，但EDG的其余人等却觉得，这波团……可以接一下！
　　但他们却忽略了自己等人的站位。
　　除了蛇女站在边缘，有着非常不错的输出环境之外，其余四人如胶似漆的聚集在了一起。
　　咣！
　　盲僧的神龙摆尾将三人击飞后，上方的艾克陡然进场。
　　而且，波比恰到好处的一记R，将刚刚落地的三人再次轰飞起来。
　　两段击飞的情况下，给到了艾克无比充足的进场时间和时机。
　　Nice！
　　李牧发出一声低吼。
　　这波机会太完美了！
　　W技能的光圈已经将四人所在的中心完美覆盖。
　　只等待着空中的几人落下。
　　这是一波完美的时机。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　EDG的四人尽数被锁死在罩子之内，群体眩晕！
　　而在S6版本，艾克W技能没有削弱之前，其可眩晕的时间，足足有两秒，之后才削到了1.75秒。
　　两秒的时间，能做太多的事情了。
　　比如说……已经进场开始站桩输出的戏命师和波比。
　　再比如说……那已经从高地上方溜进了龙坑中的影子。
　　“交闪撤！”
　　明凯忙不迭的指挥着。
　　不光是他，EDG的其余几人也在迅速按着闪现，只要等眩晕状态一消失，他们就立刻离开，能走几个走几个！
　　Deft放弃了治疗。
　　因为他被壁咚了。
　　盲僧把它踹过来之后，波比顺势壁咚，将其怼在了皇子天崩地裂形成的墙壁之上。
　　Deft仰头望天，感觉有点心塞。
　　这是来自老父亲的Gank啊。
　　不过仔细想想，艾克首当其冲的目标是他。
　　既然被眩晕了，2秒钟的时间足够艾克打出自己的三环，到时候的他一样是死。
　　现在Deft只希望队友们能逃出生天了，目前看来机会还是很大的。
　　他们这边锤石、巨魔以及皇子都还算比较肉。
　　交闪现的话应该能逃得掉，毕竟各自都有少许的保命和控制技能。
　　“时光倒流……”
　　突兀的光影出现，让Deft的目光变幻了一下。
　　只见艾克原地释放了大招。
　　影子与正中心有少许的偏移。
　　但无伤大雅。
　　艾克释放R技能后落点的位置，依旧在自己的W技能笼罩范围内。
　　轮子妈被秒杀。
　　EDG众人的表情齐齐僵硬。
　　不是因为死掉的子妈。
　　而是……他们再次被眩晕了！
　　轰！
　　现场炸锅。
　　“我的天！这是双晕！艾克打出了双晕！这波EDG炸了！”
　　米勒嗓子差点破音。
　　艾克的双晕。
　　算得上是这英雄最难的操作之一。
　　通俗点讲，双晕需要天时地利人和，三者缺一不可。
　　艾克双晕的成功，一般情况都是在草丛里蹲人的时候。
　　而双晕的原理也比较简单。
　　就是艾克在第一次用W技能眩晕到敌人之后，再释放R技能时，如果R技能的落点仍然在W技能的范围内，那么就会判定为艾克“回到了过去”，从而再次让W产生一次眩晕的效果。
　　这就是双晕。
　　不得不说，拳头在一些英雄的细节方面做的堪称完美。
　　艾克就是这样。
　　现场的观众已经如同煮沸的油锅一样，彻底嗨起来了。
　　这一幕的视觉效果太过震撼了一些。
　　EDG的四人就像是被罚站了一样，牢牢被钉在原地，从盲僧的R到波比的R，再到目前境艾克的两次W眩晕。
　　被控制时间已经超过了六秒。
　　团战中，六秒可以干什么？
　　可以干一次团灭。
　　无压力输出的戏命师哪怕中间有换子弹的空档，哪怕他的输出并不是很高，也依旧在极短的时间内率先爆掉了锤石的狗头。
　　之后Sac几人共同集火巨魔。
　　再肉的人，被按在地上一动不动的揍也坚持不了多久。
　　现在还是游戏中前期。
　　巨魔又能肉到哪里去？
　　巨魔第三个死。
　　第四个，是明凯的皇子。
　　那么问题来了……蛇女呢？
　　蛇女一直都在输出。
　　只是输出的目标稍微有些偏差。
　　从大战爆发开始，Pawn的全身就是一片冰冷。
　　不是因为有人切他，事情的结果恰恰相反。
　　压根没有人去鸟他。
　　他能输出到的有三人。
　　艾克、塔姆、还有波比。
　　塔姆有白盾，等同于具备两条命，而且身上还有个军团，魔抗挺高的。
　　所以，Pawn理所当然的将输出目标集中在了艾克身上。
　　这一次他不用像在上路那样技能还得瞄准。
　　腹地一丢，Pawn无压力疯狂敲毒牙输出。
　　但最让他苦逼的是，自己第一时间的输出全都砸在了艾克W技能的护盾上。
　　然后艾克一个大招，血量恢复到了最初的那样。
　　结果……W技能的效果再次触发。
　　Pawn感觉自己的手有点僵硬。
　　光输出不掉血的感觉……怎么就这么真实呢？


第四百一十二章 尊严书在手，天下我有！
　　龙坑之外的戏命师Pawn输出不到。
　　龙坑内的打不动。
　　自己还没有闪现，被挤在角落里。
　　弱小，可怜，又无助。
　　Pawn不知道该用什么语言来形容自己当前的感受。
　　千言万语化作了一句……阿西吧！
　　他就像是被笼子里圈养的小猪仔，眼睁睁的看着队友一个又一个的倒下。
　　偏偏Sac好像没有管他的意思，好像早杀晚杀都一个样。
　　噗。
　　皇子被艾克的三环秒杀。
　　然后Sac五人齐齐调转身位，正面对着蛇女。
　　Pawn懵了。
　　他甚至忘记了输出。
　　五个壮汉没有丝毫留情的冲进了龙坑内，演绎了人蛇大战的篇章。
　　Triple kill！
　　一波下来，艾克三杀。
　　同时艾克身上的杀人戒指，叠到了满层。
　　“Sac……在落后了四千多块经济的情况下，打出了一波团灭……”
　　娃娃声音激昂。
　　太特么刺激了。
　　大龙坑这波所有人都觉得是Sac太过冒失，尤其是在皇子把大龙惩戒下来后的那一刻。
　　在那时，众人甚至以为Sac走远了。
　　但谁也没想到，Sac一开始的目的就不是这条龙。
　　而是龙坑里面的人。
　　身为劣势的一方，他们的心里负担要小的多。
　　反正就是跟你换经济嘛，二换一不亏，一换一血赚。
　　你推我一个塔，我也推你一个塔。
　　你明明优势在某一波中推塔的进度却和我劣势一样，那就是我赚。
　　这一波Sac本来就是抱着换人头，尽可能的拿经济的姿态来的。
　　谁能料想，这波竟然如此舒服。
　　艾克的双晕太精髓了。
　　Smlz这波就算拿脚指头输出也不会输。
　　戏命师的E技能犹如樱花般在大龙坑炸开，给到了充足的输出。
　　“只一波，Sac打回了两千多块的经济，而且他们还可以趁着EDG复活的功夫去把外塔拔掉，那这一波结束之后……Sac没有多少劣势了啊。”
　　苏小妍开口说道。
　　难得看到如此精彩的比赛，苏小妍也是红光满面。
　　舒服，刺激。
　　视觉冲击强烈。
　　“的确，Sac的劣势几乎不复存在了，戏命师拿到了两个头，艾克拿到了三个人头，完美的人头分配比例，啧啧。”
　　米勒开口说道。
　　大龙Buff只要英雄死了就消失。
　　所以EDG这一波除了拿到了大龙提供的经济之外，基本是白玩儿。
　　“啊……他为什么要放大？”
　　阿布在后台休息室内抓住了自己的头发。
　　这波明凯的大招直接把所有人都框在了一个狭小的地形里，之后明凯被控制到死，R技能也无法解除，从而导致艾克晕了个满堂彩。
　　虽然阿布也清楚，这波Sac的控制链衔接的十分完美，中间甚至没有给EDG丝毫喘息的空隙。
　　但终究，还是要有个背锅的撒。
　　阿布觉得，如果明凯这波是先用EQ二连挑飞进场中的塔姆和波比，再反手框大招，局面应该会好很多。
　　毕竟这波的导火索在于盲僧调整了角度的一记R闪。
　　这R闪把轮子妈踹到了人群中，这个时候皇子已经盖了大招。
　　如果波比能被短暂的控制一下，相信轮子妈就有机会拉身，窜到大龙坑之外进行输出。
　　两件套在手的轮子妈，运气好一点，暴击出的多一点，也未必不能打嘛！
　　而Sac的训练室内却是另一番的景象。
　　“Nice！”
　　风哥脸色涨得通红，陡然哈哈大笑起来，他一把拽过小树，在他那鸡窝一样的自然卷上揉了揉。
　　其余Sac的工作人员也是忍不住拍手叫好。
　　这是要翻盘的节奏啊！
　　“EDG需要稳住发育了，这波经济的补充给Sac续了一大波命，小龙也被Sac收入囊中了。”
　　解说们可观的分析着。
　　然而就在这时，娃娃却愕然的发现，这波艾克身上的钱是不是有点多了？
　　先是在上路带了一会儿线，然后把蛇女击杀掉，紧接着在大龙坑又拿到了三个人头。
　　这一大波的经济补充让艾克回到家之后直接买出了巫妖之祸。
　　还有一本……尊严书？
　　“狗子，你飘了。”
　　“李队长居然出了杀人书，这真是不当人啊。”
　　“我已经猜到了，队友问李队长的时候，李队长会理直气壮的说，杀人戒指既然叠满了为什么不出杀人书？”
　　“66666，我赵日天服了，李队长这波杀人书很灵性好吧，一个刺客出杀人书……希望他待会儿不要被一波打成零层。”
　　弹幕大多数人都在扣666。
　　正所谓看热闹不嫌事儿大。
　　对观众们来说，比赛精彩是最重要的。
　　一个杀人书足以让整场比赛的观赏性提高百分之五十。
　　杀人书叠满了观众们开心。
　　杀人书掉零，观众们一样开心。
　　“卧槽。”
　　Mlxg看到左下方聊天窗口上出现艾克购买了梅贾的窃魂卷的字样后好悬没从椅子上跳起来。
　　“不知道该出什么了，这个应该是性价比最高的。”
　　李牧理所当然地说道。
　　这盘在容错率比较低的情况下，李牧第三件装备做个中亚是比较好的。
　　奈何在S6赛季还没有秒表，这让李牧很是头疼。
　　千把块的经济，好像就出杀人书性价比是最高的了。
　　“行吧，出去干，他们应该要缩一会儿了。”
　　Mlxg很了解EDG。
　　被Sac打了一波团灭之后，EDG百分之九十九还是不会改变打法。
　　他们骨子里的打法就是这样。
　　稳重，发育。
　　一看他们开始散开的分路就明白，EDG打算拖了。
　　他们想要拖到轮子妈出无尽的时候再找机会和Sac进行接团。
　　在某种意义上来讲，EDG的确算是强队，他们拖字诀用的很好。
　　第一时间野区就遍布了EDG的视野，除了主要的发育点轮子妈之外，EDG其余几人都尽可能的迅速清兵，然后就消失在兵线之上。
　　Sac在无法确定EDG到底去了哪里的情况下，是不太敢贸然进入野区的，就算进野区也是抱团。
　　双方，似乎又一次僵持住了。
　　看到李牧出的装备后，EDG五人心下或多或少的都生出了些许怒气。
　　这是比赛，是LPL！
　　出杀人书，可以变相的说是对敌人的藐视。
　　“别冲动，打后期，我们一波就可以结束对面，游戏结束的时候这个艾克的杀人书层数，会是零！”
　　明凯深吸一口气，语气中带着寒意。


第四百一十三章 老谋深算，崩溃败亡
　　发育期显得颇为漫长。
　　几分钟过去了，双方依旧是不停的做视野，排视野，入侵野区，反控制野区。
　　周而复始。
　　除了补刀和时间在增长外，整场比赛仿佛停滞了一般。
　　不过对观众们来说，这倒是一个不错的缓冲时机。
　　弦崩的太近，弦就断了，看比赛是为了放松的，全程高能虽然很爽，但高能结束后就会有一种撸了几发的感觉。
　　中间的发育期刚好给到了观众们嗑瓜子，喝饮料，抽根烟的时间。
　　当然，这段时间处于进攻一方的Sac也并非完全没有建树。
　　波比通过卡视野，在阴影处抡起蓄满力量的大招，直接崩飞了EDG的两人，帮助Sac这边拿到了一座中路二塔。
　　但也就仅此而已了。
　　之后EDG在视野布局上着重将防御塔附近墙壁后的眼位妥善安置。
　　不给波比第二次把人锤飞的机会。
　　游戏时间接近三十分钟。
　　双方的第三件装备均已补充完毕。
　　尤其是双C，装备几乎是一模一样。
　　都是吸蓝刀、电刀、无尽之刃。
　　前期落后巨大的戏命师装备已经赶超了上来。
　　但不得不说，戏命师在当前版本的这一时间段内，肯定是不如轮子妈牛逼的。
　　两人团战中的输出甚至不在同一个阶层之上。
　　戏命师在面对一个已经有了蓝盾的巨魔时会显得很尴尬。
　　如果塔姆稍微不慎，没能妥善将其保护好的话，那戏命师甚至可能会被单人切死。
　　“EDG这边开始把兵线往外推了，他们的装备已经差不多成型，看上去是要进行一波团战了。”
　　枯燥扯了十分钟的皮，眼瞅着局势又有了向白热化发展的趋势，娃娃顿时精神一振，微微坐直了身体。
　　“轮子妈有三件套了，那EDG这边的战斗力的确提升了不少，不过他们这边开团的手段只能依赖锤石和皇子。”
　　巨魔不适合开团，蛇女更不用说。
　　蛇女这种英雄反打很厉害，让它强开……一旦对面没有打的意思，那蛇女就会十分尴尬，会有一种拳头砸在棉花上的感觉。
　　皇子的话，容易和队伍产生脱节，更何况有波比的W技能在，皇子想要开到人很困难。
　　到头来，只能依靠锤石的摸奖Q了。
　　摸中了，就是大胜。
　　没摸中，双方就只能继续拖着。
　　这个时候EDG做了一个非常明智的选择。
　　大龙逼团。
　　有本事你们就别来，来了就得跟我们干！
　　把附近的视野全部排空后，EDG五人就瑟缩在龙坑内，静静等待着Sac等人的到来。
　　“我感觉这个位置不太好。”
　　Meiko警惕的看了四周两眼。
　　大龙周围的视野基本都布置的差不多了。
　　上次就是从这里跌倒的，让Meiko都有一定的心理阴影了。
　　“我大概知道他们在哪。”
　　明凯呵呵一笑，然后标记了一下上路的河道草丛。
　　EDG的视野辐射到了大龙坑附近的绝大多数位置。
　　唯独忽略了这一草丛。
　　这在比赛中是很正常的事，职业选手甚至会因为排眼没有排干净，从而导致在别人眼皮子底下开大龙。
　　上帝视角下，所有EDG的粉丝都为他们捏了一把汗。
　　Sac，恰恰就在上路的河道草丛，只要EDG开龙，Sac在阵型保持完好的情况下很有可能再复刻上一次的团战。
　　但就算Sac众人也不知道，这一幕已经被老谋深算的明凯给发现了。
　　“3、2、1。”
　　明凯低沉的声音响起。
　　而后……
　　喝！
　　轮子妈瞬间开启大招，同时锤石也动用了自己的加速球。
　　双重加速之下，EDG五人犹如疯狗一样迅速冲向上路的河道草丛。
　　蹲伏在其中的李牧面色微变。
　　这波，的确是他们打算在大龙坑进行埋伏的。
　　EDG的阵容冲击力很强。
　　正面团的话，Sac想接团有比较大的风险。
　　但若是由Sac来先手，像上一波那样把EDG关闭在龙坑之内来打的话，效果就会好很多了。
　　在这个位置埋伏，如果EDG有人来做视野，那Sac就直接将其杀了。
　　但EDG偏偏没有任何一个人向这边靠近。
　　如果不是在前来的路上是开着扫描过来，并且目前他们所处的草丛内还有真眼的话，李牧还真的以为自己等人被发现了。
　　现在看来……应该是EDG有人意识到了他们人在这边了。
　　“打。”
　　李牧没有多说什么。
　　W技能丢在原位，其余人等整装待发。
　　双方冲撞在了一起。
　　巨魔犹如一头凶狠的猛兽，在开启W之后跑速如同疯狗一般直指戏命师。
　　戏命师的打坦克能力在ADC中算是比较差的了。
　　所以巨魔一个人就能牵制住戏命师和塔姆两个。
　　正面战场上，Sac这边只剩下了波比、盲僧和艾克三人。
　　波比W技能坚定风采开启，却没有选择冲阵，而是边打边撤，尝试着将巨魔秒掉。
　　至少在波比W技能的持续时间内，皇子是没办法近身到戏命师的。
　　开始双方的阵型还比较完整，但短短几秒钟之后，场面就瞬间变得混乱了起来。
　　波比的R技能已经交过，但效果却不是很好。
　　凭借极快的跑速，轮子妈躲避掉了波比的R，只有锤石一人被击飞。
　　而皇子如愿突进到了后排，在天崩地裂把戏命师和塔姆罩住之后，逼迫出了双方的闪现。
　　阵型被拉扯开了。
　　原本打算切入到后排的李牧刚刚交出自己的E技能，就发现锤石释放了钢铁烈阳之匣。
　　同时轮子妈也开启了E技能。
　　两人这无比真实的反应速度，让李牧强行调转身位，E技能砸在一旁的蛇女身上，同时躲避掉轮子的Q技能后打出三环，加速外加闪现让李牧瞬间拉开了与正面战场之间的距离。
　　盲僧和波比被留下了。
　　另一侧，明凯破天荒的没有逃，被戏命师一枪爆死，巨魔则是硬生生怼死了，正在向戏命师逼近。
　　“追追追！全都杀了我们可以一波！”
　　在轮子妈和蛇女的高频率输出下，盲僧和波比相继倒地。
　　EDG穷追不舍。
　　这波团战他们打赢了！
　　Sac这边只剩下了双C，就凭这双C他们能干什么？还能二打五不成？
　　“都没有闪现的可以杀可以杀！”
　　Meiko语速极快的说着。
　　“你走，你再走！”
　　明凯低声碎碎念着。
　　戏命师不打血量比他还少的巨魔，反过来找他麻烦，还把他弄死了，这让明凯的内心有些憋屈。
　　“我卖，你快走。”
　　正在逃离的Smlz眼瞅着巨魔一根柱子立在了自己面前，当即眉头一皱。
　　“别放弃治疗。”
　　李牧回应了一句，他的视角锁定在后方，一边跑，一边盯视着自己的影子，喃喃自语：“还有希望的。”


第四百一十四章 阴影下的两极反转
　　“胖将军杀疯了！”
　　在解说激昂的语调中，蛇女已经贴近了被柱子减速到的戏命师。
　　Q技能瘟毒爆炸精准无误的从戏命师脚底炸开。
　　Pawn精神开始愉悦。
　　对线艾克的时候，他的Q技能十之八九都会空掉。
　　搞的Pawn在游戏中期已经在怀疑人生了。
　　自己是不是腰伤太严重，要下场休息一段时间了？
　　最近竞技状态怎么越来越差，感觉都不像是职业选手了。
　　但这一波，他收到了盲僧和波比两个人的人头，拿到了double kil后，Pawn又萌生出了自信。
　　这说明之前空技能……不是他的问题啊。
　　而是因为艾克太骚，一定是这样。
　　对了……艾克！
　　Pawn似是想到了什么。
　　他注意到了艾克的影子。
　　似乎正处于他们前方一点点的位置。
　　再往前走，可能会出事！
　　只是Pawn的中文还没有好到可以说出小心艾克大招的地步。
　　下一秒，艾克的影子突然消失了。
　　这让Pawn出现了错觉。
　　一边思考的同时，他手中的毒牙迅速把戏命师也击杀当场，同时警惕的观察着四周。
　　没有影子！
　　“怎么回事？BUG了吗？艾克……已经走了？”
　　Pawn心里想着。
　　队友们却已经大喊着一波一波。
　　与隔音耳机外隐约传来的喧嚣声音混合在一起，让他的脑袋稍稍有些混乱。
　　“完了。”
　　Mlxg有些无奈。
　　这波是非常有可能被直接一波的。
　　他们这边最快的一个复活时间还有40秒左右。
　　在有轮子妈、巨魔的情况下，四十秒钟，足够推平基地了。
　　艾克虽然还有大招，但终究只是一个人。
　　“这波Sac打输掉了啊……那EDG好像有机会一波……等等！艾克这是……”
　　米勒正解说着，却发现一道光圈出现在了EDG除了巨魔之外，其余三人的脚下。
　　这……是艾克的W技能。
　　“还是有机会的啊。”
　　李牧喃喃自语的同时，手指敲下R键。
　　两极反转！
　　走到了自家防御塔旁侧草丛的李牧，瞬间消失在原地。
　　再次出现时，已经来到了EDG三人脸上。
　　三分之一血量的巨魔。
　　半血的轮子妈。
　　还有三分之一血量的锤石。
　　以及被后大概四分之三血量的蛇女。
　　W技能范围，囊括到了三个人。
　　艾克的出现毫无征兆。
　　导致打赢了团战，本就有些放松的EDG一时没反应过来。
　　啪！
　　清脆的声音在召唤师峡谷中响彻。
　　这声音，听起来是那么美妙动听。
　　而且更为真实的是，现场刚刚有着无数在为EDG欢呼的妹子，在这一刻戛然而止。
　　她们的眼睛盯着大屏幕，嘴巴微张，一时吃惊难以回神。
　　音效，和消失的血条，更配哦。
　　艾克的R技能降临。
　　瞬间爆炸的那一下伤害，直接秒杀掉了轮子妈，同时巨魔和锤石的血量也仅有一丝。
　　两人……还被W技能眩晕到了。
　　明凯的满面笑容突兀凝固了下来。
　　艾克一发Q技能收掉巨魔，同时抬手平A砸死沉睡……哦不，眩晕中的锤石。
　　唯一没有被大到的蛇女，第一时间丢出了Q技能。
　　但艾克在A死锤石的那一刻，E技能已经起跳，把蛇女的Q技能躲避开来。
　　“来了！又是熟悉的感觉！”
　　莫名惊恐的情绪浮现在Pawn的心头。
　　艾克贴近了他。
　　现场的欢呼声已经如同海啸一般了。
　　刚刚萎靡下来的Sac粉丝们在这一刻仿佛获得了新生。
　　“oh my god！艾克爆种了！”
　　米勒嘴唇微微哆嗦了一下。
　　这一瞬间的两极反转让他没回过神来，正面战场上就只剩下蛇女和艾克两个人了！
　　E技能砸在蛇女身上，李牧第一时间做的不是继续输出，而是调整身位。
　　他在向蛇女的身后靠。
　　这也就让艾克二段的Q技能飞回来时，穿透了蛇女，搭配艾克的平A瞬间秒爆三环！
　　伤害很夸张。
　　三件套，在拿到了三杀后，杀人书飙升到22层的艾克，如今的法强已经高达500+。
　　一套三环的伤害好悬没把Pawn吓尿。
　　被近身的蛇女，又很尴尬了。
　　Pawn只能尽可能的快速打出风骑效果，利用飙升的移动速度拉开与艾克的距离。
　　但满减CD的艾克，E技能的冷却时间十分短暂。
　　当第二个E技能冷却完毕时，Pawn贡献出了自己的人头。
　　Quadra kill！
　　四杀！
　　亢长的声音在召唤师峡谷中经久不断。
　　而李牧压根就没有墨迹的意思，蛇女阵亡之时，他已按下了传送。
　　“这是要TP中路！中路的兵线已经汇聚到紫色方二塔处了，目前明凯的复活时间还有38秒，而EDG的其余人最快的复活时间还有51秒！这一路肯定被破了。”
　　娃娃摊了摊手，表情有些怪异：“老实说，我没想到竟然有这样的反转，这波EDG的失误有点大，他们没有注意到艾克的影子吗？居然会被大个满堂彩……”
　　米勒欲言欲止。
　　苏小妍却是轻轻撩动了一下发丝，开口解释。
　　“我觉得，EDG没有注意到影子也是情有可原吧，因为艾克这个英雄，如果他自身进入到敌方视野范围无法察觉到的位置时，他的影子，是会消失的。”
　　“是这样吗？”
　　娃娃一脸懵……
　　这个……他真的不知道。
　　这就有点尴尬了。
　　米勒在旁笑呵呵。
　　还好他没张嘴。
　　哦……还好他反应慢了半拍，被苏小妍抢先了。
　　娃娃也比较庆幸。
　　因为现场的欢呼声几乎已经把解说的声音完美遮掩了下去，嗯……不丢人，不丢人。
　　“这艾克什么时候冒出来的？”
　　Meiko一脸懵。
　　Pawn沉默。
　　他心累。
　　他知道是咋回事，因为他同样是艾克的资深玩家。
　　只是之前一时间没考虑到那么多，忽略了这个细微的小细节。
　　但是语言不通，Pawn也不晓得该怎么去解释。
　　而明凯……他也知道。
　　打野艾克盛行的一段时间里，明凯研究了艾克的所有细节。
　　包括进入到敌方视野盲区后影子消失的这一特点。
　　但是他现在很憋屈，不太想说。
　　这团战都输了。
　　艾克这算什么。
　　一打四？
　　“守吧，能守得住吗？”
　　Meiko迟疑了一下，开口问道。
　　艾克有巫妖之祸在，每次触发A到防御塔上，都是触目惊心的一大截血量。
　　推塔的速度有点超乎EDG的预料了。
　　“应该吧。”
　　明凯突然有些不太自信。
　　皇子很怕艾克。
　　真的很怕。
　　当初在艾克打野的时候，就天克皇子。
　　因为艾克的E，可以躲避掉皇子的EQ，还能够反打。
　　对拼起来，不输皇子，还有大招可以规避R技能的伤害。
　　总之，各个方面来说，皇子都打不过艾克。
　　但守个防御塔……应该没有太大问题吧？


第四百一十五章 首冠！
　　“李队长已经破掉了高地水晶，不过看他的样子……难道想要一波？”
　　米勒注意到了李牧的动作。
　　在攻击水晶之时，距离皇子的复活时间仅剩15秒。
　　李牧却刻意等待了几秒钟，如同上次Sac强行一波时如出一辙。
　　囤积了一波兵线，中路水晶爆开。
　　此时距离明凯复活，还有7秒。
　　其余复活最快的三人几乎是同时被秒，复活时间也几乎一致。
　　最快的为20秒。
　　李牧毫不含糊，抬手E接第二段就砸在了门牙塔上。
　　高额的伤害让明凯眼皮一跳。
　　“实在不行就等我们复活，他拆不掉最后水晶的。”
　　Meiko说道。
　　他要比其余人复活时间早那么一点。
　　辅助的等级通常落后线上，这很正常。
　　锤石作为一个多控制的英雄，Meiko觉得，自己限制住艾克一点时间是没问题的。
　　“他影子又出现了。”
　　明凯复活。
　　却一眼看到了艾克身后徘徊的影子。
　　在3级大招的情况下，搭配满减CD，艾克R技能的冷却时间少的离谱。
　　操控着皇子迅速出门，明凯很聪明的没有直接冲上去打，而是第一时间用惩戒把炮车兵清理掉。
　　之后贴在艾克脸上，开启了W。
　　刺啦！
　　艾克的抬手动作亮起，明凯知道这是艾克交W技能了。
　　一座门牙塔已经被拔掉。
　　艾克的W技能……应该是想要杀他！
　　击杀了EDG众人后艾克有红蓝双Buff，血量十分健康。
　　明凯虽然是以肉装为主，但作为一个打野，他身上的魔抗装备也不过只有一个小的饮魔刀而已。
　　饮魔刀的被动救主灵刃足足有90秒的冷却时间。
　　所以眼下这把饮魔刀除了给明凯提供了少许的魔法抗性之外，和匕首没有区别。
　　光圈浮现。
　　明凯眼疾手快，直接EQ二连脱离战场，同时把剩余的小兵挑死一半。
　　艾克没有理会他的意思，E技能起手，又一下砸在了防御塔上。
　　“能一波吗兄弟！”
　　队友们坐不住了。
　　连Smlz都是将目光投向旁边李牧的屏幕，手底下虚空操作，刚刚复活的他快速向外跑去。
　　“我有车我有车！”
　　史森明叫道。
　　也顾不得等待其余三人，塔姆开车，直接飞到了EDG这边的中路二塔处，旋即两人向高地狂奔！
　　现场的喧嚣声轰然剧烈起来。
　　“Sac真的是想一波！”
　　娃娃骇然：“不过他们这样做很冒险啊，其实我建议Sac在拔掉门牙塔后就先撤，EDG这边最后只剩下一个水晶，他们绝对是很赚的。”
　　“不好打呀，戏命师下波没有闪现，被皇子开到几乎是必死的，艾克面对有盾，有锤石保护的轮子妈也比较难去发挥……”
　　米勒推了推眼镜：“Sac搏命了啊，这波如推不掉的话，他们会被一波，EDG的人马上就复活了，他们会直接家园卫士……我靠！”
　　蓦然间，米勒忍不住爆了句粗口。
　　他看到了啥？
　　刚刚上了高地的戏命师直接开大招了！
　　第一枪，出！
　　砰！
　　子弹在空中划过了一道轨迹，轰然砸在了泉水之内。
　　泉水之中，刚刚购买了家园卫士的Meiko被砸了个正着！
　　家园卫士效果被破。
　　“妈的！”
　　Meiko这回是真的慌了。
　　第二个门牙塔已经炸裂。
　　艾克犹如疯狗一样在推水晶。
　　水晶基地的血量比防御塔厚实不少，但也架不住他无压力的去推啊！
　　“挡一下挡一下！”
　　Deft生硬的说着。
　　Meiko从慌乱中醒过来，呈直线往外走，在这个位置，戏命师所有的大招都会被他抵挡在泉水之外。
　　尝试的一钩并未命中艾克。
　　而轮子妈和巨魔已经齐齐复活。
　　两人踩着早就准备好了的家园卫士如同一窝蜂般迅速往外冲！
　　砰！
　　戏命师的第二发子弹穿梭而过。
　　落在了巨魔身上。
　　巨魔的速度戛然而止。
　　“漂亮我的龟龟！”
　　Mlxg好悬没从座位上蹦起来，他一拍桌子，也不管自己的手到底疼不疼……
　　“谁是你的龟龟。”
　　Smlz面无表情，第三枪，出！
　　轮子妈反应极快，用护盾抵挡。
　　家园卫士的效果还在。
　　轮子妈已经冲出了泉水。
　　只是他迎面就看到，艾克陡然交E技能向自己扑了过来。
　　Deft抬手交出轮子的同时，作为一个ADC的本能下意识的向后撤退了一下。
　　然而，面对他的艾克却没有用二段E往他身上招呼。
　　两级反转！
　　刺啦！
　　艾克消失在原地。
　　再次出现时，回到了距离Deft一千码开外的位置。
　　二段E包含着巫妖之祸的一记攻击狠狠砸在了基地水晶之上。
　　轰！
　　Deft感觉自己的脑子几乎要炸裂开了。
　　这是戏耍，赤裸裸的戏耍啊！
　　他慌忙跟出去想要输出，但塔姆却已经到了。
　　戏命师的最后一枪，精准无误的砸在Deft的身上，恐怖的伤害直接将Deft打掉了接近一半的血量。
　　明凯捏在手中的第二个EQ二连在李牧交了位移后豁然释放。
　　但他忘了，旁边还有塔姆的存在。
　　一口吃，让明凯这波必中的挑飞落在了空气中。
　　塔姆一秒将艾克吐出，艾克Q技能甩在明凯身上，借助Q技能触发的巫妖之祸，又一下攻击砸在了破败不堪的水晶上。
　　召唤师峡谷内的时间就此定格。
　　“Nice！嗷！Nice啊！”
　　Mlxg这次跳起来了。
　　结果就是椅子滑了出去，他好悬没一屁股坐在地上。
　　好在裁判小姐姐从后面帮忙扶了一下，才没让Mlxg摔个屁股蹲。
　　但从镜头上，妖风的脸上也是有着一抹笑容浮现。
　　“Sac破掉了EDG最终的基地，3比0！让我们恭喜Sac成功收获2016LPL春季赛的冠军！他们是春季赛当之无愧的黑马！全场的观众都一起呐喊出声吧，让我们……”
　　“恭喜Sac！”
　　“恭喜Sac！”
　　场馆内的声浪一浪高过一浪！
　　Sac五人豁然起身，紧紧的抱在了一起。
　　李牧瞟了一眼在旁含笑的小姐姐。
　　他是被这几个货强行给抱了。
　　不然……
　　“我们夺冠了！”
　　Gogoing是最后一个反应过来的。
　　这一刻的他，眼睛竟然有了少许的湿润。
　　OMG，出道既巅峰。
　　曾经的OMG在S3赛季春季赛时，如同黑马般横扫了所有的队伍，成功拿到了LPL的首个冠军。
　　那也是OMG的唯一一个LPL冠军。
　　到现在，已经有足足三个年头了。
　　Gogoing从未想过，在自己经历过下滑后，甚至一度被按在替补位置上后，自己的职业生涯中还有机会拿到第二个LPL的冠军。
　　今天，冠军属Sac。
　　同样也属于这位，为LPL奉献了青春的老将。


第三卷 登临绝巅


第四百一十六章 赛后修整
　　春季赛总决赛落下帷幕。
　　随后进行的是赛后采访以及出征仪式。
　　原本采访的对象是必定要有李牧的，但李牧感觉有些不舒服，就拒绝了。
　　之后在开始出征仪式时，李牧也只是勉强走了个过场。
　　起身拥抱后，背部那一瞬间袭来的痛楚让李牧当时就僵硬在那了。
　　虽说没过多久就缓和了下来，但那若隐若现的疼痛依旧让李牧的脸色不太好看。
　　队友们和风哥都看出来了，但在李牧的示意下，没有说。
　　而李牧本身的表现也没有太过异常，总之赛程算是告一段落了。
　　距离五月四号的MSI开赛还有一段时间。
　　并且比赛的地点就在魔都，在东方体育馆。
　　离基地进，也不用受奔波劳顿之苦。
　　……
　　一个小时后，医院内。
　　检查结果出来了。
　　问题还真的不是什么大问题，但说小的话也不小。
　　医生就说了两句话。
　　第一，用药。
　　第二，静养，每天处于坐姿的时间不能超过六个小时，单次最好不要超过一小时，否则有可能会严重。
　　李牧觉得这是废话。
　　如果是他的话也能猜得到。
　　不过王司葱对李牧的情况却非常重视，还特意雇了队医。
　　王司葱请来的队医水平自是不用说。
　　两贴膏药下去，疼痛顿时减轻了不少。
　　基地的训练室内。
　　李牧以标准的葛优躺姿势舒舒服服的躺在椅子上，看着嗨皮中的其余队员，不由得一阵长吁短叹。
　　“来，整一口。”
　　Mlxg笑眯眯的递过来一罐可乐。
　　“滚。”
　　李牧翻了个白眼，干脆利落的回了一句。
　　请回来的队医是中医，医嘱方面很麻烦。
　　忌生冷，黏硬。
　　然后到最后李牧发现，自己好像除了大米饭青菜之外，啥都不能吃了。
　　当兔子养？
　　这货还过来拿可乐逗自己，回头不帮他支援去！
　　还有装不会装的像一点吗？自己就拿了一罐可乐，真以为爸爸瞎？
　　“行了行了，你看哥们这几天不是也没吃什么好吃的吗？这都是在照顾你的感受，老贼，你说对不对？”
　　Mlxg抬头看向正在摆弄手机的Smlz。
　　Smlz的手微微一顿。
　　刚进来的史森明眼瞅着Smlz把刚准备下单的KFC取消掉，然后换成了什么……什么养胃粥？
　　“老贼，晚上你就吃这东西？正长身体的时候，多吃点好的。”
　　史森明拍了拍老贼的肩膀。
　　“减肥。”
　　老贼冷冰冰的回了一句。
　　“嗷。”
　　就在这时，风哥走进了训练室内，拍了拍手：“大家都过来一下。”
　　今天还是Sac的休息日。
　　明天就要开始集训了。
　　而今天还是另一个日子。
　　MSI最后一支队伍确认的日子，以及赛程出来的日子。
　　风哥带着防辐射眼镜，目光一扫，见所有人都停下了手中的事后，开口说道：“最后一支队伍确定了，是土耳其的Sup。”
　　众人应了一声，没有什么太大反应。
　　“这次参赛的，一共六支队伍，分别是LCK赛区的SKT，北美赛区的CLG，欧洲赛区的G2，东南亚赛区的闪电狼，外卡赛区的Sup，还有我们。”
　　“最近这段时间我会和小树去看这些队伍的相关比赛视频，找出重要的，到时候我们都看看，了解一下他们的风格。”
　　说到这，风哥微微停顿了一下：“还有，这次外媒的评价中，我们Sac的实力仅强于Sup。”
　　“哦……”
　　除了李牧之外，其余队友们都拉长了音调。
　　“可以的啊。”
　　Mlxg轻笑一声，喃喃自语。
　　LPL春季赛的冠军这么不被看好，的确是个笑话。
　　在这一刻，大家都觉得这些外媒的脑子是不是有点抽抽了。
　　“其实这也不意外，大家也不用太过在乎排名，做出这一排名的媒体也给到了足够的理由，因为上个赛季我们赛区取得了好成绩的三支队伍，S5亚军IG，八强OMG，还有LGD，在春季赛的发挥都很一般。”
　　风哥这么一说，众人算是都明白了。
　　纵观这次参与的六支队伍中，除了外卡赛区没什么参考价值之外，其余赛区都是有一定实力的。
　　而能从这么多的队伍中脱颖而出，这些队伍哪个不是各大赛区的霸主？
　　IG因为人员变动的问题，这赛季战绩平平。
　　反倒是RNG，QG这两个在世界上没有留下过什么印象的队伍领先在LPL前列。
　　EDG不用说，内战无敌早就在国外传开了，Pawn的状态的确有些问题，所以在外媒看来，春季赛的LPL，就是千疮百孔的LPL。
　　OMG和IG都经历了人员变动，OMG甚至跌落到了保级区，没啥参考价值。
　　所以，Sac被排在第五位，还算是情有可原了。
　　“这些是队员们的名单和擅长的英雄，你们先大致看一下吧，对了，SKT这次的首发是Blank，你们注意一下，我们在和SKT打训练赛的时候，他们没上过这名选手。”
　　风哥再叮嘱了一句后就离开了训练室，小树把大屏幕打开，上面呈现出各站队的详细资料以及他的一些数据分析。
　　他的数据分析沿用的是S5的那一套，通过选手个人的表现划分出实力评定。
　　“诶？”
　　李牧的目光突然定格在某个战队身上，眼底露出了一抹饶有兴致的表情。
　　“怎么了？”
　　Mlxg看了过来。
　　“这个骚话王，好好安排一下。”
　　李牧对着屏幕努了努嘴。
　　Mlxg看去。
　　发现李牧看的是G2战队的中单位，Perkz。
　　“这个人……怎么了吗？”
　　Mlxg有些不解。
　　S6赛季FNC在赛区内发挥失常，G2成为了春季赛的升班马。
　　但对于这支战队，Mlxg的了解着实少之又少。
　　“过两天……哦不，明天你就会知道了。”
　　李牧饶有深意的笑了笑。
　　阿P的性格，怎么可能不在比赛前说点什么，皮一下？
　　“什么鬼？”
　　Mlxg嘟囔了两句，有些不解。
　　李牧大致浏览了一遍，记忆从脑海中浮现。
　　一个又一个比较有特点的选手纷纷回忆了起来。
　　CLG的整体实力真的可以，毕竟是前世S6和SKT进行决赛的队伍，虽然被3比0了。
　　但印象中小组赛的时候他们挺猛。
　　然后是FW闪电狼。
　　抗韩奇侠。
　　当初志得意满结果被打的很惨的G2。
　　最后，是王朝SKT。


第四百一十七章 巅峰骚话王！
　　最近Sac和SKT的训练赛渐渐变少了。
　　主要是因为，双方在训练之中保留的东西越来越多，甚至两三个月前打比赛的一些体系还会在训练赛中拿出来用。
　　而且SKT近日的主力打野已经替换成了小黑。
　　这个时候的小黑还不是黑皇，他还很猛。
　　偏偏没和Sac打过哪怕一次的训练赛。
　　所以风哥和全员一致觉得，再打下去没有什么必要了。
　　纯粹是为了磨练线上能力而打的训练赛，国内有很多队伍都可以做到。
　　而且以Sac目前的成绩来说，已经不需要他们去和其他队伍约训练赛了，而是其他队伍主动来找他们。
　　按照王司葱的说法，夏季赛IG会引入很猛的人，所以在训练赛方面，IG理所应当和Sac的场次最多，其他队伍依次靠后。
　　训练赛的时间因为李牧的原因也有了一定调整，Godv会作为MSI的替补归队，这两个月他直播已经完全嗨起来了，Sac也没有强制要求他去干什么。
　　毕竟和Godv的合约仅仅只有一年而已，Godv的心态似乎不打算在LPL职业联赛上继续发展下去了。
　　如果不是李牧的背痛，也许Godv可以和俱乐部商议解约的事宜，转而去做其他的事。
　　但眼下既然合约还在，那Godv就没有办法拒绝俱乐部的要求。
　　他肥来了。
　　再次看到Godv时，明显发现这货的体型肥硕了一圈。
　　“最近伙食不错啊。”
　　李牧当着大爷，躺在椅子上混吃等死，旁边史森明在喂李牧吃薯条。
　　你一口，我一口，我一口还是我一口……
　　“还行，队伍的成绩好，我还跟着混了个冠军，贼舒服。”
　　Godv笑着说道。
　　看到他这种状态，李牧也算是放下心来。
　　Godv现在很开朗，已经完全从阴霾中走了出来。
　　只是最近他一直迷恋FPS类的游戏，对LOL的兴趣日渐减弱。
　　的确已经不适合走LOL职业赛的道路了，但以这种心态走别的路也许也不错。
　　“这回靠你了。”
　　李牧笑着说道。
　　按照队医的指示，李牧如果想恢复到没有隐患活蹦乱跳的状态至少需要长达三个月的治疗期，但这明显不太现实。
　　但半个月的紧急治疗是无法避免的。
　　这半个月内，李牧几乎不能进行训练赛，每天只能从治疗、做些恢复脊椎的简单动作这两者之间来进行。
　　也就是说，前三天的赛程，李牧无法上场，只能让Godv来。
　　好在现在队伍的实力稳固，对外Sac表示的比较谦虚，但其他赛区的那些队伍实力什么样，Sac心里有数。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　十天的时间，足够Godv找回一点状态了。
　　“小意思。”
　　Godv耸了耸肩。
　　前三天的比赛里，分别要对阵的是CLG，SKT，FW。
　　五大赛区中，这三支队伍是最强的。
　　运气不是很好，但Godv还是有些实力的。
　　不就是打比赛吗？
　　他韦神还是有好胜心的。
　　虽然这段时间嘻嘻哈哈的搞直播，但韦神也想开了，他现在的确是实力不够，碰到了一处瓶颈，而且也的确在LOL上静不下心来，所以才打算离开。
　　职业道路，他还是想走的。
　　韦神的虚荣心很强。
　　他还是希望在职业赛场上留下一些荣光的。
　　“OK。”
　　李牧艰难的伸了个懒腰，有些无语。
　　有的时候就是这样。
　　不知道是什么病的时候，感觉状况还良好。
　　可一旦查出来了，精气就仿佛被瞬间抽离了大半，一下子就萎了。
　　现在连伸懒腰动作幅度都不敢太大，生怕抻着。
　　李牧突然觉得，自己活成了一个老人。
　　“我滴个龟龟哟。”
　　Mlxg那边，突然叫了一声，仿佛发现了新大陆一样。
　　“咋的了？”
　　一众队员们都凑了上去，Godv也不例外。
　　李牧挪动了一下屁股。
　　椅子纹丝不动。
　　李牧：……
　　“老马，搭把手，帮个忙……”
　　Smlz默默的把李牧的椅子推到了电脑旁边，李牧扒拉了两下：“韦酱，你该减肥了，屁股太大挡住了我的视线。”
　　“哦。”
　　Godv挪动了一下，却把旁边的史森明挤了个趔趄。
　　终于在达成了比较完美的姿势后，大家都能看到香锅的屏幕了。
　　李牧一看标题，就笑出了声。
　　果然啊果然，阿P还是那个阿P。
　　这是一个视频短片。
　　EU赛区那边来的。
　　来自对G2队员们采访的短片，算是出征前的一个打气的视频。
　　其中出镜率最多的，毫无疑问就是阿P。
　　“其实我觉得，我们EU赛区一直很强，只是每次参与世界赛事的队伍比较弱而已，不然你们看，FNC这赛季就被我们按下去了，我们是冠军，是欧洲最强！”
　　是阿P的第一句话。
　　“这人有点骚的，出去不怕被打吗？”
　　Godv喃喃自语。
　　没有谁比他感触更深了。
　　麻蛋自己曾经就放过狠话，结果被虐的很惨。
　　看着屏幕中的这张脸，Godv莫名有了一种惺惺相惜的感觉。
　　然而很快Godv就发现自己太年轻了。
　　和这位相比……自己算啥啊。
　　“这次进入到MSI的几支队伍我都已经看过他们的比赛视频了，SKT肯定是最强，毋庸置疑，闪电狼的话……还行吧，至于NA不用说，一直以来EU都大于NA，这是事实。”
　　“哦对了，还有LPL！”
　　说到这，镜头中的阿P突然拍了下头：“听说媒体把LPL的这支队伍排到了第五位，我觉得这个排名没什么问题。”
　　“他们的中单好像还是去年世界赛上发挥很亮眼的那个上单，上单打的好好的偏偏要去打中，我只能说，在MSI上碰到我，是你的不幸。”
　　静！
　　训练室一瞬间安静的出奇。
　　所有人的目光都落在了李牧身上，神色诡异。
　　“老李，你这个春季赛的MVP，被人鄙视了啊。”
　　“老李，你春季赛单杀王被欧洲中单当成弱智了。”
　　“老李，其实你打上单还是很有前途的，这次被打爆了转个型吧？”
　　李牧摸了摸鼻子。
　　真是有些无奈。
　　怎么还没开赛，自己也没得罪这位，就针对了自己呢？
　　还是觉得中国人多，这次中国又是主场，所以他想要吸引一波关注……？
　　刚想到这，阿P就又开始了。
　　“这次的比赛是在China举行，那么现场应该很多都是华夏人，我很期待当我们战胜LPL还有其他赛区的队伍时，现场的观众们会不会为我们欢呼，毕竟我们EU赛区的观众是不看本土队伍，反而只崇拜强者的。”
　　“所以我很好奇，LPL的观众是不是也这样？”
　　“这次参赛的五支队伍……啊抱歉，居然有六支队伍，土耳其的朋友们不好意思，把你们遗忘了……”


第四百一十八章 比赛来临
　　“我怎么……就那么想把他的狗头给打爆呢？”
　　Mlxg搓着下巴，感觉有点遏制不住自己的暴脾气。
　　“这个人，很可以。”
　　Godv憋了半天，由衷的赞叹出声。
　　到底还是开放的欧洲人啊。
　　这么皮的人要是在天朝，坟头草恐怕都有三四尺高了。
　　就拿骚话来说。
　　明凯只不过说了一句自己已经在研究MSI上的对手了，就因为这句话，导致现在黑他的人层出不穷。
　　并且各大贴吧论坛上流传最多的一句话就是……
　　“经过了慎重的研究之后，我们决定不去了。”
　　怎地一个惨字了得。
　　不喜欢EDG的人本就不少，这回一窝蜂的全部涌现了出来，致使EDG从决赛结束发了一条微博之后，到现在位置都没有丝毫的动静。
　　休赛期，他们要么是在闭门训练筹备夏季赛，要么就是队员们各自放假了。
　　能力越大，承担的责任也就越大。
　　在看到EDG被喷的惨状之后，Sac没有丝毫喜色，反而各自心下有着一股淡淡的悲凉涌现出来。
　　唇亡齿寒。
　　同在一片天空之下，在这纷繁的电竞圈内，面对喷子是任何一支队伍的必修课。
　　Sac毫不怀疑，如果队伍在MSI中发挥的不是很好，那迎来的将会是比起EDG来呈几倍乃至几十倍的喷子洗礼。
　　打的菜还不让说，难道用爱来感化？
　　各大赛区的喷子是一家，几乎没有太大区别。
　　只不过华夏因为中华语言太过博大精深，所以才将天朝喷子罗列出来，成为了特有的独特物种。
　　“想要在比赛场上暴打他，就好好努力吧。”
　　风哥适时的出现在了训练室内，开口说道：“今天的训练赛打完后，看一个CLG的复盘比赛，BO3，你们应该庆幸CLG这赛季比较无敌，所以我们要看的只有两场比赛而不是三场。”
　　风哥留下一句话后就继续去忙碌了。
　　李牧打了个哈欠，拍拍屁股从椅子上站了起来。
　　然后他第一时间就注意到Smlz幽深的目光。
　　“哎哟。”
　　李牧微微僵硬了一下，伸手揉了揉自己的后背，同时歪着脖子踉踉跄跄的往外走，一边走一边在嘴里嘀咕：“唉，这身体啊，是一天不如一天了，得多活动一下。”
　　“年轻人，活的要有朝（zhao）气。”
　　“朝气，我看是朝（chao）气差不多。”
　　Mlxg撇了撇嘴，然后看了一眼Smlz心下一叹。
　　如果不是李牧明确喜欢某个小姐姐，Mlxg还真的以为李牧的性取向有问题。
　　怎么看老贼和李牧都是真爱啊。
　　刚才还让推椅子，一副半死不活的样子，现在就要出去浪了。
　　还是和别人去浪！
　　亏得老贼傻傻的看不出来。
　　刚巧游戏开了，Mlxg也不是那么喜欢八卦的人，摸出手机美滋滋的点了份小龙虾。
　　李牧受伤，需要忌口，都是真爱的队友们还是非常照顾李牧的。
　　平时不会故意点些什么好吃的烧烤之类的故意刺激李牧。
　　眼下李牧出去了，那当然可以嗨皮起来。
　　……
　　晚间九点。
　　李牧出现在了外滩附近的一处大排档内。
　　Uzi与之对坐。
　　看着桌上的串以及对面狼吞虎咽的小胖子，李牧心下一叹。
　　咕咚咕咚……
　　Uzi灌了一大口扎啤，把自己呛的直咳嗽。
　　见状李牧皱眉，将扎啤的杯子拿过来顺手全部倒掉。
　　“职业选手忌讳喝酒，不知道吗？你想让你的状态快速下滑？”
　　李牧盯着Uzi淡淡地说道。
　　Uzi看上去的确不怎么能喝酒，这一口下去，胖脸就变得红扑扑的了。
　　李牧在看他，Uzi同样也看李牧。
　　良久，他突然自嘲一笑：“也许我真的是拆队狂魔？”
　　满心的憋屈无从发泄。
　　Uzi甚至有了点想哭的意思。
　　李牧一时不知道该说什么，只能保持着沉默。
　　OMG时期，可以说Uzi的到来让OMG在战术体系上出现了一定的分歧。
　　但什么事都不是一个人才能做到的。
　　当时的Gogoing前期线上被压制是不争的事实，队内选手状态下滑，也要承担相当一部分的责任。
　　但在自己重生之后，OMG在S5的成绩并不差。
　　灵药和无状态也没有因此而恩断义绝，所以在当前的世界中，顶多就是有一些OMG的骨灰粉丝口嗨几句罢了。
　　说出的话也没有那么多的说服力，毕竟OMG是世界赛的八强，憾负于韩国队不丢人。
　　但今年QG中野的恩断义绝，又被人把帽子扣在了头上。
　　无从去解释，也无法去辩解。
　　和喷子辩解，没有任何意义。
　　“我真的没有冠军的命吗？从出道到现在，已经三个多年头了啊。”
　　Uzi眼神迷离，无意识的喃喃。
　　“也许到了S8就会有了。”
　　李牧心里想，表面上，却也只能安慰的拍了拍Uzi的肩膀：“如果有机会，我们并肩奋战一次。”
　　这话，仅仅也只是安慰。
　　李牧是有这个想法没错。
　　但目前Sac的队内简直不要太稳定。
　　Smlz比起Uzi线上能力的确弱了一些，但综合实力却差不了多少。
　　在这种情况下，Sac不需要AD位的补强，王司葱也没有愿意买下Uzi的意思。
　　Smlz物美价廉，Uzi价格极高，也许会对队伍有所提升，但这提升和所付出的利益不成正比。
　　会如何选择，李牧在心里已经很清楚了。
　　……
　　当晚李牧回到基地时已经是深夜。
　　早早的洗漱休息，李牧做了一个梦。
　　梦中，他距离冠军的奖杯，近在咫尺。
　　十来天的时间悄然而过。
　　在这期间，李牧的小日子过的很滋润。
　　每天除了会练习一小时自定义来保持手感之外，其余时间大部分都是出去做些简单的活动，然后就是葛优躺。
　　当然，表面看上去李牧好像的确很闲，可这段时间李牧将各个赛区关于此次MSI的对手们的所有比赛都详细看了一遍。
　　现在，各个队伍的实力讯息在李牧心里已经有了一定的概念。
　　前三天的比赛，CLG和闪电狼，这是风哥给的硬性指标，必须要赢下来的。
　　至于SKT，随缘，能赢最好，不能赢也无所谓。
　　而在这般紧锣密鼓的筹备之中，Sac在官博上公布了MSI的首发大名单。
　　不出意外，Godv的突然首发瞬间引爆了国内的电竞圈，仿佛在整个圈内刮起了一阵恐怖的风暴。


第四百一十九章 唯一让SKT忌惮的队伍
　　“我佛辣，Godv首发，Sac怕是在想屁吃。”
　　“说实话我这个Sac的真爱粉是真的没搞明白他们是什么意思，让一个几个月都没打过比赛的人首发是认真的吗？这样对得起MSI的名额？”
　　“别说对不对得起这个名额了，他对得起我们这群粉丝吗？真是搞笑，从今天开始我就不是Sac的粉丝了！恶心！”
　　乌拉乌拉的一大群自称为粉丝的群体蹦出来了。
　　至于是不是真的粉丝的确有待商榷。
　　不过真粉和假粉在一些细节方面还是可以辨认出来的。
　　突然变更阵容，对粉丝们来说当然无法接受。
　　一些人言论也的确偏激。
　　而正是因为这些偏激的言论才导致让这些黑粉有了浑水摸鱼的机会，能够趁机跑来带节奏。
　　对此Sac没有做出回应。
　　不是不做，而是没有必要。
　　实话实说固然可以，但会让节奏变得更大，比如说Sac为了避战故意捏造理由之类的。
　　就和娜美当年的牛肉面事件一样，一顿牛肉面让他从被拳头承认的世界第一ADC，直接显露了原形，化身为万磁王各种被勾。
　　电子竞技菜是原罪。
　　其他的都是借口。
　　喷子们能找出千千万万个理由来，只有你想不到，没有他们说不出。
　　之所以在比赛前的那天才公布，也是因为这个原因。
　　明天就比赛了，现在任由你们带节奏，比赛结束，只要赢下来，那节奏自然消失。
　　一旦输了，那也没什么，活该被喷。
　　以目前Sac的准备程度和竞技状态，就算有少许的波动和起伏，在面对CLG时也至少会有超过六成的胜算。
　　魔都，东方体育馆。
　　作为首次在华夏举办的官方指定赛事，观众们很给面子。
　　早在不知道什么时候，门票就已被哄抢一空。
　　那可是整整1.5万人的主体育官啊！
　　四面面朝不同方向的大屏幕已经竖起。
　　从高空俯瞰，场馆内黑压压的人数已经超过了S5世界赛总决赛现场的人数。
　　这就是华夏的牛逼之处。
　　咱不趁别的，就是趁人。
　　主场做战，啦啦队绝逼火力全开，直接拉满！
　　“龟龟……”
　　Mlxg来到场馆时也是惊了一下。
　　这特么，压力有点大啊。
　　头一次被这么多观众围观，而且因为是赛区对抗的缘故，相信现场九成以上的观众都是来支持Sac的。
　　那么在今天，现场最洪亮的加油声只会属于Sac。
　　娃娃、米勒、长毛三人今天给自己套上了恶俗的大红色唐装。
　　意图也很明显，就是想让Sac获得开门红。
　　有观众们注意到，李牧也随队来到了后台休息室，而且从李牧的脖子上可以看到清晰无比的膏药痕迹，顿时有不少Sac的粉丝们猜到了什么。
　　“今天我去过Sac休息室那边了，也了解了一下大家最关心的情况。”
　　娃娃作为场控，在意识到现场的氛围有些躁动时，直接抛出了这一重磅炸弹。
　　不出意外，听到有第一手消息时，观众们顿时就沸腾了起来，高呼着李牧的ID。
　　“吵死了。”
　　某处后台休息室。
　　这休息室是属于G2的。
　　阿P此时正皱着眉头坐在椅子上，耳畔隐约传来的欢呼声让他有些烦躁。
　　“这是那支华夏队伍中单的ID吧，看来他的人气真的很高。”
　　G2的打野选手咕咚咕咚喝了一口高热的奶茶，看向阿P随意说道。
　　“主场战斗，这很正常，但是没关系，大后天的比赛我们就会和他们交手，拿下他们不是任何问题。”
　　阿P扭动了一下自己的脖子，一脸不在意地说道：“这些观众们发现他们所崇拜的勇士被我亲手击败的时候，我很期待他们的表情。”
　　……
　　与G2不同。
　　SKT队伍的训练室内。
　　教练Kkoma正在进行赛前的训话。
　　作为主场交战，Sac在今天的第一场比赛就会登场，而SKT则是第二场比赛。
　　他们要面对的，不是什么强队，而是来自于土耳其的Sup。
　　对于这场比赛，即便是一向以严格著称的Kkomn也难以提起兴致。
　　双方战队的实力差距太大。
　　赛区也完全不是一个量级的。
　　以SKT分析师团队的分析，这支Sup如果是放在韩国的联赛中，别说是LCK，就算是在次级联赛里也是倒数的存在。
　　据说他们队内实力最强的一人只有韩服钻一左右。
　　如果打Sup居然有输掉的风险的话，那Kkomn觉得，可以直接回家了，没必要继续打下去了。
　　现在Kkomn主要提及的，却是Sac战队。
　　“Sac的选手个人能力和他们的配合你们都是很了解的，唯一可能出现变故的就是战术，不过没关系，LPL永远落后一个版本，他们的战术安排是不太可能超过我们的。”
　　Kkomn在这方面很是自信。
　　他在给队员们鼓劲加油。
　　欧美的傻缺媒体把Sac位列到了第五位。
　　他们SKT却不会那么愚蠢。
　　如果说他们在这次MSI中唯一忌惮的队伍的话，那毋庸置疑就是Sac。
　　当然，知道是一码事，他们可不会傻到将这件事说出去。
　　闷声发大财，让其他队伍好好吃个闷亏，吃饱了喝足了自然也就了解了。
　　这次MSI的赛制和世界赛有所相同。
　　小组赛的第一轮时间会稍长一些，需要持续五天。
　　但第二轮只要打三天的时间。
　　这也是为了更好的让各大赛区去适应比赛场上的节奏，以及考虑到时差问题让赛事变得更加公平稳定。
　　对SKT来说，这是一次在世界赛上证明他们这套阵容的机会。
　　Kkomn自然无比重视。
　　当比赛开始之时，Kkomn的训话戛然而止。
　　他示意队员们都坐好，安安静静的来看2016msi的揭幕之战。
　　北美的王者，与LPL的新科冠军。
　　任何一个都需要绝对的注意力。
　　……
　　解说的呐喊声在场馆之中回荡。
　　首场比赛打的很激烈，也很焦灼。
　　在后台休息室内，李牧坐在椅子上，随队队医正在给他敷新的膏药。
　　对此李牧表示无奈。
　　每天都是在这个时候进行治疗，他也很绝望的啊。
　　不过李牧的目光倒是一瞬间都没有离开过眼前的大屏幕。
　　当游戏时间定格在39分钟时，李牧稍稍松了口气。
　　首战，Sac告捷。
　　但李牧的脸上却没有多少喜色。


第四百二十章 差点火候
　　李牧在春季赛里有意识的让ming来指挥。
　　但眼下的ming在操作上已经属于联赛中辅助的前三位，但一些意识以及大局观的考量方面还是需要时间来磨练的。
　　因而重要决策都是由李牧来进行的。
　　离的老远，李牧就听到队友们在讨论关于这场比赛的相关事宜。
　　“我就说那波大龙可以提前开的，就是不信，要相信我的判断呀兄弟。”
　　Mlxg正对小明说着什么。
　　小明脸上的傻笑不见，看上去有些疲惫。
　　和CLG的对决中，前期Sac是处于绝对上风的，但在中期两波的决策犹豫却给了CLG一定的机会。
　　双方整场比赛爆发的人头非常多，两边相加居然有接近四十个。
　　这哪怕是放在爱打架的LPL赛区都算是比较罕见了。
　　更不用说北美赛区这种以运营为主的队伍风格。
　　但CLG打的却十分凶悍，他们仿佛看出了Sac在中后期的漏洞所在，不停的发起进攻。
　　好在，Sac也算是身经百战了。
　　最初的慌乱并未让他们犯下不可饶恕的错误，最后还是凭借更胜一筹的团战发挥拿下了比赛。
　　看到李牧后，小明就像是看到了救命稻草一样，快速扑了上来。
　　那架势，就差没嘤嘤嘤了。
　　直到现在小明才清楚，不知道从什么时候开始，他在团队中的这个指挥，已经很依赖李牧了。
　　没有李牧在，很多时候小明的大脑都会感觉有些空白。
　　关键性的决策没有太强的魄力。
　　这是一大问题。
　　……
　　现场。
　　娃娃把李牧背伤的事简单明了的说了一遍，算是给粉丝们吃下了一记定心丸。
　　赢下了比赛。
　　还知道了Sac目前的状态。
　　算是双喜临门。
　　虽然还是有一些黑粉带节奏，也有观众被带节奏表示不买账，但这些终究是一小部分。
　　第一场比赛的胜利，足以把那些喷子们的嘴塞住。
　　但众人皆知，Sac的黑粉们正在憋大招。
　　明天就是Sac打SKT的日子。
　　同时这场比赛会是MSI的第一个重头戏。
　　第一天的比赛日结束。
　　每个队伍都进行了一场比赛，其中三支分别胜出的队伍为Sac、FW、SKT。
　　骚话王阿P首战失利，现场观众席上隐约传来的嘘声让阿P脸色有些不太好看。
　　他有些搞不懂。
　　凭什么他们堂堂欧洲霸主打不过闪电狼？
　　不应该是这样。
　　对观众们来说，FW和G2的比赛，只能用一个字来形容。
　　乱。
　　好听点说，是有来有回。
　　不好听的，那就是菜鸡互啄。
　　双方的实力差距显然不是很大，但失误却都很多。
　　骚话王阿P因为自己赛前的嘲讽，得到了来自于闪电狼打野卡萨的重点照顾。
　　于是乎他的瑞兹就0/3了。
　　虽然后期打回来一些，也差点翻盘，但闪电狼终究还是凭借自己的莽夫打法一顿乱捶锤爆了G2的狗头。
　　最搞笑的是，最开始被外媒评定的各个赛区队伍实力排行，发生了翻天覆地……哦没有覆地，Sup还是稳坐倒数第一的宝座。
　　但第五名却变成了G2。
　　第四名CLG。
　　欧洲和北美这死对头瞬间成了难兄难弟。
　　第三名闪电狼，Sac一跃跳到了第二。
　　SKT毫无争议，是第一名。
　　李牧看到这个排名时只是笑着摇了摇头。
　　要不了多久，这个排名还会发生变化。
　　而且这次变化会惊爆无数人的眼球。
　　外媒到最后也终归会搬起石头砸自己的脚。
　　今年的MSI，除了他们Sac是新的变数之外，其余队伍的实力和李牧前世时没什么两样。
　　该菜的菜，该迷的迷。
　　这些队伍之间的交手应该也不会出现太大的意外。
　　如果把MSI的小组赛的每一场次拿去开盘的话，不知道会有多少人血本无归。
　　次日。
　　场馆内依旧爆满。
　　今天Sac的比赛在最后一场，和SKT将成为今天的压轴之战。
　　G2今天打Sup，可以明显的看到，阿P脸上都快笑开花了。
　　然后CLG打FW。
　　阿P这个人最大的特点就是，喜欢说骚话，偏偏脸皮还厚如城墙。
　　就算上一波说骚话被人弄输了，在下一次面对别人的时候，他依旧敢顶住压力，继续说他的骚话。
　　走自己的路，让别人说去呗。
　　G2就算再弱也不至于连Sup都打不过。
　　所以在G2五人虐泉之后，他们拿到了自己的首场胜利。
　　最逗比的是，阿P在比赛结束后还顺带着嘲讽了CLG一下，大意就是兄弟我先走一步，你们可能会被0/2。
　　然后阿P的这波奶把闪电狼给奶炸了。
　　昨日表现良好的闪电狼今天却被摧枯拉朽的拿下了比赛，这让无数对CLG印象定了型的观众们有了少许的感官。
　　同时……无数人都懵逼了。
　　啥情况啊这是？
　　传说中的生态食物链？
　　阿P不开心了。
　　闪电狼昨天锤了他们。
　　今天被CLG锤了。
　　这是在变相说明，他们不如CLG？
　　这一切并不能影响到观众们对于最后一场比赛的热情。
　　Sac对阵SKT。
　　……
　　“这波有点可惜了，Sac来的稍微慢了一些，被SKT提前Rush掉了大龙，唉，就差一点点啊，Mlxg不但没抢到龙还把自己卖了，这样的话好像是要丢一路高地……”
　　在解说的长吁短叹中，SKT势如破竹，携带着大龙Buff扑上Sac的高地。
　　之后Sac虽然有了两波比较不错的团战表现，两次交锋都打了个五五开，奈何最后还是输掉了比赛。
　　时间定格在三十四分钟。
　　“惜败了，一切就毁在了大龙的手里。”
　　娃娃和米勒对视一眼。
　　都没有多悲观，也没有多乐观。
　　毕竟主心骨李牧还没上。
　　但有一说一，这两把比赛里，Godv的发挥都还可以。
　　并没有出现在赛前所有人担心的那样。
　　Godv表现很稳定，一把发条，一把沙皇，刷的飞起。
　　打团的时候他也能打出足够的输出来，没有十分亮眼，却也算是中规中矩。
　　但现在的Sac，只是中规中矩的情况下明显是打不过SKT的！
　　阴云渐渐在上空缭绕。
　　仿佛是在说，喷子，还有三十秒抵达战场。
　　回到基地的路上。
　　Sac的队内氛围显得颇为严肃，算算他们已经有一段时日没有品尝到失败的滋味了。
　　这次虽然没有被打的很惨，但在节奏上Sac却受制于SKT，全场有一种被压制的感觉。
　　李牧靠着车窗，目光却不经意间注意到了负责接送SKT队员的商务车。
　　这辆车，停留在了海底捞的门口。


第四百二十一章 一顿海底捞，两眼泪汪汪
　　“海底捞……”
　　李牧一时间怔然出神。
　　“想吃了？”
　　Mlxg同情的拍了拍李牧的肩膀，长吁短叹。
　　海底捞什么的，就凭李牧现在的身体状况，吃是绝对不能吃的。
　　只能想想了。
　　李牧笑笑，没有否认，而是继续看着窗外，在等红灯的时候目送着SKT队员们有说有笑的进到了店里面。
　　“Good Luck。”
　　海底捞店内。
　　SKT五人吃的很嗨。
　　韩国在肉类方面的消费很高。
　　一般出去吃一顿烤肉都算得上是奢侈品了。
　　相较而言，海底捞的价格虽然也不低，但比起在韩国本土来说，就要优惠很多了。
　　最重要的是……好吃啊！
　　SKT众人吃的满头大汗。
　　这之中以Wolf和Bang吃的最多。
　　两人体型相差不远，筷子一捞一大把。
　　“我们的目标是？”
　　Kkomn举起了装着饮料的杯子，脸上难得露出一丝笑容。
　　今天的比赛，Kkomn非常满意。
　　他们在没有拿出自己招牌体系的情况下，只是用了一套不同的阵容去和Sac打运营，最后打赢了。
　　不管是在节奏还是在团战细节方面，都是自家队伍强了一些。
　　虽然Sac还没有上李牧。
　　Kkomn很清楚，李牧实力很强，从他打LPL比赛时对线Pawn的一些细节，再对比一下和他们打训练赛时的操作就能看出，这货训练赛就算没有在划水也绝对没有特别认真的去对待。
　　而且Kkomn也一直遵循着团队实力大于一切的认知理念，认为就算Sac让李牧上场，这些细节上的问题也仍然不会得到太多的改善。
　　他们还是很有把握在第二轮中继续击败Sac的。
　　“干杯！”
　　一群韩国人在海底捞开心的笑着。
　　吃饱喝足，回去美美的睡上一觉。
　　明天要打CLG。
　　SKT对付北美的队伍还是有一手的，一开始SKT只是打算小组第一或者第二晋级，那现在赢了Sac之后，他们的目标已经变了。
　　全胜晋级！
　　如果不能全胜的话和咸鱼有什么分别，如何继续铸就王朝？
　　S4的教训Kkomn已经经历过一遍了，他不想再经历第二遍。
　　……
　　第三天的比赛日如期而至。
　　落败SKT，贴吧的节奏并没有到难以遏制的地步。
　　LPL一直都处于抗韩的路上，一路走下来鲜有胜绩。
　　所以就算输了也勉强算是情理之中，节奏很快就平息了下来。
　　第三天的第一场，就是Sac打闪电狼。
　　这盘让观众们吐槽的是，Sac首次前期劣势。
　　对位闪电狼，居然没有在线上占到便宜。
　　英雄克制上的因素固然占据了一定原因，在紫色方的情况下，闪电狼拿到了康特位，针对了一波Gogoing，配合打野卡萨把上单抓崩了。
　　但观众们却不懂，直播过程中弹幕上各种黑粉在带节奏。
　　“垃圾Sac，弯弯都打不过回家吃奶吧！”
　　“呵呵，这就是我们的LPL冠军，我宣布今年LPL全世界倒数第一赛区好吧？”
　　“楼上的，你把外卡赛区置于何地？”
　　还好打比赛中的选手们是无法看到弹幕的。
　　否则是个正常人心态都会受到影响。
　　中期Sac一度落后了五千块的经济，让三名解说为之捏了一把冷汗。
　　好在关键时刻，闪电狼送温暖了。
　　这支队伍在S6赛季时有一个很大的毛病。
　　那就是喜欢纠结大龙。
　　他们的纠结和别的队伍不一样，别的队伍只要想拿大龙，那么就会一直围绕着大龙做视野，去找机会。
　　人家闪电狼却很牛逼，直接开龙。
　　管你有没有视野，老子就是要干！
　　被Sac三番两次逼退之后，还是特么要开龙。
　　最后Sac忍不住了，双方爆发团战。
　　一波打回了全部的经济。
　　最终Sac凭借逆风翻盘，在43分钟时艰难获胜。
　　战队排行榜上，Sac依旧位列第二。
　　但观众们对这支队伍的期待程度，却在逐渐降低。
　　虽然赢了，但赢的有点牵强。
　　可以说有一部分运气的成分在内？
　　赢下了闪电狼，Sac凭借两胜一负暂列积分榜第二。
　　明天的比赛，他们将要面对来自欧洲的G2战队。
　　而今天的另外两场比赛，却比较有意思了。
　　CLG打Sup。
　　G2打SKT。
　　CLG轻松战胜Sup，这没什么说的。
　　但G2打SKT时，却发生了让全世界都为之震惊的变故。
　　G2……赢了。
　　前期G2就取得了比较大的优势，他们仿佛换了一支队伍一般嗷嗷叫的去干SKT。
　　SKT中后期打的更好，但由于前期造成的窟窿有点大，最终导致输掉了比赛。
　　结果一出，全场震惊。
　　发布战队排行的那个媒体已经焦头烂额了。
　　这尼玛是什么情况？
　　还让不让人活了？
　　在这之间，如果说本届MSI哪一只战队的实力最强，相信全世界百分之九十九的媒体都会认为是SKT。
　　但是现在SKT居然输给了G2！
　　欧洲的LOL玩家们过圣诞节了。
　　无数人盛赞阿P，因为在面对SKT的比赛中，阿P压制住了Faker。
　　而阿P也没有让人失望。
　　比赛结束的第一时间，他就发表了一篇推特。
　　第一句话是……
　　“今天赢了比赛，而且我压制了Faker，感觉很开心。但比较遗憾的是……没能单杀Faker一次。”
　　只一句话，就将其本质尽显无疑。
　　在北美和欧洲都有骚话王。
　　阿P是欧洲的骚话王。
　　大师兄大波利福特是北美的骚话王。
　　但两人在说骚话上却有本质上的区别。
　　大师兄的嘲讽和骚话，都会在赛前进行。
　　他从来不会在比赛结束后，再去嘲讽某位选手，或者炫耀自己。
　　他说的话很狂妄，但狂妄都是在赛前，所以严格来说，他这不叫骚话，叫赛前垃圾话。
　　所以，大师兄并不被广大玩家所讨厌。
　　但阿P却是个意外。
　　他赛前嘲讽。
　　赛后同样也要嘲讽。
　　嘲讽如果被打脸？
　　没关系，装死就好了。
　　这就是他和大师兄的区别。
　　然而让华夏玩家们愤怒的是，阿P在文章最后的一句话上连带着嘲讽了Sac。
　　“这两天的比赛让我发现，Sac的实力其实也就一般般，我们战胜了SKT，相信明天也可以轻松战胜Sac。”
　　“华夏的朋友，准备好洗干净脖子吧！”
　　这篇文章发布大概十分钟后。
　　Sac的官博更新了一条消息。
　　明日对阵G2的首发阵容中有了少许调整。
　　李牧，ID：Sheepherd，当会代替韦朕ID：Godv成为首发中单。


第四百二十二章 哪里出了问题？
　　李牧转到首发名单的事直接飙上热搜榜。
　　无数提心吊胆的粉丝在这一刻总算是松了口气。
　　也不知道为什么，就是感觉李牧成为首发，会给人一种十分稳妥的感觉。
　　而李牧当晚在治疗完毕后，首次随队投入到了训练赛当中。
　　风哥和小树一直跟在旁边，小树在为李牧做着数据以及随队记录。
　　“怎么样？”
　　风哥低声问道。
　　他觉得很久未打训练赛的李牧能发挥到这种地步已经算是个奇迹了。
　　但保险起见，他还是要问一下队内的数据专家。
　　对于小树这个仅有20岁出头的少年，一开始风哥还报以怀疑。
　　但现在他算是彻底服了。
　　说他一个人能顶的起一个数据分析师的团队也毫不为过。
　　至少在数据分析上，Sac春季赛从未出现过丝毫错误。
　　小树对工作一丝不苟的态度让风哥大为赞扬。
　　唯一让风哥有些无奈的是，小树太像工作狂了。
　　平时队内放假他在做数据分析。
　　队内忙碌的时候，他比其他人还要忙碌。
　　偏偏整日精力还十分旺盛，让风哥时不时的就会感叹一句，年轻真好！
　　现在的问题是，风哥想要让小树平时多注意一下身体，出去玩玩什么的。
　　奈何小树给他来了一句，我爱工作，工作使我快乐。
　　风哥直接就不吭声了。
　　他即觉得，是不是等小树找了女朋友之后就会好点？
　　看这小子白白净净的，长得还算不错，要是多出去转转……
　　眼瞅着一场训练赛打完，风哥如梦初醒，拍了拍自己的头。
　　“队伍紧级训练的时候，我特么在想啥？”
　　“状态至少恢复的了百分之九十，看下一场训练赛。”
　　小树放下笔记本，说出的话让风哥松了口气。
　　一个月没有随队训练啊。
　　换做是一般的职业选手，懈怠了这么长时间后恐怕已经凉了大半。
　　李牧是什么怪胎？
　　这就是天将降大任于斯人也？
　　两三个小时的训练结束。
　　李牧被医生拉走了。
　　风哥拍了拍手：“今天的训练都到这，回去好好休息，明天争取打一场漂亮的比赛出来，堵住那些喷子的嘴。”
　　“当然，打游戏，我们快乐最重要，不要给自己太大的心理负担。”
　　“妥！”
　　万籁寂静。
　　SKT却在紧级召开着会议。
　　输了。
　　他们居然输给了G2。
　　Kkomn直到回到酒店前就的那一刻脑子还是懵的。
　　打的是什么？
　　怎么感觉吃完了海底捞整个队伍都松懈了，不在状态？
　　“接下来的一段时间，直到决赛，如果你们还是这种状态的话，就直接回国吧，想要玩，想要再吃好东西，那就在华夏把冠军拿到手，我不允许去年发生的事今年重现。”
　　Kkomn留下一句话后，有些愤怒的把手中的笔记本甩在桌子上，转身离去，留下了沉默中的SKT众人。
　　明天，他们第一场就有比赛。
　　而且要打闪电狼。
　　第二天下午。
　　Sac早早便抵达了场馆，然后来到后台休息室内，一个个坐在凳子上……哦，李牧站着。
　　医生说，李牧最近能站着就不坐着。
　　当然躺着最好，只是现在条件不允许。
　　“SKT打闪电狼啊，感觉闪电狼要被吊起来锤。”
　　Mlxg若有所思地说道。
　　昨天打闪电狼赢的艰难，但Mlxg却不觉得闪电狼有多强。
　　这支队伍的打法很没有章法，而且后期容易上头。
　　Sac因为没有李牧的原因，缺少的也恰恰是章法。
　　这也就导致闪电狼强行用他们的方式把Sac也逼迫使用和他们一样的打法，然后再试图用自己丰富的经验来击败Sac.
　　只可惜，就算没有李牧，Sac的章法和体系也是要领先闪电狼的。
　　这一特质在游戏的中后期时很重要。
　　“嚯嚯。”
　　李牧瞟了他一眼。
　　吊锤？
　　真以为四毒之首的毒性那么弱？
　　孩神的中华鲟。
　　娜美的牛肉面。
　　香锅的小龙虾。
　　SKT的海底捞。
　　这四个又有哪个是简单的了？
　　昨天SKT输掉比赛，任何一个正常的队伍恐怕想的都是稳定军心，稳中求胜，先止住败势。
　　尤其是Kkomn教练。
　　这个教练能带队收获那么多好的成绩，李牧不得不承认，他是有点东西的。
　　但并不是说Kkomn没有缺点。
　　相反的他缺点很明显。
　　有的队伍会因为一场比赛的失利想要用更莽的打法打回气势。
　　但Kkomn绝对不会。
　　李牧百分百的肯定他会选择稳。
　　而且全世界都知道保Faker就能赢的时候，他不知道。
　　这就很奇怪。
　　所以有些时候，他是个好教练。
　　但有些时候，他也被无数人所诟病。
　　只是荣誉的加身让这些诟病被淡化了不少而已。
　　只要SKT选择稳，那就正中闪电狼下怀了。
　　比赛开始。
　　不出意外，中路Faker成为了闪电狼的Gank对象。
　　准确来说，是不要命似得那种Gank。
　　你见过牛头辅助压根不在下路，一直蹲在中路附近的吗？
　　你见过一个艾克为了帮队友拿到助攻，直接从自家上路TP到对面野区，配合牛头强行越塔的吗？
　　Faker玩个沙皇，虽然已经很秀了，但还是被抓的满头是包。
　　而且被抓的太多了，心态也容易炸。
　　其中有一波Faker差点被单杀。
　　最后闪电狼奇迹般的赢下了比赛。
　　抗韩奇侠，实至名归。
　　“我滴个孩儿哟。”
　　Mlxg已经彻底惊呆了。
　　闪电狼今天这么猛？
　　吃枪药了？
　　怎么感觉如果闪电狼昨天拿出这种状态的话，会赢下他们呢？
　　“加Buff了吧。”
　　李牧打了个哈欠。
　　SKT杀手绝非浪得虚名。
　　闪电狼打SKT的时候是真的虎。
　　这场比赛的失利，让SKT有点被打蒙了。
　　2胜2负。
　　这不是他们想要的战绩啊！
　　“怎么说呢，SKT感觉尽力了，但是闪电狼更猛一些。”
　　米勒有些匪夷所思。
　　春季赛冠军啊。
　　SKT春季赛展现出来的统治力他们都看在眼里的。
　　怎么到了MSI就像水土不服一样了呢？
　　“主要是我听说吧，SKT在赢下第二天的比赛后，去吃了一顿海底捞。”
　　娃娃小声逼逼了一句。
　　“啊？”
　　米勒先是一怔，然后下意识地说道：“你的意思是……和S4的牛肉面一样？不应该吧……”


第四百二十三章 断剑重铸之日！
　　SKT的两连跪在全世界范围内的电竞圈里引起了轰动。
　　无数电竞人开始质疑，难道说韩国在LOL方面的统治力开始减弱了吗？
　　春季赛的冠军打不过欧洲的冠军，也打不过东南亚的冠军。
　　这属实有些夸张了。
　　“SKT凉了！”
　　李牧用手机看到多玩小编发出的帖子时，嘴角牵动了一下。
　　放下手机，把队服往身上一披。
　　“走，该杀跳蚤了。”
　　MSI的比赛，中场休息时间很少。
　　这也是为了考虑观众们的感受。
　　反正不是一支队伍一直在打比赛，休息时间的多少也无所谓了，反倒是观众们不太喜欢中间的墨迹环节。
　　上个厕所，抽一根烟，时间刚刚好。
　　“接下来我们要迎来今天的重头戏了，Sac打G2，相信不管是在现场的观众还是屏幕面前的观众现在都比较期待。”
　　米勒开口说道。
　　“G2这个队很有意思，他们敢放骚话，敢去嘲讽对手，就算是输了也不会改变本质，不过有一说一好吧，这支队伍之前嘲讽LPL，让我很不爽。”
　　娃娃的意思不言而喻。
　　反正你们是歪果仁，这里是国内的主场，你们也听不懂我在说什么。
　　当然最关键的是，G2这盘打的是Sac。
　　如果是打别人，作为一名解说娃娃是不太应该发表自己立场的。
　　但既然是国内的队伍打国外的队伍，那还说啥？肯定支持国内的队伍啊！
　　解说的立场在这种情况下算个屁。
　　“说起骚话，那就让我们一起听听他们赛前说了些什么吧？”
　　米勒话音落下，大屏幕上画面一变。
　　现场的观众嘘声四起。
　　画面上不是别人，率先呈现出来的正是G2的骚话王，阿P。
　　“我对于Sac了解的并不多，但是我觉得他们不可能战胜我们，我们是欧洲的王者。”
　　阿P的开场白一如既往的狂妄。
　　“虽然我们前两天的比赛发挥不是很好，但是最近我们的状态却稳步提升，我们的目标是先斩了第一，再由上而下依次击败其他对手，最后成功出线。”
　　“所以LPL的朋友们，做好被击败的准备，我可不会手下留情。”
　　……
　　“呃……咳咳，那什么，现场的观众们，给点掌声吧，来掌声送给Perkz选手，就算是为了他的勇气，你们也要大力支持一下。”
　　娃娃说着率先鼓起掌来。
　　轰轰轰！
　　现场一万五千人几乎一起鼓掌是什么概念？
　　声音轻而易举的穿透了隔音耳罩，落在了阿P的耳朵里。
　　“他们在为我鼓掌？”
　　阿P先是一愣，然后笑了，笑的很开心：“都说LPL一直在抗韩，看起来真的没错，我们打赢了SKT，所以他们在为我们鼓劲，对不对？”
　　“没错，所以我们要放水吗？”
　　G2的打野扭动了一下脖子，随意的问道。
　　赛前他们对Sac做了充足的准备。
　　前面的三场比赛打下来，他们发现Sac中期的节奏十分混乱。
　　显然是磨合和指挥都不到位。
　　他们也没有多想，甚至没有去深入去了解Sac，因为Sac是新队，所以他们觉得出现这种情况是很正常的事。
　　“放水？不不不，作为一个强者，我应该给到对手足够的尊重，所以我要拿出全部的实力，争取把他杀超鬼。”
　　阿P笑容绽放。
　　他打算拿自己的招牌英雄了。
　　一个华夏的中单而已。
　　还是上单转中的。
　　凭什么和自己打？
　　G2的赛前骚话过后，是Sac的。
　　不出意外出现在镜头前的是李牧。
　　只是李牧说出的话却让现场的观众有些模棱两可。
　　“Sup战队千里迢迢级来到了魔都，他们的实力还是很强的，我们会以最认真的态度去面对他们。”
　　“诶……不是在打G2，怎么会突然聊到Sup？”
　　娃娃愕然。
　　这赛前采访他没看过的。
　　这一瞬间不管是他还是米勒，以及所有的观众，都觉得导播是不是放错了？
　　“明天打赢了Sup，我们就是5/1的战绩了。”
　　李牧很平静的说出了第二局话。
　　噗。
　　米勒被自己的口水呛到了。
　　合着导播没放错。
　　现场一时间被轰然而起的大笑声所充斥。
　　“他们笑什么？”
　　阿P茫然。
　　“可能是Sac放出狠话说可以吊打我们，然后被他们本土的观众嘲讽了吧，看来华夏的观众们和我们欧洲的观众一样，都是崇尚强者的。”
　　G2的打野毫不在意地说道。
　　如果他的话被李牧听到的话，李牧肯定会给他竖一百万个大拇指。
　　行8。
　　歪果仁脑补的功力还是很OK的嗷。
　　“呃，李队长这是在平淡中默认这场比赛已经胜利了吗？这种境界，我觉得很OK，好，双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入第一场比赛的对决！”
　　娃娃说着，双方的BP正式开始。
　　Sac这边分别针对到了波比、男枪、和瑞兹。
　　G2在蓝色方，Ban的英雄分别为锤石、塔姆、巨魔。
　　“可以，这是我见过唯一一支没有针对李队长英雄池的队伍，真的可以，我现在越来越期待这场比赛了。”
　　米勒笑着说道。
　　“拥有优先选择英雄权利的G2，直接第一手秒锁妖姬。”
　　“喔！”
　　现场观众哗然出声。
　　有勇气啊。
　　在李队长面前首选妖姬？
　　“龟龟……老李，你的脸皮要被人按在脚底下摩擦了，人家气势上来了啊，你慌不慌。”
　　Mlxg一边锁定了千珏，一边笑着说道。
　　一楼的Gogoing则是帮助辅助拿到了布隆。
　　“我很慌，我已经慌的不行了。”
　　“我感觉很无助。”
　　李牧拿起桌上的杯子，手还在抖。
　　Mlxg脸上的笑容敛去：“戏精请滚。”
　　G2的二三楼分别敲定戏命师以及女坦。
　　这显然是要在线上打的很凶了。
　　“他抢我的戏命师。”
　　Smlz漠然的选定了轮子妈，说完这句话后就看着Mlxg。
　　两人目光对视，Mlxg恍然会意：“我去帮你抓，给下路当狗。”
　　Smlz把目光收了回去。
　　李牧帮Gogoing拿了他的成名英雄鳄鱼。
　　既然决定要暴打，那就必须暴打。
　　下路已经够薄弱的了，其他的路就得强势起来。
　　“鳄鱼吗？那我就拿泰坦好了，打野拿盲僧，我们两个随便杀他。”
　　G2的上单随意说道。
　　泰坦配合任何英雄的Gank能力都是非常不错的。
　　其中盲僧更好一些。
　　只要泰坦控制到，盲僧就必定能Q到，两者相互配合之下，对手就算有闪现也是必死的。
　　面对鳄鱼，只要鳄鱼把位移技能一交，那这个鳄鱼基本就等于一具尸体了。
　　至此，G2的阵容已经敲定了下来。
　　上单泰坦，打野盲僧，中单妖姬，ADC戏命师，辅助女坦。
　　紫色方这边Sac，上单鳄鱼，打野千珏，ADC轮子妈，辅助布隆。
　　仅剩最后一手中单英雄尚未选择。
　　“打妖姬的话选择其实还蛮多的，狐狸、辛德拉这种线上比较强势的英雄打妖姬都算是不错的选择，亚索和劫也可以……就看李队长会怎么去选择了。”
　　娃娃正说着，沉寂许久的五楼头像亮了起来。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　“这肯定是开玩……沃特？确定了？！”
　　轰！
　　现场炸锅。
　　谁也没想到Sac最后一手的康特位居然选择了用瑞文来打？
　　“Gogoing是不玩瑞文的，那这个瑞文只能是李队长来玩，李队长这是……”
　　说到这，米勒突然有些语塞，感觉到一些尘封的东西渐渐逸散出来。
　　“李队长没用过瑞文，但瑞文严格来说是一个上单战士类英雄，所以李队长会玩我是一点都不意外的。”
　　娃娃深吸了一口气：“不过我真没想到，竟然能在这次MSI的比赛上看到瑞文登场，还是以中单位来登场的。”
　　“瑞文的操作难度很大，但只要会玩的人，玩这个英雄会很强。”
　　米勒紧跟着说道。
　　瑞文的QA是在S7赛季完成的优化。
　　所以在S6赛季中，瑞文的光速QA仍然没有普及，只有对瑞文精通的那一批玩家才懂得怎么去熟练使用。
　　就算如此，QA失误在游戏中也是常有的事。
　　S6，白银黄金分段最害怕看到的就是队友选了个瑞文出来。
　　十个里面九个坑。
　　要不是瑞文是女的，兔女郎也比较吸引人，恐怕早就和亚索一样被拉入到黑名单里了。
　　“他玩瑞文是什么意思？！”
　　阿P懵了。
　　他在中路，一整个赛季都没有对线到哪怕一把的瑞文。
　　打上单的时候倒是遇到过一些。
　　在阿P的理解中，瑞文出现在中路本就是不合理的，团队缺少AP伤害，而瑞文又很需要注重进场时机。
　　这英雄等到了后期又有什么用？
　　“他们这个阵容是为了故意给我们送分的吗？”
　　G2的打野语气更加轻松了。
　　他觉得自己这把比赛应该会很愉快。
　　上路提款机。
　　现在中路也变成了第二座提款机了。
　　在中路是妖姬的情况下，任何打野只要死抓中的话都会比较容易Gank。
　　只要被妖姬的锁链栓住，配合盲僧基本对手就没了。
　　这瑞文，还真是个萌萌。
　　“兄弟，我先为你默哀几秒钟。”
　　Mlxg对着电脑屏幕，双手合十，拜了拜。
　　瑞文是上单英雄没错。
　　妖姬作为刺客能很好的压制住近战英雄，这也没错。
　　但这里面，不包括一个会操作的瑞文。
　　1级双方正常开局。
　　刚一上线，妖姬就表现出了很凶的架势。
　　但李牧也不慌，1级直接学习了E技能缩在小兵后面，将三个近战兵一个不漏的吃下。
　　妖姬的W踩上来消耗被护盾完美规避，而且让阿P有些不爽的是，自己W踩上去后那短暂的僵直导致他被瑞文A了一下。
　　一刀A掉了他近百点的血量。
　　“这个瑞文……”
　　阿P首次正视起自己的对手来。
　　且不说瑞文快速的反应A了他一下，就是这符文天赋好像都有独特之处。
　　天赋是雷霆没错。
　　但这符文的话……
　　“护甲穿透吗？”
　　阿P面色微变。
　　他就算不会瑞文，但也知道护甲穿透对于AD类英雄在爆发上的提升。
　　这一下蕴藏了瑞文被动的一发平A能打掉百余点血量就是最好的证明。
　　他想要压制瑞文。
　　但一番消耗后，发现自己做不到。
　　瑞文没有去带成长生命的符文，而是带了固定生命以及魔法抗性。
　　出了多兰剑后，瑞文上线的基础生命值就高达七百点！
　　基础的558，加上72点九个固定生命符印，再加上多兰剑的80点！
　　整整710点！
　　这生命值有点夸张了。
　　这也就导致妖姬前期的消耗能力被削弱了很多。
　　W技能踩不中的话，只是依靠平A和伤害很低的Q技能，对这个瑞文根本就是挠痒痒。
　　阿P不太能理解为什么瑞文没带成长生命值，按理说成长生命值在后期为英雄提供的收益要更高一些才对。
　　固定生命值只有在前期有比较高的增幅啊。
　　“就是为了和我打对线，然后坚持到六级？”
　　阿P脸色不太好看。
　　妖姬打瑞文，一旦在到达六级后的确不是很好打。
　　瑞文的一套爆发很有可能把脆皮妖姬直接秒掉。
　　“到时候小心一些吧，以我的反应速度应该没问题，瑞文的操作需要时间。”
　　阿P心里安慰着自己。
　　他到2级了。
　　到达2级后，阿P变得更凶。
　　至少要一套打出雷霆的效果才行。
　　对妖姬来说，只需QW就可以了。
　　于是乎，阿P上了。
　　标准的QW二连往瑞文的头上踩来。
　　万众瞩目之下，瑞文在妖姬刚踩上来的一瞬间E技能前冲，平A打在刚落地的妖姬身上，W技能镇魂怒吼释放！
　　喝！
　　瑞文扬起手中的断剑，再一刀划向眩晕在地的妖姬。
　　妖姬回到了原位。
　　却已迟了一步。
　　雷霆的效果与那一刀的伤害在妖姬的身上炸裂开来。
　　妖姬的血量跌落了近乎一半。
　　反观瑞文，由于E技能抵消了一部分伤害后，自身所承受的伤害大概只有150点左右的样子。
　　五分之一而已！
　　哗……
　　瑞文的伤害让观众有些懵。
　　但却无人知道，想要做出这种极限的消耗，需要多么极限的时机判断和操作才行。
　　妖姬从一段W技能释放，到二段W技能回去，中间短暂的僵直时间大概在0.25秒左右。
　　而瑞文的W技能眩晕时间仅0.75秒。
　　而W技能的释放时间会有0.2秒到0.3秒左右的读条。
　　也就是僵直时间。
　　而按照判定，瑞文在W技能释放出的那一瞬就已经将敌人眩晕了，所以在敌人眩晕期间可做到的操作时间，只有0.45秒左右。
　　这个僵直可以通过提亚马特和九头蛇来取消。
　　除此之外再无他法。
　　只要对时机的把控稍稍差一点，很有可能都A不出这第二下。
　　阿P估计是把W键位给敲烂了。
　　这一波消耗妖姬再次亏损。
　　他忍不住想叫打野。
　　可眼前这个瑞文的站位之猥琐……让阿P感觉自己面对的是一只刺猬。
　　眼前的兵线导致他就算不刻意去推，也是往紫色方塔下去推进的。
　　现在阿P面临的问题是，如果不赶紧推在这墨迹的话，对面打野就要来了。
　　他被逼无奈，只能选择强行推线。
　　这样也就导致，当双方中单都到达3级时，瑞文的补刀……反而压制了妖姬2个？


第四百二十四章 P鬼暴毙之时！
　　“我们可以看到，中路的对线打的非常焦灼，双方都展现出了非常强势的线上能力……嗯，补刀相差无几。”
　　娃娃说完这句话，现场顿时有着一阵哄笑传出。
　　米勒则是一脸诡异的看着他，仿佛在说：“你开始了？”
　　同等水平的情况下，近战英雄在3级之前打远程英雄被压制的概率为百分之九十九点九。
　　然而这场比赛在中路方面的对线上，却是Sac取得了细微的压制。
　　这就有点耐人寻味了。
　　通过大屏幕上的画面可以看到，阿P好像在和队友交流着什么，看上去脸色不太好看。
　　这也难怪。
　　阿P到目前为止用W技能上前消耗了两次。
　　他觉得自己的手速已经爆发到极致了，可对面这个瑞文就像是个鬼一样，每每自己W踩上去之时，瑞文都能展现出像脚本一样的操作和反应速度。
　　就比如说刚才，他已经刻意拉开了和瑞文之间的距离，想要依靠E技能的锁链将瑞文拴住以此来消耗血量。
　　你反应快你牛逼，我不踩脸了还不行吗？
　　可事实证明，这真的不行。
　　阿P的W技能落点位置和瑞文只有少许的距离。
　　然后阿P就发现，自己W上去的一瞬间，瑞文EW接平A秒Q取消普攻后摇……
　　率先打出三段雷霆伤害的仍然是瑞文。
　　他的蓝量血量都已经跌落到了较为危险的地方，不得不率先回家，然后让打野盲僧过来补线。
　　瑞文这把和他的妖姬带的都是点燃。
　　也就是说双方在敲定了英雄的那一刻，就有了单杀对手的心思。
　　当三级的盲僧出现在了中路时，Mlxg开始了自己第一轮的入侵。
　　紫色方野区仅剩的野怪被清空掉。
　　Mlxg顺势把河道蟹也掌控在了手中。
　　“Sac前期的节奏来了。”
　　娃娃和米勒几乎同时松了口气。
　　他们发现，自己之前的担心完全是多余的。
　　李牧不在的Sac在各条线的线上能力上实力虽然也很不错。
　　但线上却不会去做出某些大胆的操作，好像李牧不在，他们下意识就变得稳重了起来。
　　然而今天打G2的时候，Sac的边路打的却十分暴躁。
　　尤其是上单Gogoing，一手越南鳄竟然压制住了万金油的泰坦。
　　虽然没有压制很多，但那凶悍的气势却打了出来，观众的欢呼声此起彼伏。
　　“的确，香锅的入侵已经开始了，不过在等级上，吃了线上资源的盲僧应该还是会领先香锅一些，提前到六的盲僧还是要留心一下的。”
　　米勒分析着眼下的局势。
　　李牧就好像是Sac的队魂一样。
　　他一在，队员们凶的有章法。
　　比如上路，从河道草丛，到对手的三角草丛。
　　再到对手的石头人草丛以及正中央的河道。
　　四个视野，将盲僧除了线上之外的Gank路线尽数封死。
　　而泰坦在没有到达六级的情况下想要一套给到鳄鱼足够的控制时间也是比较困难的，一旦盲僧消失在线上很久，鳄鱼就会猥琐起来，压根儿就不交自己的位移技能。
　　这种打法让G2的上单很难受，有种拳头打在棉花上的感觉。
　　中单，李牧发育的很舒服。
　　第一波回家，直接三把长剑在手。
　　搭配出门的多兰剑，一枚真眼，一瓶血药，出门直接六神装！
　　“锅，去帮上，不用来中。”
　　李牧瞟了一眼小地图，注意到了香锅的刷野路线。
　　两人已经配合了很长时间，其中的默契不言而喻。
　　“好。”
　　Mlxg迟疑了一下说道：“我觉得盲僧第一波Gank应该会给中路，他们不会让你这么安稳发育下去的。”
　　眼下李牧的补刀领先了接近10个。
　　而妖姬这个英雄，拳头赋予了它无比强势的线上能力，其主要目的就是为了让它在线上打出优势来的。
　　如果玩妖姬都打不出优势的话，那这个英雄一到中期几乎就废了一半。
　　阿P现在很着急。
　　他必须叫打野了。
　　中路的兵线已经推到了靠近紫色方防御塔的位置，的确如同Mlxg所想的那样，这波盲僧大概率会来中。
　　以Mlxg的经验条状态，盲僧差不多要到六级了。
　　“没关系，正好可以确定他们打野的位置，你去上路配合鳄鱼把这个半血的泰坦给宰了先，我死不掉。”
　　“那行。”
　　Mlxg直接去了上路。
　　从大龙坑用Q技能跳上去后，Mlxg操控着千珏在上路三角草丛的位置扫描了一下。
　　没有发现视野。
　　“兄弟别给他反应的机会，直接交闪秒他，然后看他大招给谁。”
　　Mlxg开口说道。
　　“明白。”
　　Gogoing此时已经将兵线推倒了紫色方一塔之下，现在的鳄鱼是红怒状态，怒气槽MAX。
　　看了一眼自己Q技能的CD，香锅开始往外走，在走到泰坦可看到的视野极限范围时，香锅陡然说道：“动手！”
　　咻！
　　金光闪烁。
　　鳄鱼毫无征兆闪现到塔内，W技能将泰坦眩晕在地，同时秒开大招，平A接E接Q再接E位移出塔，一套技能爆发出了相当不俗的伤害。
　　Mlxg仅仅只是开启了狼灵Q上前E技能给泰坦挂上后A了两下，泰坦就倒在了防御塔下。
　　从先手到泰坦死亡，一共也就花费了一点几秒的时间。
　　刚好是鳄鱼红怒W技能所眩晕的时间。
　　泰坦，就直接没了。
　　“高估他了。”
　　Mlxg嗤笑一声。
　　他虽然不是上单位，但平日里风哥在一些细节方面的指导上Mlxg也听到过。
　　作为一个合格的上单，要有对自己的血量以及对手的伤害有一个心理预期上的判断。
　　附近没有视野的情况下，合格的上单率先要考虑的就是对方打野配合对方上单对自己越塔的可能性。
　　而G2的上单水平显然没有达标。
　　否则在发现鳄鱼有明显越塔意图时，在其闪现的瞬间应该有些许反应过来的机会交出W的。
　　那样至少他还有操作空间来释放大招，为队友争取留人的机会。
　　在香锅Gank上路时，中路的战斗也爆发了。
　　妖姬在到达六级之时，选择对李牧发难。
　　W技能上前，E技能锁链出手。
　　李牧不慌不忙，折叠之舞向侧面斩出，细微的英雄模型位移躲避掉了妖姬的链子。
　　阴影中的盲僧Q技能出手。
　　命中了瑞文。
　　旋即他二段Q直接飞扑了过来，手速极快的在半空中摸眼来到了瑞文的后方。
　　一库！
　　砰！
　　一脚踹出，瑞文顿时倒飞了出去。
　　半空中，阿P接上R技能复制的锁链，抬手用Q打出爆发，并且给瑞文挂上了点燃。
　　李牧仍然不慌。
　　6级的它血量高达1150点左右。（成长血量86点）
　　盲僧1级R技能可造成200点，搭配高额的额外AD加成也就只有250点不到的伤害。
　　两人一套下来，瑞文的血线还处于三分之一往上。
　　“弄死他！”
　　阿P很兴奋。
　　终于有击杀瑞文的机会了。
　　盲僧的下个Q很快就好，而他的妖姬也马上有踩了。
　　上路的千珏刚刚还在推塔，赶过来还需要时间，这波能杀！
　　“我马上过来。”
　　Mlxg说道：“你往我这边跑。”
　　“别眨眼。”
　　李牧却是淡淡一笑，而后手指像转速到顶的螺旋桨一样，陡然爆发！
　　ER起手，伴随着一道金光，瑞文几乎顷刻间便是出现在了妖姬脸上。
　　A接W接R接Q！
　　点燃！
　　轰！
　　近乎满血的妖姬……人直接没了！
　　刚刚摸小兵凑过来的盲僧眼睁睁的看着妖姬顷刻间融化，吓得他下意识的交闪向远处逃窜。
　　这一幕，无比滑稽。
　　但却没人能笑的出来。
　　尤其是阿P。
　　他那泛蓝的瞳孔中充斥着浓浓的骇然。
　　这是什么东西？
　　为什么可以在一瞬间把我秒掉？
　　“我去……”
　　米勒嘴角一抽。
　　他还没开始解说，就已经结束了。
　　从瑞文暴起到结束，不到1秒钟的时间，妖姬人没了。
　　“我玩的怕不是个假瑞文，这是什么伤害，导播，能给切换看一下吗？”
　　娃娃喃喃自语。
　　导播切换出了数据面板。
　　然后众人发现。
　　这个瑞文是主W的。
　　6级的瑞文，拥有3级W技能。
　　135点的基础伤害，加上1.0的AD加成。
　　让瑞文在具备128点AD数值的情况下，一个W技能的伤害高达263点。
　　R技能疾风斩的伤害是300点，外加0.6的AD加成。
　　一下平A搭配被动，造成的伤害大概为170点。
　　还有一下Q技能。
　　而且……而且，瑞文的R技能还会给瑞文本身提供百分之20的AD加成。
　　不是没有考量妖姬自身的护甲值。
　　而是因为，在纯粹的穿甲流符文面前，妖姬身上带的这点护甲当真形同虚设。
　　对当前生命值仅有1000点左右的妖姬来说，刚刚它的血量只有九百不到。
　　这一套技能的伤害，已经完全溢出了，更别说还有雷霆的存在。
　　就看打的够不够快。
　　“咕咚。”
　　阿P喉咙艰难的滚动了一下。
　　他在没有丝毫反应的情况下，被秒了。
　　毫无科学依据的被秒了。
　　他甚至有点怀疑这瑞文是不是开了伤害挂，为毛伤害能高到这种地步？
　　“阿P懵了。”
　　“P鬼，快，站起来，你还能送！”
　　“2打1被反杀一个，会不会玩？会不会玩？”
　　弹幕和论坛上的玩家们开始了。
　　对于一个有原则的喷子来说，落井下石是最基本的操作。
　　之前你很跳，但是我们还没打过，所以我虽然是个喷子，但我不喷你。
　　但既然你暴毙了，那不好意思，准备迎接大军们键盘的洗礼吧！


第四百二十五章 手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电
　　“错觉，是错觉，刚才我已经该是去想别的事了，注意力没有集中，如果集中的话一定能反应过来的。”
　　阿P拍了拍自己的脸，拿起杯子喝了口水压压惊。
　　瑞文所表演的血条消失术让他一时半会儿缓不过来。
　　这是阿P的第二次回家。
　　目前他的身上有一枚杀人戒指，一个多兰戒，还有一把爆裂魔杖。
　　这是妖姬全部的身价了。
　　阿P按着TAB键，目光盯视着瑞文的装备栏。
　　他生怕瑞文这波回家掏出什么大宝贝出来。
　　片刻后，阿P心下咯噔一声。
　　李牧用其中的两把长剑合成了提亚马特。
　　还有一把长剑合成了小木槌。
　　也就是说……这波过后，瑞文的经济已经足足领先了他的妖姬接近一千块的样子。
　　这……有点夸张了啊。
　　阿P不知道该怎么处理这个瑞文了。
　　他身上的钱够买爆裂魔杖，所以就买了。
　　但现在的问题是，如何维持对线期的续航。
　　现在阿P已经不奢望去支援队友了，自家裤裆都漏了哪里还顾得上别人？
　　身上还有闪现，阿P倒是不怎么担心自己再被那“伤害夸张的闪现”给秒杀。
　　但对线期再想对瑞文造成哪怕一丁点的压制恐怕也十分困难了。
　　“我先给你拿蓝，然后先刷着吧，我去游走，争取帮上路建立优势。”
　　G2的打野没有了赛前那副轻松的样子。
　　他现在脸色漆黑。
　　刚才自己居然被瑞文给吓出了闪现，那个时候的他可是满血的啊！
　　不过一想到瑞文那不似人一样的夸张伤害，G2的打野就不寒而栗。
　　他迈步向自己的蓝Buff走去，却发现对方的下路组合入侵到了自家野区。
　　“弄死他们！”
　　盲僧顿时就怒了。
　　几个意思？
　　你们中路这波猖狂了一下，有吹的资本，这没错，我们承认。
　　可你们正常对线的下路算什么东西，连蓝都想要？
　　不用他说，G2的下路组合也已向蓝Buff的方向包抄了过来。
　　双方似乎要形成三打二的团战了。
　　就在盲僧跃跃欲试打算扑上去动手时，一道TP的光芒亮了起来。
　　鳄鱼传送了。
　　“我找不到他的位置！”
　　刚刚传送到上路的G2上单甚是无奈。
　　他这波必须要交传送上线，不然塔下的两波小兵等于白送。
　　少了这两拨兵，他怕是要被鳄鱼按在地上揍了。
　　但鳄鱼这波TP却彻底打消了盲僧想要抢这个蓝的念头。
　　一来是因为鳄鱼有一个稳定控制，自己进去抢蓝的话很有可能为了个蓝Buff把小命交掉，这对他来说显然是不赚的。
　　还有一点……
　　妖姬过不来了。
　　瑞文推完兵线后直接大摇大摆的入侵到了紫色方野区。
　　它就站在入口那里，也不过来。
　　此时的李牧就像是一尊门神，将妖姬的必经之路封死。
　　李牧的目的就是为了保证这个蓝万无一失，自己的确可以绕过后去尝试打团，但在他没有闪现的情况下，相信对面也不是傻子，很难开到敌人。
　　与其浪费时间，李牧选择了最稳妥的方式。
　　蓝Buff最终被轮子妈收入囊中。
　　这下G2的下路有点蛋疼了。
　　他们的戏命师搭配女坦的组合在线上并未打出应有的压制效果。
　　轮子妈不停的推线以及姣好的走位，让他的女坦几波E技能不是空掉，就是指到了护盾上。
　　就算侥幸飞了过来，布隆一举自己手中的防盗门就将来自戏命师的所有伤害轻而易举的抵挡住了。
　　现在轮子妈有了蓝Buff，推线速度将会上升不止一个档次。
　　憋着一肚子气的盲僧来到半野区。
　　“他们瑞文在这。”
　　阿P声音低沉，显得有些恼火。
　　他标记了一下F4的位置。
　　“什么？”
　　操控盲僧的G2打野先是一怔，旋即面色大变。
　　他现在已经够凄惨的了。
　　这要是再被人反了野，还玩不玩这个游戏了？
　　嘤。
　　走进草丛，G2打野听到的是大鸟倒下的声音。
　　穿着兔女郎装束的瑞文只留给了他一个性感的屁股。
　　“法克！”
　　G2打野忍不住骂了一句。
　　无奈，他只能去刷自己的石头人了。
　　来到石头人边侧的墙壁前，盲僧Q了一下，打算位移过去。
　　但这一Q，却仿若石沉大海一般，没有得到丝毫的反馈。
　　倒是从墙壁的另一侧跳过来一只千珏，狼灵一叫，印记一挂，直接上来就开始怼他。
　　“啊啊啊啊！”
　　阿P还没疯，G2的打野先疯了。
　　“我这还玩什么？我的野怪全都没有了！”
　　G2打野有些崩溃。
　　他以单身了二十来年的手速摸眼逃离了现场。
　　即便如此，到最后他的身上只剩下不到五分之一的血量了。
　　Mlxg没有跟闪去A他。
　　杀人哪里有诛心痛快呢？
　　三狼和F4由推完兵线的李牧来负责。
　　石头人由Mlxg负责。
　　“唉家里的野怪刷不完了啊，那个石头人都复活了三十秒了，老贼，要不你们吃了吧。”
　　Mlxg长吁短叹一声。
　　真是的，野怪刷新频率那么高干嘛？都刷不完。
　　Smlz没有说话，和史森明两人默默的去把石头人吃掉了。
　　Mlxg则是清理掉了自家上半野区后，升上了8级，美滋滋的回城。
　　现在Mlxg肥的流油。
　　尤其是在等级方面。
　　现在的Mlxg等级和上中两条单人线的等级相同……哦瑞文多吃了两波紫色方的野怪，已经到9级了。
　　中单压制了两级。
　　打野压制了两级。
　　G2很难受。
　　从MSI到现在，这是他们打的最憋屈的一场比赛。
　　瑞文和千珏就像土匪一样，尤其是瑞文。
　　求求你快当个人吧！
　　瑞文的装备就像是冲了气儿一样在迅速膨胀。
　　中野彻底沦陷。
　　导致在十分钟的时候，G2的打野盲僧还是六级。
　　看了一眼鳄鱼的装备……
　　G2打野决定不去了。
　　这一条红怒的大鳄鱼，怕不是WQ就能把他给宰了。
　　“我是谁？我在哪？我现在应该干什么？”
　　G2打野从未有像如今这般迷茫过。
　　曾经打Rank的时候他也崩过。
　　但那种崩，至少他还有发育的空间。
　　现在倒好，Sac已经将他发育的空间压榨到了极致。
　　现在他行走在野区，哪怕是一个不慎……
　　喝！
　　低喝声传来。
　　G2打野眼睁睁的看着自己的血条在满血的情况下瞬间蒸发。
　　雷霆领主的法令光芒从天而降。
　　将他全部的血量尽数带走。
　　G2打野抬头望天。
　　上帝，收了这个混账东西吧……
　　他还是6级。
　　瑞文在10级的情况下，不需要开大招。
　　只是单纯的W提亚马特AQA。
　　盲僧就没了。
　　临死之前盲僧反应很快的踹出了大招，但对瑞文来说，这点伤害却和挠痒痒没什么差别。
　　“真可怜。”
　　“李队长过分了啊，人家是友人，你特么下手居然这么狠！这样是不对的，肥羊怎么能逮着一个人媷呢？”
　　“就是啊，放骚话的是阿P，你老是盯着人家盲僧干什么？我们都看不过去了……那啥，再杀他两次，就两次就得了昂！给人家欧洲盟友一点面子！”
　　弹幕刷疯了。
　　不管是国内还是国外的观众都非常真切的对盲僧表示了同情。
　　重新复活后的盲僧站在泉水里犹豫了很久。
　　他在考虑自己要不要出门了。
　　出去是个死，如果呆在泉水里的话还没舒服一点。
　　还别说，当阿P真的怂起来时，没有闪现的李牧的确拿他没办法。
　　只能磨刀霍霍向阿P的其余队友了。
　　“都是你连累的啊。”
　　李牧喃喃自语着，同时操控着瑞文从下路三角草丛后方大摇大摆的走了出来。
　　不用李牧去说，小ming已经选择开团了。
　　R技能砸飞两人之时，瑞文上前，2秒钟的时间，G2的下路全部阵亡。
　　戏命师：……
　　女坦：……
　　“我们都从泉水里不出去，等20投吧。”
　　G2辅助选手提议。
　　“不行！我们还有机会的，怎么能投？等我发育，我会去支援下路的。”
　　阿P咬咬牙。
　　他不是输不起。
　　问题是，这样就输掉的话，太丢人了。
　　阿P毫不怀疑，如果任由剧本继续这样走下去的话，到了赛后统计时他这个妖姬打出来的伤害应该还不到四位数。
　　那可就闹笑话了。
　　输可以，不能输的这么憋屈。
　　“0/1/0。”
　　看着右上角属于自己的数据。
　　阿P心下发狠。
　　中间的那个数字，绝对就绝对不能再让它上涨哪怕一点点了！
　　这个时候的游戏时间已经来到了十二分钟。
　　站在防御塔下的阿P找了个自认为比较安全的位置回城。
　　眼瞅着回城的读条逐渐趋于完成的状态，阿P稍稍松了口气。
　　什么时候他一个妖姬回城都要提心吊胆的了？
　　蓦然间，一枚蓝色饰品落在了他脚下的不远处。
　　阿P心中一突，一股不妙的感觉从心底升起，他下意识的就想操控妖姬离开原位。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　手持巨剑的瑞文瞬间来到了妖姬面前，W将其定住眩晕后，提亚马特秒解后摇接平A，R技能疾风斩甩出的同时折翼之舞起手。
　　雷霆触发。
　　妖姬血量再度清空。
　　……
　　“这应该就是传说中已经失传很久了的武功了。”
　　娃娃悠然感叹。
　　“什么？”
　　米勒下意识的问了一句。
　　“手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，听过没有？”
　　娃娃呵呵笑着，一张微胖的脸上充斥着对G2大兄弟们的沉痛。
　　惨啊！


第四百二十六章 小孩子才做选择
　　阴云从G2五人的头顶笼罩。
　　看着右上角缓慢前进的时间，每一秒对他们来说都算是煎熬。
　　“我们不能被零封。”
　　终于升到了7级的盲僧购买了一枚红水晶。
　　然后他迟疑了片刻后，把红水晶撤回，转而购买了一把长剑。
　　10点攻击也是伤害啊！
　　“找个机会，先把其中一个人抓死，再坚持到20分钟。”
　　阿P咬紧牙关说道。
　　中路一塔被破掉了。
　　不过游戏时间已经来到了13分钟，他觉得，坚持到20分钟还是没什么问题的。
　　谁家过圣诞节还不吃只火鸡？
　　谁没被碾压过？
　　嗯，不丢人！
　　之后还有第二轮的交锋，到时候把场子找回来就是了！
　　阿P不断在心里安慰着自己。
　　然后现在问题来了。
　　他们要抓谁？
　　“我们抓瑞文……”
　　G2打野话刚一出口，就被阿P忙不迭的打断：“不不不！不抓瑞文！我们抓他们的打野，他们打野不是总来反野怪吗？我们就抓他，五个人一起来。”
　　“好的。”
　　下路双人组应了一声。
　　他们都勉强算是正常发育。
　　装备还是能跟得上平均值的，如果他们不来的话的确很难将这个已经合成了打野刀，并且又额外购买了一把反曲之弓的千珏击杀掉。
　　千珏现在的攻速快的飞起。
　　一套爆发下来，G2这边就算是上单泰坦怕是都难以抗住。
　　两人回家了。
　　看上去只是正常的补给，没有引起Sac这边的注意。
　　“石头人马上刷新，我往上靠，我们继续反，上路给压力。”
　　Mlxg开口说道。
　　“他要是过去这防御塔就没了。”
　　Gogoing笑着说道。
　　这盘他的手感比较火热。
　　单线能够压制住版本最强的上单泰坦，用的还是鳄鱼这种算不得版本宠儿的英雄。
　　属实很强了。
　　泰坦莫名其妙落后了半件装备。
　　而从上帝视角上来看，双方的经济已经来到了夸张的七千块。
　　13分钟，七千块经济。
　　换做可以15投的版本，G2这边已经能在家挂机了。
　　“G2这边号线刚有点蠢蠢欲动啊，他们下路组合居然往上路走了，这是想干嘛？”
　　娃娃看着大屏幕，目光突然注意到了小地图上正在向石头人方向靠近的千珏，娃娃的脸色微微一变。
　　“香锅这边有点危险啊，他好像不知道对面四个人都在往这边包，而且泰坦很有可能会舍弃这座防御塔跑过来支援，G2现在已经疯了，他们就是想拿一个人开刀……”
　　米勒看出了G2的意图，神色间略显忧虑。
　　这把比赛也许有九成的把握可以拿下了。
　　但打到现在，Sac的优势一直都无限大，如果继续稳住为了比赛胜利的话，Sac很有可能一个人都不会死。
　　G2赛前太跳了，在解说们心中，最好的解决方式就是把这支队伍打成个玲珑塔，外加零人头！
　　啥都别想拿到，这样输掉比赛还能跳的起来不？
　　然而香锅毕竟没有透视的能力，此时的他已经贴近了石头人，正在等待两秒钟后的石头人刷新。
　　“泰坦走了。”
　　Gogoing突然说道，语气颇为诧异：“这是真不打算守塔了啊。”
　　“没事。”
　　香锅看了一眼正在向这边靠近的瑞文。
　　13分钟多一点，瑞文身上已经有了提亚马特外加黑色切割者。
　　151刀，全场最高经济，最吊补刀。
　　香锅有想过对手的中单和打野应该靠了过来，打算抓自己。
　　但有瑞文在旁边的香锅却并不是很慌。
　　三个人来，三个人都要死。
　　没有什么区别。
　　所以他还是选择开了石头人。
　　阴影之中。
　　妖姬的身形陡然出现，一脚踩在了千珏的身上，同时一套技能的伤害尽数倾泻了下去。
　　同时泰坦的大招锁定了千珏，远处还有一束红光砸在了千珏身上将其定在原地。
　　五人几乎同时出现！
　　“卧槽！”
　　Mlxg爆了句粗口。
　　他条件反射的按了R。
　　羊灵生息！
　　R技能开启的那一瞬，打野盲僧一脚踹了过来，女坦的大招轰然降落。
　　Mlxg感觉菊花凉飕飕的。
　　这谁顶得住啊？
　　还好开了大招，这要是再迟0.1秒，自己连大招都开不出来就会被瞬间秒杀。
　　轰！
　　被泰坦轰飞后，泰坦直接Q技能钩子抓住了千珏，飞到了千珏面前。
　　千珏在自己的圈子内没有一丁点的操作空间，一直处于被控制的状态。
　　G2五人开始亮牌子了。
　　他们故意围绕在千珏周身，亮着自家队标，像是在发出着无声的嘲弄。
　　殊不知，就在石头人的后方，瑞文两段Q技能已经就绪，待到Q技能的极限持续时间的那一刻，第三段Q豁然释放。
　　CD鞋、黑切，蓝Buff。
　　再搭配符文天赋，目前瑞文的减CD已经达到满值。
　　在满减CD的情况下，瑞文的Q技能只要掌控好释放时机，是可以做到在第一轮Q技能释放完毕后立刻释放第二轮的。
　　R技能放逐之锋已开启。
　　“五个落单的啊，真好。”
　　李牧喃喃自语，挥剑而上。
　　“杀了第一个就能杀第二个，我们稳住发育，兴许这把还能翻！”
　　阿P语气颇为兴奋。
　　这次对千珏的猎杀太过轻松了。
　　千珏到最后甚至都没能A出一下来。
　　但就在这时，阿P眼角的余光注意到了近在咫尺的瑞文。
　　墙壁的另一侧没有G2的视野。
　　所以G2几人压根就不知道，瑞文居然能来的这么快，而且已经到达了眼皮子底下。
　　这下G2众人整个人都不好了。
　　喝！
　　镇魂怒吼释放，九头蛇接平A的瞬间，R技能疾风斩与Q技能折翼之舞几乎无无缝衔接，轰然从五人的正中央爆发开来。
　　羊灵生息的效果结束。
　　其中妖姬、盲僧、戏命师三人的血量犹如被水泵狠狠的抽了一下，满血的情况瞬间被秒！
　　女坦的血量也仅剩一丝，被瑞文紧随其后的一下AQ戳死在原地，临死前还交闪迁了个坟。
　　2秒不到，正面战场上还活着的G2队员就之剩下一个泰坦了。
　　泰坦是懵逼的。
　　他眼睁睁的看着已经做出了日炎斗篷的自己血量唰的一下就暴跌到了只剩三分之一的地步。
　　没有丝毫迟疑，泰坦交了闪。
　　Quadra kill！
　　召唤师峡谷中响彻的激昂音效让现场的无数观众头皮发麻！
　　“我了个大曹！”
　　香锅也有点傻眼。
　　回过神来后，他连忙跳过墙壁，E技能给泰坦挂上，然后释放狼灵开始A泰坦。
　　造成的减速效果让泰坦行动微微迟滞了一些。
　　瑞文则是从边侧一绕，追上了泰坦的步伐。
　　“让你走了吗你就走，吃了麻辣烫就想走合适吗？”
　　李牧淡淡一笑。
　　挥剑就砍。
　　伴随着又一记镇魂怒吼的爆发，泰坦剩余的血量被清理一空。
　　Penta kill！
　　五杀！
　　香锅还没死！
　　娃娃和米勒甚至都忘记了解说。
　　直到看着瑞文优哉游哉的亮了个队标，然后从敌方防御塔撤离时，米勒方才如梦初醒。
　　“好……嘛，Sac这波团……”
　　说到这米勒突然停顿了一下。
　　不对啊。
　　这算不算是团战？
　　1打5？
　　不对不对，香锅也是做了贡献的，他成功用自己的命去勾~引到了五个人。
　　而且香锅还没死。
　　两个人的话……应该也算抱团吧？
　　想到这，米勒释然了。
　　“这波团瑞文和千珏两个人，轻松团灭掉了G2一队，而且瑞文还拿到了本次MSI国际邀请赛上第一个五杀！”
　　“瑞文的伤害太高了，打个比方，他这个大剑横扫下来，假设对面G2是五个小孩，那他这一剑就能挥出差不多一千斤的力量，一下死五个不过分吧？”
　　“纠正一下，那一刀下去只死了四个。”
　　“哦……剩下的那个是泰坦嘛，他比较胖。”
　　现场的欢呼声和哄笑声就不曾停下来过。
　　尤其是这一波过后，全场都在高喊着李牧的ID。
　　这一次，G2五人从泉水里面差不多足足停顿了十秒钟才出了家门。
　　他们真的想挂机了。
　　五个人抓一个，还没抓死，被人家反杀了五个。
　　而且是在秀了狗牌之后被瞬间反杀的。
　　这简直……
　　就算是阿P这种脸皮厚度堪比城墙的人都臊的想要找个地洞钻进去了。
　　丢人啊。
　　他突然想，自己为什么非得那么骚，瑞文就是从他W踩过来的墙那边过来的。
　　如果他当时打完一套技能，得知千珏必死的情况下再W回到原位，岂不是就能洞悉到瑞文的位置了？
　　这波打完，三路外塔全部被破。
　　双方的经济差从原本的七千块，提高到了整整一万。
　　“14分钟落后一万经济，G2也是独一份了。”
　　米勒一阵唏嘘。
　　他现在想抽自己一个嘴巴子。
　　赛前的时候他还有点担心Sac的状态，毕竟这是李牧回归之后的第一场比赛。
　　解说们知道的内幕要更多一些，之前娃娃只是对观众们说，李牧有背伤。
　　但却从未说过李牧已经有十多天没有随队进行训练了。
　　这要是说出去怕不是会引起粉丝群体的恐慌。
　　现在李牧回归，和队伍磨合的到底怎么样还是未知数。
　　这把到现在根本就没有打过团，所以无法判断李牧现在和队伍的磨合是否回到了春季赛决赛时的那种默契程度。
　　不过可以肯定的是，李牧和香锅这两人应该还是很默契的。
　　到目前为止，李牧拿到了8个人头。
　　已经完成了超神。
　　至于这波回家后，李牧购买了一把锯齿短匕，一把考尔菲德的战锤。
　　至于是要合成幽梦还是合成幕刃就不得而知了。
　　但不管瑞文合成什么，在当前时间段……准确来说是在未来十分钟之内的时间段，哪怕他的装备一成不变，那对G2众人的装备都是呈碾压之姿的。
　　李牧在小地图上看了一会儿。
　　然后把目标锁定在了下路。
　　“瑞文不见了。”
　　阿P给出反馈。
　　听到这话，正准备前往F4的盲僧调转身位，转而向下半野区走去。
　　“法克法克法克！”
　　阿P隐约听到了队友的谩骂。
　　他没吭声。
　　现在他的妖姬还不如一个侦察姬。
　　甚至连侦查都要冒着死亡的风险。
　　就这样，瑞文不声不响的来到了下路。
　　直接从紫色方一塔后的三角草丛钻了出来。
　　“oh my god！Are you still human？！”
　　来自欧洲的两名解说坐在现场属于他们的解说台前，他们都有点坐不住了。
　　一个抱着脑袋大叫。
　　另一个怀着不忿的目光看向旁边属于北美的解说席。
　　和欧洲的解说席相反，北美的俩人笑得肚子都疼了。
　　他们一边笑，一边还在说着什么。
　　而两个区域的解说台又比较近，导致欧洲这边的解说能清楚的听到……
　　“我们CLG和Sac打了三四十分钟。”
　　“我觉得G2现在能坚持三分之一的时间已经非常不错了。”
　　“那我们是不是可以理解为，3乘以G2等于CLG？”
　　噗！
　　欧洲的两个解说好悬没一口老血喷在眼前的屏幕上。
　　两人有点生无可恋。
　　下路。
　　在看到瑞文的一瞬间，G2的两人非常自觉。
　　其中戏命师赶紧往后跑，女坦则是直接扑向瑞文打算将瑞文限制住，帮助自家AD逃离。
　　现在AD的数据还好看一些，0/1/0。
　　这要是再等一会儿的话可就说不准了。
　　毕竟现在阿P也才0/3而已。
　　喝！
　　金色的太阳从空中落下。
　　然后被李牧扭身E技能前冲躲避开来。
　　“这边李队长好像做出了选择啊，他打算去杀戏命师……哦！女坦空大了，那戏命师凉了。”
　　娃娃为戏命师默哀了三秒钟。
　　然后他就看到瑞文开大上了。
　　只两刀，满血的戏命师已经暴毙，瑞文手中还捏着疾风斩没有释放。
　　“这是留着大招杀女坦的啊，我就说嘛，小孩子才会做选择……”
　　米勒恍然。
　　娃娃也是深表赞同：“我全都要。”
　　Legendary！
　　女坦的人头李牧没收，好东西就是要和队友们一起分享。
　　反正他已经超神了，让老贼的数据再华丽点也不错。
　　为了避免自己把人头给抢了，李牧见面只是放了个WR。
　　开着W技能的女坦就残血了。
　　“简单人机。”
　　“6666，我从未见过如此别致的比赛。”
　　“G2的友人们实在是太客气了，没必要这样的，多不好意思啊。”
　　“李牧牛逼！”
　　弹幕刷开了。
　　“我总觉得这把的氛围不太像是一场比赛，感觉还挺欢乐的哈。”
　　米勒笑着说道。
　　“嗯，我们很欢乐，G2的兄弟们是否欢乐就不太清楚了。”
　　娃娃也嘿嘿一笑。
　　与此同时，属于Sup的后台休息室内。
　　“我们一定要Ban掉瑞文，明白吗？中路你选个泰坦之类的吧，对线不要被击杀太多次，好吗？”
　　Sup的教练大胡子正在训话。
　　队员们均是如同小鸡啄米般的点着头。
　　开玩笑，这瑞文像鬼一样。
　　谁敢放？
　　谁放谁死！
　　详情请参考G2的下场。
　　游戏时间进行到17分钟。
　　Sac势如破竹，直接攻到了敌方门牙塔下。
　　G2五人在泉水门口瑟瑟发抖。
　　他们全队已经送出了15个人头。
　　不能再送了啊。
　　再送数据就太丑了。
　　可是一直泡在泉水里又有可能会被拳头认为打假赛导致惩罚……
　　G2五人很纠结。
　　各自出来丢一丢技能，尝试着刷刷伤害。
　　然后……他们就看到一个挥舞着巨剑的人影飞速扑了过来。
　　见过R技能起手的瑞文吗？
　　ERR闪W！
　　喝！
　　瑞文冲进了泉水之内，处于泉水边缘的位置将三人眩晕，然后再利用E技能跳出泉水。
　　两人被秒。
　　泉水之中的激光打掉了瑞文超过一半的血量。
　　但瑞文，终究还是活着，而且还活的好好的。
　　泰坦的钩子空了，R技能的速度太慢，待到R命中了瑞文之时，瑞文已经脱离了泉水的范畴。
　　Sac其余四人宛若门神，昂然立于泉水门口。
　　G2剩余还活着的三人很想硬气一把，冲出去把那个万恶之源的瑞文给宰了。
　　但在看到开了大招的鳄鱼和轮子妈时……
　　“溜了溜了。”
　　“惹不起惹不起。”
　　G2最后选择了怂。
　　不过倒在地面上的妖姬的尸体在临结束前却亮了一下牌子。
　　“哟呵？”
　　李牧乐了。
　　阿P，这是还没有被打舒服？
　　Sac五人齐齐亮出图标，画面陡然定格。
　　游戏时间，17分21秒。
　　“Sac成功破掉了记录，以17分钟出头成功战胜G2，拿下了自己第三场比赛的胜利。”
　　现场爆发出了雷鸣般的欢呼声。
　　Sac五人有说有笑的起身去和G2的队员们握手。
　　阿P有一点让李牧很欣赏。
　　虽然被欺负的有点惨，脸上的笑容有些僵硬。
　　但他终究还是站起身来，微微带着“笑容”一一和Sac的队员们握了手。
　　比赛……拿下。
　　李牧作为回归后的首秀，自然不可避免的接受了任栋的采访。
　　任栋在前两天刚刚用一手不灭之握把李哥秀的团团转。
　　现在见面自然免不了也和李牧握一发手。
　　“赢下了比赛，现在感觉怎么样？”
　　任栋笑着问道。
　　“赢了感觉肯定不错，我还怕太久没打训练赛上来被阿P秀成傻子。”
　　李牧乐呵呵地说道。
　　“阿P……这个称呼不错啊。”
　　任栋诧异的看了李牧一眼，在现场的哄笑声过后问出了第二个问题：“你觉得G2这场比赛打的怎么样？”
　　刚问完这个问题任栋就后悔了。
　　这是问题卡上面采访胜利者的标配问题。
　　可现在这种情况……好像不太适合问这个啊。
　　李牧无语。
　　这你让我怎么说？
　　说他们打的还不错？
　　这不是装逼吗？
　　“他们……实力还是很不错的，就是发挥可能有点问题，应该是吃了海底捞吧。”
　　李牧也不知道为啥脑子里就突然蹦出来了海底捞这个词儿，顺嘴就说出来了。
　　现场的哄笑声更甚。
　　任栋也是有些哭笑不得，不过却暗地里为李牧的回答点了个赞。
　　实力不错，发挥不行。
　　这已经给足了G2战队面子了。
　　“第三个问题，是要李队长给粉丝们透个底，现在身体状况怎么样？还有竞技的状态……好吧，竞技的状态不用回答了，相信观众们都已经看到过了。”
　　李牧稍稍沉吟：“身体状况的话没什么太大问题吧，就是每天需要休养一些时间，对我自身的竞技状态影响不大，所以粉丝们可以放心。”
　　观众席上响起了掌声和欢呼声。
　　“那最后一个问题，既然已经回归，那么队伍的目标是什么？”
　　任栋问。
　　“队伍目标没什么好说的，先保证小组出线，之后再去想别的。”
　　李牧语气平淡。
　　他是个低调的人。
　　不是很喜欢放狠话。
　　赛前放狠话的现在都凉了。
　　……
　　第五天的比赛日开始。
　　今天的首场比赛是SKT和CLG。
　　不出意外，阿P再次发表了推特。
　　大意就是今天状态不是很好云云，下次输的不一定会是我们等等，在最后，阿P艾特了一下CLG战队，给他们“加油”了一波。
　　让阿P大跌眼镜儿的是，CLG还真的赢了。
　　那……CLG的战绩就有些豪华了。
　　目前为止，CLG4胜1负。
　　Sac是3胜1负，但今天还没打Sup，如果赢下了Sup的话，那么Sac理所当然会排列在小组第一的位置。
　　按照胜负关系，CLG是输给Sac一场的。
　　“SKT必须要调整一下自己的状态了，他们现在感觉很有问题，这小组赛的第一轮已经迎来了三连败，再这样下去的话他们连出线都比较困难了。”
　　娃娃在解说席上开口说道。
　　2胜3负的SKT无疑是本赛季最大的冷门。
　　“前4可以进入到下一轮的淘汰赛里，对SKT来说还有一个下午的时间来进行调整，毕竟明天开始，赛程安排的会比较紧凑。”
　　……
　　SKT的状态让人堪忧。
　　海底捞的Buff尚未退去。
　　这些对李牧来说，都无所谓。
　　LOL历史上最大的错觉之一，就是SKT凉了。
　　前世谁能够想到小组赛中6/4的SKT居然会拿到最终的冠军？
　　谁都想不到。
　　如果没猜错，明天，SKT的Buff就结束了，然后会迎来爆发期。
　　对李牧个人而言，第二轮的所有对手中，之后SKT让人忌惮。
　　其余的队伍，对于完全体的Sac来说，都算不得是难啃的骨头。
　　也许闪电狼和CLG能对他们造成一点点的小麻烦？
　　也就仅此而已了。
　　当天对战Sup。
　　结局如大多数人所料的一样。
　　Sup被平推了。
　　终究还是在个人实力上有着明显的差距，三路被爆，Sup拿到了自己在本次MSI上的第五败。
　　但这些土耳其的大兄弟貌似还是很乐观的，握手时他们面带微笑，只是眼中的不甘却难以掩饰。
　　“成王败寇，这就是电子竞技啊。”
　　李牧心下轻叹。
　　这一次李牧没有接受采访。
　　他要回去接受治疗了。
　　打SKT的比赛在后天。
　　但明天Sac仍然有三场比赛的赛程。
　　对观众们而言，击败了Sup和G2并不能说明现在Sac的磨合度有多好。
　　只有在打强队的时候才能看的出来。
　　明天的第一场比赛，Sac VS FW。
　　闪电狼，就是一块很好的试金石。


第四百二十七章 来自同胞的关爱
　　小组赛的第六天。
　　Sac五人神采奕奕的来到了场馆。
　　今天早上校长让人送过来了一些燕窝。
　　对于这种只有在电视剧里面听到和看过的东西，对Sac几人来说倒是蛮新鲜的。
　　煮饭阿姨弄了几份冰糖燕窝，几人咕咚咕咚喝下。
　　李牧喝完后的第一感觉就是……
　　这玩意没啥特殊的啊。
　　和银耳没太大区别好像？
　　咳咳。
　　不过这也算是滋补的好东西了，只要精神上感觉好，那就是真的好！
　　Sac小组赛第一轮除了输给了SKT之外，连下四场。
　　第二轮要把持住啊！
　　下午一点，Sac首战闪电狼。
　　看着闪电狼的阵容，李牧若有所思。
　　当前赛季的闪电狼，里面还是有不少名人的。
　　其中尤其以上单咪咪蛋为最。
　　这个人是典型的那种巅峰期过了后依旧坚持打职业，最后身败名裂，成为计量单位的那种。
　　S4赛季咪咪蛋加入到闪电狼，以一己之力帮助闪电狼度过颓势。
　　那个时候的咪咪蛋是何等风光。
　　只可惜后来……年龄大了。
　　而在如今的S6赛季，咪咪蛋的水平已经呈现出了比较明显的下滑趋势，有点像Gogoing的旋转木马时期。
　　李牧觉得，像是这种为了电子竞技奉献出全部经青春的电竞人，自己有必要给他来点刺激。
　　换言之，就是像是小说中的帮他突破。
　　当然，突破有成功也有失败。
　　如果失败了，那不关他的事儿，成功了反而会谢谢他。
　　想到这，李牧脸上露出了一抹令人不寒而栗的笑容。
　　正在后台休息室的咪咪蛋莫名的紧了紧衣服，感觉有点冷。
　　“阿咪啊，你上路制衡住他们的上单，可以吗？我要多帮中路，可能不会去很多次上。”
　　打野卡萨开口问道。
　　“当然没有问题啦，也不看看我是谁啦。”
　　咪咪蛋显得很轻松。
　　让他现在Carry全队赢下比赛，那他有自知之明，自己肯定做不到。
　　但如果说只是让他牵制住对手上单的话……那肯定是没有问题的。
　　咪咪蛋观察过，Gogoing的上单水准已经算不得顶尖，所以只要他认真去应对，两边打个五五开应该会没问题的。
　　“我中路很有问题喔，多来帮我。”
　　maple虽然看上去一副怕怕的样子，但从脸上的笑意却能看出，这货是装的。
　　作为弯弯地区无论是声望还是实力都不亚于西门夜说的中单选手，maple还是有属于他自己的骄傲的。
　　毕竟在打SKT的时候，他可是单杀了一次Faker。
　　单杀了神的男人啊。
　　打一个大陆的中单选手有什么难度？
　　诚然，不管是对阵G2还是对阵Sup，李牧都展现出了超高的水准。
　　但maple不以为意。
　　他打G2的时候一样也很轻松的就能把阿P压制住啊。
　　只要把瑞文一Ban，那就稳稳的啦！
　　maple反而很期待和李牧的对抗。
　　他很擅长刺客类型的英雄。
　　而他听说李牧在刺客英雄方面造诣也很深厚。
　　两个刺客之间，必须要一较高下！
　　……
　　今天的解说总算是换人了，不然娃娃米勒要累死了。
　　负责解说今天比赛的是长毛、管泽元，以及苏小妍。
　　“哈喽大家好我是长毛。”
　　“我是泽园。”
　　“大家好我是苏小妍。”
　　三个解说坐在解说席上，相继对示一眼。
　　最后还是管泽元开腔了。
　　其实听到这安排时，管泽元是拒绝的。
　　长毛和苏小妍都属于那种严肃性，不怎么擅长场控的。
　　他呢……其实也半斤八两。
　　而且管泽元知道，自己在解说中不怎么受欢迎，少说话，多低调才是不被喷子盯上的硬道理。
　　可眼下在面临冷场危险的情况下，管泽元也只能硬着头皮上了。
　　“今天的比赛很有看点啊，闪电狼这边的选手大家应该都比较熟悉，尤其是他们的上单和中单……”
　　巴拉巴拉说了一大堆，眼看着进入到BP环节了，管泽元擦了擦额头上的汗，总算是松了口气。
　　这要再让他说下去……
　　感觉要出事儿了。
　　“好，双方选手已经准备就绪，开始了Ban选！”
　　长毛总算是开腔了。
　　今天Sac置身在蓝色方。
　　双方各自Ban人，闪电狼非常明确的首Ban瑞文，其余两个都比较常规。
　　而Sac则是针对了一下闪电狼这两天发挥比较好的下路牛头，以及打野方面的螳螂，第三手给到沙漠皇帝。
　　选人之时，Sac首抢对手放出来的波比。
　　而轮到闪电狼这边选择时，他们却以很快的速度选定了船长和盲僧。
　　“给我船长发育到三十分钟，你们就都可以躺赢啦，这把前期保护我就行啦！”
　　MMD很是自信的摆了摆手。
　　船长，算得上是他的招牌英雄。
　　而且他亲眼看过IG在S5世界总决赛上的那个上单船长的表现，对于李牧所作出来的一些操作回去非常认真的练习了很长时间。
　　这也是他的船长在LMS春季赛制霸了很久的原因。
　　在得知李牧就处于对手方时，MMD就已按耐不住想要拿出这个英雄来了。
　　他要向李牧展示一下，虽然这英雄的很多打法是你开发出来的没错，但是我，现在已经后来者居上了！
　　“行行行，就这把我保护你。”
　　卡萨拿到了自己最擅长的英雄盲僧，显得十分自信，一双眼睛咕噜噜的转着。
　　他是个很聪明的头脑型选手。
　　偏偏操作又很顶尖，算的上是两者兼顾。
　　这样的选手可是非常少见的，因而卡萨也一跃成为了闪电狼的狼王，算是团队的指挥和领头人。
　　闪电狼的实力之所以很强，主要原因就在于他们有着稳定的中上，不是短板的ADC，以及打野卡萨和辅助蛇蛇的野辅联动。
　　打中下野，让上单去抗压，这是闪电狼一贯去执行的战术。
　　但这一盘卡萨觉得，保一把上路也没什么。
　　毕竟Mlxg主要打中野，时而会帮助上路，反倒是很少会去下路帮忙。
　　这是两支队伍所展现出来的不同之处。
　　轮到Sac选择。
　　Sac第二手率先选下了之前发挥良好的布隆，三楼则是敲定了小鱼人。
　　maple盯着小鱼人的头像，一言不发。
　　小鱼人，是他的招牌英雄啊。
　　李牧却很大胆，直接选了。
　　“不需要给我拿针对位置了，我要劫。”
　　maple难得严肃了起来。
　　“没有问题喔。”
　　闪电狼这边，三楼maple直接秒锁劫，让现场的气氛轰动了起来。
　　劫打小鱼人。
　　可以说这两个英雄，都有着相互克制的地方。
　　哪怕是一个技能释放不好，都有可能导致直接被单杀。
　　这两个英雄的魅力之处就在于此。
　　闪电狼这边，辅助选择了比较少见的巴德。
　　只剩下最后一手康特位留给了ADC。
　　Smlz见没有人抢他的烬，理所当然的就选了下来。
　　最后一手给Mlxg拿到了蜘蛛女皇。
　　闪电狼的最后一手英雄在迟疑了片刻后，最终敲定了伊泽瑞尔。
　　至此，双方阵容敲定了下来。
　　蓝色方Sac，上单波比、打野蜘蛛、中单的小鱼人，ADC戏命师，辅助布隆。
　　紫色方闪电狼，上单船长、打野盲僧、中单劫、ADC伊泽瑞尔，辅助巴德。
　　“这边闪电狼的阵容选的很科学啊，中野他们都选择了前中期比较强势的英雄，这样可以帮助上单发育到后期，而船长就是他们上单的保障。”
　　长毛开始了。
　　“不错，他们的阵容整体上虽然是菜刀队，但船长后期的伤害还是相当可观的，另外Sac这边手比较短是个问题，必须要在前期打出优势……”
　　巴拉巴拉。
　　苏小妍也开始了。
　　管泽元有些心累。
　　他现在有些明白，为什么长毛和苏小妍……哦苏小妍是女的还好。
　　他总算明白，为什么长毛的解说并不怎么受欢迎了。
　　他解说起来对喜欢娱乐的观众们来说就像是听天书一样，而且还操着一口弯弯腔。
　　相较于娃娃和米勒而言，如果仔细去听他们的解说就会发现，几乎只要打起来，所有的团战细节，面面俱到全部都是米勒负责解说。
　　如果选择自动去忽略米勒的声音，把主要目标放在娃娃的声音上时，就会比较尴尬的发现，娃娃这货，解说的时候要么一个屁都憋不出来，要么说的话也就一两句，完全跟不上米勒的节奏。
　　但如果一波团战已经打完了，那娃娃就开始发挥出自己的特长了。
　　扯犊子。
　　甭管说的对还是不对，他总能用另一个角度去带动观众的情绪。
　　这样也就导致面对娃娃这名解说的观众呈现出比较严重的两极分化。
　　一部分人觉得娃娃解说幽默风趣。
　　而另一部分则是认为娃娃什么都不懂，就会瞎几把叫唤。
　　但管泽元现在却有点想学娃娃解说的风格。
　　不然感觉……直播间的观众们都要睡着了啊。
　　双方各自进入到了召唤师峡谷内。
　　卡萨这边既然打算帮助上路，那理所当然的选择蓝开。
　　2级去上抓一个波比成功率不会很高。
　　波比肉是一码事，盲僧天生被波比克制又是另一码事。
　　所以卡萨打算找机会，先从蓝开刷到3级，然后去野区寻找一下蜘蛛的位置，如果找不到再尝试着去上路Gank。
　　咪咪蛋这盘玩的船长，前期他去Gank不求可以造成击杀，只要能逼迫个闪现，或者说压制一下波比的血线，那就是很赚的。
　　只是卡萨不知道的是，上帝视角下，Mlxg的蜘蛛悄然选择了蓝开。
　　“我这波蓝开，2级直接去上路，红那边给我做个视野。”
　　Mlxg开口说道。
　　他的思路更清晰。
　　这盘他本就属于进攻的一方。
　　从一开始，闪电狼打算的就是帮助船长发育。
　　船长线上配合打野英雄Gank能力很弱，所以帮助发育理所当然的就会被理解成为是保护为主。
　　只要保护船长前期线上不被Gank死很多次，那么就足够了。
　　压制不住的船长，等于良好发育。
　　很多英雄就是这么的真实。
　　“蜘蛛这边2级了直接去了上路……咪咪蛋还在补兵，他不知道蜘蛛已经绕后了啊！”
　　管泽元有些惊讶。
　　双方上单还没到2级。
　　按照打野刷野的速度，当第二波小兵尚未抵达线上时，Buff就可以打完。
　　所以香锅到了的时候，船长仍然还是1级。
　　1级学习的，是Q。
　　香锅就从后面的三角草丛大摇大摆的走了出来。
　　“这是个鬼吧！”
　　咪咪蛋看到蜘蛛后整个人都不好了。
　　啥意思？
　　自己才1级啊。
　　至于这么跑过来恶心人吗？
　　咪咪蛋知道自己死不掉，但面对走上前来的波比，他被打一套是肯定的。
　　老选手都有一个毛病。
　　在觉得自己还算安全的情况下，舍不得交闪现，喜欢留。
　　如果留住最后反应过来了，就是天秀。
　　如果没反应过来，那就是背大锅。
　　咪咪蛋尝试着用走位去躲避蜘蛛女皇的E技能，但还是失败了。
　　蛛网束缚命中了船长，Mlxg直接一套打出雷霆，并且追着船长一顿咬。
　　波比上来拍Q技能时，船长逼不得已交出闪现。
　　再不交闪他的血线就太低了，1级被打回家可是一件很伤的事。
　　他选择缩一下，宁愿少吃两个小兵。
　　咪咪蛋刚想要叫卡萨赶紧过来，就听到卡萨在那边说道：“我去吃他们家的红，你在上路稍微抗压一下好吧？”
　　咪咪蛋：……
　　尼玛刚才还说这盘主要保我，这才开局三分钟不到就让我抗压上了？
　　他想骂人。
　　但弯弯的骂人方式却远远不如大陆这边来的更加恶毒，反而显得有些苍白无力。
　　然后咪咪蛋就瞪大了眼珠子，看着蜘蛛就站在了自己视野所能看到的极限位置。
　　他这回是真的不好了。
　　没有了闪现，咪咪蛋不敢过去吃经验，只能一边嗑药回血，一边远远看着波比吃兵。
　　终于当兵线推过来的时候，咪咪蛋松了口气。
　　可以吃兵了，真幸福。
　　下一秒，咪咪蛋只想骂人。
　　因为2级的蜘蛛已经从后面包抄了过来，看样子……好像是想越塔？
　　“我……”
　　咪咪蛋现在很无助。
　　他站在防御塔下瑟瑟发抖。
　　距离到达2级，他还差两个近战小兵。
　　但Sac，貌似不打算给他机会了。
　　只见波比陡然闪现调整了一下自己的角度，旋即狠狠怼在了咪咪蛋的身上。
　　不讲道理的推力把船长壁咚在墙，随后波比一套技能打出，船长的血量跌落大半。
　　而蜘蛛也没闲着。
　　Q技能接平A消耗了船长的血线后，在波比向塔外撤离之时，蜘蛛抬手E技能蛛网束缚接上控制，秒切蜘蛛形态上前狠狠就是一口！
　　刚刚冷却完毕的雷霆效果触发。
　　船长惨死塔下。
　　咪咪蛋眼睁睁的看着波比带着一丝丝的血量出了防御塔的攻击范围。
　　轰！
　　现场沸腾。
　　2级就爆发了人头，这节奏未免也太快了些。
　　当然代价还是有的。
　　Mlxg少了个Buff。
　　以目前的时间，香锅再去野区拿红的话，明显会有些危险，卡萨已经吃掉了红回城了，咪咪蛋还有TP可以回到线上。
　　但拿到了一血，对香锅来说也算是一波相当不错的经济补充。
　　咪咪蛋不知道的是，来自海峡另一岸的关爱，才刚刚开始。


第四百二十八章 求求你当个人吧！
　　“哇，香锅这边是什么意思啊？是不是有点太过分了？”
　　管泽元那有着独特声音的大嗓门响彻在场馆内。
　　只见在击杀了船长一次后，蜘蛛并未选择离开，而是就站在防御塔下，一边A塔，一边和波比共同分食兵线的经验。
　　你一个打野在线上一直呆着是什么意思？
　　你的补刀……才是1啊！
　　此时卡萨也有点无语了。
　　他第一波刷的很舒服。
　　双Buff开局。
　　等回城再出来，把自家的红吃掉，那就是3buff开。
　　对于一个打野，而且还是盲僧这种英雄来说，能够3buff开是一件非常幸福的事。
　　红Buff持续的时间越长，就意味着对线上造成的威胁就越大。
　　有红的盲僧和没红的盲僧Gank能力天差地别。
　　可是你麻辣香锅怎么就这么畜生的，完全不打算当人的节奏？
　　咪咪蛋快哭了。
　　他手里捏着TP。
　　但是老实讲，不敢T。
　　波比和蜘蛛两人的站位已经说明了一点。
　　你敢T，你就得死。
　　波比的血量很低没错。
　　但蜘蛛的血量还很健康。
　　拥有E技能吊钢丝的蜘蛛完全可以率先抗塔。
　　凭借两人等级领先的一套爆发，刚刚下来的船长，还是会死。
　　等到蜘蛛扛了塔杀完人之后，再吊钢丝跳走，完美规避防御塔的伤害。
　　也许能换掉一个。
　　但咪咪蛋不敢赌。
　　作为一个老选手，没有谁比他更清楚，一旦自己这波真的TP下去而且一个人头都没有换掉……
　　那就血崩了。
　　这把他完全可以待在家里舒舒服服的泡澡，一直到20分钟投降。
　　咪咪蛋觉得，自己能换掉的可能性近乎为零。
　　也许对方会死。
　　但他下去之后就被控的话，蛛网外加波比的壁咚足以让他打不出任何伤害，没有一丁点的反应空间。
　　到那时，就算防御塔将对手击杀，也是塔杀的，跟他没有半毛钱关系。
　　所以咪咪蛋只能选择从线上走。
　　眼睁睁的看着一大波小兵被防御塔无情带走。
　　咪咪蛋的内心在滴血。
　　蜘蛛，终于走了。
　　波比也回城了。
　　卡萨和蜘蛛有过短暂的交锋，但吃了线上两波兵经验的蜘蛛已经到达3级。
　　卡萨的盲僧不太敢上。
　　从某种意义上来讲，如果两个玩家在水平相等的情况下，盲僧是要被蜘蛛克制的。
　　哪怕盲僧Q到，但二段Q技能踢过来的时间里会给到蜘蛛足够的反应时间交蛛网束缚。
　　一旦被束缚，那盲僧就会被暴打一套。
　　“这边卡萨前期的节奏有点被限制了，香锅虽然少了个Buff，但等级却没有丝毫落后，回去刷一轮野怪再回家很舒服啊。”
　　泽园开口说道。
　　“不错，这边Sac上路完全掌握了主动权，那到目前为止，船长的补刀只有可怜的4个，这的确有些凄惨了。”
　　长毛一板一眼的解说着。
　　咪咪蛋总算到达了2级。
　　只是还不等他松一口气，波比TP的光芒就亮了起来。
　　3级的波比，打2级的船长。
　　第一波回家，波比身上也没有做出太多的装备来，也就是个红水晶而已。
　　但比起什么都没有的咪咪蛋，这红水晶的领先可不是一点半点了。
　　现在的问题是咪咪蛋的船长Q一下波比不痛不痒。
　　相反的Gogoing莽夫式的压制给咪咪蛋造成了极大的困扰。
　　……
　　画面切换到中路。
　　maple从进游戏的那一刻，脸色就不是很好。
　　他发现这个小鱼人居然是带TP的。
　　作为一个刺客英雄，不带点燃是没有灵魂的。
　　他很想当面质问李牧……你为什么要带TP？！
　　面对这样的小鱼人，拥有点燃的劫线上是优势这没错。
　　可相应的，maple更加清楚，小鱼人既然这样带召唤师技能，想来是为了整场比赛的战术都有过安排和准备的。
　　像劫这种刺客英雄后期最大的作用就是单带。
　　带TP的小鱼人完全可以在后期去牵制住劫，并且当正面战场需要小鱼人时，拥有TP的小鱼人可以领先劫一步支援到场。
　　少了一个点燃的情况下，1v1也许小鱼人打不过劫。
　　但只要小鱼人不想和劫打，劫这种英雄是很难单人击杀掉小鱼人的。
　　E技能古灵精怪可以规避掉劫的大招，光是这一点就足够让劫为之头痛。
　　“你为什么不想和我打喔？为什么啦？！”
　　maple心中憋闷，只觉气管里面仿佛卡住了一块吸饱了水的海绵。
　　眼下这种局面，他想要在线上打出优势或者单杀小鱼人的话，除非是小鱼人先手，而且交掉古灵精怪。
　　否则……真的很难。
　　但小鱼人……没有杀他的心思啊！
　　maple注意到，李牧的补刀十分稳健。
　　基本功的扎实程度让他有一种在面对Faker的错觉。
　　但Faker线上会比较骚，尤其是在没有百分百认真的情况下，Faker偶尔会给他一些进攻的机会。
　　眼下的小鱼人却滴水不漏。
　　凭借被动无视单位碰撞体积的效果，小鱼人在兵线中穿梭如鱼得水。
　　轻易躲避掉劫技能的同时，收掉一个个小兵。
　　卡萨在中路徘徊了片刻，无奈的发现没有机会。
　　小鱼人压根就没有将兵线推出去的意思。
　　“啊啊啊啊！”
　　咪咪蛋很蛋疼。
　　因为蜘蛛又来了。
　　他的喉咙间发出了类似于求生本能的叫声。
　　“我这就来了你别喊。”
　　卡萨一边说着，一边操控盲僧快速向上路走去，同时开口问道：“你还有多久到3级？”
　　“我看看……还有两个近战兵啦，你快点过来，我好怕的！”
　　咪咪蛋很慌，同时为自己的机智点了个赞。
　　就在刚才，他隐约感觉背后有杀气。
　　所以下意识的在自家石头人位置的草丛里做了个眼。
　　这一个眼下去，咪咪蛋就看到了小蜘蛛正在那一拱一拱，显然是在打石头人。
　　咪咪蛋吓得亡魂皆冒，有一种想要掉头就跑的心思。
　　可当他看到自己的经验条时，又勉强把心底的害怕给压了下来。
　　1级Q，2级桶子。
　　只要到达3级，他就可以学习橘子了。
　　不但能给自己回一口血，最关键的是还可以解除控制！
　　只要他注意一下站位，不要被波比壁咚到，那就凭蜘蛛的蛛网束缚是不可能将他击杀的。
　　眼瞅着蜘蛛已经打完了，咪咪蛋忙不迭的去A兵。
　　一枚近战兵在咪咪蛋的Q技能下暴毙。
　　防御塔正在攻击第二枚。
　　而波比明显已经目露凶光了。
　　咪咪蛋额头上不知不觉渗出了些许汗水。
　　他看了一眼卡萨的位置，已经快要走到三角草丛了。
　　“坚持一点时间，就一点点，咖哥就来了！”
　　咪咪蛋心里默默的说着。
　　蜘蛛从防御塔后方走了出来。
　　两人又有了越塔的打算。
　　防御塔的攻击再次落下。
　　咪咪蛋脸上渐渐有着喜悦的光芒涌现。
　　这一下过后，他就到三级了，可以一秒化身为咸蛋超人，配合打野弄死这两个不当人的东西！
　　只是咪咪蛋这笑容尚未绽放开来，就已胎死腹中。
　　因为就在防御塔的攻击落下之际。
　　一道蓝色的TP光芒落在了那小兵身上。
　　“卧槽！”
　　咪咪蛋爆出了一句经典的国骂。
　　与此同时，各国的解说台都炸锅了。
　　“李队长！我的天，你在干什么啊？！你这太不给人活路了！”
　　泽园整个人都傻了。
　　此时的他还算是比较贴近以数据类型为主的解说风格。
　　所以在刚才泽园就注意到了船长的经验条。
　　亏得他还为Sac这波越塔的动作揪心了一把。
　　现在想来……
　　他为什么要为这不当人的Sac全员揪心啊？
　　有必要吗？
　　韩国解说台。
　　“狗崽子啊！阿西吧，这支LPL的队伍为什么这个样子？简直太……太畜生了8？”
　　虽然不是打SKT。
　　但两个韩国解说莫名感觉脊背发凉。
　　他们觉得有必要提醒一下SKT，在第二轮面对到Sac的时候一定要注意这种战术。
　　简直不是个人。
　　“可恶啦！咪咪蛋那么可爱你们为什么要欺负他？”
　　“这个蜘蛛和鬼一样，还有小鱼人，就是个鬼！”
　　弯弯的解说也在大叫着。
　　至于欧美的解说这一次同仇敌忾了。
　　各种不是人，是牲口之类的英文往外狂飙。
　　“The whole team is not human！”
　　……
　　老贼和小明不知道自己已经默默的躺枪了。
　　他们在下路发育的很开心。
　　“老贼，上路又打起来了。”
　　“嗯。”
　　“可惜我们过不去唉。”
　　“嗯。”
　　“要不下次你带个TP，咱们对线的时候也传过去玩玩？”
　　老贼：……
　　憋了老半天，老贼幽幽地说道：“我要治疗来保护你。”
　　史森明也沉默了。
　　“晚上我请你吃洋房火锅吧，话说……你喜欢允儿不？”
　　老贼：……
　　……
　　“兄弟我救不了你了，我走了。”
　　卡萨看到TP的光芒时，心下就是咯噔一声。
　　他很清楚，这个时候再去上路已经没有了任何意义。
　　最好的办法就是趁着打野在上，自己去把小龙SOLO掉。
　　在S6的版本，盲僧3级只要小心一些是可以把小龙SOLO掉的，就是慢了一点。
　　卡萨的盲僧这把发育不错，到现在已经把打野刀合成了，而且马上就能到达4级。
　　等会儿顺手把河道蟹刷掉，4级就有了，打小龙会更轻松一些。
　　咪咪蛋脸色铁青。
　　他现在算是明白了。
　　套路。
　　全都是套路。
　　大陆水太深，我要回弯弯！
　　要不是自己看了眼经验条发现马上到3级，咪咪蛋肯定会掉头就跑，跑向自家更安全的二塔方向。
　　肯定是对手估测到了自己的经验，然后设下的圈套让他钻！
　　悔恨的情绪涌上心头。
　　小鱼人TP下来了。
　　2个4级，1个3级。
　　欺负一个2级。
　　结局如何可想而知。
　　船长再次倒在了地上。
　　人头，被小鱼人收入囊中。
　　咪咪蛋靠在电竞椅上，感觉生无可恋。
　　瞄了一眼自己身上的钱。
　　443块。
　　出点啥？
　　买个红水晶？
　　好像只能买这个了。
　　其实咪咪蛋还真想多了。
　　香锅和Gogoing其实这一波都犯下了失误。
　　因为船长前期实在是太惨，吃的兵也太少了，在对于船长经验上的判断两人都出现了或多或少的疏忽。
　　而李牧专心在中路对线，只是偶尔会将视角切换到其他路，对船长的经验条也不是很了解。
　　这波之所以TP，是因为直觉，也可以所是意识。
　　李牧的心态很简单。
　　判断对了，那当然最好。
　　判断错了也无所谓，反正TP上去之后有人头可以拿，比起一波兵线来，当然是拿个三百块的人头更赚啦！
　　现在船长还值钱，等会万一不值钱了……
　　啪！
　　李牧打了自己一下。
　　自己怎么能有这种想法？
　　不好不好。
　　香锅待在防御塔下，继续不当人。
　　人是什么？
　　我是小龙虾！
　　这一次咪咪蛋学乖了。
　　他交了TP。
　　但TP的位置是自家二塔。
　　到了二塔然后再步行走过去，利用桶子铺路，争取吃到一个兵的经验！
　　嗯。
　　算计到了一切的咪咪蛋感觉自己的脑袋很清晰。
　　英雄死了后，可以吃到野怪和敌方英雄的经验。
　　但是小兵的经验是吃不到的。
　　所以咪咪蛋的船长现在还是可怜的2级。
　　跟着一波小兵，咪咪蛋安然的到达了3级。
　　吃线上经验又吃到了4级的麻辣香锅走了。
　　连续两次Mlxg像是蹲坑一样在这蹲了半天，对波比等级的影响其实比较大。
　　中路线上已经差不多有五级半的经验值了，但上路的波比距离5级还有一点经验的差别。
　　但Gogoing不在乎。
　　打对线就是这样。
　　从某种意义上来讲，补刀和经验的数量没有用。
　　关键要看和对手的补刀差和等级差。
　　我可以很惨。
　　但你比我还要惨，那就够了。
　　现在船长才刚到3级。
　　估摸着双方中路线上到六级的时候，船长都不一定能到4。
　　李牧回了一波家。
　　这盘他补刀落后了接近10个。
　　也是李牧为数不多在比赛中会被压刀的情形。
　　但李牧不在乎。
　　这波人头到手，回家后李牧直接购买了耀光以及杀人戒指。
　　劫在第一波回家时有了锯齿短匕。
　　双方中路经济相差无几。
　　但maple看着那个刺眼的1/0就是感觉不太得劲。
　　他开始尝试着凶起来了，想要卖一些破绽给小鱼人。
　　但小鱼人不为所动，只是重复着清兵的动作。
　　上路。
　　船长把自己刚刚冷却好了的饰品眼插在了三角草丛。
　　反正自己已经不打算出去了，河道做眼和线上草丛的眼完全没有必要。
　　因为香锅压根就没从线上来Gank过。
　　不是绕后越塔。
　　就是在绕后越塔的路上。
　　“他吃了好多经验。”
　　卡萨的盲僧也有些难受。
　　蜘蛛有一个人头。
　　野怪刷的数量虽然比他少，但吃的小兵经验是真的多。
　　所以在等级方面，蜘蛛甚至还稍微领先了他一些。
　　在这期间，卡萨有去过下路Gank。
　　但没到6级的盲僧，最多也就消耗了一下对手的血量。
　　布隆这种线上稳健，适合反打的英雄防Gank能力还算不错。
　　尤其是配合戏命师这种前期伤害比较高的AD来说，盲僧Gank的同时也要防备自己被戏命师打出被动，从而导致一套被秒。
　　好在第一条小龙是落入到了闪电狼的囊中，从目前的状况上来看，双方的经济基本处于持平状态。
　　“小鱼人不见了。”
　　maple的劫皱眉说道。
　　他发现这个蜘蛛有点问题。
　　特别喜欢吃线上的经验。
　　就比如说刚才小鱼人用E技能清兵的时候，maple正打算趁着其没E的空档强行交R打一波看看能不能拿到单杀。
　　可就在他准备上的时候，蜘蛛出现了。
　　maple不敢上了。
　　劫打小鱼人，其实最关键的精髓之处就是用R技能可以躲避掉小鱼人的大招。
　　在被小鱼人喂到鱼时，只要在鱼扑出来撕咬的那一瞬交R，就可规避掉全部的伤害。
　　但相应的，小鱼人也可以用E躲避劫的R，一旦被古灵精怪躲避掉，劫的R技能甚至不能给小鱼人身上留下印记。
　　两者交手，其实小鱼人是占据上风的。
　　如果小鱼人率先丢R。
　　然后卡好时间点，提前用古灵精怪跳起让劫无法选中目标的话，那这个鲨鱼的伤害劫是肯定要吃到的。
　　maple现在脑阔有点疼。
　　他打算去游走了。
　　上路波比没有兴趣，配合打野游一波下吧，看看能不能有所建树。
　　maple发出讯号后，迟疑了片刻又补了一句：“应该是去拿蓝了。”
　　“哦。”
　　咪咪蛋不相信maple的鬼话。
　　他开始有意识的往后撤了，只是用远程的桶子炸掉了一只远程兵。
　　游戏时间六分钟。
　　船长3级，补刀数目为7。
　　这很不可思议，却也真真实。
　　咪咪蛋很清楚，自己不能再死了。
　　防御塔的血量已经跌落一半。
　　再死一次，Sac恐怕就会着手对这个防御塔实时拆迁了。
　　就在这时，咪咪蛋眼角的余光注意到了小鱼人的身影。
　　他面色一变，当即后撤。
　　为了让自己跑的快一点，他还提前准备了一个桶子，将其A爆，借助桶子的加速迅速向自家二塔的方向跑去。
　　“小鱼人这边又过来了，现在已经有了耀光的小鱼人伤害是很可观的，咪咪蛋的反应速度很快，这波应该能跑……啊？”
　　泽园正在解说着，却冷不丁的发现小鱼人直接E技能跳起拉近两人之间的距离，同时金光闪烁，一记R闪果断释放！
　　鲨鱼从小鱼人闪现的落点处飞出。
　　然后……以极限距离精准无误的咬中了船长。
　　咪咪蛋的船长是懵逼的。
　　我已经0/2了啊兄弟。
　　你这是什么意思啊？
　　然后他就眼睁睁的看着小鱼人冲了上来。
　　蕴含着耀光效果的一记淘气打击穿透了船长的身体。
　　咪咪蛋已经用橘子回血了。
　　但回血的效果在领先自己3级的小鱼人面前，显得有些苍白无力。
　　噗！
　　船长死亡。
　　0/3。
　　小鱼人身上跳起了217的金币。
　　“开始不值钱了，接下来杀他不要交技能了。”
　　李牧微微摇头。
　　下次击杀船长后获得的赏金只有184块了。
　　连两波兵的价值都不如。
　　“赶羚羊！”
　　咪咪蛋捂住了脑袋，面色一片潮红。
　　如果说之前只是要疯了的话。
　　那现在是真的疯了。
　　现在他还是3级。
　　波比已经到6级了。
　　现在咪咪蛋反而开始期望Sac赶紧把上路一塔破掉了。
　　这样兵线会更容易往他们这边推，他也就能好好发育一下了。
　　想到这，咪咪蛋不再去看一塔的位置。
　　汇聚了两波兵线啊，第三波兵线还在路上……
　　“我不看，我不看，等会就能吃到小兵了。”
　　咪咪蛋在心里默默的安慰自己。
　　“这个Sac是真的脏。”
　　卡萨忍不住吐槽。
　　蜘蛛跑去中路吃兵线了。
　　这回不只是经验，钱也要。
　　小鱼人在上路和波比欢快的推着塔。
　　队友的声音分散了咪咪蛋的注意力。
　　咪咪蛋忍不住看了一眼上塔。
　　上塔的血量还有一丝，大概一两百点的样子。
　　然后……咪咪蛋的瞳孔放大。
　　他发现波比和小鱼人不A塔了！也不清兵了！
　　而是任由防御塔把所有蓝色方的小兵吃掉，然后紫色方的小兵推了出去。
　　杀人诛心。
　　以前咪咪蛋听说过，玩兵线的人都很脏。
　　但却从未想过居然可以脏到这种地步。
　　紫色方的小兵在防御塔下已经汇聚成了3X3的并排站立。
　　而蓝色方的小兵还是一字长蛇阵。
　　这样两者交锋，蓝色方的小兵是肯定会被先清理掉的。
　　这就是兵线的艺术。
　　也就是说，他去了线上后……还是没有兵吃，至于这波兵会被波比控制到什么地步……那就看波比的心情了。
　　没看这货为了控线连熔渣都没有做吗？
　　小兵不给力啊！
　　咪咪蛋暗骂了一句。
　　他现在要面临两个问题。
　　一个是自己去线上后该何去何从。
　　还有一个就是当兵线推过来时，他怎么做才能不被一个至少7级，身上有耀光的波比越塔强杀。
　　“我……要不再买个红水晶？”
　　看着自己身上的四百块，咪咪蛋心动了。
　　一个红水晶做三相之力。
　　另一个红水晶做血手。
　　我真是个小天才。
　　虽然距离血手还尚远，但也算是为了伟大的事业添砖添瓦了！
　　召唤师峡谷中发生了诡异的一幕。
　　从补刀上来看，中路落后了很多。
　　足足有20刀。
　　上路这边领先了40刀。
　　打野相差无几。
　　但双方的经济差却来到了接近三千块的样子。
　　那么问题来了，这三千块的经济……哪特么来的？


第四百二十九章 野辅联动，生死相送
　　经济差了多少，闪电狼是不知道的。
　　但现在他们的处境却很不乐观。
　　咪咪蛋的心态已经崩彻底了。
　　他现在是叫天天不应，叫地地不灵。
　　就连想要骂人都得在心里憋着。
　　弯弯那边对于骂人的一些管制还是十分严格的。
　　虽说这是在魔都，不是在弯弯本土，可一旦比赛的语音流传出去，就凭他之前在心里想着的那句“赶羚羊”就得被罚一笔狠的。
　　所以他真的很气。
　　国骂不怎么会。
　　弯弯语不能骂。
　　憋了半天，咪咪蛋整了句法克。
　　波比7级了。
　　他4级。
　　这是真的难受。
　　他果断选择在自家二塔的附近挂机，等兵线把一塔推掉后，才敢上去收兵。
　　Gogoing见此情形也是有些无奈。
　　“羊毛媷不动的。”
　　Mlxg闻言迟疑了一下：“史森明，要不你上来送船长个人头，然后我们继续媷？”
　　“上路的没了可以来下路啊，为什么非要让我去送，就算我同意，我的马哥同意吗？对不对马哥？”
　　史森明直接把老贼抬了出来。
　　“不同意。”
　　Smlz冷冰冰地说道。
　　“哇，你们下路穿一条裤子的，而且我还闻到了gaygay的味道。”
　　Mlxg一副夸张的表情，鄙视了这俩人一番。
　　“他们巴德好像不打算继续在下路呆了，就留了伊泽瑞尔一个人在这边抗压。”
　　史森明注意到了巴德的动向。
　　他虽然不怎么玩巴德。
　　但不管是在Rank还是在训练赛里，碰到的巴德都不少的。
　　眼下蛇蛇的巴德在防御塔后方留了三四个蛋用于给EZ回复，而EZ本身也有了女神之泪和耀光，在这一时间点按照闪电狼的尿性，应该是要使用他们的招牌战术了。
　　野辅联动起来！
　　片刻后。
　　巴德果然消失在了兵线上。
　　Sac这边因为辅助是布隆的缘故，还是具备一定越塔能力的。
　　但伊泽瑞尔的走位却很小心，一直缩在防御塔下，尝试用走位躲避布隆的Q。
　　只要是他不小心被布隆Q到了，那伊泽瑞尔就会立刻E技能拉开两者之间的距离，跳到巴德留给他的蛋蛋上补充状态。
　　而巴德此时却已悄无声息的来到了中路。
　　他一路穿过山河大海。
　　又翻山越岭的。
　　总算来到了F4的位置。
　　身上的真眼已经全部插下，而因为没到9级的缘故，红色饰品也没办法进行升级。
　　巴德一路走来足足用掉了两枚真眼，却连跟毛都没插出来。
　　亏大了！
　　其实这也不是他的问题，而是蜘蛛这盘的主战场都在上半野区，不管是蓝色方还是紫色方，上半野区都是香锅的。
　　相应的卡萨也在入侵蓝色方下半野区的野怪。
　　就目前而言，闪电狼这边其实也就是上单发育很差，其余各条线和Sac这边的差距并不算大。
　　中野加在一起稍微落后个几百块完全可以忽略不计。
　　这波，闪电狼打算拿中路开刀了。
　　算上劫在内，三人围剿一个没有闪现的小鱼人。
　　击杀的概率……应该还是蛮大的。
　　“劫先手骗技能，等小鱼人交了E之后他就死定了。”
　　卡萨开口说道。
　　说话间，他已经和巴德站在了一起。
　　他们打算利用隧道穿墙而过，然后卡萨再凭借自己的操作来开小鱼人。
　　隧道亮起的一瞬间。
　　maple动了。
　　WEQ剐蹭在小鱼人身上，打出了雷霆的伤害。
　　而后劫迅速敲下二段W出现在了小鱼人脸上。
　　maple的目的就是为了逼迫出小鱼人的技能。
　　所以自己的大招能否在小鱼人身上留下印记，对maple而言已经不重要了。
　　呵呵呵！
　　森冷的笑声响起。
　　小鱼人交出了E技能古灵精怪起跳。
　　盲僧和巴德已经赶到现场。
　　卡萨的盲僧手速极快。
　　至少要比明凯快上很多。
　　作为狼王，盲僧更是卡萨的招牌英雄。
　　一波几乎是没有任何缝隙衔接的摸眼闪现贴到了小鱼人面前。
　　但小鱼人却及时调转身位，用Q技能穿透了已经抬起脚来的盲僧。
　　刺啦！
　　淘气打击穿透了盲僧的同时，盲僧这一脚也踹了出来。
　　砰！
　　小鱼人被远远的送走。
　　“啊……”
　　卡萨蛋疼了。
　　他的先手时机已经卡的很好了。
　　刚好是在小鱼人E技能落在地面上的时候，他的R也抬起脚踹出。
　　但就是R技能那细微的前摇时间，给到了小鱼人充足的反应机会，导致小鱼直接被送走。
　　天空之上，一蓬金光轰然下落，将小鱼人的逃跑路线全部封死。
　　李牧虽已迂回走位，却仍然被巴德的大招所覆盖，化作金身凝滞在原地。
　　“Nice！打的好！这波小鱼人死了，我们守尸体就行了，他没有技能的。”
　　卡萨操控盲僧走到被定住的小鱼人面前，头顶还亮了个图标。
　　另一边的巴德也严阵以待，准备找准时机，交Q将小鱼人再次控制。
　　然而，Sac的支援速度又怎么可能会慢？
　　Mlxg玩蜘蛛有一个习惯。
　　先出五速鞋。
　　对于任何一个Gank狂魔来说，没有什么装备要比五速鞋更适合他们了。
　　从史森明发出信号的那一刻，打完蛤蟆的香锅就选择了回城，补充了一波装备后直接向中路赶来。
　　眼下，正是他赶到的时机。
　　阴影之中，伴随着金光闪烁，人形态的蜘蛛女皇身影突兀出现。
　　E技能蛛网束缚丢出，命中了在旁边守尸的巴德。
　　闪现晕辅助！
　　香锅很清楚，别看巴德只是一个辅助，但却是能够左右小鱼人最终命运的关键人物。
　　一旦被巴德眩晕到，小鱼人会被盲僧雷霆的伤害搭配虎视眈眈的劫瞬间秒杀。
　　连操作空间都没有。
　　但若是在不受到控制的前提下，小鱼人还能有少许的操作空间。
　　蛛网束缚，W自爆蜘蛛，Q技能甩出的同时香锅手速爆发，秒切蜘蛛形态扑了上去。
　　这盘为了更好的去捕捉船长的小命，香锅选择的是深寒惩戒。
　　这一套伤害下来，巴德的血量直接暴跌大半，最关键的是小鱼人已经从金身凝滞的状态中恢复了过来。
　　“先杀鱼人。”
　　卡萨是肯定不会甘心被小鱼人逃掉的。
　　巴德还有闪，应该能跑掉……吧？
　　捕鱼时间到啦！
　　恢复状态的小鱼人第一时间扭身走位，同时甩出了自己的R技能。
　　走位并不能躲避掉卡住时间点释放技能的盲僧，但同样的，盲僧在踹上来之后，也吃到了鱼。
　　在这种紧要关头之下，李牧的操作空间是很少的。
　　他只能凭借鲨鱼的减速效果向防御塔下逃窜，同时观察着自己的血量，争取一些时间。
　　卡萨踢上去打出了雷霆的伤害后，小鱼人的血量已然见底。
　　但接下来的这一下，卡萨却无论如何都A不出来了。
　　蛇蛇很是机敏，在恢复行动能力的第一时间没有选择逃跑，而是交闪窜到了防御塔内，平A接点燃带走了小鱼人的人头。
　　相应的，他本身也被防御塔打死。
　　“啊……李队长这边终于死了。”
　　管泽元解说着，却突然感觉哪里好像有点不对劲……
　　仔细想想，貌似的确是这样，李牧在春季赛的KDA高的吓人，一开始的时候足足有近百，之后因为死亡跌落了一些，但死的次数也少之又少。
　　春季赛最终统计的KDA数，李牧以54的KDA位列联赛全部选手中的第一位。
　　第二是明凯，有22的KDA。
　　李牧足足领先了一倍还多。
　　而这次阵亡，也是李牧在MSI上的第一次。
　　“不过……感觉闪电狼这波是要送啊。”
　　管泽元话锋一转。
　　召唤师峡谷中，ming的布隆和上单的波比已经完全支援了过来。
　　当后面冲过来一只波比，不要命似得把劫怼在了墙壁上时，卡萨就想撤了。
　　布隆也在旁边黏住了他，但好在只有布隆一人。
　　卡萨现在的尴尬之处在于他的饰品眼正处于冷却的状态，不能摸眼离开，自家的小兵又被推了过来。
　　所以他很尴尬。
　　唯一庆幸的就是，除了布隆之外，没有人管他。
　　蓦然间卡萨似乎想到了什么，忙不迭地说道：“阿咪，快大招支援！”
　　卡萨想到了，以往闪电狼在打比赛时，但凡上单选择了船长，那R技能的火力支援就从未停下过。
　　而且咪咪蛋对于船长大招的释放时机把控的也非常准确。
　　“大你个头哟，我现在才刚刚5级。”
　　咪咪蛋满头黑线。
　　“啊……对不起，我忘了。”
　　卡萨这才如梦初醒，想起了自家这边还有一位发育不如超级兵的存在，当即闭了嘴。
　　但这一波……却送了。
　　波比单人切死了劫。
　　而Mlxg则是操控着蜘蛛直接吊钢丝落在了逃跑的盲僧身上，一口咬掉盲僧的狗头。
　　1换3！
　　Sac这边以小鱼人的代价，将闪电狼联动的中野辅三人尽数斩杀当场。
　　闪电狼三人友情满满，就连死，都是相互送着对方。
　　生死相送，莫过于此。
　　卡萨看着大幅度落后的人头比，觉得自己这个时候身为团队的节奏带动者，应该说点什么。
　　“没关系啦，我们这次击杀了他们最不是人的那个，也算是不亏吧，是不是阿咪，我给你报仇了，你要不要Carry一下？”
　　卡萨的气氛调节并没有取到太好的作用。
　　咪咪蛋沉闷的片刻后，开口说道：“那你把蜘蛛和波比都杀一次吧，各杀一次就行，只要能做到，这把我来Carry。”
　　“那你还是不要Carry了。”
　　卡萨很直白地说道。


第四百三十章 神之体系
　　小鱼人死了。
　　换来的是闪电狼中野辅的节奏严重断档。
　　这一波可不仅仅是三个人头那么简单。
　　拿到了人头的Mlxg以及波比顺势前往下路，将伊泽瑞尔逼退，防御塔一拿，双方经济再度拉开。
　　上路的船长也将防御塔放掉了，他打算将兵线控一下，这对一个顶尖上单来说并不算难事。
　　看上去，咪咪蛋似乎能好好发育那么一会儿了。
　　但上下两路外塔全破，导致双方的经济拉开到了五千块之巨。
　　同时小鱼人也很少会和劫在线上腻歪了。
　　“这边小鱼人来到了下路……小鱼人的闪现已经冷却完毕了，他Q小兵位移后迅速斜向R闪丢出了鱼！”
　　“伊泽瑞尔这波反应的速度慢了一点，还是说小鱼人这波直角甩狙的速度太快了，我们可以看到他的Q技能淘气打击和R闪几乎是无缝衔接的，并且呈现出了九十度的直角！”
　　管泽元开始飙骚话了。
　　甩狙可还行？
　　他知道自己的解说风格不是很讨喜，所以最近正在努力的去转变。
　　至少管泽元自己觉得，自己这转变的效果还算不错。
　　召唤师峡谷中。
　　闪电狼的ADC NL一开始即的时候其实并没有在意这个小鱼人。
　　小鱼人可以用Q技能位移迅速丢出鱼苗，这一点NL是知道的。
　　但小鱼人利用小兵前冲位移的位置却给了他极大的迷惑。
　　当NL反应过来时，鱼苗却已精准无误的咬在了他身上。
　　这个时候NL再用E技能跳开就有些迟了。
　　“救我！”
　　NL下意识的喊了出来。
　　可刚一喊出他就后悔了。
　　一道金色的光幕从天而降，将他的伊泽瑞尔笼罩在内。
　　咯哧！
　　鲨鱼破土而出，狠狠的咬了伊泽瑞尔一口。
　　伊泽瑞尔是在承受了伤害后，被天空坠落下来的巴德大招所笼罩。
　　NL突然意识到，如果不是巴德这个大……也许他还有机会逃跑？
　　闪现在几分钟前被小ming的布隆逼迫了出来。
　　所以这波小鱼人就是卡在伊泽瑞尔没有闪现的这个时间点前来Gank。
　　一抓一个准！
　　小鱼人就直愣愣的站在化作小金人的伊泽瑞尔面前守尸。
　　在它金身的效果消失后一叉子将其捅死。
　　“崩了。”
　　NL很是无语。
　　这波……也怪不得队友，只能说他的警惕性稍微差了点，如果反应稍微再快零点一秒，也许结局就完全不一样了。
　　不过伊泽瑞尔E技能有少许的施法前摇，刚好是小鱼人的大招命中伊泽瑞尔将其套住之时，伊泽瑞尔才交出了E技能。
　　为时已晚。
　　Sac一直仰仗的优势就是他们强大的滚雪球速度。
　　而闪电狼的薄弱点也是他们的防守。
　　他们属于前期更喜欢进攻的队伍，在S6版本，诸如闪电狼这般丝毫不会运营的战队已经很少了。
　　换言之，他们擅长的是不断的频繁进攻，而不是在进攻之后如何凭借运营兵不血刃的拿到优势。
　　因此可以看到在有闪电狼的比赛里，往往他们前期在有很大优势的情况下中期和对手的交锋中仍然会被换掉一两个人。
　　这种并不算赚的换资源方式一来二去直接把不会打后期的闪电狼带崩了。
　　这支队伍中选手们的个人能力毋庸置疑。
　　只可惜他们遇到了个人能力更强，还会玩套路的Sac。
　　前期的劣势太大，导致中后期劫没有办法去单带。
　　三路的兵线都太差劲了，劫不论去哪路，另外两路都会沦陷，这样的单带是得不偿失的。
　　而且劫现在打不过这个小鱼人。
　　maple的憋屈之处就在于此。
　　他这盘还没有过发挥的空间，队友已经血崩了。
　　阵容中所依赖的后期英雄船长到目前为止崩的最惨，崩的幅度已经到了不给他单独吃个二三十分钟兵线就无法发育起来的地步。
　　闪电狼，一溃千里，毫无还手之力。
　　Sac还是给同胞们留了些面子的。
　　拆迁大队在23分钟时才推平了闪电狼的高地，随后Sac又汇聚到了大龙坑内，利用诱骗的方式把卡萨弄死，果断开龙并且拿下。
　　自知无望的闪电狼众人在最后一波团战中挣扎了一下，五人齐齐冲脸杀掉了Smlz，换来的却是他们五个人的集体团灭。
　　ACE！
　　4人一窝蜂似得冲上高地，迅速破掉了高地水晶和门牙塔。
　　最后在泉水面前齐齐亮队标，在现场无数人的欢呼声中干脆利落的拿下了第一场比赛。
　　这下不论是解说还是观众们总算是彻底放下心来。
　　“李队长回归之后队伍的整体状态的确呈现出上升趋势。”
　　苏小妍微笑着说道。
　　而长毛只是微微点了点头。
　　他是弯弯人。
　　对他来说，手心手背都是肉。
　　不过既然是在LPL担任解说，他也理所应当的会给LPL的队伍加油。
　　只是内心，多少会有一些对闪电狼的惋惜。
　　“从目前的积分情况来说，前五位基本已经确定了，Sup的兄弟除非是第二轮全胜，否则他们出线的希望是不大的。”
　　管泽元的老毛病又犯了。
　　他开始罗里吧嗦的说一些在观众们听起来和废话无异的分析。
　　……
　　Sac五人回到了休息室。
　　今天他们要进行三场对决。
　　另外的两场，还是连在一起的。
　　Sac的领队今天特意带了简易的折叠行军床，在不算大的休息室内空出了一片地方，用于给李牧按摩治疗用。
　　虽然李牧感觉自己已经没什么问题了，但作为病人，在面对真心关切自己的队医时，李牧也不好拒绝，只能乖乖顺从。
　　赤着上身趴在折叠床上，李牧眼巴巴的看着正在喝奶茶的史森明。
　　“想喝吗？”
　　史森明注意到了李牧的目光。
　　李牧点了点头。
　　“不给。”
　　片刻后。
　　贴完了膏药的李牧捏住了史森明的脖子，身上散发着一股难以抵抗的压倒气势。
　　“我跟你说啊，你可不要反抗，我现在是病号，一不小心把我给闪了赖上你。”
　　李牧“恶狠狠”地说道，同时夺过了史森明手中的奶茶。
　　第二场比赛迅速开始。
　　这同样是今天的重头戏之一。
　　SKT对阵CLG。
　　第一轮后半段的严重颓势让SKT的实力遭到了巨大的质疑。
　　韩国那边的国内粉丝们已经骂开了，内容也无比真实。
　　任何国家都不缺喷子，更何况是心眼比较小的韩国。
　　他们也就是人少罢了，不然棒子和喷子的名头怕不是都要被他们抢过去。
　　“这盘SKT要是输了的话处境会很危险啊。”
　　Mlxg咂咂嘴。
　　CLG作为老牌的北美队伍，这次在MSI上展现出了无比强大的实力。
　　现在Sac暂列小组第一名。
　　CLG紧随其后。
　　只要他们赢下SKT，那么积分就会来到了Sac相同的状况。
　　保持到最后的话，两队保不齐还要进行加赛。
　　李牧若有所思的看着屏幕。
　　自己穿越过来后，MSI的赛制和前世MSI的赛制有所不同。
　　海底捞虽然还是发挥出了很牛逼的威力，但具体多牛逼还尚未可知。
　　按照前世的轨迹，SKT是没有输给G2的，反倒是输给了Sup。
　　这一世因为赛程的调整，使得SKT在第一轮时就碰到了Sup并且轻松拿下了首胜。
　　算算他们的debuff时间应该也差不多了。
　　看着屏幕上说话自信满满的几个米国人，李牧隐约感觉，这盘CLG应该不会很轻松。
　　而当双方阵容彻底敲定之时，李牧的目光陡然一凝。
　　SKT，首次拿出了他们的核心阵容。
　　如果将S6赛季MSI季中邀请赛的所有比赛盘点在一起的话，就会发现，最精彩的莫过于SKT三套看似一样，却又似是而非的体系。
　　这同样也是SKT可以赢下季中邀请赛冠军的重要原因。
　　如今他们在三连败之后，首次拿出了一点压箱底的东西。
　　“时光老头啊，Faker居然还玩这种英雄的吗？”
　　Mlxg的眉头微微皱着。
　　作为打野的他，很讨厌很讨厌对手线上拿时光老头。
　　这个英雄天生就很恶心。
　　尤其是如果SKT的打野经常去中路的情况下。
　　因为时光的被动已经完成了更改。
　　现在的时光老头被动是可以给队友提供经验帮助队友升级的。
　　对打野英雄来说，经常会出现打完一轮野怪差一点升级的情形。
　　这个时候要么去再刷一组，要么就直接回家。
　　但有了时光老头就不同了。
　　SKT这边的打野是男枪，男枪完全可以当做逛街似得从中路一走一过，然后让Faker把被动积累下来的经验帮助他来升级。
　　一来二去，男枪的等级会在极短的时间内领先对手。
　　而且时光老头在到达六级之后是很难Gank死的。
　　E技能的加速，搭配R技能的复活，让时光老头像是刺猬一样，谁都不愿意去抓，偏偏这货的伤害还不低……
　　“CLG这盘如果找不到SKT真正的核心节奏点的话，就要吃亏了。”
　　李牧突然开口说道。
　　“他们的核心点……是下路吧？”
　　风哥不太确定地说道。
　　这盘SKT的下路组合是轮子妈搭配布隆。
　　对手是卡莉斯塔与牛头。
　　按照对线强度和凶悍程度来说，卡莉斯塔和牛头在MSI的版本中无疑是t1级别的存在。
　　压制住住轮子妈和布隆是不成问题的。
　　李牧微微点头，继续说道：“如果我没猜错的话，这盘CLG会着重针对中野，限制SKT的中野组合发挥，然后想凭借下路的压制能力快速扩大线上优势，他们在BP上被耍了。”
　　在场的都是职业选手，对于李牧的话他们略微思量了片刻后就明白了。
　　“SKT的中路只是诱饵，Faker只想在团战中起到自己应有的作用，他一开始就摆明了态度就是为了吸引对手的火力，让自家下路凭借个人能力安稳发育。”
　　史森明摸了摸自己的头：“布隆和轮子妈虽然难打卡莉斯塔和牛头，但Bang和Wolf的个人能力是要比CLG下路要强的，他们可以凭个人能力来弥补这一点！”
　　“对，SKT只想让下去前期安稳发育，等到了中期的时候，CLG就会发现，SKT这个阵容里面轮子妈到底是有多难突，也有多难死。”
　　李牧缓缓的吐出一口气来。
　　前两天SKT那BP简直有点辣眼睛。
　　好像不光是队员们吃了海底捞之后变捞了，就连Kkomn这个教练也是一样。
　　今天的Kkomn终于开窍了。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　CLG现在也许还没意识到，但等会儿，他就意识到了。
　　李牧坐在椅子上陷入了沉思。
　　SKT之所以能够在S5赛季和S6赛季称霸，归根究底最重要的原因在于他们两个赛季都有稳定值MAX的上单选手。
　　然后Faker的状态一直保持的很不错。
　　最关键的一环，Bang的觉醒。
　　S5依靠马润。
　　S6的主力输出点，是Bang！
　　也许是因为之前的失利，让所有队伍对SKT都放松了些警惕。
　　这将会成为他们会无比后悔的导火索。
　　Faker的强大在于他是全世界所有打野选手的火力集中点。
　　因为全世界都下意识的认为，只要把这位“神”给限制住的话，那么SKT就输了。
　　事实也的确如此。
　　纵观SKT输掉的所有比赛中，Faker都未能逃过前期堪比地狱难度的针对。
　　就好比上次打闪电狼的时候，闪电狼简直像五条疯狗一样各种往中路扑，打野和辅助更是住在了中路。
　　Faker的节奏一断，整个队伍也就乱了。
　　但现在Kkomn明显已经开窍。
　　既然你们都喜欢去抓Faker，那就都去抓吧。
　　这也是Faker拿功能性中单的伊始。
　　不出李牧所料的那样。
　　前中期双方的发育虽然略显无聊，但也算是爆发了一两波小规模的战斗。
　　人头比在25分钟的时候还是3比3，标准的慢节奏开局。
　　但值得一提的是，SKT这边的人头都是轮子妈拿的。
　　3/0的轮子妈，在25分钟时已经拥有了272刀，三件套的恐怖装备。
　　领先了对手……接近两千块的经济。
　　无形之间的运营中，运营出了一个堪称无敌的希维尔。
　　团战爆发的那一刻，CLG一触即溃。
　　Sac众人也是首次见识到了，这支以Faker为传奇的队伍，居然开始了他们的四保一之旅。
　　这对于他们之前所熟知的SKT来说，无疑是颠覆性的。
　　一直以来SKT的主要核心C位都是上中野。
　　而事实也证明了，不论是在任何版本，上中野强势的队伍，都会很强！
　　明天，他们将面临的，就是战术风格突变，但上中野却仍然强力的SKT。


第四百三十一章 再次相遇，无声的挑衅！
　　当一个轮子妈拥有巨大优势的时候，其所爆发出来的威力是绝对惊人的。
　　或许轮子妈无法做到像薇恩一样各种漂移各种秀。
　　但它所带给人的感觉却好似一辆推土机，在大招开启的那一刻轮子疯狂碾过对手五人的尸体。
　　整场比赛看上去略显无聊，因为直到最后，双方所爆发的人头加在一起也不到十五个。
　　游戏时间进行到44分钟时，CLG被推平。
　　SKT终结了他们的三连败，同时拿到了自己第三个积分，以三胜三负的战绩暂列第三位。
　　“我们今天也算是捡个便宜了。”
　　风哥拍了拍手：“好好打，争取以最快的速度结束掉比赛，然后趁着CLG没能缓过来的时候一鼓作气把他们击败。”
　　今天的赛程Sac将会在接下来的比赛中面对Sup。
　　然后紧接着再去和CLG交锋。
　　第一把CLG的失利估计对他们的心态造成了一定影响。
　　那种被欺骗，然后又被对手硬生生的磨死的感觉，是很难受的，甚至要比被碾压还要难受。
　　因为他们明明一直有着翻盘的机会。
　　但其实这只不过是SKT给他们带来的错觉罢了。
　　再次面对Sup，Sac只能在心里说声对不起了。
　　没有丝毫的悬念，Sac在20分钟左右的时间就碾压了Sup，展现出了强队风范，继续领跑积分榜第一的位置。
　　短暂的休息后，手刚刚热起来的Sac迎战CLG。
　　CLG这盘憋着一股气，看上去好像是打算把从SKT那受到的气全撒在Sac身上。
　　但事实证明，他们找错人了。
　　越是不稳定的心态，就越容易让他们在比赛的过程中暴露出一些本不应犯下的失误。
　　这也就导致Sac比上次面对CLG时打的还要流畅和轻松一些。
　　Sac罕见的没有选择主动进攻的阵容，而是选择使用了一套看上去十分保守，但反打能力却很强的阵容。
　　中期CLG几波强行找机会明显有些着急了，非但没能拿到丝毫的优势，反而被Sac抓住机会，把优势反手握在了自己手中。
　　当游戏时间进行到31分23秒时，Sac的经济差莫名其妙滚到了接近一万的地步。
　　在拿到大龙后顺势一波带走了CLG。
　　至此，Sac在小组第二轮的首日获得三连胜。
　　明天将会小组最后一天的比赛日，而明天的第一场比赛，就是Sac面对SKT。
　　万千欢呼声中，Sac五人挥手离开了舞台。
　　而当天接下来的比赛里，SKT在面对G2和Sup的过程中均是以大优势成功拿下了对手。
　　当第二轮第一天的比赛日结束时，积分的情况已经比较明了了。
　　Sac，七胜一负，位列积分榜的第一位。
　　CLG，五胜三负，位列积分榜第二。
　　第三是闪电狼。
　　闪电狼在今天输给了Sac后同样面对到了G2、Sup。
　　两战皆胜。
　　就此，闪电狼的积分也来到了五胜。
　　说起来他们第一轮也只输给了Sac和CLG而已。
　　因为胜负关系的原因所以排列在第三位。
　　比较有趣的是，SKT如今也是五胜。
　　只不过负场比闪电狼多一场，并且胜负关系也因为第一轮输给了闪电狼导致它只能排列在第四。
　　“这个积分榜有点意思了。”
　　管泽元在当天所有比赛结束后正在进行最后的赛后总结。
　　“目前看来的话，Sac第一的位置应该很难被撼动了，除非他明天的两场全输，然后第二到第四的队伍里有一支获得全胜。”
　　明日Sac将要面对的是SKT和G2。
　　在三名解说看来，今天找回状态后的SKT的确很神勇，但也不是无法与之一战。
　　就算有可能会输给SKT，但总也不可能输给G2吧？
　　G2赛前牛皮吹上了天，结果到目前为止仅仅获得了两场胜利。
　　或许他们明天打Sup还能获得一个胜场，但淘汰之局已经无可避免了。
　　是夜。
　　Sac五人硬刚Buff去吃了一波海底捞。
　　前两日因为SKT的连跪，导致海底捞都上了热搜。
　　甚至连国外的网友都在议论。
　　难不成SKT连跪真的是和神秘的东方力量有关？
　　少部分脑残不停的带节奏，虽然有智商的人不会被其带进去，但这世界上永远不会缺少低能儿。
　　Sac这波硬钢在圈内引起了一阵轰动。
　　其余各大战队的黑粉以及反串粉也连忙跟风输出了一波。
　　“得，成了，Sac明天如果输了比赛那就是海底捞的锅。”
　　“看来Sac对明天打SKT一点底气都没有啊，啧啧。”
　　“明天SKT必胜，输了我直播倒立拉屎。”
　　“楼上的，SKT要是输了，我倒立拉屎，然后你吃我的屎如何？”
　　黑粉与粉丝们的互肛开始了。
　　战斗状况很是激烈。
　　但Sac众人却是在基地内进行着最后的集训。
　　风哥坐在白板前，眉头已经皱成了川字。
　　Ban位太少了。
　　他已经和李牧分析过SKT的核心体系划分出来的几套阵容。
　　这些阵容表面看上去是四保一，但却并不是十分依赖露露。
　　SKT的分析师似乎已经将所有召唤师峡谷中但凡有着少许辅助能力的英雄都扒拉了出来，他们具体有多少底牌，就连李牧都不清楚。
　　李牧所熟知的只有三套阵容。
　　一套SKT已经展示过了，轮子妈和布隆搭配时光老头。
　　还有一套则是轮子妈搭配星妈的辅助，然后中上两路选择双法坦，配合轮子妈进行输出。
　　最后一套则是以卢锡安露露为核心的终极体系。
　　这是李牧记忆中所存留的前世关于SKT在2016MSI上运用最为熟练老辣的三套体系。
　　“不行，还是不行。”
　　风哥揉了揉太阳穴。
　　3个Ban位。
　　他需要考虑到版本强势的几个英雄，还有SKT玩的很顺手的几个英雄。
　　以及最关键的辅助英雄。
　　SKT在这个赛季下路双人组状态火热。
　　按照小树给出的实力评定，Bang的实力已经隐隐达到了95分左右的地步，Wolf也在90-95分的这个区间，并且持续在93分左右的位置浮动。
　　而Sac的下路组合却一直很稳定。
　　smlz90左右。
　　史森明还要稍微低一点。
　　当然史森明的成长潜力很高，波动幅度也比较大，因为年轻，他偶尔会做出很多亮眼的高光时刻。
　　所以他的波动幅度上限也在95左右。
　　“明天如果我们能拿到优先选边权的话最好，蓝色方和紫色方之间的差别还是很大的。”
　　风哥的脑海中隐隐想起了李牧之前所说的话。
　　SKT的王牌有两张。
　　Faker和Bang。
　　Sac的王牌C位……只有李牧能担得起。
　　眼下这种情况，风哥只能选择相信，李牧的实力，是要比Faker强的！
　　第二天。
　　下午一点，场馆内人山人海。
　　早在比赛开始前的半个小时，各大平台的直播间人气就已突破千万。
　　年年都在抗韩。
　　但年年都以失败而告终。
　　SKT仿佛成为了所有LPL队伍难以逾越的大山，他们在BO5的对局中仅仅只输给过EDG一次。
　　今年SKT再入MSI，就是为了报去年的一箭之仇，只可惜EDG不在了。
　　但对SKT来说这没关系。
　　他们只需要证明，在S6赛季的中期，全世界范围内SKT最强，那就足够了。
　　赛前的采访中，Faker很直接的坦言，这场比赛，他认为赢下来的依然会是SKT。
　　反观Sac这边，李牧面对Faker的言论时，只是笑了笑，然后说了句……
　　“我们，又见面了。”
　　……
　　今天的解说又换成了娃娃和米勒。
　　此时两人的神色也稍显唏嘘。
　　“挺有意思的，现在距离S5总决赛结束已经过去了半年多的时间，当时李队长还在打上单，最后是倒在了SKT的铁蹄之下。”
　　“现在，李队长虽然已经不在IG，而且也不是打上单位，却再次直面到了SKT。”
　　娃娃笑了笑：“这次就更加直接了，两个中单选手的对决。”
　　他扒拉了一下自己的眼皮：“你瞅瞅，看我眼睛里这血丝。”
　　“昨天晚上我一夜没睡，从昨晚开始我就在期待这场比赛了。”
　　“我也差不多，相信有许多观众和粉丝们和我们一样，这场比赛虽然不是什么半决赛和决赛，只不过是普通的bo1，但相信两支队伍对这场比赛都有足够的重视。”
　　“Sac加油！”
　　现场不知道是谁喊了一句。
　　而后如浪潮般层层叠叠的加油声轰然响起。
　　官方给到的赛程其实颇有意思。
　　如果这是在国外的话，那Sac和SKT的对决肯定会留在最后一场。
　　但这是国内。
　　也许官方觉得，如果安排在最后一场压轴战的话，Sac赢了固然皆大欢喜，节目效果十足。
　　但万一Sac输了……那这小组赛的落幕甚至不算是画下了完美的句号。
　　这里，毕竟是LPL的主场！
　　由此也可充分说明了，这场比赛看好Sac的人，终究只是一少部分。
　　“我们得到通知，Sac这边在抽到了优先选边权的情况下，选择了蓝色方。”
　　米勒说完后，娃娃接上一句：“那接下来就让我们进入到双方的第一场对决！”
　　铿！
　　Ban选开始。
　　Sac这边一Ban星妈。
　　二Ban波比。
　　第三手给到了露露。
　　反观SKT那边则是分别Ban掉了船长、盲僧以及伊泽瑞尔。
　　“这是不想下路和平对线啊。”
　　风哥事先就已将SKT会Ban的几个英雄猜的八九不离十。
　　SKT在本次MSI上非常依赖的打法中不需要辅助的游走和联动。
　　辅助只需要帮助下路，就足够了。
　　因此他们自然而然的也会选择去限制对手的下路组合，不让Sac这边拿到EZ这种抗压能力比较强的混子英雄。
　　双方Ban人完毕，Sac这边在第一手上直接敲定史森明的成名英雄，锤石。
　　想打对线？
　　那就陪你们打！
　　今天谁的鸡儿都别想放假！
　　SKT似乎也因为Sac这边的果断选择愣了片刻。
　　稍作迟疑后，他们选择率先拿下了大树，以及打野方面的男枪。
　　大树上单在团战中其实是比较克制锤石的。
　　一来是大树不怕被锤石钩。
　　而且一旦当大树开启正义荣耀走到锤石钩子的范围中时，锤石出钩的前摇时间就足够大树施展W技能捆向他了。
　　而来大树在释放捆绑时是无法被选中的，锤石的厄运钟摆很难限制到他。
　　轮到Sac这边选择。
　　Sac没有先选AD。
　　而是选择敲定了艾克以及蜘蛛女皇。
　　SKT这边的三楼和四楼给到了下路组合。
　　分别选择了牛头和卡莉斯塔。
　　这两手选择是Sac没怎么想到的。
　　他们本来还觉得SKT可能会选择轮子妈和布隆的组合。
　　却没想到居然不为了后期，而是要打线。
　　卡莉斯塔的后期能力在ADC英雄中算是比较一般的。
　　但搭配牛头的强开团能力，却给团队的容错率增添了不少。
　　就算牛头先手没能开到人，陷入到了险境之中，卡莉斯塔也一样可以凭借大招将牛头给救下来。
　　这波……好像被套路了。
　　事实上当SKT看到Sac这边Ban掉星妈之时，就隐约有了警惕。
　　他们甚至在心里生出了浓浓的疑惑。
　　起初他们的确是打算在本场比赛中使用星妈来进行辅助的。
　　可Sac是如何得知？
　　要知道从MSI到现在为止，SKT可从来没有拿到过这个英雄。
　　难不成是在以前和Sac的训练赛中留下了蛛丝马迹？
　　Kkomn隐约想起，自己当初为了练习这套体系时，的确在和打Sac的训练赛里拿过一次。
　　但就那么一次啊！
　　两队从春季赛开赛到现在打过的训练赛场次没有一百也有八十。
　　凭什么就这一次就被Sac给记住了？
　　这支队伍的分析师的脑子都是科技做的吗？
　　所以Kkomn在三四手的选择上立刻调整了阵容。
　　卡莉斯塔配合上单的大树，同样能在团战中打出不错的效果。
　　至少就目前看来，卡莉斯塔的输出环境很不错。
　　轮到Sac的四五楼选择了。
　　Sac这边先是敲定了ADC。
　　在没有什么好的选择的情况下，戏命师仍然是版本首选。
　　只剩下最后一手中单位的选择。
　　“小明，皮一下，你懂的。”
　　李牧说道。
　　“好。”
　　史森明嘿嘿一笑，然后点了个劫。
　　全场哗然……
　　劫，可是被那个男人冠以冠军皮肤的英雄啊！
　　Sac这是要拿劫吗？
　　如果真的是的话……那就好玩了。
　　紧接着，史森明切换到了妖姬。
　　再切换到了劫。
　　如此反复。
　　SKT这边。
　　Faker盯着选人的界面，虽然他的表情没有什么变化，但握住鼠标的手明显紧了紧。
　　亮劫和妖姬，是什么意思？
　　这算是无声的挑衅吗？
　　去年，就是Faker的妖姬倒在了MSI决赛的最后一盘上。
　　同时也输掉了整个MSI。
　　Sac这是在向他示威还是挑衅？
　　是明摆着告诉他，他不敢拿妖姬？
　　铿！
　　闪了半天，Sac这边的中单最终敲定的却是维克托。
　　现场的观众响起了一片叹息。
　　他们还以为李牧这是要选劫和妖姬中的一个了。
　　维克托有什么好看的？
　　有人抱怨。
　　……
　　“相赫，如果你觉得有解不开的心结，那就选妖姬吧，我还是那句话，相信自己。”
　　Kkomn声音很严肃。
　　对于Sac这般看似挑衅的行为，Kkomn不以为意。
　　相反的，他还有些欣喜。
　　从去年的MSI之后，Faker几乎就没有在比赛上用过妖姬了。
　　这个英雄仿佛被他尘封了起来。
　　但Kkomn却很清楚，Faker有在训练赛中用过，他自己打Rank时候也会用。
　　他在练。
　　这是Faker难以磨灭的一段回忆。
　　所以Kkomn觉得，这次小组赛，是一个很好的契机。
　　就算比赛输掉了也没关系，更何况他很有自信凭借目前所选择的这四手体系，搭配妖姬的话会是一套非常不错的阵容。
　　只要这盘赢下，Faker的心魔……应该也就消失了吧？
　　在无数人的瞩目之下，Faker沉默了片刻。
　　“乐芙兰吧。”


第四百三十二章 张良计与过墙梯
　　“你敢亮我就敢锁，Faker确定了！他在MSI上再一次拿出了诡术妖姬乐芙兰！”
　　铿！
　　伴随着乐芙兰的敲定，SKT的最终阵容也已完全出炉。
　　上单大树、打野男枪、中单诡术妖姬、ADC卡莉斯塔、辅助牛头。
　　Sac的阵容也已敲定。
　　按照比赛规定，当距离游戏开始还有20秒时，阵容就不可有丝毫交换了。
　　上单艾克、打野蜘蛛、中单维克托、ADC戏命师、辅助锤石。
　　“说实话，虽然艾克在这届MSI上十分热门，但一开始的时候我还以为这艾克是中单的。”
　　娃娃开口说道，这盘没有熟悉的风之BP，让他感觉颇不适应。
　　“想多了吧，维克托怎么可能去打上路，就算他在线上能够压制住大树后期也没有大树的作用大啊。”
　　米勒看了他一眼。
　　这货天天一解说Sac的比赛就幻想Sac会不会掏出什么稀奇古怪的大宝贝来。
　　现在没掏出来，他好像有点失望？
　　“其实我对Sac的中单选择也不是很理解，因为这个英雄算是给我们留下了深刻的印象吧。”
　　米勒推了推眼镜，开口道：“春季赛QG的中单Doinb凭借一手维克托可以说吊打了联赛各路的中单……就连Sac都输给过QG一个场次。”
　　“那个时候的维克托是真的强，但眼下MSI的版本中维克托的E技能是遭受了很大削弱的，不但伤害大幅度削减，就连CD都被砍了一刀。”
　　“虽然在削弱了E技能的情况下给维克托加强了Q，但这个英雄已经不太适合打中路了。”
　　娃娃对此深以为然的点了点头，他倒是没有多说什么，有些话说出来比较容易带节奏。
　　QG战队在春季赛后半段的成绩并不算好，除了其本身的中野问题外，中单Doinb在那时的英雄池也受到了极大的诟病。
　　就算是逆版本拿出了自己最擅长的维克托来，效果也不是很理想。
　　成绩的下滑，其实也是导致中野矛盾恩断义绝的一大要素。
　　“其实我觉得维克托打上路可以啊，你记不记得Doinb有一种冰拳流维克托的出装思路，我觉得这种流派打上单非常合适，只可惜现在的版本的确坦克英雄更OP一些。”
　　两个解说说着，双方选手已经进入到了召唤师峡谷内。
　　维克托上单，李牧是有想过给队伍开发一下的。
　　毕竟在S8赛季时期，维克托上单主宰了联赛很长一段时间。
　　但这一切都有个前提。
　　那就是在维克托经济领先的情况下。
　　行窃预兆也就是所谓的偷钱天赋对上单维克托而言是必不可少的核心。
　　可现在有什么？
　　探云手？
　　就凭探云手那点偷钱的能力，还不够给行窃预兆提鞋的。
　　E技能和大招被削弱的版本。
　　前期没有足够的经济优势，在队伍平白缺少了一个核心坦克的情况下伤害也不是很高，由此凭什么去和人家打后期？
　　所以李牧还是选择用维克托来打中单。
　　诡术妖姬VS维克托！
　　李牧站在野区的入口处，脑海中却已将打妖姬的思路过了一遍。
　　妖姬和维克托对线，双方都算是比较均衡的那种。
　　没有哪一方拥有足够的克制能力，尤其是在比赛场上，这两者之间的克制远远达不到像小鱼人克制卡牌的那种巨大差距的地步。
　　李牧在想，Faker同样在想。
　　作为被公认为世界第一的中单选手，Faker的思路很清晰。
　　更何况还有Kkomn的提醒。
　　在下台之前，Kkomn就很认真的告诉过他。
　　三级之前，尽可能的不要去消耗维克托的血量，任由维克托推线就好。
　　当维克托把兵线推进过来后，小黑就可以过来Gank了。
　　维克托这盘虽然带的召唤师技能是净化，但第一波进攻至少能够将没有位移能力的维克托打出一个闪现来。
　　在Kkomn看来，维克托面对妖姬最大的优势之处无非就是可以无限制的推兵线。
　　在推线的速度上，就算维克托遭受了一次比较严重的削弱，也是能优胜于妖姬的。
　　这个时候就能给打野很大的发挥空间了，尤其是当前版本最强的打野，男枪。
　　双方对线期已经开始。
　　李牧毫不含糊，见面一道激光甩过。
　　激光将地面划出了一道深深的痕迹，并且以极限距离命中了Faker。
　　其中还伴随着冥火之触基石天赋的灼烧效果。
　　这把李牧没有带雷霆，而是猛攻系的冥火之触！
　　雷霆的效果在面对妖姬的情况下是很难触发的，还是冥火更简单直接一些。
　　Faker眉头微皱，开始调整走位，尝试着W上前和维克托换一波血量。
　　但在W无法踩到维克托的前提下，妖姬的换血并不占优。
　　“他在控线，没必要来中路了，你发育，然后找机会去边路Gank。”
　　Faker直接说道。
　　他对维克托的造诣也很深。
　　此时的Faker一眼就看出了李牧的作战意图。
　　E技能不用来推兵线。
　　而是用来消耗他！
　　在有着手长优势的前提下，如果维克托不追求推线的话，妖姬的对线会变得艰难不少。
　　主动权看似掌握在妖姬手里，实际上Faker就算到达了3级，恐怕也不敢太过贸然的上前去消耗。
　　因为在阴影中很有可能会有一只蜘蛛等待着他，就在等着他放W。
　　中路的局面僵持住了。
　　然而在那些对游戏不太了解的人眼里，只当是Faker打的太怂。
　　“这就是Faker吗？打的畏首畏尾，果然是老了啊。”
　　“呵呵，上次MSI上吃的教训还不够，现在还想再吃一次，又能怪的了谁？”
　　带节奏的喷子们开始了。
　　他们压根就没有注意到，Mlxg时常就会跑到中路河道附近徘徊一阵，等待良久后方才离开。
　　香锅找不到机会。
　　“他要回家了，你去刷，男枪的经验要领先你了。”
　　李牧这边也在叮嘱着香锅。
　　中路的两波蹲守浪费了香锅一点时间。
　　虽然不是很多，但男枪恐怕抓住这点时间多比香锅刷了两组野怪了。
　　蜘蛛作为1级就有R技能的英雄，也许他对到6不是很依赖。
　　但等级一旦劣势的话，一旦在野区和男枪撞见，对蜘蛛是比较不利的。
　　“他太小心了。”
　　Mlxg看了一眼妖姬。
　　刺啦！
　　一道激光闪过，妖姬的分身被打了出来。
　　而李牧的血量还保持的比较完好。
　　妖姬身上已经没有腐败药水的层数了。
　　反观李牧，因为出门是多兰戒的缘故，只能携带两瓶红药。
　　如今连一瓶红药都还没吃。
　　只是在推线上，反倒是妖姬把兵线推了过来。
　　不到三分之一血量，接近空蓝的妖姬推完线后走到下路的河道草丛，准备回城。
　　在无数人的瞩目之下，李牧突兀放弃了线上的兵线，然后跑到了草丛附近丢了个E。
　　激光穿透地面，最终命中了还差两秒就能回城的妖姬。
　　此时的Faker神色间明显掠过了一丝愕然。
　　他记得很清楚，维克托应该是在上半区的河道草丛里做了眼的。
　　这里没视野，维克托是怎么知道自己在这的？
　　Faker看了一眼线上的小兵。
　　维克托因为走过来打断了他的回城，导致自己损失了三枚远程兵。
　　但相应的，又一波兵线涌了过来，这波兵线带着炮车兵，是从蓝色方往紫色方推进的。
　　Faker迟疑了一下，还是决定回城，同时呼叫打野过来补线。
　　他这波回家无疑会损失掉这波兵线，但不回家的话就太危险了。
　　“可惜。”
　　李牧把兵线推过去后，眼瞅着男枪出现在了自己的视野范围内，不由惋惜的摇了摇头。
　　这波他已经给Faker准备了连环大餐。
　　香锅就在附近的。
　　以Faker刚刚剩余的那些血量。
　　李牧只需要用Q技能的第二段伤害搭配E，闪现爆妖姬一套，妖姬必死无疑。
　　就算Faker反应极快也交了闪，但至少无法躲避掉自己Q技能二段伤害的那一下平A。
　　到那时效果再跟闪交个人形态的Q技能是稳稳能够把Faker的人头收下的。
　　但Faker没给机会就没办法了。
　　这波顶多是妖姬亏一波小兵的经验和钱，但这些经验和钱全部都转移到了男枪的身上。
　　在这种情况下，男枪的等级就铁定要领先香锅了，小黑在之后的一段时间里也许会凭借男枪这英雄的强势期入侵到香锅的野区之中。
　　作为线上有所领先的英雄，接下来要做的就是警惕小地图，一旦发现男枪和自家打野有交火，就要在第一时间赶过去支援。
　　英雄联盟是一个团队游戏。
　　任何细节都有可能导致整场比赛的覆灭。
　　此时维克托已经到达六级。
　　李牧回家后，将自己的一阶海克斯核心升级，点出了E技能。
　　这个版本就算是E技能被削弱了，该升级这个技能还是要先升级。
　　两段E的伤害和一段E完全不处于同一个档次。
　　“Faker这边被压刀了，6分钟压制了十几刀……”
　　此时娃娃和米勒心下唯有不敢置信。
　　作为解说，他们对游戏的理解已经领先了很多一批玩家。
　　但若是到职业级那种更深入的理解却不是两人所能领会的。
　　尤其是在赛前他们还为维克托担心过对线期该如何度过的问题。
　　现在看来，他们的担心似乎全是多余的。
　　“这……是不是今天Faker的状态有点问题，还是李队长的状态太火热了？”
　　两人解说着。
　　殊不知对李牧而言，这种压制，还不够。
　　维克托真的完完全全是一个后期英雄吗？
　　妖姬……到了大后期又真的会乏力吗？
　　英雄联盟没有绝对。
　　以SKT的这套阵容来说，团战里大树是一个很恶心的点。
　　男枪与卡莉斯塔是两个核心输出点，这两个点Sac是不可能不管的。
　　反观Sac这边的阵容，艾克可以在团战中完美限制住一个C位。
　　但蜘蛛……只是强在抓人和点控方面，论及团战中的进场和打伤害能力，男枪可以爆掉蜘蛛一百条街。
　　选择维克托，是因为维克托在拥有了冰杖这件装备后，对团战中滑板鞋的输出环境将会造成很大的阻碍。
　　看似双方阵容完美碰撞，Sac也将对方几个点位都限制住了。
　　但……妖姬呢？
　　除非Faker自己失误，撞在锤石的钩子上，否则这盘Sac几乎没有能够在后期限制住妖姬的点！
　　对此唯一的解决方法就是把妖姬前期彻底打废掉。
　　只可惜，Faker是真的不给机会。
　　似乎是因为想要救赎的缘故，Faker这盘没有太骚的举动和操作。
　　他就想稳扎稳打，先拿下这场比赛的胜利再说！
　　最先爆发战斗的是上路。
　　艾克在具备推线权的情况下将兵线推到对手防御塔下后打算离开，却被Duke的大树先手强开。
　　大树直接闪现将艾克捆绑在原地，如此果断的举动让Gogoing明白，这必然是打野男枪来了。
　　男枪来的时间很巧妙，刚好卡在了艾克在河道留下的视野消失的时候。
　　Gogoing注意到自己的蓝量不是很多，目前只够一个E和一个R的蓝。
　　E技能迅速拉开和大树之间的距离，却被大树用Q技能减速黏住。
　　同时Duke还往前方的草丛里丢了枚树儿子。
　　他算计好了一切，为了弄死艾克从一开始Duke这个笑眯眯的胖子就开始算计了。
　　男枪的身影从河道出现。
　　“艾克这波有点危险了，太深入了，从这个位置想要回到自家防御塔下太困难了，男枪一直留着烟雾弹应该在等着艾克交闪。”
　　伴随着解说的声音，现场不少人都为Gogoing捏了一把冷汗。
　　Gogoing在这一刻显得无比冷静。
　　他迟疑了一下，选择将仅剩的那点蓝量留给自己的W技能，因而在释放了W技能后，Gogoing彻底丧失了用R迂回逃离的能力。
　　砰砰！
　　男枪的平A打在了他的身上，小黑迅速贴近，在A出两下后，看到空中降落下来的光罩时，小黑又交E拉开了和艾克之间的距离。
　　砰！
　　艾克落在自己的W技能光罩之内，身上迅速蒙上了一层白色的护盾。
　　同时Gogoing交出闪现，位移到男枪附近，二段E技能狠狠砸在男枪的脸上。
　　平A，再平A！
　　因为走的是AD路线，所以Gogoing有在大精华中携带一枚攻速精华。
　　贴脸应付男枪，就是为了打出三环！
　　男枪还在输出。
　　眼前的艾克血量不足一半，这是绝佳的机会。
　　“维克托去了。”
　　Faker的声音从小黑耳畔响起。
　　小黑面色微变：“到哪了？”
　　Faker标记了一个位置，然后说道：“走吧，我这边兵线太多，赶不过去。”
　　Faker本以为维克托再次上线后打法应该会和之前一样。
　　谁知道维克托却一反常态。
　　他似乎不打算消耗了，而是回归到了正常的推线打法，两波兵线快速清理掉后，维克托在线上留下了线眼让后就消失不见了。
　　多变，诡异。
　　在训练赛里Faker可从未见过李牧有如此之多的细节变幻。
　　SKT赛前称必胜Sac是有原因的。
　　他们的分析师团队已经把李牧在训练赛里的打法和风格剖析透了。
　　在Faker看来，李牧的基本功一如既往的扎实。
　　而且操作细节很精湛，但在剖析的过程中，他们却发现李牧缺少一种细节上的变通和灵动性。
　　可现在……灵动性就仿佛一夜之间突然冒出来了一样。
　　小黑迟疑了一下，咬咬牙：“大树往前靠，等等保护我，我们都能走！”
　　“好。”
　　Duke毫不迟疑的应了一声。
　　其实他一直都跟在男枪的后面。
　　只不过前期W技能的CD却有些长，在碰不到艾克的情况下，大树也只能成摆设了。
　　连R技能都已被大树引爆开来，避免蓝量出现过多的消耗。
　　艾克打出了三环。
　　那一瞬间的加速让艾克迅速和男枪拉开了一小段的距离。
　　但小黑似乎早已动了杀心。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　男枪果断交闪，贴脸一发平A砸在艾克身上，同时R技能终极爆弹甩出！
　　轰！
　　炽烈的火光从男枪的散弹枪口内喷射，烟尘将艾克覆盖。
　　艾克……倒了下来。
　　贡献出了全场的一血。
　　First Blood！
　　撤撤撤！
　　小黑忙不迭地说道。
　　维克托的身影已经从河道出现了。
　　李牧压根就没有理会大树的意思，大树就算现在还没什么装备，其坦度也是一流的。
　　反倒是这个男枪，李牧很有兴趣。
　　Duke的大树上前先是Q起手，却被维克托往斜侧的走位躲避开来，Duke反应很快，先丢出E技能儿子，再用W捆向维克托，给男枪争取逃离的机会。
　　反正他是个大树，有本事你就弄死我？
　　李牧面色不变，待到大树贴脸过来后，他不慌不忙的用净化秒解控制效果。
　　“李队长的净化好像有点慢了，不过没关系，他还是可以追的上男枪，维克托直接交R，混乱风暴正在男枪的身上肆虐！”
　　娃娃开始了。
　　米勒看了他一眼。
　　难怪有人经常会喷娃娃什么都不懂。
　　在S6赛季，娃娃也的确很会抢话。
　　直到后来被太多的人喷了，他在打团的时候才很少说话，都是由米勒来完成。
　　米勒看的更深入一些。
　　维克托并不是净化解的慢了，而是因为李牧的目的不光是解掉大树的束缚，同时还有树儿子爆炸后带来的减速。
　　一个净化解掉两种控制，这才是李牧释放净化稍微慢了一点的原因。
　　“这边Mlxg在往上路靠了，不过他好像没有打算去搞大树啊，而是卡了个视野来到了上半野区的三角草丛……这是要蹲Faker啊！”
　　“妖姬已经在从中路往上路赶了！而且Faker这波是没有大招的，他的R技能用来复制了W清掉了中路的兵线！”
　　米勒语气颇为激动。
　　这波……Sac的应对方式很好！
　　蜘蛛刚刚回家出了一次装备，而且Mlxg罕见的没有买五速鞋，而是购买了用于合成符文阔剑的伤害装。
　　也就是说，对于一个脆皮妖姬而言，这波蜘蛛是能给它带来足够威胁的。
　　同时也说明着，香锅对维克托有着足够的信心！
　　正面战场。
　　当男枪交出E技能位移后，李牧第一时间上前一发力场甩在了男枪脚下。
　　E技能激光穿透了男枪的身体，搭配Q技能的伤害一套直接将男枪带走！
　　Duke操控着大树默默从男枪的尸体旁边走过。
　　对不起……我只是个逛街的。
　　没有技能的大树这个时候上去就是给维克托刷伤害的，毕竟维克托大招混乱风暴的效果还没结束。
　　“嗯？还追？”
　　Duke看着一边在技能CD的空当也不忘用普攻A自己的维克托，顿时就怒了。
　　“我马上到，留技能，等我到了再限制他，他还有闪的。”
　　Faker正说着。
　　草丛里冷不丁的飞出来一枚结茧。
　　蜘蛛的蛛网束缚！
　　曾经Faker的巅峰反应速度是在没视野的情况下，闪现躲避掉了从草内飞出来的豹女飞镖。
　　然而在弹道速度上，蜘蛛的E技能远远要比豹女的飞镖快出许多！
　　压根就没有丝毫闪躲的空间，Faker的妖姬被蛛网砸了个正着。
　　顿时蜘蛛的一套技能宛若狂风暴雨般席卷在妖姬的身上。
　　妖姬的血量唰的一下暴跌到触发分身的状态下。
　　深寒惩戒下落。
　　触发的分身和本体有了显著的区别。
　　本体脚下，是有非常清晰的减速痕迹的！
　　Faker交出W位移过墙，但Mlxg的反应速度却更快一些，E技能抬起落下，已然再次贴到了Faker的脸上。
　　这个时候Duke意外的发现……这个维克托不管自己了。
　　他在向野区移动。
　　“等我个技能，他不W回去必死的！”
　　Mlxg很是冷静。
　　他在等蜘蛛形态下的Q技能CD。
　　咻！
　　妖姬交了闪现。
　　他的血量太残了。
　　蜘蛛的爆发伤害在所有的打野英雄中，甚至还要超过螳螂。
　　当然有前提条件。
　　是在手速足够爆炸的情况下。
　　毕竟蜘蛛的技能要比其余英雄多。
　　它和杰斯属于一个性质。
　　在游戏前中期段时间的爆发内，没有哪个英雄可以和这两个英雄相比肩。
　　没办法，谁让人家技能多？
　　咻！
　　妖姬交闪的同时，蜘蛛秒跟闪，继续利用用W技能加速过的小蜘蛛平A妖姬。
　　而Q技能的CD，仅剩1.5秒！
　　噗。
　　妖姬消失在了原地。
　　现场Faker的粉丝几乎要欢呼了起来。
　　这波Faker秀了呀！
　　这才是他们想看到的Faker。
　　但很快，这些粉丝们的尖叫声就迟滞了下来。
　　因为在Faker妖姬W技能起手的那个位置，维克托仿佛恶魔一般正在恭候。
　　激光穿过地面。
　　仅剩不到两百点血量的妖姬瞬间倒地。
　　维克托，斩下人头！
　　“阿西……”
　　Faker扭动了一下脖子，神色严肃。
　　这波Sac的中野配合太好了。
　　甚至连Faker自己都没有想到，这个维克托竟然会在这个位置。
　　处于逃命中的他压根就无法顾忌到这个维克托之前到底在干什么。
　　而从上路到三角草丛的这段距离内，如果不是维克托提前就在向这边靠近，是不可能赶到的。
　　这波……栽了。


第四百三十三章 李哥是“爹”
　　SKT这边强行一波3包1在以2换1告终。
　　这就是中路有线权的优势所在。
　　哪怕是出了名的刷子英雄维克托，也能及时抵达战场。
　　当然这和李牧本身的强大意识有着不可分割的关系。
　　“这波本来是SKT的一波机会，却被Sac这边反抓住了，而且是中路的维克托拿到了两个人头，血赚啊！”
　　娃娃和米勒在看到2/0的维克托时，心下莫名吃下了一颗定心丸。
　　从以前比赛得出的经验来看，十分钟之前给到李牧三个人头，那么李牧这盘必定能够Carry全场。
　　但一想到对手是SKT时，两人的心弦便再度紧绷。
　　SKT这支队伍很诡异。
　　尤其是巅峰时期的SKT。
　　他们有多次都是在前期大劣势到几近崩盘的情况下成功翻盘，凭借对英雄特性完美的利用以及精彩的配合拿下比赛。
　　而Sac又是一支创建时间连半年都没有的新队。
　　在无数人的潜意识中，新队的后期是和“失误”二字挂钩的。
　　面对老练的SKT，Sac取得的这点优势很难让人放下心来。
　　“我可以压制了，香锅你适当的军训一下上路，帮大哥挽回局面。”
　　李牧回到家，将二段海克斯科级核心升级，随后在身上的钱刚刚好的情况下又补了一枚杀人戒指。
　　升级的Q技能后，李牧知道，自己线上很难死了。
　　除非对方三人来中，并且自己被妖姬链到的情况下，否则他想死都难。
　　升级过后的Q技能在释放时会对自身有一个短暂的加速，和德莱文的W技能有些类似。
　　区别在于，维克托Q技能的CD十分短暂。
　　满级Q技能的维克托，在身上没有任何减CD装备的情况下Q技能的冷却时间仅有4秒。
　　如果能达到百分之四十的冷却缩减，那也就只有两秒多点。
　　多当前版本而言，巫妖之祸可以赋予减CD的效果，再搭配上天赋所带的减CD和蓝Buff，就能无限接近百分之四十了。
　　至于升级什么鞋子……李牧还需要斟酌一下。
　　上路大树这波没有阵亡，比艾克多吃了一波小兵的经验不说，还吃到了艾克死亡时的经验值。
　　所以在等级上大树暂时领先，已经到达8级，与李牧中路的维克托经验相仿。
　　Faker的妖姬则是在上线之后才堪堪到7。
　　李牧看了一眼Faker的装备，杀人戒指、一个以太精魄，一本增幅典籍，还有1级出门时带的腐败药水，最后一个格子买了真眼。
　　“看来这波回家李哥身上的钱很尴尬啊。”
　　李牧若有所思。
　　Faker的装备很拼了。
　　这两个小件，一个应该是用来合成做鬼书的遗失的章节，而以太精魄则是用来合成卢本伟的回声。
　　遗失的章节算是对AP英雄线上帮助能力极大的装备，除了没有血量的加成之外，其对回蓝的效果要远远超过催化神石。
　　但可惜的是，Faker应该只差一百多块的合成费用。
　　说来也是阴差阳错。
　　其实在对线维克托的情况下，一个顶尖打野要做的就是从维克托身上的补刀数来计算资源，判断维克托大致有多少钱。
　　如果能够在维克托八九百块的时候把它击杀或者打回家一次，那就是血赚的。
　　第一波回到家如果不能升级出第一阶段的海克斯核心，那维克托这个英雄前期基本就废了一半，补装备吧……升级核心好像就遥遥无期了。
　　可不补装备上线后会更加难受，也许会亏损更多的经济。
　　但这一把李牧明显很舒服。
　　回家两次，升级了两次核心。
　　还是在不到十分钟的时间节点上，这对维克托的发育来说简直不要太舒服。
　　上线之后，Faker的确很难受。
　　在身上没有丝毫血量装的情况下被维克托电疗一下，就是接近四分之一的伤害。
　　Faker的走位已经很小心了，奈何李牧E技能却仿佛毒蛇般刁钻。
　　补刀的差距逐渐拉开。
　　然而在下路方面，Smlz与史森明的组合却一直都在被Bang压着打。
　　这也是难免的事。
　　毕竟此时正值Bang的巅峰期。
　　他本身虽然不是一个对线很强力的英雄，但Wolf却能完美的弥补这一点。
　　下路Sac因为出现了一波失误，导致小明被逼迫出闪现，Smlz也交了治疗出来。
　　这也就导致Sac下路视野做不出去，给小黑提供了一波越塔的机会。
　　下路双双阵亡。
　　值得一提的是，Bang居然将人头特意让给了小黑，引来了解说和观众们的不解。
　　要知道，卡莉斯塔这个英雄如果前期拿到比较多的人头，那滚雪球能力是相当迅速的。
　　而且这个英雄在优势的情况下压制能力会成倍增长。
　　“奇怪了，卡莉斯塔这个英雄抢人头还是很简单的，上去插几根矛，一拔出来，那伤害不是能直接将对手秒掉吗？Bang也不知道是失误还是故意的，提前拔矛给男枪提供了收割机会。”
　　娃娃有些惊讶地说道。
　　“没什么好奇怪的，我觉得就是故意的。”
　　米勒想了几秒钟后开口说道：“这盘Sac在上路那波的节奏非常好，导致香锅的节奏已经领先男枪了。”
　　“男枪这个英雄大家也知道，在Rank里也属于不是非常Carry，就是全场隐身的那种，如果有装备的支撑那男枪的伤害就会非常爆炸。”
　　“但要是没有装备的话，那男枪就没什么用了，我估计SKT是在已经确定下路是优势的情况下，打算给到男枪足够的资源，让他去盘活中路。”
　　米勒这番分析让不少观众深以为然的点了点头。
　　的确，SKT这边上单是坨大肉，只要不犯下太大失误的话大树这个英雄是很难死的。
　　艾克和蜘蛛的伤害不一定够能杀掉已经出了幽魂斗篷的大树，顶多消耗大树的血量。
　　那么严格来说，SKT这边劣势路只有中路，还是大劣。
　　不出所料，在接下来的一段时间内，男枪合成了自己的打野刀后也算迎来了强势期。
　　下路两个人头的补充让男枪额外多出了一双水银鞋。
　　有了魔抗，有了基本的爆发，男枪开始在中路当狗。
　　香锅则是必须要多在下路徘徊，不然的话卡莉斯塔搭配牛头如果找到机会的话是具备越塔强杀能力的，当然香锅也是得到了李牧的示意，中路不用去。
　　李牧眼瞅着男枪在自家的眼位上跳舞，却恍若未闻，继续对妖姬造成压制。
　　有本事就上来刚，怕是不可能怕的！


第四百三十四章 机智的一逼
　　SKT打野死蹲中路的战术很快便瓦解了。
　　一直盯着妖姬的李牧不可能任由妖姬轻松踩上来栓住自己。
　　真当他Q技能的加速是吃干饭的。
　　李牧虽然还没升级鞋子，但已有了草鞋的情况下，搭配Q技能提供的移动速度是绝对不慢的。
　　而且李牧卡在上半河道的位置，就算被妖姬栓住，从男枪出草丛再走过来这点时间，他只需要轻飘飘的丢一套技能砸在妖姬身上就了事儿了。
　　当时候妖姬不死也残废，你一个男枪敢单独上吗？
　　答案显然是否定的。
　　但SKT的变阵却异常迅速。
　　他们改变了战术。
　　在一波中下两路同时回家之后，再次出现在中路的变成了卡莉斯塔和牛头。
　　妖姬出现在了下路去迎战SKT的双人组。
　　期间小黑也来到了贴近下路的河道，把想要跑线去中的Sac下路双人组逼退。
　　男枪还是在给李哥当狗。
　　但和之前不同的是，这回李哥的日子过的舒服多了。
　　戏命师和锤石这两个英雄先手强开的能力太差了。
　　想要先手到妖姬把他杀了难上加难。
　　而去到了下路的妖姬发挥空间比起中路膨胀了数倍不止起来。
　　中路。
　　“不用换线了，下路发育一下也好。”
　　李牧想了想说道。
　　自从双人组阵亡了一次后，下路被压刀的情况就有些严重。
　　这把前期除了他身上有两个人头之外，Sac真算不得有什么优势。
　　甚至从阵容的特性来讲，SKT这套阵容的强势期来的还会更快一些。
　　“前期我的。”
　　史森明有些自责，同时看得出来他也有些紧张。
　　从下路被越塔之后他就不怎么吱声了，眼下也就是李牧提起话茬来，不然史森明估计还会当闷葫芦罐。
　　这和他本身的性格可是严重不符的。
　　“没关系，你们下路打妖姬好好发育就行，发育补起来中后期我们的团战很好打，中路这两个逼想压我，痴人说梦。”
　　李牧乐呵呵地说道。
　　他这句话说的没错。
　　但却不全。
　　卡莉斯塔和牛头的确无法压制住维克托的发育，但维克托想要压制两人也是不可能的。
　　高手之间，抓机会的能力尤为重要。
　　同时面对卡莉斯塔和牛头这两个具备硬核强开能力的英雄，李牧最重要的就是不能走进卡莉斯塔的攻击范围内。
　　哪怕一丁点的都不行！
　　攻击范围外，维克托就处在安全区内，可以用E技能打一打消耗，发育不会受到丝毫影响。
　　但李牧毫不怀疑，只要自己靠近一丁点，卡莉斯塔就会立刻拉大招，把牛头甩过来。
　　一波至少可以逼掉自己的闪现。
　　所以李牧也不着急，发育嘛，不打架才好。
　　反正下路拿到了推线权，自己这条线的线权也可掌控在手里，第一条龙Sac至少有七成把握可以收入囊中。
　　发育周期缓慢而亢长。
　　SKT喜欢发育。
　　Sac也不排斥发育。
　　对SKT来说，他们对中后期团战有足够的自信。
　　Sac同样如此，并且前期SKT所做的战略应对也是被逼无奈的。
　　至少妖姬的游走能力废掉了一大半。
　　第一条小龙被香锅的蜘蛛偷掉。
　　但相应的，峡谷先锋也被小黑拿了下来。
　　好在这个版本的峡谷先锋还无法召唤，SKT利用峡谷先锋为小兵提供的Buff效果推掉了上路一塔。
　　另外Sac的下路双人组也配合蜘蛛推掉了下路一塔。
　　时间不知不觉来到了23分钟。
　　双方人头比2比3。
　　真实的不行。
　　中间双方都有碰撞，但也大都以试探为主。
　　但在23分钟的时间节点上，两边的试探频率明显开始增加。
　　妖姬的核心两件套有了。
　　卢本伟的回声、法穿鞋以及深渊权杖。
　　卡莉斯塔则是破败和飓风，额外多家了一把吸血鬼节杖，看样子Bang第三件装备打算出饮血。
　　Sac这边，中单李牧的发育十分爆炸。
　　尤其是在得到了自家蜘蛛支持的F4以及男枪被迫支持的F4之后，刷兵数目已经达到了恐怖的271。
　　法穿鞋、完美海克斯核心、巫妖之祸、冰杖。
　　算上升级核心的钱，此时的维克托几乎算的上是三件套，整整领先了妖姬一个大件！
　　戏命师稍微惨了点，但也有了吸蓝刀与火炮。
　　恰逢小龙刷新，双方的火药味渐渐浓郁。
　　妖姬这个英雄的优势发挥出来了。
　　Faker不停的利用小技能骚扰，消耗着Sac众人的血量，不过妖姬能消耗到的也就只有锤石一人。
　　Sac这边的站位很考究。
　　蜘蛛和双C站在一起。
　　之前Faker的妖姬W下来，还没来得及甩技能，迎面蜘蛛的结茧就飞过来了。
　　Faker反应无比迅速的按下二段W，Q技能的抬手动作都出现了，却没能释放出来。
　　“拼反应啊兄弟，都是96的谁怕谁？”
　　香锅皮笑肉不笑的嘀咕了一声。
　　有他在，至少妖姬想要威胁到双C得需要掂量掂量。
　　蓦然间，两道TP的光芒几乎同时下落。
　　大树的TP光芒位于Sac这边。
　　艾克的TP光芒则是靠近SKT的阵型。
　　李牧见状没有丝毫迟疑，迅速标记了面前的眼位。
　　“香锅看你的了。”
　　“好。”
　　Mlxg知道李牧的意思。
　　他目光死死盯着TP，同时计算着时间。
　　另一侧的SKT也是如此，牛头甚至就站在TP的眼位上。
　　“取消。”
　　李牧的话仿佛发出了信号一样。
　　砰！
　　另一侧牛头的大地粉碎砸在了空气之上，眼前的TP光芒却已消失。
　　而Mlxg的结茧却精准无误的命中了刚刚落地，尚未开启大招的大树。
　　等待大树的还有一发维克托的重力场！
　　“阿西！”
　　SKT这边的众人意识到被耍后第一时间驰援过来。
　　但大树却已被四人集火暴打！
　　艾克则是在上路推着防御塔，一副事不关己高高挂起的样子。
　　双方的战术思路从一开始都很明确。
　　大树落地，第一时间开R扛伤害。
　　然后等到艾克落地之时，牛头将其控住，其余人一套爆发在1.5秒内急速甩出。
　　三相之力的艾克能有多肉？
　　艾克是有大招没错，但如果没有机会给他放大招的话，那艾克就是一个普普通通的战士。
　　但SKT发现，自己被套路了。
　　Sac的想法明显和他们一样，但想的却要比他们想的更多！
　　Sac这边四人没有任何省技能的意思。
　　除了维克托的混乱风暴之外，其余的控制全部交出。
　　三秒钟时间，未曾动弹一下的大树……
　　也不能说一下都没动弹，至少他被立场晕的飞了一下，然后又被锤石Q技能勾了一下。
　　20多分钟的大树在不开大招的情况下能有多肉？
　　事实证明，Duke死的很快。
　　当SKT其余几人到来，卡莉斯塔用R技能把牛头甩入Sac这边的人群中时，大树……已然暴毙。
　　局面依旧是4v4！


第四百三十五章 力挽狂澜七字杀！
　　“这边Sac率先集火，刚刚落地的大树居然被秒掉了！不过Sac这边是不是要先撤退一下，毕竟他们的技能……”
　　米勒正解说着，然而当他再看遍Sac的阵容时不由得微微一愣。
　　正面战场上，维克托、戏命师、蜘蛛、锤石。
　　维克托还有大。
　　其余的三个英雄都比较特殊。
　　锤石的R技能已经用来封路了，但锤石之所以强就是强在他的小技能上。
　　戏命师不可能在人家贴脸的情况下开R输出，因而戏命师的R就是摆设。
　　蜘蛛……蜘蛛的R是个啥？
　　也就是说，秒掉大树，看似Sac交掉了很多技能。
　　但因为阵容的原因，只要蜘蛛率先向后拉开，等待短暂的技能CD就好，其余人完全可以顶上！
　　目前Sac的阵型保持的还十分完整。
　　四人全部卡在F4到野区的这个狭小入口处。
　　SKT如果想要冲上来的话，这个隘口是必经之路。
　　“香锅后撤，跟他们打。”
　　牛头轰然撞了进来，却因为距离的原因只击飞到了锤石。
　　而且比较尴尬的是，牛头之前在眼位上磕了个头，所以它Q技能的CD还需要三秒钟的时间才能冷却完毕。
　　在卡莉斯塔的帮助下牛头造成了一段击飞，但想要继续造成第二段击飞就得等三秒。
　　吼！
　　牛头开启大招，顶在最前面，男枪、卡莉斯塔第一时间集火锤石。
　　这个位置不适合SKT冲脸没错，但同样的，Sac这边也很难输出到SKT后排的输出位。
　　更何况诡术妖姬的身影还未出现，也不知道去到了哪里。
　　“抹去！”
　　维克托带有机械感低压的声音在召唤师峡谷中响彻。
　　R混乱风暴，陡然降临。
　　迷幻质感的七彩风暴向卡莉斯塔的方向蔓延而去。
　　在完美海克斯核心的情况下，R技能的移动速度会得到大幅度加强。
　　冰杖的效果让混乱风暴的R技能只要接触到卡莉斯塔哪怕一点点，卡莉斯塔的弹跳速度就会遭到严重的限制。
　　咻！
　　Bang在混乱风暴接触到自己的那一瞬，向侧翼交出了闪现，甩手Q技能长矛穿透虚空，命中了维克托。
　　啪！
　　E技能引爆开来。
　　身上被插满了长矛的锤石瞬间倒地。
　　同时维克托身上的长矛也是炸裂开来，造成了少许的减速效果。
　　但李牧却不慌不忙。
　　他操控混乱风暴去侵蚀男枪的同时，嘴角也是露出了一抹笑容。
　　李牧所等待的，就是卡莉斯塔交闪上来输出的这一刻。
　　冷却完毕的Q技能抬手，二段Q砸在卡莉斯塔身上的瞬间，激光从第三只手上迸发。
　　维克托标准的连招。
　　一个合格的维克托，是要做到在Q技能第二段释放时，把其余全部输出技能一股脑甩出去的。
　　所以别看维克托只是一个法师，但他强就强在瞬间爆发能力在全联盟之中要远超绝大多数的刺客英雄。
　　有几个刺客英雄敢说自己能够在一秒之内爆发出所有的技能？
　　维克托却能。
　　刺啦！
　　激光仿若穿透了卡莉斯塔的大动脉一样，恐怖的伤害让卡莉斯塔血条呈井喷式消失。
　　Bang迅速交出治疗术，但血量依旧只有五分之一的地步。
　　牛头的Q技能CD完毕。
　　他使用WQ奔着维克托冲了上来。
　　因为站位的原因，牛头在这个位置是可以将维克托和戏命师两人全都击飞的。
　　但就在牛头W技能冲上来时，维克托却突兀交闪，躲避掉牛头二连的同时，也贴近了卡莉斯塔的身位。
　　A一下，抬手砸出冷却完毕的Q技能，再一下平A从卡莉斯塔身上绽放！
　　咔嚓！
　　五分之一血量的卡莉斯塔是不可能再承受一记包含巫妖之祸的Q技能爆发伤害的。
　　卡莉斯塔瞬间倒地。
　　现场的欢呼声响起。
　　“卡莉斯塔被秒了！男枪这边现在也非常危险，Sac的这波团战可以打赢！”
　　米勒的声音很大，也很激情。
　　这波小龙团是双方在前期的交锋过后第一次进行的大规模团战。
　　只要Sac能够赢下来，获得的收益将会非常夸张！
　　现场观众沸腾起来。
　　维克托的这波闪现躲避二连，反手秒掉卡莉斯塔的操作让无数Sac的粉丝和LPL的粉丝心潮澎湃。
　　然而。
　　旁侧被混乱风暴侵扰的男枪在这一刻果决无比的做出决定。
　　E技能贴向墙壁后，闪现到了墙壁之上，一秒和上方的牛头会和。
　　手中的枪口喷射出了灼热的火焰。
　　被眩晕在地的戏命师仅仅只来得及交出治疗，但这治疗术在男枪的贴脸爆发之下却显得无济于事。
　　这个位置地形太过狭窄了。
　　从而导致男枪的Q技能瞬间弹射在墙壁上，打出了足够的爆发后弹射回来，紧随其后的R技能终极爆弹倾泻在了戏命师身上。
　　戏命师转瞬被秒。
　　但男枪的血量也不多，被混乱风暴一顿突突，男枪的血量早已下降到了比较低的地步。
　　这个时候的小黑当真不是那个什么都怕，怂的一批的黑皇。
　　现在的他，敢打。
　　战局再次出现变化。
　　因为Sac从团战开始到现在已经阵亡两人。
　　而SKT这边却仅仅只是死了个卡莉斯塔而已。
　　危急时刻，旁侧香锅的蛛网束缚命中在小黑的身上。
　　而后一套CD完毕的技能爆在男枪身上，男枪连挣扎的空间都没有便被秒杀当场。
　　战局瞬息变幻。
　　到了这时，任谁恐怕都觉得，还具备蜘蛛和维克托两人的Sac这波团打赢了。
　　残局收割能力上，这两人都算是相当强的。
　　但小龙坑的阴影处，一直未曾出现的诡术妖姬却一脚踏出，呈7字夹角的第二段R技能狠狠踩在了蜘蛛身上。
　　这一刻Faker爆发出了绝对巅峰的手速！
　　Q技能出手的同时，身形再次消失，而无数人可以看到，半空中一条金色的锁链划过了优雅的弧度，最终爆在了血量并不算多的蜘蛛身上。
　　刺啦！
　　雷霆领主的法令触发！
　　香锅的反应速度已经非常快了，在蜘蛛形态下的蜘蛛女皇吊起飞在半空中，但蜘蛛身上却还有着令人致命的点燃效果。
　　“我透！”
　　香锅拍了下键盘。
　　他一门心思想着秒掉男枪，然后再对一个没有技能的牛头动手，一时间却忽略了妖姬的存在。
　　本是劣势的一波残局，却因为Faker力挽狂澜的7字斩杀而颠覆。
　　只是这团战还没有结束。
　　迈动着似魔鬼的步伐的维克托大步向牛头走来。


第四百三十六章 是死是活
　　Q技能砸在牛头身上，所提供的加速效果让维克托快速贴近牛头。
　　与此同时，SKT的团队语音内。
　　“我4秒W，可以顶开他一下然后走，他没有闪现的。”
　　Wolf说起话来和他肥嘟嘟的表面一样，听上去慢条斯理。
　　他的这种说话方式极大舒缓了SKT队内的情绪。
　　就连稍显急躁的Faker在这一刻仿佛也平静了下来。
　　“不不不，你留技能WQ他，我在下面可以尝试打他一套。”
　　Faker估算了一下自己的伤害。
　　维克托等级领先他一级，而且身上有冰杖在。
　　但维克托本身却是没魔抗的。
　　小龙坑内属于SKT的真眼告诉Faker，这里面是没有视野的。
　　Faker自身有深渊权杖，可以一定程度上削减维克托的魔抗。
　　所以没有R技能的一套伤害应该可以把维克托的血线削减到三分之一左右。
　　之后他完全可以凭借自身灵活的特性尝试继续追击维克托。
　　现在维克托可是个大人头。
　　维克托拿了4个人头，4个人头积累的赏金啊。
　　如果能将维克托击杀，Faker甚至可以直接补出自己的第三件装备鬼书。
　　到那时他的技能CD就可以达到百分之四十的极限。
　　灵活性又会大大提升。
　　维克托的人头太诱人了。
　　换做一般稳重的中单可能不会去冒险。
　　但不冒险的中单，永远都不会成为世界第一。
　　任何天秀的操作都是在极限反打中所取得的。
　　不敢拼，打什么中单，玩什么刺客？
　　Wolf迟疑了一下，点了点头：“好。”
　　刺啦！
　　维克托的电疗在Wolf的身上炸裂开来。
　　此时牛头大招的效果已经消失。
　　维克托的这一下直接爆掉了牛头四分之一的血量。
　　Wolf眼皮一跳。
　　对于Faker方才的决策，他原本还抱有迟疑，但现在Wolf却意识到，如果不杀这个维克托一次，他们这边的后期将会变得愈发艰难。
　　击杀一个比自己等级高很多的英雄，可是能获得成倍的经验值的。
　　装备和经济的优势只要可以反超维克托，那他们后期的团战会非常难打。
　　富贵险中求！
　　Wolf默默倒数着自己的技能，目光死死盯视着维克托。
　　维克托的下一个Q好了。
　　Q技能出手的同时，李牧鼠标一甩，迅速调转维克托的身位！
　　而牛头几乎和维克托的动作同步，在甩头的一瞬间，手里的技能已经出手了。
　　但因为维克托凭借Q技能的加速拉开了与牛头之间的距离，导致牛头W技能的攻击距离不够！
　　但条件反射似得WQ二连已经按出。
　　观众所看到的上帝视角下。
　　牛头陡然回头，然后用Q大地粉碎锤击了一下地面。
　　“噗……”
　　“这个牛这盘是第二次磕头了。”
　　“xswl，这就是传说中的护国神牛？”
　　而一些看懂了些许猫腻的观众却是在心下暗凛李牧的反应速度。
　　只是更令他们惊愕的一幕出现了。
　　蓝色饰品从天而降，轰然降落在龙坑之下。
　　并且李牧的技能几乎是同步出手，第二段Q技能抬手就砸在了已经在下方潜伏许久的妖姬身上，E技能激光也是迸发而出。
　　两段伤害轰然倾泻！
　　妖姬原本有大概三分之二的血量，却在顷刻之间被爆出了分身。
　　“他知道我在这里……”
　　Faker没有很惊讶。
　　但他惊讶的是，李牧居然知道他的确切位置。
　　“深渊权杖暴露了啊。”
　　李牧喃喃自语一声。
　　深渊权杖对远程法师来说并不吃香的原因，主要是因为他本身被动减少附近敌方英雄魔法抗性的光环在S2时期就遭到了大幅度的削弱。
　　原本一千码的范围。
　　现在却只有一半左右。
　　这也就导致很多远程AP法师在出这件装备时性价比极低。
　　李牧贴近龙坑的那一刻，自身本就不多的魔抗属性陡然跌落，这足以说明一切。
　　而牛头的反应也恰好印证了李牧的想法。
　　妖姬被逼退。
　　他的血量很残了。
　　而正面的牛头却有些遭殃。
　　Wolf真的很憋屈。
　　维克托的攻击距离……卡的实在是太死了。
　　牛头W技能的攻击范围是要比维克托的Q技能短50码的。
　　就是这短短的50码，却成为了一道难以逾越的天壑。
　　……
　　Wolf的牛头走了。
　　就是走的一点都不安详。
　　他是被冰杖的减速，和维克托的卡距离活活玩死的。
　　妖姬虽然徘徊在周围，但Faker属实不太敢上前输出。
　　他现在的血量，被维克托二段Q技能爆一下很有可能会直接死。
　　而且……如果他没记错的话，维克托身上应该还有净化。
　　李牧倒也没有再去追妖姬。
　　他一个维克托想要追上妖姬是真的天方夜谭。
　　而且妖姬的R技能CD也快好了，李牧也不敢多在这里继续浪。
　　找了个草丛，李牧选择回城。
　　3换4。
　　但Sac所取得的战果却远不止这么点。
　　上路的艾克趁着这一空档推掉了上路一塔，并且连上路二塔也削减到了三分之一的血量。
　　三相流的艾克配合E技能和耀光的双重伤害，推起防御塔来很是迅速。
　　当对手有人复活后，Gogoing立刻后撤。
　　他需要回去补装备，然后Sac五人抱团来小龙处。
　　这个时候先死和后死的区别就出来了。
　　Sac最开始戏命师和锤石死的太快。
　　两人一前一后已经赶到了战场上。
　　有维克托这尊爸爸级别的人物在，SKT这边的卡莉斯塔并不敢靠近。
　　男枪也是如此。
　　SKT选择放弃这条龙。
　　“一波团战让Sac把经济差拉开到了四千左右，尤其是中单的领先很大，李牧这第五件装备看上去要出帽子了。”
　　眼瞅着李牧又掏出了一把无用大棒，两个解说显得颇为兴奋。
　　这波对Sac来说形式的确一片大好。
　　而事实也正是如此。
　　在接下来的一段时间内，Sac开始对SKT的野区进行视野压制。
　　同时步步蚕食，慢慢扩大着经济。
　　但SKT这支队打劣势局却很恶心。
　　首先在劣势局的视野方面SKT很有心得，其次就是他们在自己承受范围内的经济都会主动让出来。
　　所以双方的经济差虽然在逐步扩大，但却一直没有扩大到难以逾越的地步。
　　Sac也有尝试过大龙埋伏，但SKT这边除了打野的男枪之外居然带了4个远见改造你敢信？
　　4个蓝色饰品之下，所有埋伏和打大龙的行径都将被洞悉。
　　李牧感觉打的有点难受。
　　局势僵住了。
　　他们虽然在35分钟内领先了七千块的经济，但可以明显看到，SKT的双C发育并不落后他们太少，主要落后的集中点在辅助和上单身上，SKT在将能拿到的所有经济全部补充给双C。
　　为的，就是后期翻盘的那一波。
　　“我们打龙吧，把他们逼过来。”
　　Mlxg有点沉不住气。
　　李牧眯起眼睛，继而迅速说道：“打，艾克用W扛龙，然后我们轮流抗，来人先打架，是死是活就看这一波了！”


第四百三十七章 搏命
　　不能再继续拖下去了。
　　李牧深知这个道理。
　　戏命师这个版本优先级要高于卡莉斯塔没错。
　　但那是因为这个英雄功能性比较强的原因，不论是W技能的定身还是R技能的留人，以及对脆皮英雄的超高爆发。
　　这几种原因相叠在一起才造就了戏命师优先级第一的位置。
　　但ADC最重要的却是考虑其输出环境。
　　一个六神装的ADC如果输出环境为零，那他所造成的威胁甚至不如一个具备好的输出环境只拥有三件套的AD。
　　现在前期落后的戏命师装备已经因为团队经济的补充赶超了上来。
　　35分钟，两边的双C都已接近或者已经达到了六神装。
　　区别在于，Sac这边艾克要领先大树一个大件。
　　大树作为为双C牺牲的点，到现在位置，身上的装备为水银鞋、正义荣耀、兰顿之兆、绿甲，还有一发大腰带。
　　三件半的装备看上去好像不怎么够看。
　　但这个大树一旦开启了大招，所能抗的伤害就不可同日而语了。
　　反观艾克，同样是水银鞋傍身，三相之力、绿甲、蓝盾、反伤甲还有一枚锁子甲。
　　不算鞋子，真正意义上的四件半。
　　但老实说，这个艾克的坦度是绝对不能和大树相比的。
　　开启大招后的大树减伤能力太过恐怖。
　　卡莉斯塔在面对艾克时，其身上的装备不说能做到无伤，却也差不多了。
　　破败和饮血双吸血。
　　搭配飓风的高攻速。
　　以及同样具备吸血特性和魔抗的水银弯刀。
　　最后是一把小饮魔刀。
　　卡莉斯塔现在的吸血能力很强，艾克已经无法限制这个AD的输出了。
　　反观戏命师的打前排能力一定弱于卡莉斯塔。
　　这波团战，两边上单的发挥至关重要。
　　台下的某处。
　　EDG众人处于一个不是很显眼的位置，正在观看比赛。
　　没能进MSI，明凯感觉颇为遗憾。
　　但EDG今年的目标是一定要进入到世界赛中，所以他们觉得，有必要提前研究一下世界赛的选手，顺便感受一下现场的氛围。
　　而真正来到现场后，感受到附近热情无比的观众，EDG五人的心情相当复杂。
　　羡慕啊。
　　如果他们决赛的时候发挥的再好一些……
　　这些欢呼声也许就属于他们的了。
　　“Sac的团战不好打了啊。”
　　Meiko揉了揉耳朵，微微打了个哈欠。
　　对他们这种职业选手来说，解说所分析出来的东西在他们看来瑕疵太多了。
　　解说们认为已经六神装的维克托在这波团战里绝对是毁天灭地的存在，对手甚至都不怎么敢进场。
　　但作为职业选手，EDG众人却心知肚明，眼下的这种局面对Sac不是很有利。
　　“嗯，这条大龙算是被迫开的，不出意外的话双方要拼惩戒了，谁拼赢了，这盘的胜率就要高很多。”
　　明凯点了点头，开口说道：“Sac没有办法不开大龙了，他们继续拖下去的话如果被SKT抢占到先机率先开龙的话，在有卡莉斯塔的情况下想要把龙抢下来，难度系数很高。”
　　Meiko深以为然的点了点头：“不会比我厂子哥在比赛里玩一套摸眼R闪来的简单。”
　　明凯呼吸一滞。
　　然后斜睨了Meiko一眼，死鱼眼下，一双饱含父爱的大手向Meiko覆盖了过去。
　　“你莫挨老子……啊……”
　　观众席上发出了奇奇怪怪的叫声。
　　但在现场的欢呼声下，这般叫声却迅速湮灭。
　　团战，已经爆发。
　　Sac放弃大龙，由艾克的一波先手率先开团。
　　“清理前排，小心妖姬。”
　　李牧冷静地说道，同时混乱风暴没有丝毫迟疑甩了下来，他们要的就是在最快的速度内秒掉大树。
　　六神装的维克托伤害能力相当不俗。
　　大树的血量在以肉眼可见的速度下降，但拥有W技能可以规避伤害的大树还可以再坚挺一会儿。
　　并且，牛头也冲入了战场。
　　场面一时间混乱无比。
　　阴影之中的妖姬跳出，一脚踩在人群内，率先将戏命师的复活甲打了出来，随后妖姬的身形便是隐去。
　　另一侧艾克拼命的牵制着男枪和卡莉斯塔两人，但看上去显然不太行。
　　好在艾克拥有大招，回到过去让他能扛的更久一些，释放出来的W技能也是短暂逼退了卡莉斯塔和男枪，将双方的战场分割开来。
　　“SKT这边的阵容太灵活了，全员都有位移的能力，控制链也比较足，相反的Sac这边的双C有些笨拙，这波团，要输。”
　　被蹂躏成了鸡窝头的Meiko面容上有着少许的生无可恋。
　　正面战场。
　　大树率先倒地。
　　之后倒地的是刚刚从地面上爬起来的戏命师。
　　蜘蛛女皇闪现冲上前去将男枪秒掉，自己也被卡莉斯塔的长矛爆死。
　　混乱风暴的侵蚀之下，妖姬仅仅进场两次，血量就不足了三分之一。
　　此时的妖姬正在阴影之中回城，打算补满状态再利用家园卫士赶到战场。
　　艾克，也倒了下来。
　　“走走走，我来断后。”
　　小ming只觉自己心脏跳动速度快的厉害。
　　这波团打输了，他们很有可能万劫不复。
　　李牧没有说话，抬手甩出重力场在大龙坑的门口，身形迅速后撤。
　　现场观众们的叹息声成片的响起。
　　团战打完了。
　　SKT这边阵亡了大树和男枪，但牛头和卡莉斯塔以及回城的妖姬还在坚挺的活着。
　　李牧找了处安全的位置回城。
　　在无法确定妖姬是否在场的情况下，李牧只能这么做，他一旦死了，SKT必然会选择一波。
　　卡莉斯塔还有闪现在，维克托在只有半血的情况下，是很难和卡莉斯塔交手的。
　　饮魔刀以及水银弯刀的配备，让李牧的伤害也折扣了些许，只要秒不掉卡莉斯塔，那卡莉斯塔就可以凭借自身的吸血能力强行将血量回复上来。
　　大龙坑内仅存的一枚视野让李牧注意到，牛头和卡莉斯塔开龙了。
　　“妈的！”
　　Mlxg锤了下桌子。
　　他打的有点憋屈。
　　他已经将蜘蛛女皇这个英雄所能发挥出来的光和热都发挥出来了。
　　论及团战能力的话，蜘蛛女皇是不可能和男枪姘美的。
　　但Mlxg却硬生生的将男枪换掉了。
　　这无疑是赚的。
　　可团战还是输了。
　　“还有机会，他们打的速度比较慢。”
　　李牧深吸了一口气，回家购买了家园卫士后准备出门。
　　可就在这时，李牧注意到了自己严重溢出的经济。
　　脑海中突如其来的一道灵光闪过，李牧迟疑了两秒，迅速回到泉水将自己身上的两件装备替换，旋即踩着家园卫士风火轮直扑大龙坑！


第四百三十八章 交付命运的紫色电弧
　　购置了家园卫士的维克托移动速度很快。
　　而现场的观众和两位解说原本还以为李牧打算放弃掉这条大龙了，可看维克托的样子……似乎还有想法？
　　“维克托这边回家补充了状态后还打算拼一下这条大龙，不过老实说有点困难啊，现在的卡莉斯塔在具备三件吸血装备的情况下生命偷取速度很快。”
　　米勒语气中不无担忧。
　　妖姬已经赶到战场了。
　　SKT这边打大龙的速度虽然很慢，但消耗却也不大，负责抗龙的卡莉斯塔几乎不掉血。
　　它所消耗的仅仅只是饮血积累起来的护盾。
　　大龙的伤害刚刚将护盾破掉，在其攻击间隙中卡莉斯塔新的护盾又恢复了起来。
　　到目前为止大龙的血量还剩一半左右。
　　而维克托已经赶到了蓝Buff处和河道间的隘口。
　　“等会……李队长这波回家这是换了两件什么装备？”
　　娃娃不经意间看到了李牧的装备栏时，忍不住揉了揉眼睛。
　　“嗯？什么？”
　　米勒也下意识的看去。
　　而后观众席上响起了无数人的惊呼声。
　　弹幕则是早已被6666和问号所充斥。
　　“李队长这是在搞笑吗？他一个法师，怎么换了这两件装备？？？”
　　“无语了，这真是在搞笑，明明是六神装的维克托，非要搞的像现在一样四不像。”
　　质疑声不绝于耳。
　　米勒也是惊呆了。
　　此时维克托的装备栏中，从一号到六号依次为法穿鞋、完美核心、帽子、巫妖……
　　最后两件却是火炮以及无尽之刃。
　　咕。
　　米勒艰难的吞了吞口水。
　　他懵逼了。
　　这种出装方式……是这盘比赛不打算赢了，想要故意送吗？
　　就算一直是李牧铁杆粉丝的他此时也难免凌乱了。
　　如果真是故意去送的，那只能说人品有问题。
　　人品有问题的职业选手，游戏打的再好又能怎么样？
　　“我还有闪现的。”
　　操控牛头的Wolf低声说道。
　　他的血量很低。
　　从刚才到现在，牛头也只是凭借吃药和E胜利怒吼的回复将血量提升到了四分之一。
　　此时的牛头正卡在龙坑之内，虎视眈眈的盯着正在向这边靠近的维克托。
　　“可以先秒他，等他靠近Q我的时候你上。”
　　Bang迅速说道。
　　他还记得S5世界总决赛上IG在打他们时玩过一手卡莉斯塔Q技能爆龙穿透到人身上，然后引爆直接秒人的操作。
　　眼下大龙身上插了数十根长矛。
　　如果能玩一下的话肯定很嗨，也算是帮Faker为了当日之耻而复仇了。
　　只可惜，大龙的血量还有一些，没有什么太好的机会。
　　“OK，没问题。”
　　Wolf开口说道，而Bang已经在往外跳了，他打算去卖。
　　“这边……李队长要上了，这很危险的啊，一旦被牛头闪现开到就等同于是在送。”
　　米勒心下涌现出了浓浓的失望。
　　仿佛一切在眼前都变得索然无味了起来。
　　而与此同时，Sac的队员们也看到了李牧的装备。
　　包括Mlxg在内，众人都是保持了沉默。
　　这种情况下，他们唯有选择相信队友这一条路了。
　　如果李牧真的做出让他们失望的举动的话……
　　那也没办法。
　　队友们已经能预见到，那些憋了整个春季赛的喷子们此时正在对李牧发出恐怖的冲击波。
　　只要这波李牧阵亡，那么这冲击波将会摧枯拉朽般席卷Sac俱乐部。
　　甚至李牧的职业生涯都会因此而断送。
　　这绝非危言耸听。
　　不管李牧这种出装是有何蕴意。
　　他如果什么都没做就死了，官方完全可以判定李牧这是在恶意送头。
　　出了两件匪夷所思的装备，然后消极比赛。
　　还是在世界性质的邀请赛上。
　　这问题大了去了。
　　“他一定有他的道理。”
　　台下，坐在前排的某道亮丽的身影喃喃自语着，一双眼眸中闪过了一丝丝坚定，然后举起手中属于李牧的灯牌。
　　“李牧加油！”
　　声音在喧嚣的场馆内就仿佛一粒沙尘进入到了大海中一般，转瞬间消失无踪。
　　但同一时间在台上的李牧，却选择了动手。
　　Q技能甩在了卡莉斯塔的脸上，同时李牧抬手按出蓝色饰品。
　　蓝光之下，万物现形。
　　伴随着金光闪烁，牛头已经从墙壁后方闪烁而出。
　　他的牛角上似有光亮响起。
　　整个人便冲着维克托狠狠怼了过来。
　　“完了。”
　　米勒和娃娃心下拔凉一片。
　　殊不知，维克托Q技能第二段的出手动作，在全联盟所有远程英雄的弹道速度中，仅有沙皇的普攻速度能与之姘美！
　　但沙皇的抬手动作还是要比维克托二段Q爆开的那下要迟滞些许。
　　啪！
　　清脆的声音炸裂开来。
　　牛头的身上飘起两个颜色的数字。
　　一个是鲜红色的144。
　　还有一个是紫色，前缀却带有无数ADC都熟悉的标准符号。
　　896！
　　伤害完全溢出的情况下，牛头只是交了个闪现，人就没了。
　　时间仿佛在这一刻定格。
　　全场的人都呆滞了。
　　牛头的魔法抗性高达122点。
　　其自身具备军团圣盾，以及幽魂斗篷这种硬核的提供魔抗的装备。
　　而维克托之前也不是没有Q技能砸在牛头身上，造成的伤害……其实也就那样。
　　至少被抵消了近半还多。
　　可你维克托出门回家了一次，是买了灭霸的手套还是怎么的？？？
　　这一下要命啊！
　　“四分之一血量的牛头直接被秒了！维克托的移动速度很快，他交了W技能力场以及R技能混乱风暴，同时在向后拉扯！妖姬也冲了上来准备输出，卡莉斯塔正在全力输出维克托……”
　　米勒激昂的语速瞬间爆表。
　　现场观众们也再一次揪起了心。
　　妖风坐在前排，轻咬红唇。
　　“加油啊，就算这一次我没有在你身后。”
　　李牧很冷静。
　　他真的是因为故意想送所以才做这两件装备的吗？
　　在S6赛季，几乎百分之九十九的玩家都不知道在英雄联盟中还有一个名词。
　　那个名词叫法术暴击。
　　法术暴击的来源于冰鸟。
　　大致理解是，当该法师英雄的技能造成的伤害远超过其本身应有的数值时，就会被系统判定为法术暴击。
　　其代表人物就是冰鸟。
　　冰鸟的E技能在命中覆盖了冰霜效果的敌方单位会造成双倍伤害。
　　而这时出现的数字就是法术暴击。
　　但知道S7赛季之前都无人知晓的是，维克托的Q技能，同样具备法术暴击的原理。
　　火炮与无尽，在赋予足足百分之五十五的暴击几率的情况下（火炮在S6是30暴击），李牧将宝压在了维克托的第三支手上。
　　卡莉斯塔身上的魔抗装备对纯AP的维克托而言伤害削减太多，唯有法术暴击，可创造奇迹！
　　而在到来之前，李牧已经算计好了一切。
　　借助加速效果，李牧迅速与之拉开距离，同时盯视着自己即将冷却完毕的Q技能！


第四百三十九章 小小的“Bang”助
　　Bang对李牧的敌意可不是盖的。
　　去年的世界赛，Bang就像皮球一样，被当时的李牧上单肆意蹂躏。
　　虽然孩神当时也很惨。
　　可这却加倍的激发了Bang想要找回场子的念头。
　　孩神的水平在S5赛季谁都能看得出来。
　　别说是四强了，就算是放眼整个八强，IG的下路组合都是最弱的。
　　而SKT的下路组合却被评价为最强。
　　最强和最弱落得了一个样的待遇，凭什么？
　　越想，Bang就越是气。
　　他交闪脱离了立场和混乱风暴的范围，直接贴脸对维克托进行输出。
　　伤害的确很高。
　　维克托的血量以肉眼可见的速度下降。
　　但卡莉斯塔这套装备的续航能力很强，却也有一定的弊病。
　　暴击装仅有一件卢安娜的飓风。
　　所以卡莉斯塔的爆发输出很弱。
　　弱到他单对单都不一定能打的过出了重伤的戏命师。
　　维克托的Q技能冷却完毕。
　　李牧手速爆表，Q技能砸在卡莉斯塔身上的同时，心中默念……
　　“太上老君如来佛祖阿弥陀佛巴啦啦小魔仙！”
　　啪。
　　电弧砸出，伴随着激光倾泻在卡莉斯塔的身上。
　　-1351！
　　紫色的伤害爆掉了卡莉斯塔一大半的血量。
　　满级，五神装。
　　身上没有任何血量装备的情况下，卡莉斯塔的血量只有两千出头。
　　饮血剑提供的护盾帮他挡了维克托Q技能的第一段伤害。
　　但第二段伤害，却结结实实的砸在了卡莉斯塔的身上。
　　“阿西吧法克！”
　　Bang一个哆嗦好悬没把鼠标给扔出去。
　　而维克托紧随其后的E技能也在他脚下炸裂。
　　满血的卡莉斯塔瞬间残血。
　　Bang脑海中出现了顷刻间的短路。
　　这就好像雄赳赳气昂昂的去找人单挑，结果一秒不到自己就残了，对视觉上堪称是极大的冲击。
　　Bang是真的看不懂这个维克托的伤害了。
　　他是有了足够自信的情况下才闪现贴到维克托脸上输出的。
　　而Faker也对Bang的装备和操作抱有足够的自信。
　　所以他没有直接WR过来秒掉维克托，而是一边向龙坑的入口处靠，一边用平A和肉身继续拉着大龙的仇恨。
　　此时大龙的血量只有三千点不到。
　　杀维克托是其次，大龙才是最重要的啊！
　　可Faker拉扯着拉扯着却突兀发现Bang没血了。
　　心下涌现出来的极端危机让Bang手一哆嗦，直接敲下E技能。
　　拔矛！
　　维克托身上的五根长毛炸裂开来。
　　这一下直接将维克托炸成残血，但相应的，其E技能的二段伤害也带走了卡莉斯塔。
　　真正意义上，直接一发QE并且在没有雷霆的情况下把一个两千血的神装ADC秒掉了。
　　妖姬W技能踩上来，一发QR收掉了维克托的人头。
　　“快！大龙！”
　　Bang忙不迭地说道。
　　大龙身上插满的无数长矛伴随着自己的引爆直接将大龙的血量爆到了五百左右的程度。
　　妖姬已经被大龙吐出了分身，其分身虽然没有任何攻击的能力，但扛伤害还是能抗两下的。
　　与此同时。
　　李牧长长的吐出了一口气靠在椅子上。
　　他真的尽力了。
　　这两件装备发挥出了足够的价值。
　　但终究自身在少了冰杖的前提下坦度降低了许多。
　　李牧记忆中，大龙的血量在自己死的时候已经很低了。
　　Faker应该可以单人SOLO掉。
　　李牧卖掉了无尽和火炮，将其又替换成了法穿棒和大面具。
　　法术暴击的方式只有在出其不意的情况下能用。
　　如果李牧能确保自己够得到卡莉斯塔的话，那没问题。
　　但李牧不能。
　　而这种出装方式也需要一定的运气成分。
　　双方这把比拼的就是一个削减前排以及保持阵型的能力。
　　碰到大树这种开大后自带减伤的肉坨，要是能一直暴击还好，只要不能一直暴击，那这两件装备就和孤儿没什么太大区别。
　　吼。
　　男爵的嘶吼声响起。
　　伴随着Smlz的一声卧槽。
　　“卧槽？”
　　李牧一怔。
　　老贼这货虽然闷骚，也会说脏话，但他的脏话大都是通过非常儒雅的方式用键盘一句句敲出来。
　　他还从未听过老贼在比赛里爆了粗口。
　　发生了什么？
　　事实上不光老贼。
　　在这一刻，现场至少有百分之五十以上的观众都忍不住爆了句粗口。
　　米勒和娃娃的嘴巴张大，仿佛能塞下两个鸭蛋。
　　尤其是米勒。
　　他对李牧的伤害表示懵逼，但回过神来后又十分欣喜。
　　这说明李牧的这两手出装有猫腻啊！
　　他不是在送。
　　以一敌三，反杀了两个，如果这要能被联盟定型成送人头，那整个联盟的高层怕不是脑袋都被约里克的老婆亲过。
　　现在米勒还不知道这是什么鬼套路，不过等他回头问问应该就清楚了。
　　唯一惋惜的是，大龙要被SKT拿到。
　　就算只有Faker一个人拿到龙Buff，那也足够了。
　　恐怕在接下来的几分钟内SKT会依靠运营把Sac活活玩死。
　　然而就在他刚刚说完可惜大龙……哦……还没说完的时候。
　　召唤师峡谷上空出现了击杀头像。
　　维克托的脑壳在前。
　　大龙的脑壳在后。
　　这条龙……是维克托击杀的。
　　“我的天，到底发生了什么？”
　　米勒身体微微颤抖着。
　　一场小组赛把他解说的腿都软了。
　　娃娃也是一脸懵逼，直接大叫道：“导播？导播回放呢！？”
　　……
　　李牧的内心是懵逼的。
　　Faker的内心更加懵逼。
　　击杀一个接近残血的维克托用了QR两个技能，实数玩家和职业选手的本能之举。
　　毕竟当碰到一个BOSS级别的人物，当心里知道不管付出多大代价都要将此人击杀时，所谓的留技能也就不复存在了。
　　当Faker用W回到原位时就后悔了。
　　仅剩一条链子的他打大龙真的很伤，所幸Q技能CD很短，五百点不到的血量，他凭借链子引爆Q技能的印记，再补一发W就差不多了。
　　然而令Faker懵逼的是，大龙坑内，还有一团尚未消失的云。
　　李牧把冰杖卖了，所以在秒杀掉牛头后针对到卡莉斯塔时，他压根就没想过要用这团云对卡莉斯塔造成有效伤害。
　　所以就直接丢了，也没去操控这团云移动，任由云朵躲在大龙坑内，帮着SKT打大龙。
　　和卡莉斯塔的交手开始，到被妖姬秒杀，满打满算不到四秒的时间。
　　也就是说，当Faker转身继续集火大龙时，混乱风暴的持续时间还有2秒多。
　　当Faker注意到还有一团云的时候，已经晚了。
　　……
　　李牧率先回过神来。
　　他突然有感而发。
　　Bang助可以迟到，也可以提前，但……永远不会缺席。


第四百四十章 复仇！
　　倒霉的娃儿终究有幸运的那天。
　　不信瞅瞅Smlz，这盘比赛压根就没有什么他的输出位置。
　　谁先上来都先弄死他，不是说Smlz这个烬在团队中的地位最重要，主要还是因为他最好秒。
　　Smlz最先死的。
　　在全员等级几乎都到达满级的情况下，Smlz当然也是最先活的。
　　也是Sac这边唯一吃到了大龙Buff的骚年，美滴很。
　　经过了短暂的思考，李牧大致将思绪捋顺了。
　　能拿到这条大龙，运气占主要的成分，但就像引爆炸弹一样，负责撞针的那个人，却是Bang。
　　当时李牧一套技能砸在Bang的脸上时，卡莉斯塔明显迟滞了那么一瞬。
　　这算是操作上的一个小失误。
　　如果Bang没有丝毫停顿继续平A的话，在当时所有技能都进入到CD状态下的维克托几乎是不可能将Bang击杀的，而Bang也有可能凭借高速的跳动躲避掉维克托的二段E技能伤害。
　　所以，Bang真是帮了大忙了。
　　棒棒哒。
　　那一下拔矛，直接给了Sac创造奇迹的机会。
　　回放画面出来了。
　　娃娃和米勒以及现场上万观众大眼瞪小眼，连一帧都没有放过的把回放看完。
　　随后场馆内就响起了一阵不似人叫的惊呼声。
　　“我尼玛……呸。”
　　娃娃抽了自己一巴掌：“抱歉，有点失言，但实在是……希望大家能理解我的心情。”
　　“我感觉现在腿还有点软，你扶着我。”
　　米勒一把抓住了娃娃的胳膊，没成想却把娃娃抓的晃动了一下，吓得米勒腿也不软了，腰也不酸了，迅速跳开了原来的位置，同时一脸警惕的看着娃娃。
　　“我跟你说，你要倒可别倒在我身上，真的会砸死人的。”
　　“别闹。”
　　娃娃扒拉了一下他的手，顺势扶住额头：“其实我现的确有点晕，让我们来看一看……诶？Smlz居然有个龙Buff！”
　　“嗯？”
　　米勒境一惊，快速向屏幕看去。
　　当看到汇聚在基地向外涌出，全身包裹着紫色铠甲的小兵时，米勒好悬没激动的流下眼泪。
　　他很想说，Sac既然还保留着龙种，那这场比赛赢下来的几率就很大了。
　　但他不敢说。
　　生怕自己莫名毒奶一波把Sac给奶炸了。
　　“现在Sac要做的就是等全员复活，然后集体抱团推进，就足够了。”
　　娃娃和米勒对视一眼，均是发现对方额头上那细密的汗珠。
　　观众席上。
　　EDG五人脑子也有点蒙圈。
　　明凯扭头看向陷入了深思中的阿布。
　　“怎么个情况？”
　　明凯刚从维克托那令人震撼的伤害中回过神来。
　　“应该是法术暴击没错了，没想到维克托居然也可以这么玩。”
　　阿布目光凝重。
　　李牧这不经意间的一掏就掏出了恐怕让全世界都为之震惊的东西出来。
　　他到底……还藏着多少底牌？
　　阿布突然觉得，好像今年拿到一个S赛的名额并不像想象中的那么简单了。
　　“这盘Sac应该稳了啊。”
　　明凯境似是而非的点了点头，打算回头研究一下，旋即看向大屏幕，脸上流露出了一抹复杂的笑容。
　　来到现场，他当然是支持Sac的。
　　都是LPL的队伍，在对外时当然要同气连枝。
　　只是让明凯复杂的是……
　　怎么感觉和这支队伍的差距越拉越大了？
　　自己还要在职业生涯上坚持多久？
　　这一刻，明凯的信念似是出现了些许动摇。
　　“的确，拿了大龙Buff，以Sac的运营能力赢下比赛是迟早的事。”
　　阿布缓缓地说道。
　　双方在35分钟之前僵持的不行。
　　Sac领先七千经济也很难推上高地，主要原因是因为SKT这边的清兵能力。
　　有飓风的卡莉斯塔，搭配妖姬，一个上来A两下，一个上前踩一脚，兵线就没了。
　　另外SKT的阵容太过灵活，Sac很难找到开大龙的机会。
　　这波破釜沉舟，如果不是李牧最后的灵性出装力挽狂澜的话，Sac已经走远了。
　　谁拿到大龙，谁就能主宰比赛。
　　这话真不是瞎话。
　　大龙Buff加持过的小兵被Sac推了过去。
　　这一次可以明显的看到，SKT这边的清兵速度瞬间降低了不止一两个档次。
　　特别是在史森明这货补了个号令之旗的情况下。
　　局势对SKT而言开始迅速恶化。
　　他们的弊端再次显现了出来。
　　SKT在劣势局时有个毛病。
　　他们只有在对手给机会的情况下，才会选择动手。
　　否则的话，就任由对手一步步蚕食。
　　Sac真的不给机会。
　　卡莉斯塔有尝试强开一波，将牛头甩了进去，但Smlz压根就没有去扛雷的意思，上一波他死掉可是连闪现都还没交。
　　这回正好派上用场。
　　反倒是冲进来的牛头直接被卖了。
　　“一波一波！”
　　李牧的眼睛微微泛红。
　　给机会啊。
　　这波对SKT还有很致命的一点就是，C位没有闪现。
　　没有闪现，SKT的开团能力可就大打折扣了。
　　大龙Buff帮助Sac破掉两路，随后顺势拿到第五条小龙。
　　龙血沐浴之下，当SKT再度强开时，却也无力阻挡Sac的铁蹄了。
　　S6赛季五龙Buff依旧BUG。
　　装备相同的状况下，五龙Buff带给团队的提升几乎翻倍。
　　大树这一次是真的扛不了太久了，反观艾克，在最后一件补了复活甲的情况下顽强的坚挺了许久许久。
　　当Sac团灭SKT的那一刻，现场无数人为之欢呼！
　　“Nice！”
　　“Sac牛逼！”
　　“Sac必胜！”
　　“李牧牛逼！”
　　游戏时间，定格在了45分钟。
　　一场接近50分钟的强强对决，终于落下帷幕。
　　“Nice！”
　　香锅直接吼了出来。
　　椅子被他屁股怼的老远，他整个人还戴着耳机，双手像打摆子一样在空中舞动。
　　李牧则是和Smlz笑着击掌。
　　嗯……老贼笑了。
　　笑的很动人。
　　“让我们恭喜Sac，他们这一局真的创造了奇迹！同时我要在这里大声的宣布，我们LPL的队伍，首次在MSI上拿到了小组积分的头名！哪怕最后一场比赛都不用打，Sac也已稳坐头名的位置！”
　　轰！
　　掌声雷动。
　　欢呼声让摘掉了耳机的Sac几人陷入了短暂的失聪状态。
　　李牧扭头。
　　刚好看到同样放下耳机，只是神色稍显颓然的SKT。
　　这也难怪。
　　搁谁谁顶得住？
　　这场比赛幸运女神已经完全的站在了Sac这边。
　　Sac，复仇成功！
　　双方握手之时。
　　Faker盯着李牧的眼睛，缓缓的用英语说了一句话。
　　“我们决赛见。”
　　“决赛见。”
　　李牧微微一笑。
　　小组赛两队1比1打平。
　　但决赛，必定有一支队伍成王。
　　属于MSI的奖杯，我Sac要了！


第四百四十一章 收官之战，欢乐之局
　　拿下SKT，回到后台休息室时，香锅哀嚎着一屁股瘫倒在椅子上。
　　李牧晃动了一下腰背，感觉脑阔也有点懵。
　　这盘李牧和香锅都耗费了大量的精力。
　　Gogoing和史森明也为团队做出了巨大的贡献，看上去精神也稍显疲惫。
　　只有老贼神采奕奕。
　　我啥也没干嗷。
　　比赛就赢了嗷。
　　……
　　“都好好休息吧，距离下一场比赛半小时之前再说BP和战术安排的事儿。”
　　风哥宅心仁厚给在场的几人放了几个小时的假。
　　然后还点了些炸鸡之类的吃食。
　　比赛前不吃东西是为了保证赛场上的高度专注，但眼下距离下一场Sac的比赛时间还早，眼瞅着中午没吃饭的队员们好像有点哆嗦，风哥还是提前准备好了。
　　“打打比赛，吃吃外卖，舒服啊。”
　　Mlxg惬意的靠在椅子上，一口炸鸡，一口可乐。
　　李牧也简单吃了一些，此时他的目光正投放在大屏幕上。
　　“Sac的第一名基本稳了，按照赛制，第一打第四，第二打第三，我们这边在半决赛里多半会遇到闪电狼了，当然，前提是SKT不翻车。”
　　小树手里拿着笔记本坐在旁边，认真地说道。
　　“树啊，来块炸鸡放松一下，话说我怎么发现你对联盟好像比对自己老婆还亲啊，快老实交代，你是不是性冷淡？”
　　香锅笑眯眯地说道。
　　小树表情一僵，嘴角抽搐了两下：“并不是。”
　　“那怎么不找个女朋友，你工资也不低吧？在大魔都找个女票没什么问题，平时没事儿的时候多陪女朋友出去转转，别一门心思投入在工作上，当心得抑郁症。”
　　香锅一副人生导师的样子宽慰着。
　　在场的众人都笑了起来。
　　“没有合适的。”
　　小树支支吾吾了半天，蹦出了这么句话。
　　……
　　下午的比赛和众人预料中的出入并不算大。
　　闪电狼打SKT不出意外引发了一番波折。
　　闪电狼这个队就很奇怪，他们打其他队伍的时候表现都不是很好。
　　可一打SKT就好像加布兽进化了一样，猛的雅痞。
　　卡萨这把选了个螳螂疯狂针对中路，把Faker的沙皇抓的满头是包。
　　不过可惜的是，SKT在后期能力上领先了闪电狼不止一筹，有了前车之鉴，SKT凭借强大的运营能力兵不血刃的拿下了比赛。
　　最终积分的排名情况也比较明朗了。
　　闪电狼在和CLG的对决中痛失好局。
　　CLG在首轮积分领先的情况下，第二轮只输给了Sac和SKT。
　　计7分，7胜三负的战绩保持在第二位。
　　SKT这边第二轮仅仅负于Sac，但他们第一轮的三连跪却让队伍的成绩被拉低很多，6胜4负居于第三。
　　之后是闪电狼。
　　5胜5负成功晋级下一轮。
　　G2就有点惨了。
　　第二轮的比赛中他们只在Sup手中拿到了一场胜利。
　　第一轮倒是爆种战胜了SKT。
　　但没什么卵用。
　　淘汰已成定局。
　　Sup的大兄弟有点惨。
　　来华夏一趟，首胜都没能拿到手，直接0/10淘汰出局。
　　就目前而言，只剩下最后Sac与G2的一场对决了。
　　G2的后台休息室内。
　　“反正都已经输了，我们就拿随便一点的阵容，自己喜欢玩的那种，不用刻意强求胜利。”
　　阿P神态间满是洒脱。
　　他已经想好了。
　　反正也打不过，倒不如自己先表明态度，表现出他们不是打不过，主要是想拿点好玩的东西给华夏的观众发点福利而已。
　　赛前的垃圾话早已录制好，阿P一如既往的跳，表示自家在最后一场对决中会拿出他们准备许久的大招，给Sac来一场盛宴。
　　对此观众们嗤之以鼻的同时，也在好奇，阿P最后一把会死几次。
　　“今年的比赛有意思了，前四支队伍相互交手都各有胜负，没有哪一支队伍是真的无敌，所以我觉得半决赛会很好看。”
　　解说席上，娃娃笑着说道。
　　“的确，尤其是CLG和SKT的比赛，悬念算是比较多的，今年北美的大兄弟站起来了，居然拿了个小组第二，老实说在比赛没开始之前这个积分排名我是想不到的。”
　　米勒老老实实的回答：“我一开始的心理预期是SKT第一，Sac第二，让后闪电狼第三，可能是G2第四。”
　　“G2的大兄弟都被锤的满头是包了，话说你对G2赛前放出的狠话有什么看法？”
　　米勒闻言稍作沉吟：“看法嘛……的确有一点，我觉得他们应该还是比较乐观的，这种心态对最后一场比赛很有帮助。”
　　“相反的Sac可不能放松警惕，这是收官之战，想要在小组赛画下完美的句号还是要好好加油！”
　　两个解说聊了一阵，在得到导播的提示后，负责控场的娃娃提高了嗓门。
　　“好，双方选手已经准备就绪，来让我们共同进入到选手们的最后一场Ban选！”
　　Ban人的过程很诡异。
　　G2似乎真的放飞自我了。
　　前三手他们Ban的这是啥？
　　卡特？
　　加里奥？
　　盖伦？
　　“好嘛……我现在有点相信G2是真的准备了大招。”
　　米勒着重强调了大招两个字。
　　这特么不就是英雄联盟Ban人时的前三个英雄嘛？
　　Faker打排位的时候就经常干这种事儿，大家都已经熟悉了。
　　现在情景再现。
　　而Sac这边就比较稳重了。
　　一手给到瑞兹，一手给到了赵信，好吧，最后一手英雄Ban掉了提莫。
　　“龟龟，Sac也皮起来了，看来这把比赛会有点欢乐啊，双方选手和教练都完全放飞自我了？”
　　娃娃和米勒心下虽然还隐隐有些担忧，但Ban人不是他们所能决定的。
　　置身在蓝色方的G2战队在首选中率先抢下的英雄就让全场为之欢呼。
　　亚索！
　　镜头内，阿P的笑容很灿烂。
　　最后一把比赛，他要快乐起来。
　　然后让队友都给他当狗！
　　这多舒服的？
　　轮到Sac这边选择。
　　Sac率先敲定了慎，紧随其后选了一手莫甘娜。
　　两手英雄都不是当前版本应该出现的常规英雄。
　　而轮到G2时，石头人和盲僧的双击飞组合，更是让现场的观众和解说们有了一种白银分段Rank选人的既视感。
　　三四手，Sac这边几乎是秒锁了两个英雄。
　　只是伴随着这两个英雄的敲定，现场陡然变得寂然无声。


第四百四十二章 干回老本行？
　　“这……这是莫甘娜中单吗？”
　　娃娃一脸的匪夷所思。
　　Sac这边的三四楼中，伊泽瑞尔还好一些。
　　问题是另一个居然选定了宝石骑士。
　　哦……现在的它准确来说应该叫瓦罗兰之盾。
　　4月19号的更新中，作为最老一代的老牌英雄宝石骑士完成了它的重做。
　　从重做到现在，连20天的时间都没有。
　　这也是无数人都为Sac的选择感觉匪夷所思的原因。
　　“塔里克这个英雄……Sac居然已经拿来练了吗？而且还敢在比赛场上拿……”
　　米勒看着Sac的前四手选择，却怎么看怎么怪异。
　　李牧从转换为中单到现在，从未玩过哪怕一把混子英雄。
　　莫甘娜中路就是标准典型的铁混子。
　　带妹怕妹子坑怎么办？
　　千万不要让妹子去打辅助，因为在辅助日益严重的版本，一个不怎么会的妹子打辅助会把自家AD也带崩的。
　　也不要让妹子去打野，野区会烂。
　　打上单会被军训。
　　最好的选择，就是让她去中路，选一个莫甘娜，主W，让她一路刷刷刷，团战给个盾，这是最完美的选择。
　　也正因如此，莫甘娜这个英雄打中路的含金量属实低的可怜。
　　线上就是用W技能推线。
　　或者玩一些套路之类的。
　　其他的作用一无是处。
　　李牧为什么会突然选择用莫甘娜来打中单？
　　眼下Sac已经敲定了4手英雄。
　　仅剩最后的打野位还没有锁定。
　　把打野留给康特位对Sac来说可谓是十分罕见了。
　　“他们这是在搞笑吗？”
　　阿P感觉一阵匪夷所思。
　　选莫甘娜出来克制石头人？
　　拜托他们家的石头人是上单，跟你莫甘娜又对不到线，团战的时候你莫甘娜的护盾只能保护到一个人，可保护不到全部！
　　中单莫甘娜拿出来打他的亚索更是好笑。
　　“我觉得我能把这个人秀的找不到北。”
　　阿P自信满满的和队友说道。
　　他一个亚索，要是连莫甘娜都打不过也就别打中单了，去打别的位置吧，中单不适合你。
　　“别说大话了兄弟。”
　　打野上次被打出了阴影，现在显得有些怂：“你没办法破掉他的盾，六级之后我很难帮你Gank成功。”
　　“不需要Gank，他会死的很惨的。”
　　啊P在英雄的帮助下恢复了昔日的自信。
　　他仿佛忘记了曾经在夕阳下的奔跑……嗯……被撵的。
　　四五楼的选择上。
　　G2这边似乎感觉到了胜利的希望，因而在最后的两手敲定中直接选择到了锤石和卢锡安的强势组合。
　　至此，G2的阵容彻底敲定了下来。
　　上单石头人、打野盲僧、中单亚索、ADC卢锡安辅助锤石。
　　除了AD之外，其余三人均可配合到亚索，帮助亚索造成击飞。
　　这套阵容虽说看上去有点低段位化，但任谁都感觉，这盘G2的阵容更好一些。
　　主要是Sac这边阵容拿的太烂了。
　　“我现在很担心Sac这边没有人可以打伤害，团战靠慎？靠莫甘娜？还是伊泽瑞尔？这三个主要位置的伤害都很低啊，总不能让打野选个剑圣来打团战的主要输出位吧？”
　　娃娃摇着头，心下有些无奈。
　　Sac膨胀了？
　　他的话音刚落。
　　Sac的五楼陡然敲定一个英雄。
　　现场的在短暂的死寂后，爆发出了无比热烈的欢呼声。
　　“我的剑就是你的剑。”
　　在米勒诡异的目光下，娃娃捂住了自己的嘴。
　　“我贱就是你贱，你贱还是你贱！这把舒服了鸭。”
　　香锅摩拳擦掌着，神色间满是激动。
　　“我不贱，你贱。”
　　李牧显得有些无奈。
　　他也是赛前临时突然想到了这个火爆一时的套路。
　　剑圣宝石的中野组合。
　　刚巧瓦罗兰之盾重做完毕，换做以前的宝石是肯定不行的。
　　本来李牧是想自己爽一下的，让香锅当次狗。
　　结果这逼对新版本的宝石一窍不通。
　　相信不光是他，圈内的绝大多数职业辅助到目前为止对宝石的熟练度都不会很高。
　　新版本的宝石在预告片出来的时候，便受到了无数业内人士的追捧。
　　有护盾。
　　有回血。
　　可以控制，还是群体的那种。
　　大招群体无敌，这太BUG了。
　　一瞅就好牛逼的样子。
　　然而等英雄真正出来后，众人就发现，他们对这个英雄的心理预期太大了。
　　回血和护盾的提供还不如旧版本来的实在，本身宝石跑的还慢，群体控制的眩晕命中率极低，R技能更是无比考验对技能施法时机的把控。
　　难，太难了。
　　所以瓦罗兰之盾重做后，也就前面的一两天在Rank里面活跃了一下，之后就再次销声匿迹。
　　不是说这个英雄练习起来不强。
　　关键是，他的强，并不领先其他辅助多少。
　　既然如此，又何必花费大量的时间以及掉分的危险去练这么个基佬紫呢？
　　不光是香锅不会，就连ming都不太会。
　　得知这一消息的李牧只能在心下感叹。
　　都不会，还想玩这个套路。
　　只能他自己披挂上阵了啊。
　　别的都无所谓，只是可怜了阿P。
　　“像我这么宅心仁厚，心底善良的人可不多了啊，要是给我玩剑圣我可能只把你一个人杀到超鬼就可以了，让香锅拿到，他可是会让你们一窝子都躺的整整齐齐。”
　　李牧扼腕叹息。
　　解说席上。
　　娃娃和米勒还在吐沫飞溅的分析着中单莫甘娜配合打野剑圣有什么优点。
　　结果到游戏开始前20秒时，Sac这边的阵容突然调换，原本在中单位上的莫甘娜突然跑到了辅助位上。
　　李牧位置所对应的英雄，是塔里克。
　　讨论声戛然而止。
　　“李队长……李队长的宝石？”
　　娃娃喉结滚动了一下。
　　今天这脸被打的啪啪作响。
　　但现在他已经没有心情去理会脸疼不疼了。
　　如果不是解说席太高，他真想从这上直接跳下去，问问Sac到底是在玩什么蛇皮怪？
　　“WTF？莫甘娜都不选了，选了个宝石来和我对线？！”
　　阿P忍不住爆了粗口。
　　这是有多藐视他？
　　阿P这个人一般是不会生气的，他心态很好。
　　通俗点来说，就是心很大，或者没心没肺。
　　这是他本次MSI上第一次生气。
　　“我要打崩他！打崩他！”
　　阿P忍不住叫道。
　　太气人了。
　　莫甘娜就够过分的了。
　　还选了个宝石。
　　这把我要是被你晕到了，我就地挂机回泉水等输！


第四百四十三章 你快乐吗？我很快乐
　　“我打了红直接去线上吗？”
　　当双方进入到游戏中后，香锅开口问道。
　　对于李牧新提出的这个套路香锅闻所未闻，以前都没主动尝试过。
　　以前最多就是去线上逛街的时候顺手牵羊在自家队友pin信号之前不着痕迹的吃个炮车吃两个兵啥的。
　　可现在按照李牧的说法，他居然能光明正大的吃了。
　　想想内心还有那么点小激动？
　　“对，1级我来扛线，不用留惩戒，到2速度过来。”
　　李牧对香锅的这点出息表示鄙夷，开口说道。
　　“OK。”
　　下路的双人组直接跑到了蓝色方下路的三角草丛里恶心了对手一波。
　　G2下路似乎有所警惕，但被消耗了一套是在所难免的。
　　莫甘娜的Q外加伊泽瑞尔的Q精准无误的砸在了卢锡安的身上，打完这一套两人掉头就跑。
　　装完逼就跑，贼刺激。
　　而剑圣选择单独开红，直接交了惩戒拿下Buff后，迅速赶来线上。
　　还在为宝石出了圣物之盾而感到懵逼的阿P突然发现剑圣来了。
　　“这是干啥？”
　　在阿P的注视下，宝石直接用圣物之盾A掉小兵，然后剑圣一个阿尔法突袭，一波兵就没了。
　　当前版本的剑圣Q技能在对小兵时可造成额外伤害。
　　3级的剑圣，身上什么装备都没有的情况下，就可以凭借阿尔法突袭秒掉满血的远程小兵。
　　排位里经常会Ban掉剑圣，一来是因为这东西发育到后期和狗一样，二来只要队友选出了剑圣，就会经常跑过来Gank自己。
　　逛街来到中路放个Q，一波小兵就没了，这谁顶得住？
　　拳头爸爸还是好的，在S7的版本中削掉了剑圣的这一能力，让他变得没有那么的孤儿。
　　但对于宝石和剑圣的这个套路来说，这，就是最好的版本。
　　阿P眼睁睁的看着面前的两人当着他的面直接跑野区去了，大脑一时间还有些短路。
　　啥意思？
　　和我的对线的人呢？
　　李牧和香锅长驱直入，直奔蓝色方的蓝Buff而去，恰逢在野区撞见了过来刷野的盲僧，在面对两人的情况下盲僧敢怒不敢言，中路1级的亚索支援过来又没什么用。
　　这个时候，线上的第二波小兵才堪堪到达双方中路一塔的位置。
　　“我这个蓝要让了吗？”
　　G2打野有些不可置信。
　　见过反野的。
　　没见过这么光明正大来反的。
　　对方的中野两人仿佛把他当成了空气，连鸟他的意思都没有，甚至当着他的面在蓝Buff草丛墙壁之外插了个眼。
　　然后视野就消失了。
　　“我马上到2，这就过来，你等等。”
　　阿P忙不迭地说道。
　　在无数观众的注视下，剑圣和宝石两人开始了土匪一样的人生。
　　宝石在前面扛着，剑圣无伤刷野。
　　而且要命的是，这把宝石带的居然也是惩戒。
　　两人打Buff的速度极快，当盲僧小心凑过去一发Q命中蓝Buff时，蓝Buff的血量只剩四百。
　　“能抢！然后再摸眼走人，对面交闪我也交闪。”
　　G2打野脑子里滴溜溜的想了一串的剧本，然后二段Q就Q出去了。
　　咯噔。
　　惩戒的光芒落下。
　　蓝Buff被宝石收入囊中。
　　宝石一秒到达2级，并且在其身前，一道莹莹的炫光已经预判到盲僧可能踢过来的位置了。
　　刚刚落地的盲僧伴随着一声脆响，被眩晕在地。
　　“欧吼！”
　　香锅发出了一声不似人的兴奋低吼，刚好积攒了被动的一刀切在了盲僧身上。
　　伤害很高。
　　香锅继续追着砍。
　　盲僧摸眼他交Q，直接被盲僧带了过去。
　　盲僧交闪，香锅的剑圣也跟闪现一发平A将人头收入囊中。
　　盲僧身上的红Buff转移到了香锅身上。
　　开心！
　　已经走过来的阿P有些蛋疼。
　　看着血量很是健康的两人，他不敢上了，只能眼睁睁的看着这俩货雁过拔毛，把蛤蟆也吃掉了。
　　香锅的剑圣到达3级。
　　两人宅心仁厚的没有再吃掉三狼，再吃三狼的话线上就丢兵了，多不好。
　　2打1，亚索不太敢上前补兵，李牧和香锅压根就没有控线的意思，直接把兵线推了过去，任由你亚索发育。
　　宝石和剑圣的组合精髓之处就在于他们要迅速推线，然后在兵线空档期内尽可能的多刷野怪。
　　而且尽量不要跑到距离中路线太远的位置，比如刷石头人或者蛤蟆这样。
　　刚才在对面野区时是路过，没办法。
　　至于野怪不够刷……去刷对面的好了，自家来不及刷的石头人和蛤蟆也可以给上路和下路线上吃，多好，完美利用野区资源。
　　而且这个版本还有一个地方和之后被开发出宝石剑圣套路时不太一样。
　　6.19版本，也就是MSI之后的那个版本，野区会迎来重大变革。
　　到那时，野怪的经验只会被击杀者一个人吃到。
　　但在当下的版本，两个人共同打野怪的话是可以平分经验的。
　　比如说老鼠在当前版本帮打野打Buff，如果打野在击杀Buff时Buff的身上还留有老鼠的毒，那Buff的经验就会被老鼠分掉一部分。
　　所以李牧和宝石在野区肆虐之际，两人的经验都在以恐怖的速度提升。
　　“这种套路……”
　　娃娃和米勒沉默了。
　　他们已经能预见到，今天晚上的召唤师峡谷里会出现多少批宝石剑圣的组合。
　　宝贱组合，有点恐怖啊。
　　亚索一个人在线上吃兵线，Sac这边是两个人。
　　结果到现在位置，亚索5级。
　　剑圣已经6级了。
　　宝石……也5级。
　　这就有点恐怖了。
　　反观G2这边的打野盲僧，现在3级。
　　被杀了一次后，再进野区，盲僧就发现野区啥都没了。
　　他前两天在宾馆看电影的时候还学习了一个成语，叫贼不走空。
　　现在G2的打野完美体会到了，中华成语的博大精深。
　　连河蟹都被日完了。
　　他还能吃啥？
　　中路。
　　“动手吗？”
　　香锅问。
　　“动手。”
　　“他们打野可能在。”
　　“打野在？那太好了。”
　　李牧平淡的说着，手中宝石E技能的炫光陡然起手。
　　而在炫光炸裂开来的那一瞬间，塔里克的身上金光闪烁，宝石毫无征兆的位移到亚索脸上，炫光同时炸裂。
　　宝石炫光起手的同步时间，剑圣开启了大招。
　　亚索被眩晕当场！
　　剑圣拿着小破刀开始在亚索脸上一顿乱砍。
　　正如之前香锅所预料的那样。
　　盲僧果然在中路，此时已经出现在了蓝色方中路的防御塔后方，正在驰（song）援（ming）的路上。


第四百四十四章 剑圣Gay塔里克！
　　“Help！该死的剑圣伤害怎么这么高？！”
　　阿P整个人都不好了。
　　他迅速交闪向防御塔的方向奔逃，试图拉近和盲僧之间的距离。
　　但剑圣却不管不顾，直接阿尔法突袭拉近两人间的距离，维持疯狗模式。
　　刺啦刺啦刺啦！
　　小刀砍在身上的声音，配合那狂掉的血量，就好比最烈的威士忌加了一点魔鬼椒榨出来的汁水，那酸爽。
　　盲僧摸眼贴近了亚索。
　　但亚索的血量已经残到了一定程度。
　　让阿P惊恐的是，这个剑圣居然在越塔！
　　6级在面对两个人的情况下越塔？
　　你是在犯罪么？
　　“弄死他！”
　　阿P只来得及捅出一刀，自己人就没了。
　　剑圣这盘携带的天赋是战争热诚。
　　战争热诚的剑圣恐怖之处在于他越战越猛，越砍伤害就越夸张。
　　以目前6级的剑圣而言，战争热诚每一层所提供的伤害为2点左右的伤害。
　　叠满为10层。
　　那就是整整20点的物攻。
　　这伤害还会随着等级的提升而递增。
　　这也就是战争热诚的恐怖之处。
　　太痛了。
　　痛到防御塔A到剑圣第一下时，亚索就已暴毙。
　　G2的打野忍不住想要抽自己一巴掌。
　　自己为什么要摸亚索上来？
　　直接掉头就跑该多好？
　　“你跟他拼，不然你死定了的！”
　　阿P吼道。
　　G2的打野当然也清楚这一点。
　　剑圣没有放过他的意思，他看上去只能硬拼了。
　　但事实证明，在领先自己3级的剑圣面前，他的所有作为都是徒劳的。
　　剑圣砍死盲僧一共用了3刀外加一发阿尔法突袭。
　　然后开W扛下防御塔的一记伤害后，带着不到三分之一的血量潇洒撤离。
　　double kill！
　　“爽，爽死了！”
　　香锅彻底玩嗨了。
　　剑圣这种“人人”级别的无脑英雄香锅上手速度很快。
　　所注意到的细节无非就是那么几个。
　　除非把这个英雄玩到“专精”级别，否则白银和铂金水平的玩家相比欠缺的也仅仅只是意识罢了。
　　“清理一波野区，然后小龙，回家补充装备。”
　　李牧懒洋洋的靠在椅子背上。
　　还是躺舒服啊。
　　中单Carry的太累了，偶尔来一把辅助英雄调剂一下，简直不要太爽。
　　回想起香锅赛前说的那句老李你这把终于给我当狗了的那句话，李牧心底暗笑。
　　还不是我让你上你才往上冲，我给你大你才能越塔乱嗨？
　　那么问题来了，谁给谁当狗？
　　阿P憋着一肚子气。
　　剑圣杀完了他们两个到了7级。
　　然后他们在混了一波野区之后，又拿了小龙，用屁股想都能猜得到，这剑圣应该快8级了。
　　他的亚索还是5级，马上到6的那种。
　　上下两路都没有什么太大优势，尤其是下路，选了个锤石出来对线到莫甘娜，简直就像是吃了屎一样难受。
　　“法克，两个混子！”
　　G2的ADC忍不住吐槽。
　　他很着急啊。
　　玩ADC的时候一般碰到对手选了剑圣这种东西都会莫名的心慌。
　　很多时候，就感觉我们下路打的好好的，自己发育的也挺好，中后期应该可以接管比赛。
　　结果被其他三路队友养饱了的剑圣团战冲进来他这个所谓发育很好的AD人就没了。
　　眼瞅着这个在7分钟出头就拿了三个人头的剑圣，已经把打野刀合成了出来的剑圣，G2的AD就头皮发麻。
　　越想，越是生气。
　　阿P在往线上走的时候看到自家打野盲僧还打算去野区，这气就不打一处来了。
　　“你还去干什么？你野怪都没了！跟我来中路吃经验，赶紧到六我们还有机会。”
　　“啊……哦。”
　　G2的打野是真的被打蒙了。
　　和Sac的两把比赛，打的他怀疑自己的职业人生是不是要就此终结。
　　观众席上。
　　EDG众人看的是目瞪口呆。
　　“阿西吧……”
　　Deft嘀咕了一句带脏字儿的韩语。
　　这句韩语很简单，Meiko能听得懂。
　　决赛之后，Deft特意让Meiko教过他这句话。
　　@#￥%&#。
　　大意和之前英文解说的表述一样。
　　你还是人吗？
　　Meiko也觉得李牧这货不是人。
　　他很想把李牧的脑袋抛开看一看。
　　凭什么一个专业打辅助的突然跑去打上单强的逆天，然后去打中单的时候也顺风顺水。
　　最恶心的是，明明是MSI之前最紧张的赛前备战，这要是在他们EDG恐怕每天除了吃饭上厕所都会去努力练习自己应该练的那几个英雄。
　　凭什么这个逼玩刚重做的塔里克还是这么6？
　　凭啥？
　　“他休息的时候应该都在打这个东西吧。”
　　明凯安慰了自己一句。
　　Meiko听到后深以为然的点了点头。
　　也就只有这一种解释了。
　　从之前李牧所展现出来对塔里克的熟练程度，说是得心应手有些夸张，但至少一些Meiko都做不到的细节李牧却做到了。
　　加血和护盾给的时机也十分到位，这个塔里克就好像完美主义者一样，把自己能做到的一切都做到完美。
　　“香锅杀疯了！”
　　娃娃和米勒对这套路目瞪口呆。
　　两人交换了一下眼神。
　　gaygay的。
　　他俩已经私订终身……啊呸，私自约好，等解说完今天的比赛回去先搞两把这种套路再说！
　　两人眼睁睁的瞅见闪现CD冷却完毕的效果直接开大越塔。
　　塔里克和剑圣Gay了一波，大招往剑圣身上一套。
　　同时在护盾也套给剑圣的情况下，塔里克释放E技能炫光时，剑圣身上的盾也能游离出一股。
　　而剑圣身上的炫光配合其贴脸输出的技能阿尔法突袭，炫光几乎是必能眩晕对手的！
　　在无数人目瞪口呆之下，剑圣盯着防御塔再次把G2的中野强行剁死。
　　塔里克的R技能释放条件虽然比较坑爹，需要2.5秒内才能帮助队友进入到无敌效果。
　　但在无敌持续时间也有2.5秒的情况下，这点坑爹算个屁啊？
　　剑圣砍死了两人还是满血好嘛？
　　“哎你等等我，卧槽你个逼自己吃独食！”
　　李牧刚想夸香锅两句。
　　却猛的发现这货没有从线上回来，而是直接顺势从蓝色方一塔和二塔的空隙进入到敌方野区。
　　三狼哀嚎，蛤蟆肆虐。
　　却没了他李牧的份儿。
　　G2的对战席上。
　　语音内寂然无声。
　　阿P握着鼠标的手都在颤抖。
　　他选亚索是为了快乐的。
　　可打成了个这样子……他还快乐个屁啊。
　　莫名的酸涩从心底浮现。
　　阿P揉了揉眼睛，突然有点想哭。


第四百四十五章 看，有五个落单的！
　　再次出门的阿P发现了一件灰常令人恐惧的事。
　　剑圣的吞噬者，已经快要成型了。
　　所谓附魔吞噬者，是S5到S6赛季独有的特殊打野装备。
　　其效果和羊刀有些类似。
　　只不过比羊刀更BUG一些，因为它不需要去叠加。
　　对近战英雄来说，每一次普攻在下一次攻击时都可以触发特效，额外造成一次幻影攻击。
　　经过了S6季前赛的一次削弱后，原本每次普攻附加50点的魔法伤害提升到了60点。
　　攻速砍了百分之十，变成了百分之四十。
　　其实吞噬者一开始的效果是很一般的。
　　问题是它可以吞噬。
　　在购买了这件装备后，身后会有一条小狼跟着，小狼需要补充30点能量才能满足，每杀死一只野怪可获得1点能量。
　　杀死红蓝Buff，以及河道迅捷蟹时可获得两点。
　　小龙5点。
　　剑圣在拥有吞噬者之后，唰掉了自家野区以及G2野区的一轮野怪，等同于4个Buff两只河蟹，两组F4，一组三狼，另外一组三狼被盲僧偷掉了。
　　对此香锅还惋惜了好久。
　　除此之外，还有两个人头，分别提供2点，小龙提供5点。
　　也就是说，目前剑圣身上的吞噬者已经满足了24点。
　　距离真正完成升级，只差六点。
　　这就很夸张了。
　　要知道吞噬者这件装备之所以还没有被抹除，就是因为它还没有强到逆天的地步。
　　一般正常的打野英雄在叠加吞噬者时，大概是在20分钟到25分钟之间叠加完毕，这算是比较正常的区间。
　　但现在十分钟还不到，你跟我说要叠加完了？
　　逗我呢？
　　还有这波剑圣回家后又能摸出什么装备来着实引人深思。
　　游戏时间进行到十分钟。
　　剑圣的等级来到了十一级。
　　娃娃和米勒的手更痒痒了。
　　虽然他们很清楚自己恐怕做不到像香锅这样几乎完美的刷野路线，看上去剑圣好像一直都在溜达。
　　溜达着兵再溜达着野，再溜达着人头。
　　溜达着溜达着，自己就无敌了。
　　但就算比起Mlxg会打一些折扣，那也应该挺强的吧？
　　李牧在中路悠闲的发育。
　　剑圣不带他玩了，没关系。
　　既然具备了足够快的打野速度，剑圣的确可以自立门户，单独去刷野。
　　至少在野区内和对方三人以内碰撞，都会是剑圣完胜，三人左右的话还有被控制秒掉的危险。
　　都是职业选手，对甩技能的速度和英雄伤害的把控也差不到哪里去。
　　亚索7级。
　　塔里克8级。
　　双方上单都是八级半经验的样子。
　　下路在正常发育下都处于七级左右。
　　剑圣一出现在中路，阿P就缩了。
　　他和剑圣之间的距离一直保持在大概闪现和阿尔法突袭加在一起都够不着的极限距离。
　　这里已经脱离了经验区，但阿P不在乎。
　　以剑圣的推线速度总能推过来的。
　　自己大不了一塔不要了，站在二塔和高地中间，吃一吃小兵没啥问题吧？
　　只是Sac却没有推掉中路一塔的意思。
　　推了就没办法继续媷羊毛了。
　　在阿P的观察下，剑圣站在了草丛旁边回城。
　　最后一秒时，剑圣消失不见。
　　阿P曾经看过不少视频，为了以防万一，他小心翼翼的走过去，隔墙在河道草里插了个眼。
　　里面什么都没有。
　　阿P松了口气，旋即似是想起了什么，猛地一个激灵疯狂对下路pin信号。
　　“这波我们打一次！石头人T下来把对方双人组杀了！”
　　阿P要趁着剑圣回家准备雄起一波了。
　　他的亚索现在一把多兰剑，一双草鞋，三把攻速短剑，还有一个暴击手套。
　　标准的六神装，豪华中透着高贵。
　　这个时候去下路游走一波是最好的，只要能抓到人，一切就都血赚。
　　下路河道草丛有G2布置的真眼。
　　所以路上多半安全。
　　亚索开始向下路靠近了，好不容易到达了六级的盲僧也跟在后面，热血沸腾。
　　他的第一个大招，一定要踢出漂漂亮亮的效果来。
　　至少要把这0/3/0的战绩踢成0/3/1！
　　多么伟大的志愿。
　　Sac的下路对即将面临的灾难浑然未觉。
　　殊不知在上帝视角下，塔里克和剑圣就藏在下路一塔后面。
　　“他们真的会来吗？”
　　麻辣香锅舔了舔嘴唇。
　　他手中的大刀已经饥渴难耐了。
　　11级的剑圣，拥有布甲鞋、满层数的吞噬者，还有一把电刀。
　　出电刀是为了追求极限伤害，这是香锅憋了好久这波回家直接买出来的。
　　现在剑圣的战绩已经来到了豪华的7/0/1。
　　塔里克一发平A抢掉了一个人头，让香锅好悬没跳起来，要不是李牧用不辅助他了来加以威胁，香锅怕不是要上天嗷。
　　“会的。”
　　嗡！
　　李牧的话就像是电灯泡的开关一样，一道TP的光芒陡然从三角草丛亮起。
　　那里有Sac的视野。
　　正面，老贼的伊泽瑞尔和莫甘娜齐齐开始向后撤退，卢锡安锤石紧追不舍，心急之下的锤石闪现一勾……
　　被伊泽瑞尔的E技能躲避开来。
　　而卢锡安则是用圣枪洗礼开始疯狂突突。
　　老贼扛着圣枪洗礼的伤害，血量迅速下降。
　　当石头人TP下来时，吃了满大的老贼血量只剩三分之一。
　　特意回家买了法穿鞋的石头人在这一刻嗅到了人头的味道。
　　轰！
　　他一发齐达内头锤向伊泽瑞尔撞来。
　　远处的阿P狂按R。
　　就为了接上石头人的大，看看能否让自己的数据好看一点。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　老贼反应迅速交闪拉开距离，石头人一脑壳子撞在了空气上。
　　咚！
　　大了个寂寞。
　　几乎是条件反射似得，石头人为了拿人头，已经疯狂了，交闪上来拍，同时不停的在口中大喊：“快交闪跟，杀了他！”
　　G2的下路信了，卢锡安E加闪现冲上来，只是还没等A，他掉头就开始跑。
　　“mom，Help！”
　　G2的ADC嘴里发出一声尖叫。
　　他看到了啥？
　　一直开大奔跑过来，身上还缭绕着红光的剑圣？
　　“法克鹰腰妈泽！”
　　G2的AD开喷了。
　　上你妹啊上！
　　剑圣来了你还嘚瑟不？
　　上帝视角下，下路发生了诡异的一幕。
　　当卢锡安掉头的那一瞬，G2这边其余除了石头人之外的三人全部掉头，撒丫子开跑。
　　“卧槽，五个落单的，都别跑，别让我一个个追！”
　　香锅一边叫出声的同时阿尔法突袭命中石头人，抬手一刀！
　　暴击！
　　半血！


第四百四十六章 家师传承，独门秘技
　　电刀被动所附带的额外暴击伤害直接爆的G2上单有点懵逼。
　　说起来，这盘他还真没和剑圣打过交道。
　　也是第一次领略到剑圣的伤害。
　　但是这伤害……也太特么高了8？
　　蛮三刀算什么。
　　在当前时段如此发育的易三刀面前，石头人的防御脆弱不堪。
　　“你们可以秒他啊！瞎子接控制，亚索跟大，卢锡安输出，锤石再补控制，他再怎么说也只是个脆皮！”
　　G2上单急了。
　　3刀。
　　一刀不多，一刀不少，精准无误，都刚刚好。
　　拿到了第一个人头，剑圣R技能的持续时间延长，香锅踩着风火轮，向第二人狂奔过去。
　　G2逃窜中的四人一听，这话说的，好像……是有些道理的。
　　“准备跟。”
　　G2打野咽了口吐沫。
　　下一刻，前冲中的他陡然调转身形，摸眼闪现瞬间出现在剑圣面前。
　　一库！
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　但阿P把键盘都快扣烂了也没能放出R来。
　　黑色的魔法免疫护盾出现在剑圣的身上。
　　瞎子这一脚仅仅只是造成了伤害，却无法将剑圣击飞。
　　黑盾出现的同时，耀眼的紫色光盾也从瞎子身上升腾而起。
　　慎给大招了。
　　用Gogoing的话来说……他下来不是为了留人，只是单纯的想蹭几个助攻。
　　刺啦刺啦！
　　剑圣的小刀砍的飞快。
　　11级的剑圣杀6级的盲僧简直不要太简单。
　　三刀又三刀！
　　盲僧暴毙后是亚索。
　　亚索勉强Q了两下，人就没了。
　　紧接着剑圣交闪，已经刷新好的阿尔法突袭突到卢锡安的脸上。
　　卢锡安没有闪现，没有E。
　　连双鞋子都没有。
　　在剑圣的高频率移动速度下，他的逃跑能力显得脆弱不堪。
　　不论是任何ADC在面对一个发育好到爆的剑圣时都会心虚。
　　G2的AD也不例外。
　　他尝试想要操作一下，但只是甩了个W，A两下的功夫，自己人没了。
　　最后的锤石也难以逃避掉剑圣的追杀。
　　Penta kill！
　　激昂的声音从召唤师峡谷中响彻。
　　剑圣踩着五人的尸体大踏步离去。
　　现场的欢呼声直冲云霄。
　　对观众们来说，这场本来算不得多重要的比赛，却带给了他们极大的惊喜。
　　剑圣不但登场了，而且还打出了他们在排位中玩剑圣时疯狗一般的样子。
　　“五杀！Mlxg一个人，在队友辅助的情况下一砍五！”
　　米勒神色骇然。
　　他解说了这么多年的比赛，大大小小从一些国内主办方举办的杯赛，再到LSPL，LPL，世界赛。
　　米勒解说了不下百场。
　　却是头一次看到像这场比赛一般，几乎是一边倒的屠杀之局。
　　剑圣拿到五杀，已经提升到了12级。
　　11分钟半12级。
　　他依旧处于等级领先着峡谷时间的境地！
　　“太猛了，这个套路真的太猛了。”
　　娃娃按捺不住：“哪位大兄弟来给我解说一下，我要去玩两把。”
　　现场传来阵阵哄笑声。
　　娃娃当然是在开玩笑。
　　但想要赶紧上手玩一把的心情却是真的。
　　如今Sac这边优势巨大。
　　十一分钟，双方经济差超七千块。
　　其中在打野方面的对位经济上，香锅领先了对手……五千块左右。
　　盲僧连自己的战士打野刀都还在路上，或者说他这盘准备多挣扎一下，选择附魔熔渣巨人？
　　G2五人比上一次面对Sac时还要凄惨无数倍。
　　十一分钟，全员都不想出泉水了。
　　眼看着Sac总算是推掉了自家的一座防御塔，G2众人居然有了一种如释重负的感觉。
　　终于不用被当成猪仔一样，随意砍杀了。
　　自己等人缩在二塔和高地塔上，Sac总不能让剑圣越两塔这么夸张的吧？
　　然而很快，G2就发现自己年轻了。
　　再次回家，剑圣买了一把暴风大剑。
　　还有暴击斗篷。
　　既然要暴力，那就将暴力进行到底。
　　对这盘的剑圣来说，对手没有肉。
　　肉是什么？
　　所以破败一类的装备根本不需要去出。
　　附魔吞噬者还可以代替羊刀的作用。
　　所以才说，这是剑圣最好的时代。
　　当一个剑圣身上沐浴着宝石的光盾，莫甘娜的盾还有慎的大招疯狂向高地塔上冲来时，G2五人一阵鸡飞狗跳。
　　2.5秒的无敌时间。
　　剑圣只需要在2.5秒内砍死两个人，就足够接管比赛了。
　　“五杀，五杀！”
　　香锅嚎叫着，12个人头在手的他化身人头狗，直挺挺的往里冲。
　　伊泽瑞尔的大招挂过。
　　Smlz脸上露出了一丝不易察觉的微笑。
　　下路那波，他一个大刮到3人。
　　收获了3个助攻。
　　这波又刮到了3个。
　　等剑圣砍完了，他就0/0/6了。
　　多好的数据。
　　仅次于宝石呢。
　　Penta kill！
　　当五杀的声音再次响彻时，米勒和娃娃沉默了。
　　这是职业联赛发展至今，世界上第一个单场比赛一人双五杀的对局。
　　而最接近这一成就的人是微笑。
　　微笑退役前的一把飞机，20层杀人剑，一次五杀，一次伪五杀。
　　但Mlxg如今却如此轻松的将双五杀拿到手了。
　　这给了两名解说一种不太真实的感觉。
　　虽然他们也知道，其实在全联盟里，剑圣算是最容易收获五杀的英雄了。
　　诺手比起剑圣来要差很多，因为诺手腿短，对手打不过可以跑。
　　但在残局的情况下谁能跑得过剑圣啊！
　　“破了高地吧，然后20分钟拿了大龙，直接结束。”
　　李牧搓了搓有些发痒的手。
　　他也想搞一盘。
　　当然李牧也只是想想罢了。
　　接下来半决赛会面对闪电狼，面对这种神经刀的队伍，Sac一点都不重视是不可能的。
　　而决赛大概率会面对SKT。
　　剑圣宝石这种战术算是比较特立独行的那种。
　　冷不丁的拿出来一次会把对手打的措手不及。
　　但若是一直拿的话，其实以当前各大赛区教练的水平，很快就可以找到破解的方法。
　　而且这套阵容Sac几乎没练过，全靠个人能力上的碾压才能如此轻松的碾碎G2。
　　“哇兄弟，我这把太强了，不愧是我师父传承的刀法。”
　　香锅看着自己身上的17个人头，土拨鼠一样的脸上露出了灿烂的笑容。
　　“你师父传承的刀法？你师父是谁？”
　　史森明好奇的问了一句。
　　香锅笑容敛去，抬头望天，而后深吸一口气，神态间流露出些许憧憬之色。
　　“家师姓夏，名姬霸。”


第四百四十七章 阿P哭了
　　“瞎几把乱砍？”
　　众皆恍然。
　　只是小明的脑回路明显和别人不一样。
　　“家狮是什么？好吃吗？”
　　场面一时间极度尴尬。
　　小明把话聊死了。
　　但香锅丝毫不慌，一般在谈到吃的时候他都会化身为带诗人。
　　只见其沉吟两秒：“家狮太大，一锅炖不下，继续一排烤架，口味孜然加辣。”
　　“噗。”
　　正在喝水的Gogoing好悬没把水喷在键盘上，整个人剧烈的咳嗽了起来。
　　李牧幽幽的看了香锅一眼。
　　如果这些聪明才智当年都用在学习上该多好嗷？
　　净特么扯犊子去了。
　　破掉一路，Sac开始蚕食边路的防御塔。
　　双方的经济差以肉眼可见的速度扩大。
　　十四分钟破万。
　　十八分钟经济扩大到一万六！
　　并且香锅在十八分钟时成功拥有了打人机才能在当前时段做出来的一身装备。
　　布甲鞋、吞噬者、电刀、无尽、水银弯刀。
　　五神装在手，砍人如切菜。
　　基地内。
　　看着右上角已经到了18分51秒的时间，阿P脑袋后仰，靠在椅子上。
　　视线高过屏幕，掠向现场黑压压的无数观众。
　　他笑不出来了。
　　在到来之前，阿P为自己能够带领团队拿到春季赛的冠军而沾沾自喜。
　　他觉得，NA的队伍都是垃圾，和EU没办法相比。
　　而EU之所以从S1之后就再也没有在世界赛上拿到过太好的成绩，究其原因，是因为他没去。
　　来华夏之前，阿P志得意满。
　　到来之后，一个又一个的噩耗却将阿P的信心一点点击碎。
　　他会倒下吗？
　　当然不会。
　　只是现实让他认清楚了一些东西。
　　自己的实力还不够强。
　　“20分钟的时候我们投降吧。”
　　阿P开口说道。
　　G2其余四人动作一顿。
　　“开什么玩笑，我们不可能投降，那是多么屈辱的一件事！”
　　这把玩的最憋屈的ADC怒吼道。
　　“被一个人追着杀就不屈辱了吗？”
　　阿P的一句反问直接让G2的ADC不吱声了。
　　满腔的憋屈浮现在几人心头。
　　他们很不理解。
　　这个出其不意的套路，Sac为什么不在半决赛或者决赛之中拿出来用？
　　这次MSI让G2全员认清楚了自己的实力没错，但他们却不觉得自己与其余队伍的差距大到难以逾越的地步。
　　他们只是大赛的经验少，比赛中失误犯下的太多，其实还是有实力的。
　　没有处理好剑圣和宝石的套路这是事实。
　　但G2却认为，他们处理不好，难道说其余的队伍就能处理好吗？
　　前期以平稳发育为主的SKT能处理好？
　　想要处理掉剑圣前期的快速发育，首先要做到阵容的合理搭配，其次就是打法足够凶悍。
　　但眼下以运营为主的SKT凶悍的程度却远不及S5时期。
　　他们现在的战术思路更多的是以绝对稳健为主，依靠套路阵容，和后期打团赢取胜利。
　　阿P没觉得上单Duke有多强。
　　也没觉得打野小黑有多亮眼。
　　Faker是一座大山，但他只是一个人，而且这届MSI的比赛中闪电狼的中单和CLG的中单都曾单杀过他。
　　倒是下路组合对线能力很强，但也没有太恐怖的压制力。
　　纵然不愿承认，但阿P却心知肚明，这支在赛前被媒体排列在第五位的队伍，被严重的低估了。
　　他们绝对有直面SKT的实力。
　　所以……为什么不在决赛出其不意拿出一发这种套路杀崩SKT，反而跑过来欺负他们呢？
　　“夏季赛多磨合，争取我们到世界赛上复仇。”
　　阿P说出这句话时，却感觉鼻子里莫名的酸涩起来。
　　他……难受啊。
　　他的亚索已经0/5了。
　　而且一个助攻都还没拿到。
　　补刀也少的可怜。
　　现在要是把这场比赛的画面放到欧美的论坛上，遮住ID，怕不是所有人都认为这是一把青铜局被杀疯了的托儿所。
　　19分半，71个补刀。
　　听上去对一个王者选手来说很不可思议。
　　但这就是事实。
　　但喷子们却不会理会。
　　真正的喷子会不停的狂喷说这个人真的辣鸡，我上我也行。
　　而脑残粉则是会回怼他们，说一些这种数据怎么可能是我爱豆打出来的，这绝对不是他。
　　其实两者之间，没有任何区别。
　　无非都是脑子有坑，然后为自己喜欢或者讨厌的选手招黑罢了。
　　游戏有输赢。
　　高端局被打挂机的多了去了。
　　他们真的菜吗？
　　……
　　Sac四人齐聚高地。
　　G2五人象征性的跑出来防守。
　　没有发现剑圣的身影，G2众人只当是剑圣藏在了某个角落在蹲守他们。
　　20分钟到了。
　　烦躁的ADC直接发起投降。
　　上单选择同意。
　　之后是辅助。
　　只剩下打野和中单的阿P还在挣扎。
　　“点了吧，gg。”
　　打野这回是真的自闭了。
　　整场比赛他在黑白屏幕的空隙中都在抱着脑袋，十分痛苦。
　　有时真的会被打的怀疑人生。
　　他叹了口气，鼠标点在了同意之上。
　　4票赞成，0票反对。
　　此时的游戏时间为20分10秒。
　　嗡！
　　伴随着召唤师峡谷中传来的一声低吼，置身在高地上的Sac四人身上齐齐沐浴上了一层紫色的Buff。
　　行军而来的小兵们也在这一刻鸟枪换炮，披上莹莹的盔甲，体型也健硕了几分，仿佛吃了激素一样。
　　“原来，他去单挑大龙了。”
　　阿P悬浮的手指落下。
　　5票赞成，0票反对。
　　在这一刻，他突然觉得自己的心脏好像被什么东西抽空了一样。
　　眼泪再也止不住的流淌了下来。
　　面对Sac的两场比赛里，他的KDA不超过0.1。
　　这是惨无人道的虐杀。
　　他哭了。
　　导播习惯性的切换到失败者画面的镜头时，在场的无数人都看到了阿P哭起来的样子。
　　“大兄弟不哭，站起来撸。”
　　“哭啥啊，多大个事？现在才哪到哪，还有世界赛呢！”
　　“别把眼泪流干，流干了等世界赛就流不出来了。”
　　弹幕各种刷屏。
　　也有真心觉得G2很可惜的，但这样的毕竟只在少数。
　　G2有多跳，在赛前已经出了名了。
　　跳一次两次，可以被人觉得是搞笑，但跳的多了，反而会惹人厌恶。
　　大师兄只有在大型的世界赛或者说是自己赛区的少数比赛内会突然爆出一句石破天惊的骚话。
　　他却不会在每一场比赛之前都要喊口号，嘲讽一下对手，尤其是在队伍整体实力不行的情况下。
　　为什么没有人喷大师兄？
　　实力代表一切。
　　有实力的嘲讽是真的牛逼。
　　没有实力的嘲讽却会被人当成傻子。
　　G2就是这次MSI上的后者。


第四百四十八章 留着力气，好捧杯！
　　欢声笑语中比赛结束。
　　Sac众人和G2五人相继握手。
　　握手过程中，包括李牧在内，几人神色严肃，没有表露出丝毫喜悦之心。
　　实在是G2这几位大兄弟表情太吓人了。
　　哪怕是最矮的那个都要比接近一米八的李牧高出不少。
　　不过要说起来……Sac队内最高的居然就是李牧。
　　阿P哭了。
　　眼泪摸了Sac众人一手。
　　李牧看到这一幕也是轻叹一声。
　　我信你个鬼。
　　你个逼等世界赛再来的时候还是一个尿性。
　　说狗改不了吃那啥可能有点过分。
　　但阿P这个人就是如此。
　　不过有一说一，这样的人挺有意思的。
　　百折不挠，几乎就是为阿P量身定做的用词。
　　小组赛落下帷幕。
　　MSI的优点就在于赛程紧凑的很。
　　它属于高强度的比赛。
　　明天就是第一场半决赛。
　　由位列第一的Sac来对阵积分第四位的闪电狼。
　　休息的时间很少，但当晚Sac却破天荒的去小小的庆祝了一下。
　　依旧是在海底捞。
　　不过没有点太辣的锅底，这也是为了避免明天上场之前几人跑厕所把自己拉虚。
　　而且当天晚上还有女士在。
　　外滩。
　　李牧靠在栏杆上，吹着夜晚少许的凉风，感觉颇为惬意。
　　在他身侧，一道倩影也站在那，微风轻轻将她的发丝吹拂起来，露出姣好的侧颜。
　　“今天谢谢你了。”
　　李牧突然开口说道。
　　“谢什么？”
　　妖风一怔，下意识的开口问道。
　　“当然是谢谢你的加油了。”
　　李牧面带笑意的看向她。
　　妖风呆了，回过神来后显得有些慌乱：“我……”
　　妖风记得，当时自己的加油声并不是给Sac全队，而是只喊了李牧的名字。
　　可是……
　　蓦然间，妖风似乎想到了什么。
　　当时的李牧正处于比赛之中，还戴着隔音耳机，就算自己是在靠前排的位置，但现场那么喧闹的环境李牧又怎么可能听得见她一个人的加油声？
　　“你是怎么听到……”
　　妖风下意识的问出口来，然而在话说到一半时，她却突然注意到李牧那有些狡黠的笑意。
　　这笑容妖风见过不少。
　　每次Sac在打比赛的时候，李牧但凡有骚套路或者一些很不当人的决策，脸上的笑容就是这样。
　　而在选手进入到读条界面时，屏幕会出现那么一瞬间的黑色，反出的倒映使得经常站在李牧身后的妖风看的清清楚楚。
　　咯噔！
　　妖风意识到自己被忽悠了。
　　而且还顺着套钻了进去。
　　自己这说了半截的话岂不是默认了她为Sac加油的事实？
　　“其实当时我是……”
　　妖风想要解释点什么，却被李牧打断。
　　“你之前想问我怎么听到的？我是用这里听到的。”
　　李牧笑眯眯地说道，同时指了指自己的胸口。
　　妖风的脸腾的一下就红了。
　　“不太妙啊。”
　　妖风心里似小鹿乱撞。
　　两人认识的时间不算短，平日也经常聊天。
　　但在妖风看来，自己95年，而李牧是98年的。
　　这是个弟弟啊。
　　“自己怎么能被撩到，要撩也是自己撩到李牧啊！”
　　“不对不对，也不对，你在胡思乱想什么？”
　　妖风理了理发丝，今晚她没喝酒，却感觉脸庞发热。
　　“那什么，我要回去训练了，先送你回去，然后我自己再回去。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　最近背部的伤痛舒服了很多，只要不久坐感觉已经没什么问题了。
　　至少不会对日常的比赛造成影响。
　　至于平时……多注意下也就是了。
　　“嗯……好。”
　　本来妖风是想说自己回去就好。
　　但迎上李牧的目光后，她迟疑了片刻，还是答应了下来。
　　“呵，女人。”
　　李牧嘴角流露出些许笑意。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑嘛？
　　到底是两世为人，心理年龄可不是十七八岁的小屁孩，怎么也相当于二十来岁的样子嗷。
　　对于感情，李牧没有打算操之过急。
　　说电子竞技不需要女朋友的，都是因为他们没女朋友。
　　只要真的出现了妹子让他们去选择的话，怕不是秒秒钟化身为狼人。
　　当然，也有一小部分人的理论李牧是发自内心钦佩的。
　　“游戏输了可以再开，要是女朋友没了……那就可以专心打游戏了！”
　　打车送妖风回到她住的公寓后，李牧自己回到了基地。
　　打闪电狼，Sac有预留很多阵容和方案。
　　而风哥的思路其实很简单。
　　他本身就是弯弯人，对闪电狼的了解比较深刻。
　　按照风哥的说法，明天闪电狼在知道自己是处于弱势一方后，很有可能会选择搏命的方式不停进攻。
　　他们所拿出来的阵容也会比较极端。
　　打这种类型的队伍，好打也不好打。
　　之所以说好打，主要是因为Sac不论是在选手个人能力上还是在整体的配合上都要领先闪电狼，只要不被他们打乱节奏，稳住局势，赢下来是板上钉钉的事儿。
　　但想要做到这一点却并非易事。
　　李牧回到基地后可以明显的发现，老贼、史森明都出现了不同程度的紧张。
　　而这种赛前的紧张反应又以Gogoing更甚。
　　他今晚在打排位的时候手都在微微颤抖。
　　李牧默默注视着Gogoing的背影看了良久。
　　他能理解Gogoing的感受。
　　Sac从建队到现在，成绩斐然。
　　但人的欲望是不会得到满足的。
　　总有一部分粉丝在Sac成绩好了之后就开始认为，如果Sac这边替换掉一个上单的话，实力会更强，然后巴拉巴拉一大通。
　　Gogoing毕竟年龄大了些，在状态上保持尚可，但和一些新生代的上单选手交手时，可以明显的发现Gogoing对线细节上会输对方一些。
　　这是手速和反应速度的问题。
　　简而言之，现在的Gogoing实力在逐渐退化，他只能凭借大量的训练来稳固住自己的实力，让退化的速度变缓。
　　而Sac这边在战术上也有为Gogoing去考虑过。
　　线上很少会让Gogoing拿到以极限操作为主的英雄，以多给他拿坦克英雄为主。
　　只有队内的人才知道。
　　Gogoing真的辛苦了。
　　这也许是他最后一个赛季的比赛。
　　而他本人又比较要强，不想给队伍拖后腿。
　　在即将到来的半决赛里，Gogoing所背负的压力是常人难以想象的。
　　李牧吐出一口气来，走上前去，手掌轻轻放在Gogoing的肩膀上。
　　他操作鼠标的手陡然一顿，也不抖了。
　　Gogoing抬头，勉强露出了一抹笑容：“李牧，有什么事儿吗？”
　　“今晚早点休息，放轻松些，别太辛苦了。”
　　“可是……”
　　李牧说到这，微微停顿了一下，脸上笑容绽放开来：“留着点力气，后天还要捧杯呢，我可是听说，那奖杯重的很。”


第四百四十九章 球球对碰！
　　半决赛的第一天。
　　基地的大巴徐徐驶入人声鼎沸的体育馆内。
　　已经有无数应援粉丝在这等候了。
　　Sac队员们今天的状态都还不错，昨晚睡觉之前李牧特意拉着几人去健身房去嗨皮了一个小时。
　　累成狗的几人这一觉下来，除了腿和肚子一碰就疼之外，精神状态还是相当不错的。
　　“平时让你们好好锻炼多注意身体，看看人家李牧，再看看你们。”
　　看着眼前撅腰瓦腚的几个人，风哥神色间流露出些许无奈。
　　Sac的健身房每天都有人打扫。
　　但真正会去运动的就李牧一个。
　　所以李牧没有后遗症。
　　这几个人都有。
　　不过也难怪，让网瘾少年们天天按时按点的去健身的确有些不太现实。
　　“风哥啊，不是我们不锻炼，主要是你看李牧，就他锻炼，结果后背就他有伤，我们都没有，你说是不是这个理儿。”
　　Mlxg揉了揉酸疼的腰，苦着脸说道。
　　“是你个蛋，以后你们就明白了，都打起精神来，外面可是有不少女粉丝呢，再说了打比赛又不用腿，腿折了一样能打。”
　　风哥笑骂道。
　　众人有说有笑，一边向粉丝们打招呼，一边下车向场馆属于选手的通道走去。
　　在这期间，李牧有观察Gogoing的状态，发现后者虽然稍显紧张，但比起昨晚来已然是好了很多。
　　调试完毕机器，众人回到了后台休息室进行最后的准备。
　　而李牧则是例行被贴了膏药，今天是bo5，如果是3比0还好，但若是打满五场的话将会给身体带来极大的负荷。
　　所以Sac讨论的战术配备依旧是围绕着尽可能以速战速决的打法来进行。
　　“我们不需要选择后期英雄，前中期把对面压制住，闪电狼就直接崩了，明白吗？”
　　风哥拿着自己的小本本正在进行最后的叮嘱。
　　“明白！”
　　“OK，上场！”
　　风哥手一挥，当先一步向休息室外走去。
　　半决赛的开幕式已经结束。
　　半决赛Sac打闪电狼的这场，以及最终的决赛都将由娃娃和米勒来负责。
　　“Sac打闪电狼，米勒，给个预估分数吧？”
　　娃娃笑着说道。
　　米勒也是呵呵一笑：“怎么，你这是想让我奶一波还是？”
　　“赌一顿饭的。”
　　娃娃直接说道。
　　“哦，那3比0，Sac赢。”
　　米勒干脆利落地说道。
　　如果是开玩笑，他还有可能故意说说反话。
　　但既然是认真的，事关一顿饭，米勒当然不能瞎扯犊子。
　　“那我猜个3比1好吧，我之前可是问了台湾的教练了，他们今天是有非常充分的准备战术的，而且是打算在第一场比赛里就给Sac一个当头棒喝。”
　　“哦？是吗？那我们就拭目以待吧。”
　　米勒心下暗骂了娃娃一句，但转念一想，就算有套路又能怎么样，说的好像Sac这边没有准备似得。
　　这顿饭他志在必得！
　　“好，双方选手已经准备就绪，这边Sac在蓝色方，闪电狼在紫色方，Sac率先Ban掉了千珏。”
　　“闪电狼Ban掉了蜘蛛，随后又Ban了盲僧，他们这是想要限制香锅的Gank节奏？”
　　两个解说说着，双方Ban人的环节已经完毕。
　　Sac的另外两手分别针对到了一下maple的小鱼人，还有就是上单方面的泰坦。
　　而闪电狼最后一手则是针对了一下Gogoing经常使用的波比。
　　很快，拥有优先选边权的Sac就率先锁定到了男枪。
　　轮到闪电狼选择，在一二手的选人上闪电狼敲定了打野位置的酒桶，以及ADC位的卡莉斯塔。
　　Sac的二三手也选择先拿下路组合，分别选择了布隆以及寒冰射手。
　　寒冰射手拥有手长的优势，搭配布隆在面对强势的卡莉斯塔时还是能打出不错效果的。
　　对战席上。
　　“留中单给康特吧，他们已经把下路组合选好了。”
　　蛇蛇一脸严肃。
　　他们为了今天准备了许久。
　　“那好，你帮我拿中单，我先帮你拿英雄。”
　　maple点了点头，继而秒锁一个英雄。
　　铿！
　　现场内传出了阵阵骚乱的声音。
　　“这边maple……居然选择了安妮！他是要用安妮打中单吗？”
　　娃娃一脸愕然地说道。
　　他有想过闪电狼会准备一些大招。
　　但却没想到这大招来的果真突兀。
　　卡莉斯塔搭配安妮的话……那这下路在到达六级之后就有点凶了。
　　甚至不用到达六级，只要两人配合的好，安妮出其不意的一个闪现晕极有可能在前期对位造成击杀。
　　寒冰搭配布隆的组合在面对ADC和辅助伤害都很爆炸的下路组合时，其实就已经偏向抗压了。
　　要知道安妮的普攻足足有625的射程范围。
　　面对寒冰毫不逊色。
　　而且安妮E技能还可以给自己增加可观的护甲和魔抗，又有卡莉斯塔的保护，这意味着Sac的下路组合不管是六级前还是六级之后，都很难在2v2中与闪电狼交锋。
　　寒冰的大招甚至都不知道丢给谁。
　　丢给安妮？
　　卡莉斯塔一个R就拉走了，并且能瞬间再把安妮丢过来完成反打。
　　丢给卡莉斯塔？
　　那太好了，安妮直接一个大熊呼脸，它一个人的伤害不说能秒掉ADC，但打掉ADC接近三分之二的血量是轻松可以做到的。
　　“果然有所准备啊。”
　　李牧摸了摸下巴，沉吟两秒后看向风哥道：“他们这个阵容阵型很关键，这把我们没有波比，上单要选择一个具备强突进场，有打乱对方后排作用的英雄。”
　　“我知道。”
　　风哥点了点头，而后看向Gogoing：“他们上单已经选了艾克，你用鳄鱼，可以吗？”
　　“没问题。”
　　Gogoing缓缓的吐出一口气来，目光渐渐变得冷冽。
　　鳄鱼，他的本命英雄。
　　在这世界赛的舞台上拿出来证明自己将会是最好的选择。
　　他的实力还可以打C！
　　“拿了鳄鱼就很好了，我们这边的突进能力很强，安妮一个人冲进来其余C位跟不上是很难受的，我嘛，就按照训练赛里安排的，选搭配阵容的就好。”
　　李牧笑了笑说道。
　　他反正什么英雄都可以拿出来用。
　　所以风哥在阵容的安排上不管是在蓝色方还是紫色方，都会把李牧放在最后考虑，这给团队整体的阵容搭配带来了极大的便利。
　　“那就辛德拉吧。”
　　“辛德拉？没问题。”
　　李牧点了点头。
　　他们这个阵容中开团有寒冰，但除了寒冰之外最好还要补充一手控制，辛德拉的确是不错的选择。
　　而接下来，就看对手的最后一手中单位会选择什么了。
　　李牧隐约感觉，闪电狼应该早就有了这套阵容的配备了。
　　果不其然，闪电狼的五楼在短暂的迟疑后，迅速敲定了同样玩球的女人。
　　发条魔灵！


第四百五十章 出其不意，攻其不备！
　　“哇，两边阵容都蛮有意思的，这盘后期的团战应该很精彩，当然了，前提是能打到后期。”
　　看到闪电狼最后一手英雄敲定后，娃娃便开腔了。
　　“其实有个数据挺有意思的，Sac在这届MSI的比赛上，除了李牧没上场的对局之外，也就打SKT那一场用时长了些，其余对局平均时长都不超过25分钟。”
　　米勒笑着说道。
　　“你的意思是这把双方没有后期？”
　　娃娃又开始给米勒下套了。
　　“我可没这么说，这是你说的。”
　　米勒呵呵一笑：“怎么说呢，这盘闪电狼的战术意图应该很清晰了，他们是想把Sac的下路组合在线上打崩，安妮辅助最早就流传在我们LPL的皇族战队，这是属于我们赛区创造出来的战术。”
　　“的确，我们也知道安妮辅助在线上的能力是非常强势的，尤其是这个安妮带的天赋还是雷霆。”
　　娃娃语气中不无担忧。
　　从之前的比赛来看，Sac这边的下路组合算不得短板，但均势或者劣势的情况还是比较多的，拿到优势的情况极少。
　　这固然和整支队伍的战术风格是以围绕着中野来打有一定原因，但也变相的说明了Sac下路对线压制能力不够。
　　“总之看选手发挥吧，这边双方阵容已经确定了下来。”
　　“蓝色方Sac，上单鳄鱼、打野男枪、中单辛德拉，ADC寒冰射手，辅助布隆。”
　　米勒接腔：“红色方上单艾克、打野卡萨拿到了酒桶，中单发条、ADC卡莉斯塔辅助安妮。”
　　伴随着解说话语的落下，双方正式进入到召唤师峡谷中。
　　而现场也响起了如雷鸣般的加油声。
　　到底是LPL的主场。
　　为Sac加油的观众占据了百分之九十还多！
　　Sac没有什么黑点，成绩还好，里面还有老选手，所以这样的队伍黑子就算是绞尽脑汁也很难找到想黑的点。
　　顶多也就是黑一黑Gogoing的旋转木马，其余人等……黑子还在挖掘中。
　　“干翻省队！”
　　“Sac牛逼！李队长我相信你球玩的比媒婆要好！”
　　五花八门的弹幕狂潮席卷着。
　　而Sac五人却已在调整自己，让自己进入到最佳的竞技状态。
　　两边正常开局。
　　Sac虽然有布隆的存在，但对手同样有个未知数安妮。
　　安妮很流行一级学习W技能直接在泉水里叠加两层被动，然后在出泉水之前叠加出第三层被动来。
　　到了野区后再叠加一次，就可满足被动，达到让下一个技能眩晕敌人的效果。
　　群体眩晕W，搭配卡莉斯塔和酒桶，这个1级团两边只能说是五五开。
　　Sac至少能保证中路和打野是强势的一方，所以没必要去冒险。
　　中路线上。
　　maple1级学了个E，直接上来和辛德拉对点。
　　李牧不慌不忙，抬手平A接Q，法球在发条的脚下炸裂，却被发条的盾抵消了一部分伤害。
　　但相应的，蓝色方的小兵却在攻击发条。
　　李牧稍稍卡了一下攻击距离，成功A出雷霆的效果后迅速后撤。
　　发条的换血在1级没有占到便宜。
　　李牧不慌不忙，安稳补刀。
　　辛德拉这个英雄之所以强势，是因为他Q技能的成长幅度很大。
　　在所有AP英雄中，小技能每提升1级其基础伤害大概会提升15到30点之间，这已经算是很不错的了。
　　强如妖姬也只是提升了25点而已。
　　但辛德拉技能属性的每一级提升却足足有40点！
　　这也是辛德拉在4级到六级之间是其前期第一个强势爆发期的原因。
　　6级的辛德拉，在拥有3级Q技能的情况下，Q一下的基础伤害就高达170点！
　　再加上0.7的AP加成呢？
　　这是S6版本。
　　而辛德拉在这个版本其实还没有迎来巅峰。
　　李牧真正期待的是MSI结束后的那个版本。
　　那个版本的辛德拉才是所有中单英雄的祖宗！
　　W可抓起三个球是什么概念？
　　现在可做不到。
　　砰！
　　又一下Q技能砸中发条，maple皱眉，把第一个血瓶吃掉了，同时他也在调整着自己的身位，站在辛德拉所释放法球的侧翼，不与辛德拉站在一条线上，以免被眩晕到。
　　他知道辛德拉即将到达2级了。
　　对于麻辣香锅maple是有比较深刻的了解的。
　　这货最喜欢干的就是前期不当人一样疯狂抓人。
　　这种打法在排位里边一般会被骂的狗血淋头。
　　心里正想着，辛德拉率先到达二级。
　　maple眼睁睁的看着辛德拉做了一个推球的动作，然后……另一枚Q技能从辛德拉E技能弱者退散的极限距离亮起，被远远推开，精准无误的命中了发条！
　　同一时间，香锅的男枪已经从草丛里窜了出来，枪口直指发条！
　　maple面色一变，连忙交出净化拉开与男枪之间的距离，同时也解除掉了眩晕效果和男枪身上所留下来的Buff减速效果。
　　麻辣香锅再次遁入野区。
　　“知道辛德拉快到2级了还不小心点吗？你这没了净化线上很难打。”
　　卡萨的语气有些不满。
　　他觉得是maple浪了。
　　开赛之前教练还一个劲的叮嘱，前期一定要发育，尤其是发条，到了后期发条的作用是一定要比辛德拉大的。
　　可你特么2级就被打净化了是什么意思？
　　“我……这辛德拉用的是EQ不是QE！”
　　maple心下憋屈万分。
　　他也没想到李牧居然会用这种容错率低到爆炸的操作。
　　卡萨一愣：“辛德拉还可以EQ的？”
　　“可以。”
　　maple憋了片刻，迟疑了一下后说道：“我也会。”
　　“稳住吧，等我去抓他个闪现。”
　　卡萨有些无奈地说道，为了照顾队友的面子他没有直接挑明。
　　……
　　解说席上。
　　“刚才我没有看清，辛德拉用的好像是EQ不是QE啊……”
　　娃娃揉了揉眼睛。
　　“没错，是EQ。”
　　米勒点了点头：“辛德拉的EQ算是掌控比较难的一种操作，我不太清楚李队长是不是智能施法，如果是智能施法的话就有点可怕了。”
　　“怎么说？”
　　娃娃好奇。
　　“其实辛德拉的EQ就像盲僧的R闪一样，精髓的地方在于它不会给对手太多的反应时间，相当于把Q技能的施法延迟和E技能的施法延迟都整合到了一起，的确能节省不少时间。”
　　米勒沉吟了一下说道：“如果不是智能施法的话，只需要通过E技能呈现出来的施法指示器，在交E的瞬间把Q技能释放在扇形边缘的极限距离，就能用出EQ，达到E到，球也到的效果。”
　　“但如果是智能施法……就必须要对这个英雄的施法距离有最精确的判断了，否则一个失误就会变成瞎逼操作。”


第四百五十一章 不止一个人
　　兮夜今天很闲。
　　或者说最近一直都比较闲。
　　没有MSI可以打，所有队伍都提前进入到了休赛期，只有Sac还像老黄牛一样勤勤恳恳奋斗在赛场上。
　　但兮夜却无比羡慕这头老黄牛。
　　今天他只身来到了比赛现场，找了一个角落里的位置，穿了件戴帽子的外套把脑袋遮住。
　　Sac打闪电狼。
　　两个中单，其中李牧线上单杀了他N多次，而且还配合打野往死里把他军训，让当时兮夜在打排位的时候每当对手有男枪而自己残血时，就会迅速把周围的视野都点亮，确认安全无误后才选择回城。
　　他都有点魔怔了。
　　另外一个maple在之前IEM上也和他交过手。
　　兮夜记得很清楚，当时自己因为临时上阵，稍显紧张，在表现上被maple压了一头。
　　现在正好来瞅瞅。
　　然后他就看见那个几乎把自己打出阴影的男人正压着maple揍。
　　目前辛德拉甩了5个Q，中了4个。
　　命中率高达百分之八十。
　　maple身上的第二瓶血药也被消耗掉了，缩在小兵后面猥琐至极。
　　“这个弯弯仔打的什么东西？”
　　“估计是被李牧打怕了，刚才被眩晕到明明死不掉的，他居然在大半血的情况下交了净化，简直浪费。”
　　听着后面两人的议论，兮夜摇了摇头，却没有和两人解释的意思。
　　这就是所谓的外行看热闹。
　　这盘辛德拉带的点燃。
　　发条带的净化。
　　双方中路都没有传送。
　　在这种情况下一旦前期被打回家一次，就等同于把中野节奏拱手相送。
　　面对男枪和辛德拉这种强势的中野组合，酒桶这种比较弱势的打野如果在前期被入侵了，再想找回来就难了。
　　发条能干啥？
　　发条在支援上就是个弟弟。
　　球打不中人和远程超级兵没什么两样。
　　发条刚才的确可以不用净化解掉眩晕，但他的血量必定会被男枪和辛德拉打掉超过一半。
　　到那时就不是一瓶血能回的上来的，辛德拉只要稍微再给点压力，发条必定会因为状态的原因回家补充血量，否则被单杀的几率超过七成。
　　换做是兮夜，兮夜也会和maple做出相同的举动。
　　只能说男枪和辛德拉的协同性做的更好，还有辛德拉的EQ二连，速度太快了，快到让maple没反应过来。
　　“中路要被军训了啊，啧啧。”
　　兮夜想着。
　　发条顶到了四分半时，终于顶不住了。
　　辛德拉已经开始越兵线搞事情了。
　　而且两边的视野都有补充，卡萨来了一次，却被一发极限距离的推球砸晕，只能放弃继续进攻。
　　辛德拉的Q技能蓝耗只需要40点。
　　这在AP英雄中也是无比罕见的。
　　手长，伤害高，蓝耗还低。
　　如果在不放其他技能去消耗的情况下，前期线上的辛德拉蓝量几乎不怎么缺。
　　至少要比频繁用护盾来抵消伤害的发条来的更舒服。
　　发条选择了回家。
　　李牧和香锅就像约好了一样进入到野区肆虐。
　　卡萨虽然早有准备，但还是被迫让出了一组F4。
　　野怪的刷新时间他掌控不了。
　　但Sac的中野仿佛对自己的压制能力很有自信，maple被压回家的时间点太巧合了。
　　“补刀差距15个，这才5分钟。”
　　娃娃和米勒对视一眼。
　　舒服。
　　每当看李牧补刀发育的时候都感觉是一种享受。
　　补刀美如画。
　　消耗无缝衔接。
　　这些都是他们梦寐以求，却永远无法企及的。
　　年龄大了是一回事儿。
　　没有那个天分，才是最主要的。
　　第一波回到家，李牧直接购买遗失的章节。
　　首件装备做鬼书，对辛德拉而言没有任何毛病。
　　反观发条，装备就稍显凄惨了。
　　一双草鞋。
　　一个450块的小魔抗。
　　外加一瓶复用性药水，一个真眼。
　　“哇，这个人要做水银鞋的节奏啊，可惜，钱不够就很尴尬。”
　　香锅笑眯眯地说道：“你这也太不当人了，把同胞压的这么惨？”
　　李牧呵呵一笑：“想想兮夜吧，当时你那个男枪才是真的不当人。”
　　“哦？是吗？我忘了。”
　　香锅一脸懵懂。
　　角落里的兮夜打了个喷嚏。
　　他扬起帽檐，疑惑的揉了揉鼻子。
　　什么情况？
　　谁又在惦记我了？
　　不知不觉间，双方的中路都已到达六级。
　　发条又要回家了。
　　身上的回复品已经吃完，maple打算这次回去赶紧合成水银鞋，然后再买个杀人戒指看看能不能跟队友混一下。
　　卡萨前期节奏不错，帮助下路抓出了Sac这边的闪现，去上路的时候和香锅找了面，被理所当然的打跑了。
　　但至少节奏还掌握在卡萨的手中，这盘前期他也数次洞悉到了男枪的Gank意图，帮助队友化解了危机。
　　卡萨之所以强，就强在他可以被压，但经验却永远不会落后。
　　此时他距离到达六级仅剩一步之遥。
　　打完红Buff就到六了。
　　在附近布置了视野后，卡萨直接开红。
　　只是很快，视野范围内就出现了同为5级男枪的身影。
　　“这个家伙……”
　　卡萨的浓眉微微耸动，打算拼惩戒了。
　　但男枪的动作却让他意识到，这里应该有眼。
　　走进草丛贴过来时，男枪没有丝毫迟疑，仿佛早就知道卡萨在这一样抬手丢了烟幕弹出来。
　　视野消失的一瞬间，男枪甩手平A接Q接惩戒！
　　咯噔！
　　红Buff被男枪惩了下来。
　　男枪的头顶涌现出些许光芒，瞬间到六。
　　到了这个层级，卡萨已经意识到该走了。
　　然而香锅的反应却远远超乎了他的想象。
　　酒桶E走的那一瞬，男枪闪现贴脸！
　　砰！
　　酒桶的E撞在了男枪身上，却也因此丧失了向前位移的能力。
　　“不好！”
　　卡萨面色一变，没怎么迟疑的交闪尝试拉开与男枪之间的距离。
　　但有红Buff的男枪却已紧贴上了他，卡萨一时间根本无法拉开，只能喝了口酒选择硬抗！
　　与此同时，中路的两人也瞬间爆发了战斗！
　　当辛德拉先交E，再丢W之时，maple就意识到了不妙。
　　果不其然，E技能将W丢到扇形极限距离的一枚球体远远推开，精准砸在了发条的身上。
　　“EW吗？！”
　　maple骇然。
　　这个人是怪物还是什么？！
　　凭什么他的EQ和EW在追击过程中也能放的得心应手？
　　这个时间段的maple净化还没好。
　　所以他只能任由辛德拉宰割。
　　不过好在之前血量保持的还算不错，maple觉得，辛德拉的伤害应该不是很够，毕竟他用E技能护盾抵消了一部分伤害，真正吃到的伤害只有一发QR而已。
　　但他却全然忘了，Sac这边可不止辛德拉一人！
　　上方的追击战已经越过了F4的草丛，直奔闪电狼一二塔中间的部分转移！


第四百五十二章 巅峰科比
　　“直接给大，给大！”
　　香锅在耳机里乱叫。
　　李牧也注意到了男枪的位置，心里暗骂了一句，甩手直接将R砸出。
　　能量倾泻！
　　突突突！
　　五个球的爆发给发条洗了个澡。
　　被突突完之后的发条血量仅剩不到100点的样子。
　　香锅抬手A了下酒桶，旋即秒R向发条的方向一甩，E技能同时释放，继续贴近酒桶输出！
　　轰！
　　终极爆弹瞬间清空了发条的血量，香锅贴近两步再一枪把酒桶的人头也收入囊中。
　　“你个逼就不能早点交大。”
　　李牧有些无奈。
　　自己的推球眩晕时间有限，如果香锅先交R，那人头就是他的。
　　结果这货简直是个人头狗啊。
　　当时李牧也没有时间去说话了。
　　毕竟机会这种东西都是稍纵即逝的。
　　“巅峰科比了解一下好吧？”
　　香锅笑着说道：“下次我再帮你来抓，这波回家缺点钱。”
　　“我信你个鬼。”
　　李牧呵呵一笑。
　　缺钱？缺一两百块是缺，缺特么一两千还是缺。
　　“这波香锅非常漂亮的一波随缘Gank直接拿到了对手中野的人头，那Sac这边中野又是优势了啊！”
　　突如其来的人头爆发让米勒眼前一亮，语速极快的解说着。
　　“Sac这边中野组合拿的就很强势，配合的也非常好，从香锅和李队长这波的配合可以明显看出两人是有过交流的，而且这种默契程度也绝对不是一两天的时间就能培养好的。”
　　娃娃也笑着说道。
　　也就是李牧听不到，这话不是纯属扯淡。
　　明明是香锅想K头！
　　“舒服了鸭，直接战士打野刀了解一下。”
　　香锅拿起水杯美滋滋的喝了一口。
　　游戏时间七分半，两个人头的男枪直接摸出战士打野刀，这已经不能用肥硕来形容了。
　　第一波回家之时，男枪身上也就只有一个未附魔的打野刀，一把长剑而已。
　　两个人头到手，其中还有一个是一血四百块，简直不要太舒服。
　　反观卡萨的酒桶就很难受了。
　　人头助攻野怪全部没有。
　　它本身还是5级，还在下半野区还有三狼可以刷……
　　卡萨正向着，阴影中冷不丁的一枚推球砸在了他的身上，将其眩晕。
　　“辛德拉怎么会在这？！”
　　卡萨心中一惊，连忙用E技能拉开身位，却只能看着大狼被辛德拉强行抓走，一发QE收下。
　　有了些许火气的卡萨本想发泄，刚好开口时注意到了maple难看至极的脸色。
　　他迟疑了片刻，发泄的转换成了安慰。
　　“没关系，等我六级那波强开他一次。”
　　卡萨开口说道。
　　“你去下路抓吧，下路也快到六级了，我中路发育就好。”
　　maple得到安慰后，神色稍稍舒缓了一些。
　　对Sac而言，下路的对线的确稍显艰难。
　　尤其是被酒桶打出了闪现后，寒冰的站位一直很小心。
　　好在Smlz的补刀功底很强，寒冰手又长，因而两人的补刀差距一直都没有拉开。
　　……
　　呼。
　　兮夜长出一口气。
　　看到maple被Sac中野以他最熟悉的方式击杀，兮夜的心情好受了许多。
　　这就是同病相怜的感觉啊。
　　莫名有点小舒服？
　　EDG那边。
　　Pawn也情不自禁的挪动了一下屁股。
　　他同样是“受灾群众”之一。
　　Sac打EDG的时候中野可不曾手软。
　　Pawn觉得像自己这种曾经打过世界赛并且还拿到过世界冠军的选手，心态上应该是没什么问题的。
　　直到碰见了Sac这支队伍。
　　Sac很强吗？
　　在Pawn看来的确很强。
　　但真的有强到无敌的程度？
　　没有！
　　Pawn可以肯定。
　　只是问题在于，任何和这支队伍打的中野都不会很好受。
　　他们的上下两路都算不得顶尖。
　　但中野方面却绝对是魔鬼一样的存在。
　　……
　　免费回城，做了水银鞋出来的maple稍微松了口气。
　　水银鞋在某种意义上是比较克制辛德拉的。
　　辛德拉的推球所造成的眩晕时间并不长，有了水银鞋的稀释，眩晕时间还会打个折扣。
　　只要男枪不来，他这条中路线应该是没什么问题的。
　　但偏偏事与愿违。
　　接下来的两分钟内男枪仿佛住在了中路一样。
　　最恶心的是辛德拉还做了法穿鞋。
　　在法穿鞋的效果下，maple的水银鞋除了减控之外，所提供的那点魔抗几乎一无是处。
　　又一波火拼之后，发条被打出闪现，只能选择回城。
　　maple只能眼睁睁的看着男枪把辛德拉的线推到自家防御塔下，心如刀绞。
　　“心疼媒婆。”
　　“弯弯的中单再次感受到了来自祖国怀抱无私的爱。”
　　“香锅完全不当人了，别的路根本不去，就死蹲中，心疼老贼。”
　　……
　　弹幕讨论着。
　　娃娃和米勒也在议论战局。
　　“发条这把算是废了，看这架势，十五分钟之前不可能做出鬼书来，太拖节奏了，这样的发条在中期一点用都没有啊。”
　　娃娃脸上闪过些许不忍。
　　太惨了。
　　作为刷子类型的中单，什么时候回趟家身上的钱只够买两本增幅典籍了？
　　这简直是刷子界的耻辱，可以退群了。
　　不过想想maple在落后30刀的情况下对线期只死了一次，也算是可以了。
　　至少他没有像阿P那样，敢抓就敢死，一直抓就一直死。
　　“主要是卡萨的节奏被拖住了，刚才他那架势应该是想要去下路的，结果上路打了起来，Gogoing这边和艾克一顿火拼把艾克闪现打出来了你敢信，卡萨也是为了补线临时调整到了上路。”
　　米勒对局势的分析更加透彻。
　　如果不是Gogoing这波的突然发难，下路的战斗恐怕已经爆发了。
　　现在倒好，寒冰的闪现已经冷却完毕，闪电狼再想对下路动手的话就需要斟酌斟酌了。
　　“嗯，这波节奏影响对卡萨挺伤的，他去了上路，却没能杀死鳄鱼，这波回家身上的钱应该很少。”
　　正如两个解说所预料的那般，卡萨回家只是堪堪附魔好了打野刀，落后男枪至少三分钟的进度。
　　出门后，卡萨直接向下路走去。
　　“这波闪电狼要动手了。”
　　米勒看着小地图。
　　卡萨长驱直入，直接顺着线上往下路走。
　　安妮手里的眩晕已经攒好，并且是捏着闪现的，这波要是被安妮眩晕到酒桶炸回来，下路的双人组几乎是必死的。
　　“诶，不过这边李队长的辛德拉也在往下路靠，这是意识到了什么吗？”
　　眼尖的娃娃注意到了辛德拉的动向，从地图上看，辛德拉的速度还要快过酒桶！


第四百五十三章 峡谷中的灵异事件
　　峡谷之中，风声鹤唳。
　　辛德拉的确要比闪电狼这边的支援更早一步来到了下路。
　　但具有先手能力的寒冰和布隆却并未选择先手。
　　他们在等。
　　寒冰的召唤师技能CD即将冷却完毕。
　　在李牧看来，只要是个稍微有点实力的队伍，就有人去计算对手C位的闪现CD时间。
　　更何况是闪电狼这种能够代表赛区的队伍了。
　　如果在知道对手ADC没有位移，也没有闪现的情况下不选择来下路搞一波事情，那就只有两种可能。
　　第一，这支队伍是网吧队，还是犄角旮旯网吧的那种。
　　第二，这支队伍就是在演。
　　发条已经出现在了中路线上。
　　号称窥屏打野的卡萨极有可能就在下路。
　　这波他们在等，等卡萨调整好位置的一瞬间安妮恐怕就会直接强行开团。
　　说时迟那时快。
　　安妮……动手了。
　　咻！
　　金光闪烁的同时，通体弥漫着灼热烈焰的大熊从天而降，直挺挺的砸在了寒冰和布隆的正中央。
　　噗！
　　两人尽数被眩晕！
　　但早就得到过李牧提醒的老贼却有所准备。
　　几乎是在安妮闪现出手的瞬间，他手中的寒冰箭抬手就甩了出去。
　　目标直指跟在安妮身后打算上前输出的卡莉斯塔！
　　卡莉斯塔似乎没有料想到寒冰的反应会如此之快，当即被眩晕当场。
　　两边输出出现断层！
　　一枚硕大的桶子从远处砸了过来。
　　布隆因为处于眩晕状态的缘故，来不及举起盾牌进行抵挡。
　　因而这一枚桶子直接将寒冰和布隆两人炸飞了回来。
　　几人集火寒冰！
　　安妮的爆发很高，纵然寒冰在刚刚被炸回来时被眩晕到的卡莉斯塔无法跟上输出。
　　但安妮的一套伤害配合桶子已经让寒冰变成了残血。
　　恢复行动能力的布隆第一时间位移到寒冰的身上，举起了手中盾牌竭力帮助寒冰抵挡伤害，但卡莉斯塔的拔矛却不是布隆所能抵挡的。
　　“杀布隆！”
　　寒冰一死，闪电狼这边的众人顿时振奋了起来。
　　轰！
　　大地龟裂。
　　布隆的这个大招放的很好。
　　将卡莉斯塔以及E上前的酒桶全部击飞。
　　然而闪电狼三人压根就没有去在意这个辅助英雄。
　　大飞起三人来布隆就能跑了？
　　不存在的。
　　卡莉斯塔还有闪现，酒桶也有闪现，一个布隆凭什么跑？
　　噗。
　　阴影之中，一枚紫色的球体精准无误的被推了过来，命中了卡莉斯塔。
　　旋即金光闪烁，辛德拉的身形出现在了三人面前。
　　这一刻，闪电狼的AD脸上笑容陡然僵硬。
　　不管是在任何的版本中，脆皮ADC在发育良好的爆发型法师和战士面前，都是弟中弟。
　　辛德拉虽然没有人头在手，但几乎没有漏兵，还K了两个F4的纯输出发育绝对是十分恐怖的。
　　光是这下推球，就可以肉眼可见的发现卡莉斯塔血量暴跌了一大截。
　　随后李牧压根就没有去看卡莉斯塔的意思，抬手甩出大招能量倾泻。
　　突突突！
　　四枚法球砸进了卡莉斯塔的体内。
　　大招的伤害搭配引爆开来的雷霆伤害直接将卡莉斯塔秒杀当场。
　　同时李牧给酒桶挂上点燃，追着酒桶一路A。
　　“他还想杀？”
　　卡萨有点懵。
　　自己当前没有位移技能，Q技能也给布隆减速了，他还有闪，这辛德拉凭什么……
　　噗。
　　布隆一发寒冬之咬落在了酒桶身上，辛德拉提前A出的一发平A与布隆Q技能的弹道几乎同时命中酒桶。
　　两下被动已出。
　　当辛德拉再A出一下时，卡萨意识到了不妙。
　　咻！
　　他交出了闪现。
　　“想跑？”
　　小明的布隆紧随其后的交闪跟进，一发平A打出最后一下被动！
　　酒桶被眩晕当场，脚底下辛德拉的Q技能炸裂开来，本就没什么防御装的酒桶血量暴跌三分之一。
　　“去黏安妮。”
　　李牧直接对小明说道，同时W技能抓起一个球砸在酒桶身上，对其造成减速。
　　“啊？”
　　小明呆了呆，然后整个人兴奋的傻笑了下：“可以我懂了，全都要是吧。”
　　布隆找上了安妮。
　　安妮想秒脆皮是一件很简单的事。
　　但面对大块头布隆再想秒秒秒就困难了。
　　当然最关键的是，蛇蛇的安妮没有蓝了。
　　之前为了迷惑Sac他就一直在甩技能，积攒的被动也直接甩，然后躲在草丛的阴影处默默积攒。
　　他确保自己的蓝量足够甩出一整套技能。
　　这就足够了。
　　但辛德拉的到来却打破了这一计划。
　　尤其是现在布隆贴上来之后，没有闪现也没有蓝的安妮有些尴尬。
　　蛇蛇一边往自家防御塔下的方向走，一边操控着大熊去撕咬布隆。
　　伤害还算可观，但布隆仿佛钟爱小萝莉一样，压根不管后面的熊，挂上被动就是一顿A。
　　辅助真的一点伤害都没有吗？
　　任何英雄都有其基础的攻击力。
　　由于之前压线太深的缘故，安妮的位置距离自家防御塔下太远了。
　　另一侧，卡萨正在饱受折磨。
　　辛德拉Q技能CD太夸张。
　　在E技能冷却完毕之前，卡萨又被Q了一下，血量瞬间变残。
　　好在这时他的E技能和Q技能CD也好的差不多了，强行E走拉开了和辛德拉之间的身位，确保辛德拉无法A到自己。
　　而这个时候，酒桶的血量仅剩40点。
　　一下普攻的事。
　　“好在是逃了。”
　　卡萨心中松了口气。
　　旋即他注意到了转而被辛德拉集火的安妮，当卡萨看到安妮以一个非常灵巧的走位躲避掉辛德拉的推球时，忍不住喝彩出声：“干得漂亮蛇蛇！加油你可以跑的！”
　　蛇蛇额头上冒汗。
　　他已经躲避掉了布隆第二个寒冬之咬的减速，以及辛德拉的眩晕了。
　　这波绝对是他走位上的巅峰。
　　此时的安妮仿佛拥有了凌波微步一样，也是第一次最直观的展现出了LMS赛区最强辅助的实力。
　　噗！
　　又一发Q技能从安妮脚下炸开，安妮总算等到了一定的蓝量，E技能给自己增加护盾的同时被动也叠满了四层，抬手Q技能砸在辛德拉的头顶。
　　“唉！”
　　现场的观众无不扼腕叹息！
　　两个残血啊，就这么跑了？
　　“可惜了，两个人血量都差了一点，真是太可惜了。”
　　操控安妮的蛇蛇在塔下亮了下队标，走到了卡萨身边准备回城。
　　“Nice，这波一点都不亏的！”
　　卡萨显得很是开心。
　　1换1而已。
　　中路发条这波总算得到了喘息，安安稳稳的发育了一会儿。
　　所以从长远的角度上来讲，这波闪电狼赚大了。
　　“我都快吓死了。”
　　蛇蛇心有余悸的拍了拍胸口。
　　然而他却发现，辛德拉抬手用W抓起了自己的熊，掉头跑了。
　　“哈哈，他这是气急败坏了。”
　　卡萨笑了起来。
　　笑容阳光又灿烂。
　　距离酒桶回城的时间还有3秒。
　　距离安妮回城的时间还有6秒。
　　“可惜了可惜。”
　　小明有些无奈，这波他们已经有所预料，但对手的伤害太高了。
　　纯输出装酒桶的那个大招太致命了些。
　　“没关系。”
　　李牧笑了笑，走了两步后，抬手把熊往河道的方向丢了过去。
　　灵异事件，发生了。
　　被丢出去的熊凭空消失，而召唤师峡谷中，却是响起了一道声音。
　　double kill。
　　不论是解说还是观众们，瞬间石化当场。


第四百五十四章 BUG？灵异成双！
　　“这是什么情况啊？！”
　　娃娃夸张的大叫了出来。
　　上一秒他和米勒都没有关注到屏幕，而是在相互讨论着，惋惜着。
　　可转瞬之间形势大变。
　　辛德拉明明已经离开了下路防御塔，呈撤退之势，双方相距接近千码。
　　这么远的距离，辛德拉是如何做到隔空杀人的？
　　蛇蛇和卡萨看着自己的黑白屏幕，整个人都不好了。
　　“我……”
　　蛇蛇大脑陷入了短暂的短路。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　几乎是在同一时间，Sac这边史森明和香锅齐齐爆了粗口。
　　“哇兄弟，他们是被熊……”
　　史森明到底是专职辅助，像安妮这种东西他玩的虽然比较少，但的确是玩过一段时间。
　　“没错就是你想的那样。”
　　李牧走到河道草丛里选择回城，同时示意香锅去补一下线。
　　香锅欣然应允，能吃线上的小兵对打野来说是相当舒服的一件事。
　　其实李牧在刚刚也有了放弃继续追击的打算，心下也颇为遗憾。
　　但当李牧注意到安妮身后跟着的蹒跚小熊时，却是灵机一动，想起了安妮这个英雄的某个机制。
　　安妮的熊，和安妮本身最多不能拉开超过一千码的范围。
　　否则熊会自动回到安妮脸上。
　　方才李牧正是想到了这一特点，所以才用了W技能的强制位移把安妮的熊给抓了过来，再远远的丢出去。
　　辛德拉W技能的攻击范围本就极远，这一丢轻轻松松超过一千码。
　　按照系统的判定，熊会直接从高空落下，砸在安妮身前。
　　这一下，可是附带着辛德拉W技能的伤害的。
　　残血的安妮被熊屁股坐了个正着，不死就有鬼了。
　　不过让李牧诧异的是，酒桶居然也死了。
　　这货刚才是和安妮站的有多近？
　　不过转念一想到熊的体型，李牧也就释然了。
　　两个人头在手，李牧嗨皮的不行。
　　回到家直接把恶魔法典买了出来，这样距离鬼书就只剩下五百五十块的合成费用了。
　　估摸着十分钟之前是完全可以做出鬼书+法穿鞋的。
　　这种发育的辛德拉又领先了对手一个档次。
　　“我们两个被你的熊杀了。”
　　卡萨直到复活时才反应过来。
　　熊落地激荡开来的冲击波把他波及到，卡萨眼睁睁的看着这只熊在主人被自己弄死之后发出了无能狂怒，一边嘶吼一边向辛德拉的方向追去。
　　然而还没等它走到和辛德拉贴近的位置就已血量不足倒地身亡了。
　　“好……好像是。”
　　蛇蛇愣愣地说道。
　　正如上校所说的那样，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　之前还处于大喜之中的卡萨和蛇蛇，在现场的镜头下变脸的速度像翻书一样，引起了无数观众善意的笑声。
　　“我杀了我？”
　　在弄明白状况之后的娃娃和米勒嘴角也是牵动了一下。
　　这波……有点戏剧性了啊。
　　“不管是不是戏剧性，现在这个辛德拉有点肥，3/0/1的数据，而且身上的装备马上就要成型了，发条虽然趁着这波辛德拉游走的空档把补刀的差距追了上来，但两人之间的装备还是天壤之别。”
　　米勒感叹。
　　又是这样。
　　Sac似乎完美贯彻了卖马战术。
　　不过说起来Smlz还真是助攻小能手。
　　这一波下来他拿了3个助攻。
　　寒冰箭与万箭齐发让老贼分别拿到了安妮和卡莉斯塔的助攻。
　　而临死之前的一发平A老贼也是A到了酒桶。
　　三个助攻在手，在S6赛季的版本还是有一定经济收益的。
　　所以下路双方ADC的经济依旧处于持平的状态。
　　但中路就不一样了。
　　再次上线后的李牧面对发条开始了野兽般的压制和殴打。
　　当前时段，发条真的有些无力。
　　卡萨再次来到了中路。
　　他这次选择了一个比较刁钻的绕后角度，然而辛德拉却不慌不忙，抬手一个Q技能砸在了酒桶脚下。
　　无比真实的伤害让卡萨掉头就跑。
　　溜了溜了。
　　辛德拉手里还捏着E，卡萨百分百可以肯定，自己的肚皮撞不到这个人。
　　但他再吃到辛德拉E技能弱者退散的话，很有可能会直接死在这。
　　卡萨当即选择向河道撤退。
　　只是让他惊愕的是，辛德拉居然选择在后面追！
　　“开什么玩笑，这能追上我？”
　　卡萨啼笑皆非的想道，他直接用E技能肚皮拉开了和辛德拉之间的距离，就这个距离而言，双方已经差不多相距七八百码了。
　　但在上帝视角之下，观众和解说却能清晰看到，香锅正从蓝Buff野区入口向这边赶来。
　　他没有直接走河道。
　　而是走进了大龙坑，用E技能翻墙而上。
　　这里是闪电狼的一个视野盲区。
　　“香锅这边包抄过来了啊，不过酒桶还有大招，看看这波能不能把卡萨的留在这。”
　　“另一边辛德拉的W技能砸中了发条……嚯，伤害好高！李队长这是想要单杀发条吗？可他现在没有大招啊。”
　　米勒显得有些狐疑。
　　辛德拉的R技能目前显示的CD为8秒。
　　8秒的时间说长不长，说短也不短。
　　尤其是在兵线比较短的中路线上，辛德拉现在还捏着一手QE二连，但发条的净化已经转好，正被maple捏在手中。
　　此时maple面对辛德拉，果断选择后撤。
　　他虽然隐约估计到辛德拉没有大招，但凭借一个中单选手的判断，maple也知道辛德拉的大招差不多要有了。
　　他不敢赌。
　　赌输了，自己人就又没了。
　　至少这场比赛进行到现在他还没有被单杀过。
　　maple进入到了防御塔内。
　　谁也没有注意到，李牧的辛德拉似乎一直在往河道草丛的墙壁靠近。
　　此时的辛德拉已经走到了贴近紫色方野区入口的河道墙壁处。
　　在众人的目光下，李牧交出了EQ。
　　但QE的位置，却是在河道区的那扇墙壁之上！
　　弱者退散！
　　噗。
　　辛德拉的E技能甩出。
　　然后众人惊骇的发现，辛德拉的球长度仿佛变长了许多，竟是穿透了整个墙壁的距离，精准无误的命中路过那里的酒桶！
　　哗！
　　观众忍不住哗然出声。
　　这太明显了。
　　哪怕是不玩辛德拉的人此时都感觉这个QE有说不出的奇怪。
　　而作为技能承受者本人的卡萨同样也愣在当场。
　　“他……怎么被眩晕了？？？”


第四百五十五章 赏心悦目，七球绝杀！
　　时间已容不得卡萨继续思考这到底是怎么回事儿了。
　　因为在旁侧的草丛里，男枪已迈着优雅的步伐走了出来。
　　没有什么花里胡哨的操作。
　　有的只是繁衍到巅峰的爆发。
　　简简单单，一发Q技能甩出，秒接平A大招。
　　之前被辛德拉Q了一下，如今又被推球眩晕了一下，酒桶的血线本就已经跌落到接近一半左右的地步。
　　男枪的发育又十分爆炸，身负战士打野刀的男枪已然是迎来了人生中第一个爆发期。
　　轰！
　　炽烈的火光在酒桶肥硕的肚皮上炸裂。
　　一套搭配雷霆，酒桶瞬间被秒。
　　“裁判，暂停一下。”
　　卡萨懵逼了一小会后连忙喊出声来。
　　他指着屏幕：“有问题，应该出BUG了。”
　　“是吗？”
　　裁判例行宣布暂停。
　　现场的画面定格。
　　“这边接到导播的通知，是闪电狼这边的打野选手对辛德拉推球的距离提出疑问……emmm说实话其实我也不知道那个球为什么能推的那么远。”
　　娃娃动了动耳机，继而开口说道。
　　“这个……我也没遇到过这种情况，等等看裁判的决断吧。”
　　米勒也是苦笑。
　　他平日里自认对各个英雄一些细节上的恶补和了解已经足够充分了。
　　但每次都会栽在有Sac这支队伍的比赛之上。
　　而且还都是栽倒在李牧这名选手身上。
　　这个推球，的确很是诡异。
　　与此同时，SKT居住的酒店内。
　　众人围在大屏幕前，也在观看着Sac和闪电狼之间的比赛。
　　“喔……相赫，这个你应该清楚吧？”
　　打野小黑有些惊疑的问道。
　　原本他以为酒桶已经安全了，就算男枪出现酒桶在有大招的情况下也有很大的几率能够逃掉。
　　可眼下辛德拉的诡异助攻却让小黑有一种菊花一紧的感觉。
　　这要是自己在打Sac时被对手辛德拉搞这么一下……
　　这谁顶得住啊！
　　“知道，辛德拉的球在墙体内被推的话，墙体内的距离是被忽略的。”
　　Faker简单解释了一下。
　　“这和冰女的冰爪有些类似，然后……”
　　Faker仔细想了想，好像这种比喻有些牵强，但其他的英雄的确没有类似的状况了。
　　然而重生的李牧却无比清楚。
　　其实佐伊的E技能灵感就是来源于辛德拉在墙体内的Q。
　　在穿过墙体时，佐伊的E技能能飞的更远，等同于忽视掉了墙体内部的距离。
　　辛德拉的球也是如此。
　　所以，酒桶理所应当的被眩晕到了。
　　这种技巧可不光是在这一堵墙有用。
　　其余的墙壁，不论厚薄，都是有用的。
　　“解说这边给出了反馈，不算BUG，所以暂停解除，继续比赛。”
　　娃娃说完后，一脸茫然的对米勒摊了摊手：“所以……这到底是怎么回事？”
　　“不知道，回头问问李队长吧，我们继续看比赛。”
　　米勒岔开话题，开口道：“那这一波之后，闪电狼这边的中野节奏可以宣告彻底爆炸了……好嘛，红Buff刚好刷新，便宜了香锅啊。”
　　“上路咪咪蛋这边好像觉得有点不安，在三角草丛里做了个真眼……不过说起来咪咪蛋线上好稳，他这个艾克在面对鳄鱼的情况下没有落在下风。”
　　拿了红Buff后，香锅顺势打掉石头人，然后直接向上路走来。
　　“这个鳄鱼开始推线了喔，我感觉有人要越我。”
　　咪咪蛋显得有些慌乱。
　　但这波兵线他又不想放。
　　“我在往上路赶，就是不知道他们几个人，实在不行的话你就撤退吧。”
　　卡萨站在自家上路二塔处的河道草丛，路过时他注意到了男枪在打自己的石头人，却没有勇气上前去抢。
　　男枪，等级领先他了。
　　而且还是2级。
　　在这种状况下酒桶没有哪怕一丁点与之碰撞的资本。
　　“辛德拉也去上路了。”
　　maple开口说道。
　　辛德拉刚刚推完线后，就消失在了靠近上半区的河道草丛，而上路三角草丛的真眼已经被香锅发现并且拔除了。
　　现在maple有点纠结，到底要不要去上路支援。
　　“那你就不能跟过来嘛？我还有大招，塔下的话我们可以反打的。”
　　咪咪蛋语气中透着不爽。
　　作为一名上单，最烦的就是对面中单过来搞他，偏偏自家中单永远都只会发Miss信号。
　　没长腿？
　　就特么知道刷刷刷？
　　上次被军训的够呛，让咪咪蛋都快有阴影了。
　　“那我过去吧。”
　　maple迟疑了一下，思考再三觉得好像的确能打。
　　艾克是正常发育，在拥有W技能和大招的情况下等同于具备两个保命技能。
　　尤其是大招，更是能让艾克满血复活。
　　男枪刚才在击杀卡萨的时候已经把技能交掉了。
　　这一波男枪没有大，只能鳄鱼抗塔，他进塔搭配辛德拉进行输出。
　　只要艾克不被秒掉，他们这边发条的大搭配酒桶的大完全可以在塔下实施一波反打！
　　maple意动了。
　　辛德拉装备很肥，经验也领先自己。
　　而作为一个前期英雄，辛德拉如果在支援的过程中被杀是很断节奏的。
　　说干就干！
　　maple迅速用QW清理掉了中路的兵线，旋即直奔上上路。
　　他打算从自家F4这边的入口进入野区，然后再绕到红Buff处，一路绕到上路。
　　这样也是为了避免辛德拉在路上埋伏他。
　　然而在上帝视角之下。
　　辛德拉就蹲在草丛里，哪都没去。
　　他身上有个蓝。
　　恶魔法典、蓝Buff，搭配自身符文天赋所配备的百分之十减CD。
　　让辛德拉现在的技能CD已经达到了百分之35。
　　辛德拉正在草丛里攒球。
　　Q技能的CD为4秒。
　　在有了百分之35的减免后，CD为2.6秒。
　　此时草丛里已经摆了两个Q，在释放第三个Q技能的瞬间，可以明显发现第一个Q技能凝聚成的法球开始闪烁，这是即将消失的征兆。
　　李牧抬手将第一个Q技能抓起，目送着发条一步步走来。
　　当发条临近，李牧甩手QE秒将W技能砸出，R技能能量倾泻尽数爆发在发条的身上！
　　而maple在自己被眩晕到的那一刻就已经意识到了不妙。
　　他反应极其迅速的交出了净化，用E技能套给自己并且W加速向后撤退。
　　但当那一连串的法球尽数轰击在他的身上时，maple再一次感觉到了，什么是绝望。


第四百五十六章 解说的基本素养
　　“啊……”
　　maple抱住了脑袋。
　　他被秒了。
　　七球灌注之下，别说是个法师，就算是坦克英雄在当前时间段也遭不住。
　　更何况李牧在甩出大招之前还打满了QE和W技能的伤害。
　　这一连串的突突直接把maple爆的心态失衡。
　　“七球……”
　　导播特意给了一个特写。
　　在发条的尸体旁边，七枚球体整整齐齐的围成了一圈，显得格外刺眼。
　　“辛德拉这波伤害打足了啊。”
　　娃娃喃喃自语。
　　这就是辛德拉最完美，输出最高的一套爆发伤害。
　　只是实战能力比较弱，尤其是在团战里面，一般辛德拉能打出六球来都比较罕见。
　　大都是五球大招直接灌注，当然这个时候对手基本上也就没了。
　　作为法师之中排名数一数二的单体爆发英雄，辛德拉R技能伤害的最大数值有些夸张。
　　除了基础伤害之外，每增加一枚法球，就会增加一截相当可观的额外伤害。
　　七个法球……
　　如果不是发条还有个水银鞋的话，七球直接一个大招，在不附加其余任何的技能之下都有可能直接对其造成秒杀。
　　这种方式仅限蹲人才能有效用出。
　　发条中招了，所以他人没了。
　　“撤吧。”
　　maple有些疲惫的摆了摆手。
　　在这一刻他真正意义上明白了两支队伍的实力有着根本差距。
　　两队交手。
　　如果一队的节奏在被另外一队牵着走的话，那就说明这支队伍的胜率已经很低了。
　　现在Sac明显就是这样。
　　中野优势，导致闪电狼这边视野缺失。
　　然后中单消失了，就无法确定其是否是在阴人还是真的去了上路，而既然打算了要找机会打，那上路就不能不去。
　　所以对maple而言，这就是只有一个选项的单选题。
　　上路MMD选择撤退，放弃掉一塔。
　　原因无他，在击杀掉发条之后，辛德拉就又消失了。
　　这一次在人数上有着巨大差距的情况下，咪咪蛋被逼无奈，选择放弃兵线，任由男枪和鳄鱼两人破掉了上路一塔。
　　游戏时间，现在才9分钟。
　　上路一塔被破，意味着上半野区的沦陷，同时也强行压缩了艾克的发育空间。
　　辛德拉这一次回去，已经鬼书在手，除此之外还额外有一发以太精魄。
　　单从经济层面上来讲，辛德拉对位的经济领先已经超过了1800块，接近两千块的样子。
　　Sac这边团队的整体经济领先了4400。
　　上路防御塔是一码事，打野对位的经济领先也超过了一千块。
　　闪电狼前期的节奏彻底沦陷。
　　之后的Sac开始了抱团。
　　发条目前的装备，让它在满级Q技能的情况下QW二连都无法清理到远程兵。
　　这给Sac的推塔节奏提供了相当大的便利。
　　辛德拉就宛若一尊门神站在对手的防御塔前，但凡有谁不慎被推到，就是接近三分之一的血量。
　　“这压制能力……”
　　EDG这边，阿布神态凝重。
　　辛德拉的压制能力是很强。
　　但面对同样手长的发条，却很难达到像李牧这盘拿到的巨大优势。
　　“那个新到队伍的SKT训练生……压制力也很强，好好培养一下。”
　　阿布在心里默默的想着，同时看向Pawn。
　　Pawn的压制力在春季赛已经稍显不足了。
　　他打算给Pawn放个假，让他有足够的时间去治疗一下自己的腰伤，如果腰伤治好了，那就继续续约，治不好就没办法了。
　　Pawn的工资不低，俱乐部不是慈善机构，不可能养一个因为伤病导致状态下滑的选手。
　　……
　　Sac就好似平推一般，轻易破掉了闪电狼这边的三路外塔。
　　拿龙，拿野区资源，一气呵成。
　　而发条作为刷子英雄，现在却很尴尬了。
　　拿不到蓝。
　　几乎所有和Sac交手过的队伍中单级在这一刻都有感同身受的体会。
　　打Sac，如果能保住自家的中单拿到蓝，那绝对是一件值得骄傲的事。
　　闪电狼显然不太达标。
　　这让在某处观战的兮夜心里喜滋滋的。
　　打Sac的时候他有一把拿到蓝Buff了，还不止一个呢。
　　诶我为什么会有这么奇怪的想法？
　　兮夜神色突然一僵，然后轻咳了一声，神色恢复正常。
　　闪电狼不知是无心应战还是怎么回事，相互间的配合出现了比较巨大的失误。
　　咪咪蛋找到了一处较好的TP位置，打算绕后强开，他的W技能放出后从那个位置理论上可以晕到很多人。
　　但就在咪咪蛋隔墙E出来时，却被辛德拉反应极快的一发EQ眩晕到了。
　　辛德拉直接甩大招，配合男枪的技能，使得咪咪蛋连大都没机会放就被瞬间秒杀。
　　闪电狼不甘心，当咪咪蛋复活后，他们趁着辛德拉没有大招，选择了二次开团。
　　但辛德拉这个英雄之所以强，主要并不全是他的单体爆发能力。
　　还有堪称恐怖的团控。
　　当一发EWQ眩晕到对方三人时，Gogoing的鳄鱼进场。
　　开启大招的鳄鱼宛若飓风狠狠撞进人群，手中利斧上下翻飞，肆虐敌阵。
　　男枪甩出大招远程支援，然后在观众们的眼皮子底下，符文战神Gogoing一Q三杀！
　　轰！
　　现场爆发出了雷鸣般的欢呼声。
　　这一刻他们仿佛梦回到了S3、S4时期，那个继上单霸主PDD之后，又一位让世界其余战队的上单瑟瑟发抖的China选手。
　　ACE！
　　19分钟，闪电狼被团灭。
　　Sac直接破上高地，并且在对手最先复活的仅有辅助和打野的情况下，选择强行一波。
　　第一场比赛，闪电狼甚至连20分钟都没有撑住。
　　擅长前期打架的他们，就直接没了。
　　“恭喜Sac，干脆利落的拿下了第一场的对决，同时我觉得闪电狼这边也应该稍微反思一下，他们在这场比赛中的失误……”
　　娃娃说到这时语气突然顿住。
　　他有点不知道该怎么说了。
　　按照正常的情况，他应该要说闪电狼这场比赛失误比较多，所以被Sac抓住了机会。
　　但纵观全场比赛……他们好像没什么失误啊。
　　那么问题来了，既然没什么失误，为什么会被屠杀？
　　“嗯，失误还是有一些的，比如说中路发条那一波被单杀，其实maple只要绕到后面，从自家一塔和二塔的附近进入到野区就可以避免被蹲到了。”
　　米勒给娃娃使了个颜色，开口说道。
　　作为一个合格的解说，其首先要做到的就是一点。
　　赛后诸葛亮。
　　道理谁都懂，扯，就完事儿了。


第四百五十七章 闪电狼的照搬照旧？
　　闪电狼在第一场比赛里心态被打的有点崩。
　　现场的观众们通过大屏幕上切换的画面，可以分别看几眼Sac的休息室和闪电狼所在休息室内的场景。
　　其中Sac这边，李牧像葛大爷一样优哉游哉的躺在躺椅上，甚是舒服。
　　香锅和史森明勾肩搭背，两人都瘦的和猴一样，简直是一对儿完美CP。
　　李牧笑眯眯的正在和队友讨论战术，冷不丁的感觉摄像机对准了自己，当即想到了什么，面色一变，蹭的一下从躺椅上窜了起来。
　　不过这窜到一半，李牧就僵硬了。
　　“咋了？”
　　香锅看到李牧表情古怪，不由好奇。
　　“腰……腰闪了，嘶……”
　　……
　　Sac休息室内的情形引起了在场不少观众的哄笑声。
　　反观闪电狼这边，一众队员却低头耷拉脑，显得无精打采。
　　他们似乎意识到了在小组赛里的Sac压根就没有尽全力。
　　上一场比赛算是真正意义上的把他们打服了。
　　打的有点抬不起来头的那种。
　　好像不管是从打野的路线选择，还是线上的一些对线细节，都是Sac占据了绝对的上风。
　　闪电狼的教练现在十分头疼。
　　他不知道该Ban什么英雄了。
　　Ban位太多，完全给不过来，就目前为止，Sac从MSI上已经展现出了数套阵容。
　　这两天闪电狼的教练非常认真的分析了一番应对之法，连头发都想白了。
　　然后不负众望的得出了一个结论。
　　那就是……人家随便拿出来一个他们都打不过。
　　“我们得用一些非常规的套路了，常规的阵容根本赢不了，不想输的太难看下一场就按照我说的去做吧。”
　　闪电狼的教练叹了口气说道。
　　“教练，你的意思是？”
　　maple愕然。
　　“那个套路，昨天我们不是也练习过了吗？既然没有更好的办法我们也就拿出来用用吧。”
　　教练脸色涨红，显得有些憋屈。
　　自己作为教练，却要使用别人研发出来的战术，而且是在间隔时间不到一天的情况下。
　　这对一名教练的职业生涯绝对算是不可磨灭的污点。
　　“没关系，只要能赢，一切就都不是问题。”
　　教练在心里默默安慰着自己。
　　“我知道了。”
　　maple和卡萨对视一眼。
　　第二场比赛很快就开始了。
　　出人意料的是，拥有优先选边权的闪电狼还是选择了紫色方。
　　“那他们要Ban的英雄就有点多了啊，难不成破罐子破摔了？”
　　风哥摸着下巴，感觉李牧说的话很有道理。
　　有他风之BP在，Sac最诡异莫测的就是战术。
　　谁也不知道他们下一秒会选择什么样的阵容。
　　所以在看到对手给出的Ban位后，风哥确认了自己的想法。
　　“我们之前拿到的强势点居然一个都没Ban，连上盘的辛德拉都不Ban，膨胀呀。”
　　香锅伸了个懒腰，又挠了挠腋窝，一脸舒适。
　　看他那样子不像是在打比赛，反倒像是在洗桑拿。
　　对手这么实诚，Sac这边一时间反而不知道该怎么搞了。
　　“巨魔放出来了，要不我们先拿了？”
　　Gogoing问。
　　这一盘，波比巨魔的组合被放了出来。
　　风哥沉吟了片刻后，点了点头：“可以，巨魔这个英雄可中可野也能打辅助，比波比的优先级要高一些，就算对面抢了波比也没什么，我们拿。”
　　“铿！”
　　英雄敲定。
　　“Sac这边一楼毫不犹豫的选定了巨魔，不过我觉得对手应该不会放波比出来吧？波比搭配巨魔的组合还是相当强势的。”
　　“我觉得应该不会放吧……诶？这边闪电狼居然真的放了，他们拿出了大树，还有寒冰射手？这是什么鬼BP？”
　　娃娃和米勒都表示不太理解。
　　看这样子闪电狼好像还是想和Sac打常规对线吗？
　　“他们这个阵容……”
　　李牧沉思。
　　眨眼一看这个寒冰和大树好像平平无奇，但正是因为太平平无奇了才惹人猜忌。
　　“他们被Ban莫甘娜？”
　　李牧突然问道，然后看向右下角的Ban位。
　　“的确，我们这边下路可以选强开，也可以直接选了莫甘娜防止寒冰的强开，怎么说？”
　　史森明问：“其实我觉得莫甘娜可以拿，我的本命英雄就是莫甘娜。”
　　“咳……咳咳！”
　　老贼突然剧烈的咳嗽了起来，惹得史森明脸庞拍他后背：“马哥你怎么了？你怎么了？你可不要go die啊！”
　　老贼幽幽的看了他一眼：“你莫甘娜……”
　　“就拿莫甘娜吧，然后给AD拿烬，没问题吧老贼？”
　　司马老贼默默无语。
　　教练都说了，他还能说啥。
　　反正打闪电狼自己混就完事儿了。
　　Sac这边的二三手选择敲定了下路。
　　“他们拿了莫甘娜。”
　　闪电狼的教练似乎是松了口气，然后沉默了两秒：“拿吧。”
　　铿！
　　英雄瞬间敲定。
　　现场的观众们先是愣了愣，继而有些许儒雅随和的声音传了出来。
　　“我的天……闪电狼居然如此的……咳咳。”
　　娃娃和米勒也惊呆了。
　　他们看到了啥？
　　这特么不是昨天Sac刚刚用过来打G2的套路吗？
　　宝石剑圣往外一掏，这啥意思？
　　英雄联盟战术这种东西，按正常道理来讲，别人既然用过，那你的确可以去学习，去运用。
　　但你多少也得先研究一段时间，然后沉淀沉淀再拿出来用吧？
　　昨晚进行的比赛，如今正是热度最高的时候。
　　在观众们和圈内人士的印象中，宝石剑圣的组合上面还印有着Sac的标签。
　　现在倒好，闪电狼直接摸出来了，还是当着Sac的面前。
　　这算啥？
　　牧门弄剑吗？
　　“有意思，太有意思了。”
　　李牧虽然隐约猜到了结果，但真正出现在自己眼前时他还是忍不住笑出了声。
　　他能说什么呢。
　　……
　　台下。
　　EDG所在的位置。
　　“闪电狼有点太急了。”
　　明凯给出评价：“他们怎么就不动脑子想一想，Sac既然用了这套阵容，又怎么可能没有克制这套阵容的办法呢？”
　　但其实明凯猜错了。
　　办法，有。
　　但不是Sac有，而是李牧有。
　　剑圣和宝石是一种套路，但严格来说，它算不得是一种战术。
　　原因无他，因为它不属于全队。
　　英雄联盟是团队游戏。
　　但它的五个位置是分开的。
　　其最大的魅力在于，只要阵容的框架还在，适当的调整一两个位置的英雄是不会对阵容的整体有太大影响的，而调整的那两个位置刚好对视觉疲劳的观众有了新的冲击。
　　所谓换汤不换药，这一更替，也许药效没变化，但换了颜色，就会让人感觉到不同。
　　这是英雄联盟的魅力所在，同时也是英雄联盟赛事的观赏性要超过绝大多数游戏的原因。


第四百五十八章 抄袭不对，得教育
　　“哇，他们这个有点无敌的。”
　　香锅眼睛瞪得溜圆。
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
　　史森明眼泪汪汪：“锅，牧，我们咋办？”
　　现在Sac这边还有两手位置没有选择。
　　中野。
　　也是Sac这边最核心的两个点。
　　巨魔虽然可以调整位置，但巨魔打野的话在面对宝石和剑圣的组合明显占不到什么便宜。
　　反倒是在上路打大树的效果会很不错。
　　“弄他呗，还能咋办。”
　　香锅凶光毕露：“我要不要选个赵信啥的前期捅死他。”
　　李牧稍稍有些迟疑，然后看着屏幕中的一个英雄伸手点了点。
　　香锅：“？？”
　　“这个，会不？”
　　李牧问。
　　“会啊，万物皆可野，你锅哥有什么不会的吗？”
　　“说人话。”
　　“没问题呀老李！”
　　看着唱双簧的俩人，风哥不由有些头疼。
　　“这东西真的行吗？”
　　他问。
　　“这盘他们都已经不按常规走了，我们也没有必要去按常规走，我们这两个英雄，绝对能完美压制剑圣和宝石。”
　　李牧神态间很是自信地说道。
　　“既然有自信，就拿吧。”
　　风哥一向很相信选手们自己的发挥，更何况还是最让他放心的李牧。
　　虽然香锅偶尔会不怎么让他放心，但有李牧拉着，风哥感觉没有问题。
　　……
　　看着迟迟没有选人的Sac，娃娃和米勒面露忧虑：“面对宝石和剑圣……老实说，昨天晚上我想了半宿，也没想出什么克制的好办法来，要不打野武器，然后中路选一个推线的？”
　　米勒闻言摇了摇头：“武器是不错，也很克制剑圣，但你别忘了剑圣和宝石最要紧的点是他们中只有剑圣一个人吃经济，刷野速度前期肯定是要领先武器的，而这个套路只要领先，就很难遏制住了。”
　　“那怎么办？”
　　娃娃感觉有点生气。
　　这就好像上学的时候考试把自己的答案借给别人抄，结果抄他答案的那个考的分数反而比他高一样。
　　那种感觉是最气的。
　　偏偏好像还没有什么解决的办法。
　　“看Sac有什么应对之法吧，我觉得他们应该……”
　　米勒正说着，眼角的余光瞥见Sac这边的四五楼英雄几乎是齐齐敲定了下来。
　　“嚯！”
　　在现场的哗然声中，米勒和娃娃两人也是惊得不轻。
　　“这……直接锁了，Sac这边果然有点东西啊，中单死歌吗？然后打野选了乌迪尔？”
　　“这东西……我已经不记得有多久没有在比赛场上出现过了。”
　　伴随着敲定的音效，Sac这边的阵容已然确定下来。
　　上单巨魔、打野乌迪尔、中单死歌、ADC戏命师、辅助莫甘娜。
　　反观闪电狼这边的确被Sac的阵容给惊得不轻。
　　这是什么鬼东西？
　　死歌搭配乌迪尔的组合他们已经有多久没有见到过了？
　　“我们这东西感觉前期有点猛的呀。”
　　香锅暗自咂舌。
　　死歌1级的时候就是法术永动机，他丝毫不怀疑李牧对死歌Q技能的命中精确率的掌握。
　　既然李牧敢拿，那就说明他是会玩的。
　　“要的就是前期猛。”
　　李牧呵呵一笑：“鲁迅曾经说过一句话，既然第一次对手的心态没有完全崩，那第二次就用十倍的痛楚让对手心态崩的更彻底一点。”
　　“鲁大爷说过？”
　　香锅懵逼，我怎么没听过这句话？
　　“你读书少，不知道也正常。”
　　闪电狼这边扭扭捏捏了半天，最后敲了一手依旧能保护到剑圣，顺便还可以限制一下乌迪尔的露露。
　　闪电狼的阵容也完全敲定了下来。
　　上单大树。
　　打野剑圣。
　　中单宝石。
　　ADC寒冰射手。
　　辅助选择了露露。
　　闪电狼的教练看着自己亲手选出来的四不像阵容，满意的点了点头。
　　前期有剑圣和宝石的中野压制。
　　后期露露不管是保护剑圣还是保护寒冰都很优秀。
　　大树还能在前面抗。
　　嗯！
　　看上去非常不错嘛！
　　“确认打中路没问题吗？”
　　教练看向自家中野。
　　“没问题，死歌这种东西在剑圣面前就是个靶子，没有一点作用的。”
　　卡萨自信满满地说道。
　　只要给他剑圣足够的发育，他就能还队伍一片青天！
　　“那就好，加油加油！争取拿下这场比赛，我再去想想有没有别的阵容了。”
　　教练拍了拍手，旋即面带笑容的和风哥握了握。
　　“记住这个笑容。”
　　娃娃和米勒冷冷一笑。
　　笑得很开心是吧？
　　一会，要不了十分钟，你可能就笑不出来了！
　　两人之所以觉得是可能而不是肯定，主要也是因为上次Sac所展现出来的剑圣宝石太猛了。
　　都是职业选手，相差应该不会很远，所以他们才会为之发怵。
　　死歌和乌迪尔到底怎么样谁也不知道，乌迪尔已经有N年没有登上到比赛的舞台了。
　　这个英雄在路人都没什么人玩的。
　　双方选手迅速进入到了召唤师峡谷内。
　　而一出门，Sac这边的意图就很明显了。
　　入侵！
　　没有丝毫道理的入侵。
　　五人大军长驱直入，直冲紫色方的蓝Buff野区，那大摇大摆的架势仿佛就是在说，有本事我们就来接一次一级团？
　　事实证明，闪电狼并不敢接。
　　Sac这边先手有莫甘娜。
　　还有不知道学习了什么技能的巨魔，万一学了个柱子很有可能逼掉他们一到两个人的召唤师技能。
　　而且死歌1级的技能CD之短五人能及。
　　这种又短频率又快的技能，谁能顶得住啊。
　　所以闪电狼怂了。
　　他们各自留下了眼位，然后向后撤退。
　　“我去红开，他们很有可能也要组团打野，死歌这把带的是惩戒。”
　　卡萨沉声说道。
　　“行，我随时准备支援。”
　　maple点了点头。
　　后台休息室内。
　　屁股刚坐在椅子上的教练脸色就有点不太好看。
　　他昨天研究了许久这套阵容，居然一直没有发现，这套阵容第一个最大薄弱点就是1级团太弱了。
　　除了寒冰和剑圣，其他的几个都是半辅助的英雄。
　　除非先手蹲人控制到对手的脆皮，否则连做到将其一套秒杀都非常困难。
　　上帝视角之下。
　　Sac入侵了蓝Buff野区后，也没有打蓝的意思，直接各自撤离。
　　而备受瞩目的是，乌迪尔和死歌居然在一起走，两人快速进入到上半区，随着上单一起进入到上路的三角草丛。
　　比较有意思的是，大树刚好从线上经过，往河道草丛里丢了个树儿子，发现没人后就走了进去。
　　他打算在这里蹲一下，看看能不能蹲到上线的巨魔。


第四百五十九章 土匪进村，合理分配
　　“宰吗？”
　　香锅舔了舔嘴唇。
　　这货属于那种看到人头就走不动道的典型。
　　“这棵树太瘦了，不宰。”
　　李牧摇了摇头。
　　他们知道大树的位置，而大树不知道他们的位置，这的确是一波不错围杀机会。
　　但大树只要想跑，还是能跑得掉的。
　　他若是发现了Sac这边的三人，完全可以交闪过墙，闪进Sac家里的野区，然后立刻交TP逃走。
　　更何况就算真的杀了，拿了这个一血，与他们赛前布置的初衷来说也有很大的出入。
　　所以在李牧的标记下，死歌和乌迪尔顺势走到了上路石头人门口的草丛，静静的蹲守。
　　而大树在草里蹲了一会儿后眼瞅着兵线都快到线上了也没发现巨魔的身影，顿觉无趣，便向自家三角草的方向走来。
　　不出意外，大树被藏在里面的巨魔怼着一顿锤。
　　在和巨魔撞见的那一霎，咪咪蛋还以为自己被埋伏了，差点把闪现给按了。
　　在发现只有一个巨魔后，咪咪蛋放下心来，抬手丢了个树儿子，又A出被动回了血，挣扎着回到了线上。
　　咪咪蛋的血量稍微亏了一些，不过他不在乎。
　　这种亏损一会儿丢丢技能，再用被动回一下血，就补充回来了。
　　自己线上大不了抗压就是了，对整体局势没有影响，反正这把他也是躺的。
　　闪电狼的团队语音中。
　　位于中路的maple标记了一下蓝色方的红Buff：“他们应该在打这个，两个人两个惩戒的话，可以打两组野怪上线，死歌的Q技能打Buff的速度还是很快的。”
　　“这我知道。”
　　卡萨站在红Buff处的草丛里，在Buff刷新之前从墙壁后侧的草丛插了眼位。
　　上路的三角草大树是留了眼的。
　　这两个眼位可以说把对手能反野的一切路线都封死了，至少卡萨是这么觉得。
　　他操控着剑圣打算单独享用这个红了。
　　“3、2、1明白吧？”
　　李牧问了一句。
　　“ok的。”
　　香锅点了点头。
　　“3。”
　　随着李牧的暗号，两人开始从草里往外走，向墙壁后方绕去。
　　“2。”
　　两人此时已经看到了在打红的剑圣。
　　红Buff的血量还有800点。
　　卡萨同样也看到了迈步向这边走来的两人，当即面色一变，失声道：“他们两个怎么在这？！”
　　中路的maple也注意到了，连忙点出自己的E技能炫光，直接奔野区而来。
　　“1。”
　　李牧话音下落。
　　两个惩戒几乎同时落下。
　　刺啦！
　　红Buff落入到了乌迪尔手中。
　　在两人平分经验的情况下，自然是都没有到达2级。
　　但有了红Buff的乌迪尔和没有红的乌迪尔却是截然不同的两个英雄。
　　“熊的力量！”
　　香锅喉咙间发出一声中二的低吼。
　　乌迪尔的移动速度顿时暴增，向只有不到三分之二血量的剑圣扑了过去。
　　剑圣单独扛红，还没来得及惩戒，这是很伤的。
　　不过也不怪他，人家两个惩戒同时落下，等同于是剑圣一个人惩戒的双倍伤害，这抢下来的概率着实有点低了。
　　咻！
　　卡萨压根就没有废话的意思，果断交闪过墙，同时对maple说道：“别过来，我们打不过的。”
　　死歌和乌迪尔两个输出点。
　　乌迪尔学的还是控制技能E，这一拍一个晕谁受得了？
　　虽然眩晕的时间不长，但卡萨心知肚明，如果自己刚刚被乌迪尔眩晕到了的话，再交闪恐怕就晚了。
　　红Buff的减速效果还是很可观的，而且乌迪尔的熊爪子拍晕同一目标的间隔仅有五秒钟。
　　如果乌迪尔闪现跟，死歌再闪现跟输出的话，他往哪跑？
　　一个闪换两个闪，看似好像很赚。
　　但他这把剑圣的节奏就彻底废了，恐怕在他复活之后自家的野区早已彻底沦陷。
　　不过现在……也差不多。
　　剑圣闪现后，Sac的两个土匪直接在F4的位置做了眼。
　　这会儿去线上也会丢三个近战兵，倒不如再吃一组野怪。
　　“熊的力量！”
　　乌迪尔上去一爪子就拍晕了大鸟，然后死歌一顿QQQ，经济全部被死歌收入囊中。
　　死歌到达2级。
　　乌迪尔还差一点。
　　剑圣虽然手里捏着惩戒，但却不敢过来交。
　　他没闪了，乌迪尔可是还有的。
　　这要是被闪现拍晕得不偿失啊。
　　所以剑圣可怜兮兮的来到了线上。
　　野怪没了，先吃线吧，至少下半野区还能保得住。
　　吃了一组红Buff一组F4后，Sac的中野双人组来到了中路。
　　死歌E技能一开，配合乌迪尔两人几个Q下去，第二波小兵就没了。
　　宝石率先到达2级。
　　剑圣因为少吃了三个近战兵的缘故，还得需要下一波兵到来后才能到2。
　　但Sac这边，乌迪尔却率先到2级了。
　　“熊的力量！”
　　乌迪尔加速冲向下半野区。
　　“草！”
　　卡萨眼睛红了。
　　这是不给活路的节奏吗？
　　啪嗒。
　　后台休息室内。
　　闪电狼的教练手中的笔记本滑落，摔落在地上。
　　而他本人却恍若未闻，只是失神的看着大屏幕喃喃自语：“完了，全都完了。”
　　哀莫大于心死！
　　剑圣就目前而言发育太差了。
　　和上次Sac玩的宝石剑圣完全不同。
　　“我们去对面上半野区！”
　　终于到达了2级的卡萨咬咬牙说道。
　　他清理掉了第三波兵线的第一个近战兵就到了2级。
　　随后两人迅速将其余所有的小兵清理掉后，在犹豫着要不要去反对手的蓝。
　　“别去了，他们巨魔已经把线推过来了，会过去骚扰的，而且死歌和乌迪尔应该打完我们家的Buff了。”
　　maple有气无力地说道。
　　正如他所说的那样。
　　河道视野侦测到了正颠颠向这边赶来的死歌和乌迪尔。
　　其中死歌已经到了3级，身上有着盈盈的蓝Buff光圈，正一闪一闪着。
　　乌迪尔像狗腿子一样跟在后面，看那架势，别提有多开心了。
　　香锅的确挺开心。
　　他扭头看了一眼面色平静，好像什么都没发生一样的李牧，脑子里突然回想起了之前李牧所说的话。
　　当时香锅有对他们这个中野组合发出过质询。
　　剑圣宝石之所以强，是因为所有的资源都给了剑圣。
　　同时吃野区和线上的剑圣当然强的没边。
　　但不管是乌迪尔还是死歌，却都需要吃资源。
　　这资源要怎么分配？
　　香锅记得很清楚，当时李牧很是理所当然地说道：“峡谷里所有的野怪不都是两组吗？你一组，我一组，这么简单的分配方式还需要问我？”
　　这一刻，香锅感觉自己提出质询的那一刻宛若一个智障。


第四百六十章 有心搅基，基友远去
　　熊的力量！
　　香锅在峡谷中转圈圈，然后……然后剑圣就没有野怪可以吃了。
　　乌迪尔虽然冷门没错，但这个英雄的刷野速度是真的恐怖。
　　没有谁敢说百分百能够在刷野速度上能和这个牲口相比。
　　而且乌迪尔虽然没有位移能力，但CD几近于无的E技能用了一个还能用，可以一直保持给自己增加移速的状态。
　　召唤师峡谷中一只幻化成熊形态的人形英雄就没停下过奔跑。
　　死歌不去了。
　　任由香锅去倒腾。
　　他只要蓝Buff和F4的野怪，其余的都给香锅。
　　只要在不记蓝耗的情况下，死歌的刷兵速度也是首屈一指。
　　比推线，剑圣还真的推不过死歌。
　　剑圣还需要一刀一刀的砍近战兵，死歌就开个E然后QQQ就可以了。
　　舒坦至极。
　　在从未有过将兵线推到蓝色方塔下这边的情况下，剑圣几乎没有进入野区的时间。
　　也许，卡萨已经放弃野区了。
　　“我们必须得做点什么了。”
　　卡萨有些无奈地说道。
　　他到达了六级。
　　但对面的死歌却已7级半左右的经验了，至于乌迪尔一直没从野区出来，除了分别去上路和下路吓出了两三个闪现之外，就一直隐匿在野区之中。
　　值得一提的是，乌迪尔这盘没有去合成打野刀，第一次回家的乌迪尔购买了提亚马特。
　　有了这件装备后，熊的力量搭配虎的力量，再搭配龟的力量乌迪尔完全能够做到无伤快速刷野。
　　现在的香锅也已经7级了，甚至比死歌的经验还要领先。
　　中野方面又取得了绝对的优势。
　　但闪电狼这边终究是对宝石和剑圣都到达六级的那一波抱有一定幻想的。
　　“宝石马上六级，应该会闪现动你，我回家买双鞋，然后直接去中。”
　　香锅对李牧说道。
　　“他们动不了我。”
　　李牧笑笑。
　　很平淡，但话语间却是充斥着强烈的自信。
　　香锅回家。
　　而后迅速购买了一双三速鞋，赶向线上。
　　乌迪尔本就十分需要跑速，尤其是在战斗过程中的跑速尤为重要。
　　所以香锅选择的是版本火热的三速而非五速。
　　三速状态下，开启熊的力量香锅跑速狂飙到六百。
　　而正面战场上。
　　五级的宝石毫无征兆的扬起了手中的炫光。
　　“呵，来了啊。”
　　李牧轻笑一声，看了一眼地图上香锅的位置，旋即身形陡然向旁侧闪现！
　　咻咻！
　　两道金光几乎是同时闪烁而起。
　　只是maple脸上的笑容却是微微僵硬。
　　这死歌……预判闪现躲避掉了他的闪晕？
　　要说闪现控制，只要掌握好释放的时间点，基佬紫这个英雄绝对是首屈一指的。
　　他的闪控等同于瞬发，不给对手留任何机会的那种。
　　可这死歌是开了脚本还是怎么，凭什么能直接交闪躲避？
　　李牧漠然的抬手在宝石的脚下甩了一堵墙出来。
　　而后单人迎接开了大招的剑圣。
　　剑圣的装备其实很一般。
　　这波双方在开战之前都回家买过装备。
　　剑圣买了反曲之弓以及一双草鞋。
　　他这个反曲之弓显然不是去合成吞噬者的，卡萨心里应该有点逼数，这盘他合成了吞噬者怕不是要三十分钟才能叠满层数。
　　倒不如直接买羊刀出来，羊刀在当前版本的效果为增加攻速，并且攻击的时候附带溅射效果，虽然不比吞噬者来的更直接，但羊刀也算是剑圣的爆发装备之一。
　　所以，他的身上没有任何能够增加攻击力的装备。
　　李牧为了快节奏，再加上当前版本大天使实在是不如之后重做后的好用，所以也就不打算出女神泪了，直接催化神石准备先做时光。
　　那么问题来了，你一个发育不良的剑圣，想要砍死一个7级就拥有超过一千点血量的死歌，究竟要砍多少刀才行？
　　啪！
　　当剑圣阿尔法突袭冲过来时，李牧选择的方式是所有小学生的最爱。
　　站撸。
　　于是乎诡异的一幕出现了。
　　剑圣砍死歌时，伤害并不可观，在叠加了E技能的情况下一下都不到90点。
　　相反，死歌Q一下剑圣，剑圣的血量却是以肉眼可见的速度下降一截。
　　7级的死歌拥有4级Q。
　　每一下Q技能造成的伤害为105。
　　外加0.3的法术强度。
　　看上去好像不高。
　　但不要忘了，死歌的Q就和冰鸟的E一样，命中单体的目标时，会造成类似法术暴击的双倍伤害。
　　所以，一下200多，一下200多。
　　1秒的冷却时间。
　　剑圣差不多可以砍两刀。
　　两边每一秒造成的伤害看似是差不多的。
　　但人家死歌血厚啊！
　　“打他！”
　　maple说着，利用CD完毕的圣物之盾砸死了一名小兵，整个人瞬间到达六级。
　　大招开启！
　　紫色的光芒沐浴着剑圣。
　　剑圣心里有底气了。
　　然而F4的墙壁后方却冷不丁的闪现出一只乌迪尔来。
　　“嗷嗷嗷熊的力量！”
　　香锅嚎叫着冲了上来。
　　啪叽一巴掌拍晕了剑圣，而后切换虎型，配合死歌的Q技能在1秒钟之内居然对不到半血的剑圣直接造成秒杀！
　　嗡？！
　　基佬紫的光辉这时方才落下。
　　只可惜剑圣已经变成了一具尸体。
　　只剩下通体沐浴着基佬颜色的宝石，搞基人却已远去。
　　香锅又开始大叫了。
　　李牧有些不太理解。
　　这货平时压根就不玩乌迪尔的，怎么玩一次乌迪尔就和疯了一样。
　　叫叫叫，叫唤个毛啊！
　　“咳咳。”
　　李牧清了清嗓子。
　　“差不多得了，这要是英雄麦克风放出来指不定会有多少你的粉丝觉得自己粉错了人，居然粉了个蛇精病。”
　　李牧提醒道。
　　然而香锅却满不在乎：“这叫激情好吧，玩乌迪尔如果不能喊出来，那将毫无意义。”
　　“行吧。”
　　李牧说道：“那我玩的死歌，现在来一曲为你们助助兴，如何？”
　　“我不喊了。”
　　这一刻，李牧明显能感觉到队友们齐齐抖了抖。
　　香锅也秒认怂。
　　这下李牧不开心了。
　　啥意思？
　　哥们长得这么帅，唱歌也那么好听……
　　犹记上次K歌时，你们一个个唱功都被我挑趴下了，一曲毕，包厢内空无一人，试问谁的歌喉能达到这种类似于割喉的效果？
　　“不懂得欣赏。”
　　李牧鄙视了一句，抢人头方面却丝毫不落下风，最终宝石的人头到底是被具有双倍爆发伤害的死歌抢到了手中。


第四百六十一章 心态崩溃，无心再战！
　　如果说之前只是节奏上的崩盘，那么在人头爆发之后，就不单单是节奏上的问题了。
　　中野双双阵亡，而且还是闪电狼这边寄予厚望的唯一稻草，如今却被无情斩断。
　　这不光是对卡萨和maple是个打击，对闪电狼全体成员也都是一个不小的打击。
　　中野被杀的一分钟之内，上路就被巨魔打成了残血，巨魔追着大树一顿狂A，大树只能往塔下仓皇逃窜。
　　大招已经用了，但被巨魔一吸，什么大招，卵用没有。
　　倒是手中还捏着个W捆绑，只是眼下这种情况回去捆一下巨魔等同于送死。
　　然而他不想回去，有人逼迫他回去。
　　当死歌的大招亮起，一道道青色的光束悬浮在对手五人的头顶上时，咪咪蛋的内心是绝望的。
　　终于，大招落下。
　　咪咪蛋出于求生的本能，还是交了W技能捆向巨魔。
　　W技能可以躲避死歌的大招。
　　这大招是躲掉了。
　　但巨魔的伤害却并不能躲掉，回到巨魔脸上的大树活活被咬死。
　　并且Sac的下路组合在死歌开大的一瞬间就开始向前压制，本来还因为阵容原因不落下风的闪电狼下路组合在这种情况下也只能选择被迫撤退。
　　Sac下路组合直接强推兵线，戏命师搭配莫甘娜的推线速度快的很。
　　这个时候，闪电狼下路意识到了不妙。
　　后方三角草丛的阴影里，熊的力量又出现了。
　　莫甘娜第一时间给乌迪尔套上黑盾，Smlz远程开启大招。
　　寒冰的箭矢射向乌迪尔，刚好被突然出现的护盾完美抵挡，倒是露露的变羊限制了一下乌迪尔。
　　只可惜乌迪尔还没有进攻两人，防御塔的仇恨尚未转移到乌迪尔的身上。
　　“别跑了，两个小宝贝。”
　　香锅如狼似虎的扑了上去。
　　片刻后，塔下留下了两具尸体。
　　乌迪尔太肥了。
　　肥到过去拍晕，然后切换到虎形态一爪子就要了寒冰三分之一的血量。
　　再搭配提亚马特。
　　一套半血，毫不夸张。
　　作为没有AD英雄的杀手，乌迪尔不会管你有没有位移。
　　只要没有控制技能可以限制到他，那他这个英雄就是个十足的爹。
　　老贼开张了。
　　戏命师第四发大招强有力的轰击帮助老贼K到了一个头。
　　老贼表示十分舒适。
　　如果从小组赛到现在为止，给老贼的实力做一个评价的话……
　　一个字，混。
　　两个字，很混。
　　这就是MSI上的真实写照。
　　已经有不少人觉得老贼太混了，这样等进到了决赛后一定会出问题。
　　当然也有人认为是Sac这边中野两路表现的很抢眼，上路也相当稳健，所以才显得老贼混。
　　双方各执一词，争论不休。
　　有的甚至跑到Sac官博下面去质询关于ADC发挥的问题。
　　但官博却没有丝毫回应的意思。
　　很多喷子正在蓄势待发。
　　Sac现在成绩好，所以他们没有跳出来逆风输出。
　　他们在等待时机。
　　就好像潜伏在暗中的敌方打野，准备动手抢龙一样。
　　喷子们腹稿已就位，就等着Sac陨落后开始输出了。
　　……
　　“宝石剑圣彻底萎了，现在的问题是这个宝石就算提前给到了剑圣大招，Sac这边任由剑圣冲进来砍，在2.5秒内剑圣绝对砍不死一个人。”
　　娃娃开口说道。
　　“这就像是我们俩昨天晚上玩的那把一样。”
　　米勒看了他一眼，然后两人心照不宣嘿嘿嘿的乐了起来。
　　还是负责场控的娃娃率先打住：“总之这个剑圣进场，然后砍玩了2.5秒之后，自己基本上也就没了。”
　　“不错，闪电狼这边感觉打的好奇怪，操作上的失误越来越多了，你看这个寒冰，明明是想打一组蛤蟆，结果因为拉怪的失误导致蛤蟆回血了，他自己反而被打掉了四分之一的血量。”
　　“炸了炸了，心态都炸了，这就是什么？这就是典型的正面刚战术，刚阵容刚不过，背地里玩套路，玩骚东西还是玩不过，Sac这个队还真是……”
　　娃娃摇头失笑。
　　现在两人已经丝毫不担心Sas能否晋级决赛的问题了。
　　他们现在担心的是，现场的观众会不会因为这场BO5不值票价，然后各种举报之类的。
　　只是……这真的怪不到他们解说的头上啊。
　　EDG的对战席上。
　　“这几个人现在的操作比奥斯卡之夜还要真实。”
　　明凯心下感叹。
　　其余等人深以为然的点了点头。
　　所谓奥斯卡之夜，是当时IG和LGD的一场比赛。
　　那场比赛打的是天昏地暗，日月无光。
　　因为赛制问题，在季后赛中，积分排在第一位的队伍要打最后一名。
　　也就是第一打第八，第二打第七这样。
　　当时的EDG如日中天。
　　所以两只队伍在积分持平的情况下，谁赢，谁打EDG。
　　所以那天晚上两支队伍爆发出了网吧队的水准，强行上演了一波什么叫做用尽必生所学，去演练如何当一个好的演员。
　　眼下的闪电狼各种失误频频出现。
　　只不过明眼人都知道，他们真不是在演。
　　而是真滴菜啊！
　　平推。
　　Sac为了照顾观众，这次比赛持续的时间长了一些。
　　好歹也拿了大龙，装模作样显得很稳重似得在高地前纠缠了好久。
　　最后闪电狼破釜沉舟拼死反攻时，Sac被迫交战完成团灭。
　　以乌迪尔四杀收尾。
　　“谁抢了我的五杀？”
　　比赛一结束，香锅就面露凶光，恶狠狠的看着队友们。
　　“别搞了吧兄弟，你抢了我的五杀好不好？”
　　李牧打了个哈欠。
　　“我抢……”
　　香锅刚要爆发，李牧就对其竖起一根手指：“来我问你一个问题，你回答我哈，你就说如果没有你在，刚才那种情况我能不能拿五杀？”
　　香锅闻言一愣，然后仔细回想了一下最后一波团战的细节。
　　Sac这边的阵容缺少AOE伤害。
　　但五人共同集火之下，当时闪电狼逃窜的时候，血量都不是很高。
　　李牧很耿直的第二件做了帽子。
　　2级的大招。
　　现在死歌伤害的确挺吓人。
　　逃跑的人因为站位太密集了，所以被香锅追上去用九头蛇搭配凤凰形态，一个又一个全部锤死。
　　如果他不上的话，死歌放大，也的确能收割……好像？
　　“所以，是你抢了我五杀，不过也不用内疚，晚上的时候请客吃小龙虾就好了。”
　　李牧拍了拍香锅的肩膀，在后者一脸懵逼之中哼着小调向后台走去。


第四百六十二章 一切准备，只为后天！
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　闪电狼的教练有些颓然的放下手中的笔记本。
　　他几乎磨破了嘴皮子，试图唤醒选手们身上那已经迷失了的斗志。
　　然而现实却是血淋淋的。
　　他失败了。
　　闪电狼在LMS赛区一直保持着无敌的姿态。
　　这次MSI世界赛上，他们更是成为了率先击败SKT的队伍。
　　然而高开低走的形势却将这些选手们的自信打没了一些。
　　半决赛，Sac连续两场，都是挑着他们的要害去打。
　　都说打人不打脸。
　　可你特么别踢蛋啊！
　　第三场比赛开赛之前，闪电狼众人依旧处于浑浑噩噩的状态之下。
　　见此情形，教练轻叹一声。
　　他是没办法了。
　　就这么打吧。
　　反正再打一把就要游回去了。
　　……
　　第三场比赛。
　　Sac的Ban人平平无奇。
　　但在选人的方向上，上单Gogoing选走了咪咪蛋擅长的英雄之一艾克。
　　中单李牧选走了maple在这届MSI上最喜欢的小鱼人。
　　香锅拿了盲僧。
　　上中野的选择，都是对手尤为擅长的。
　　至于比赛的结果……
　　闪电狼除了前期稍微凶了一波，展现出了些许狼性之外，很快就萎靡了下来。
　　换言之，就是不持久。
　　然而这种不持久的对手是Sac最喜欢的。
　　上中野联动，令人窒息的压力压榨着闪电狼众人身上的每一丝经济。
　　英雄联盟对普通玩家来说，可以带来烦恼和欢乐。
　　对职业选手来说，偶尔会很枯燥，但在打比赛时却又感觉很激动，很兴奋，尤其是那沉甸甸的压力，在赢下比赛后肾上腺素飙升的那种感觉。
　　仿佛喜欢许久的女神突然对自己露出了一个微笑。
　　心脏扑通扑通的跳。
　　然而……
　　在面对Sac的时候，闪电狼五人就感觉对面是五只猩猩，而且是压根不讲道理的那种猩猩，见面就是干，抡起棒槌就是砸，就这还是同胞呐？！有这么对待同胞的嘛？？
　　心态崩盘的闪电狼一溃千里。
　　到了后期，他们已经不知道自己在玩儿什么了。
　　“其实想想，闪电狼也挺可怜的。”
　　娃娃由衷的叹息。
　　“也不能说是可怜吧，就是有点可惜，在自己的赛区寻找不到对手，出了赛区来到世界赛之后却发现遍地都是对手，就有种外卡赛区的感觉。”
　　米勒也是微微一叹：“好在LMS底蕴很深厚，但发展到现在这种状况的确是没办法的事儿。”
　　“总之让我们恭喜Sac吧，3比0，干脆利落的拿下了半决赛，直接挺进决赛。”
　　眼看着Sac势如破竹，在27分钟时破掉了闪电狼基地的最终水晶，娃娃脸上露出些许笑容。
　　赢的的确太轻松了些。
　　从现场观众们的反应声中就能看得出来。
　　他们仿佛早就默认Sac可以赢下比赛了，正因如此，在Sac真正挺进决赛时他们也会觉得理所当然。
　　喷子失望的收回了手中的键盘。
　　不对！
　　蓦然间，无数的喷子们似乎想到了什么，他们又把键盘掏了出来，迅速登录到弯弯的论坛上，开始大肆发表自己的看法。
　　“闪电狼，什么垃圾队伍，枉我喜欢了你们那么久！粉转黑！”
　　“呵呵，我一直都是闪电狼的粉丝，但是在看了今天的比赛后，不好意思，粉不动了，累了。”
　　“五年闪电狼粉丝表示真的很失望，年年内战内强，一去了世界赛就不行了。”
　　“作为一个闪电狼的粉丝来说，你们今天的表现真的不配赛区第一之名！”
　　仿佛雨后春笋一般，突然冒出了一大堆自称是闪电狼粉丝，然后义愤填膺的人。
　　弯弯的论坛一片混乱。
　　喷子们抱着键盘，坐在电脑前，看着一个又一个加入自己，开始声讨原本他们真的可能在喜欢的队伍。
　　然后点了根烟，嘴角露出戏虐的笑，默默的说了一句傻哔。
　　黑粉喷子们最希望的就是闪电狼能赢哪怕一场Sac，这样他们就可以大做文章了。
　　只可惜，闪电狼没能做到。
　　所以这些喷子们的激活目标理所当然的落在了闪电狼身上。
　　……
　　对于这些，Sac的众人当然是不清楚的。
　　今天王司葱晚上摆了比较简单的一桌宴席，大概花了十几万的样子，算是庆祝Sac拿下了进入决赛的门票，同时也算是为他们饯行。
　　“看了今天的比赛我都有一种想上台打比赛的意思了。”
　　席间，王司葱无限憧憬地说道。
　　“没问题啊，校长你注册个LPL选手，等夏季赛的时候上来搞一搞，岂不是美滋滋？”
　　凑热闹也跟过来的IG众人嬉皮笑脸地说道。
　　“别扯淡，我上场打什么队伍啊？打VG吗？”
　　王司葱笑骂道。
　　他对游戏的理解一般，全靠大腿带上了寻常玩家上不去的分段。
　　比赛嘛，王司葱也不怎么会看，反正他觉得现在LPL里面好像VG是比较菜的。
　　“诶李牧，你怎么脸色有些奇怪？是不是不舒服？”
　　王司葱突然注意到李牧好像不太对劲，不由好奇的问道。
　　“啊……没什么，就是在想决赛要怎么打，以及一些战术安排的问题，时间还是很紧迫的。”
　　李牧笑了笑。
　　他哪里是在想这些。
　　刚刚明明是走神了而已。
　　没想到王司葱真的有个职业梦。
　　而且比起预料中的日期还提前了。
　　李牧估计，王司葱应该是觉得，目前Sac的实力在LPL中几乎算是独一档的存在了，现在的Sac迫切的需要一场含金量极高的比赛来证明自己。
　　一旦证明之后，王司葱的职业梦应该也就要实现一波了。
　　王司葱是为了玩，既然上场了当然是要赢比赛的。
　　以IG目前的实力来说，相信王司葱自己心里也有棵树。
　　要是成了IG的职业选手，想让双子星带自己赢，貌似会十分困难。
　　但到了Sac就不一样了呀！
　　MSI期间的比赛王司葱都有在看，他觉得把老贼换成自己的话Sac该赢的比赛还是会赢，只是有可能每一把会多打上个十分钟，结局是肯定不会变的嘛！
　　当晚。
　　滴酒未沾的Sac众人早早便回到了基地，开始了夜间的加强训练。
　　身为队长的李牧也参与到了这次训练，当然，是趁着队医睡着了的时候偷偷凑到训练室的。
　　一切的准备，只为后天！


第四百六十三章 欲戴王冠，必承其重！
　　次日。
　　按照赛事的规定，Sac即便是今天没有比赛，也需要抵达现场。
　　今天的比赛结束后，另一张拿到了决赛门票的队伍将会和Sac在奖杯前搞个仪式之类的。
　　李牧也不太懂。
　　反正主办方怎么说，他们这些队伍就只能怎么做。
　　MSI的奖金不俗，当然相较于S赛的确是差了很多。
　　25万美刀。
　　扣掉税，平均下来，每人也就三四万美刀的样子。
　　按照合同的规定，俱乐部不会去收取选手们在大型比赛上所获得的奖金，相反的，选手如果拿到了重量级赛事的荣誉，俱乐部还会给选手发奖金。
　　尤其是王司葱这种完全不差钱的老板。
　　当天的比赛在SKT和CLG之间级进行。
　　赛前，各大赛区的解说对于今天的比分都进行了预测。
　　几乎所有人都觉得，SKT能够进入到最终的决赛。
　　只是预测的比分有所不同罢了。
　　李牧大致看了一下，百分之八十的解说认为SKT会3比1战胜CLG。
　　百分之十的解说认为比分会是3比2。
　　另外的百分之十认为是3比0。
　　在李牧看来，这个预测还是比较中肯的。
　　CLG之前在小组赛第一轮时也战胜过SKT。
　　并且在第二轮的时候双方打的也比较焦灼，CLG的成绩摆在那里，硬实力也备受不少人看好。
　　但人尽皆知的是，韩国队伍在面对BO5的时候，一般都冷静的让人胆寒。
　　这也是绝大多数人认为SKT会赢下比赛的重要原因。
　　“老李，预测一波？”
　　香锅输了一顿小龙虾，昨晚王司葱请客，这顿饭欠着了。
　　香锅打算赢回来。
　　“你先来，你预测过了之后我再来。”
　　李牧哪里会不知道香锅的心思，倒也顺着他的意愿把话茬接了过来。
　　“要我说啊，那你可别觉得我占了便宜啊，我觉得，3比1，SKT赢。”
　　香锅乐呵呵地说道。
　　他这么预测是有理由根据的。
　　因为按照之前小树所做的两队实力详细数据对比，SKT3比1赢下来的几率是最大的。
　　而香锅本人在分别面对CLG和SKT时也有两种截然不同的感受。
　　在第一场比赛里CLG给香锅留下了非常深刻的印象。
　　第一印象往往很重要，CLG给香锅的感觉属于那种有点难缠的类型，绝对要比闪电狼强出一个档次来。
　　但比起SKT好像差了点。
　　这也就是香锅做出判断的主要依据。
　　“该你了，事先说好，不能跟我预测一样的。”
　　香锅笑起来像是一只偷到了坚果的土拨鼠。
　　“行，不一样，那我就预测个3比0吧，SKT三场碾压。”
　　李牧也不废话，直接给出自己的答案。
　　香锅一呆，李牧的自信让他有些拿捏不准了。
　　“我也来凑凑热闹行不行？”
　　史森明凑了上来：“我压老李一票，如果老李赢了，你请客时候带上我，老李输了的话我单独再请你一顿，怎么样？”
　　香锅脸色古怪，正要说些什么时被李牧摆手打断了。
　　“香锅还欠我们全队一顿饭，这个要分开。”
　　一句话，香锅的脸顿时就苦了下来，一副苦大仇深的样子看着李牧，旋即又将目光转向史森明：“小伙子，你可要想好了嗷。”
　　“这样啊。”
　　史森明摸着下巴：“那没关系啊，老李赢了你单独请我一顿，顺便带着老李，这是额外的，然后你赢了我单独请你一顿，这样好吧？”
　　“没问题没问题！”
　　香锅拍着胸脯答应下来，然后虎躯一震：“还有没有要加注的？买定离手了昂，一顿饭买不了吃亏，买不了上当！反正都是吃，谁吃都一样！”
　　Gogoing正在调整自己的心态，没心思参与。
　　倒是老贼投了李牧一票。
　　对自己有绝对自信的香锅仿佛看到了无数小龙虾在向自己飘来。
　　紧接着，香锅的笑容僵硬了。
　　因为他发现，把数据给他看过的小树居然也跑过来压了李牧一票。
　　香锅突然有点慌！
　　MMP，你特么做的数据，我也是看了你做的数据之后才斟酌许久，做出的预测。
　　现在你丫战队到敌台去了？
　　说好的坚守自己的信念呢？
　　节操呢？！
　　丫都去哪了？
　　片刻后，回过神来的香锅咬咬牙：“好，好滴很呐小伙子们，咱们拭目以待！”
　　一个半小时后。
　　香锅心慌慌。
　　SKT已经2比0了。
　　而且两场比赛都算是比较巨大的碾压，从经济和人头上或许看不出什么，但作为职业选手的Sac一众人等却仿佛感同身受一样，他们清晰从CLG的身上感觉到了一股名为绝望的情绪。
　　CLG全场被压制。
　　他们不是没反扑过。
　　也反扑成功过。
　　但SKT每当在对手有了翻盘的苗头时就会化身为固若金汤的城墙。
　　CLG压根儿就无法攻破。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　经历过几次反扑的CLG露出失误，被SKT抓住，一波就直接没了。
　　“我特么要去举报！SKT打假赛！”
　　眼瞅着小黑配合Faker拿到对手的一血后，香锅一脸蛋疼地叫道。
　　他当然只是说说而已。
　　打假赛是不可能的。
　　因为不是CLG变菜了，而是SKT变强了。
　　在BO5的比赛中，SKT一反常态变得无比认真。
　　相较而言，他们在小组赛里的表现就像是随便玩儿的一样。
　　这或许有些夸张，但Sac的确能感觉到，一天不到的功夫，SKT所发挥出来的水准比起小组赛面对他们的那场还要强一些！
　　队伍中所有人的失误降低到了极致，如果不仔细去扣，去挑刺的话甚至找不到任何的失误！
　　“这下麻烦了。”
　　风哥倒吸了一口冷气。
　　他把自己额头前的一撮头发染成了白色。
　　之前其中的一些发丝就有了些许斑白，这一次风哥索性一不做二不休，直接全染！
　　他是愁的。
　　所有的队员们甚至都不如他这个教练对SKT了解的深刻！
　　在确定自家队伍将会以小组第一的成绩出现后，风哥就开始潜心研究了。
　　两天下来，之前定制并且练习过的战术被去掉了一大半，似乎仅剩的几个战术才能和SKT有一较之力。
　　“没什么麻烦的。”
　　李牧不知何时来到了风哥的身边，看着他难以掩去的倦容，心下一暖。
　　风哥是真的在为了整个队伍而努力奋斗啊。
　　“欲戴王冠，必承其重，这一次不管有多难，我们卷土重来的Sac，必将雪耻。”
　　李牧的声音不大，却是令香锅等一应队友抬起了头，各自神态严肃，重重的点了点！


第四百六十四章 决赛……到来！
　　“众所周知，Sac的打野选手一直都比较喜欢照顾中路，对此Faker选手你是怎么看待的呢？”
　　面容姣好，气质优雅的一名女子手持话筒，微笑着采访Faker。
　　而在面对此女的情况下，Faker看上去显得有些腼腆，笑容也多了些。
　　……
　　“恩静啊，可惜他喜欢的是马大头。”
　　围着采访视频的Sac众人中，一个不合时宜的声音响起。
　　“都闭嘴，我们看的是采访的内容，又不是来八卦的！”
　　李牧呵斥：“要八卦的话去找老宋学上两句韩语，等赢了决赛去握手的时候亲自问Faker多好？”
　　“卧槽，老李我发现你这个人真是蔫坏蔫坏的，我们要是赢了比赛，你再去问Faker这种问题，和把刀子从他心脏里拔出来再插进去有啥区别？”
　　香锅瞪大了眼睛，一副看牲口的样子盯着李牧。
　　“行了行了，差不多得了，看看Faker要怎么说。”
　　风哥拿出了自己当教练的威严，这群小崽子怎么越说越跑题了。
　　还没等打呢就想着拿冠军了？
　　屏幕中。
　　Faker沉吟了片刻。
　　他似乎想给恩静一个最好的采访答案。
　　“其实有一句话我很早就说过。”
　　Faker开口了。
　　“所谓的Gank和通过蓝Buff来限制我发展的战术，都不会有成效，要想打败我，就通过你的操作来实现吧。”
　　“嗯？”
　　恩静一怔，旋即想了想：“这是你S3的时候在世界总决赛时说的话？”
　　“你记得？”
　　Faker脸上的笑容明显浓郁了许多。
　　恩静笑而不语：“那么对于Sac这支队伍，你有什么话想要对他们说呢？毕竟在小组赛的第二轮里你们输给他了。”
　　回想起之前那场比赛的失利，Faker笑容渐渐敛去：“我不是那种比赛前会去激怒对手的人，所以在接下来面对Sac的比赛中，打算用行动去证明一切。”
　　采访就此结束。
　　“魔王还是魔王啊。”
　　香锅感觉有些压力。
　　他在比赛中并不是有意给中路当狗。
　　主要是在前期多帮中路的情况下，是Sac获得胜利最有保障的一种方式。
　　反之，以上下两条线为主要核心的战术Sac也有练习。
　　只不过面对的队伍不同，所拿出来的阵容也要出现一些变化。
　　打弱队，前期必须要快攻。
　　运营什么的对Sac来说也可以用，但太墨迹了，容错率还低。
　　SKT为什么会在小组赛第一轮里连负三场？
　　真的是因为海底捞吗？
　　那都是放屁。
　　所谓乱拳打死老师傅，SKT当时的战术思路就是想要用自己的运营去拖垮对手的强攻。
　　这样对磨练队伍的实力很有帮助，同时也是他们在当前版本最擅长的一种打法。
　　但这种打法的前提是，在对手选到前期阵容的情况下，要尽可能的不去犯失误。
　　一旦犯下失误被抓住了，在接下来的运营中就会变得愈发艰难。
　　这也就是当时SKT崩溃的原因。
　　因为全队的状态当时还没有调整到太好的地步，出现失误再所难免。
　　Sac也会运营。
　　但为了避免这种失误，他们选择的都是强攻。
　　个人能力，Sac首屈一指。
　　凭什么还要脱裤子放屁跟你去运营？
　　干就完事儿！
　　决赛中即将面对SKT。
　　风哥准备的阵容和战术还是比较充沛的。
　　只是对于能否在BO5的比赛中真正赢下SKT，大家都没有太大的把握。
　　……
　　决赛的筹备时间很快过去。
　　在SKT战胜了CLG的第二天，魔都的东方体育馆内外人山人海，交警站在外面的马路上维持秩序，饶是如此，体育馆外依旧堵的水泄不通。
　　“体育馆今天什么情况？没听说有什么著名球队的球赛啊？还是说明星跑到这边来开演唱会了是怎的？”
　　一个司机顶着炎炎烈日，有些不满的嘀咕道。
　　“老爹你落伍了，今天是英雄联盟世界邀请赛的决赛，华夏队打韩国队咧。”
　　坐在后座上，看上去大概十五六岁的小胖子指点江山似得说道，旋即他把头探出窗外，瞅了瞅前面水泄不通的路：“爸，要不咱别去补习班了吧？这得堵多久？”
　　“啥？啥盟？我管你英雄还是狗熊！兔崽子上次摸底考试成绩下降就是因为玩了这劳什子盟是吧？老子跟你说，你就算是走着也得给我走到补习班，不然回来老子就把你打成狗熊！”
　　司机气哼哼地说道。
　　小胖子顿时萎了。
　　……
　　Sac众人早早便来到了比赛场馆，在后台休息室内自定义训练，意图热手。
　　SKT和CLG的比赛让他们有了一天的喘息时间没错，但相应的，SKT昨天刚刚打完比赛，论及对BO5比赛的游戏手感还是要更强一些的。
　　手感这种东西听起来好像虚无缥缈。
　　但对电子竞技选手而言，有手感和无手感所能完成的极限操作天壤之别。
　　这也就是状态型选手不如稳定型选手在LPL中吃香的原因。
　　风哥也在和小树进行最后的数据讨论和战术安排，即便是这五场比赛的BP已经深深印入到了风哥的脑海中，他仍然一丝不苟的在查找最后的错漏。
　　“第一场比赛我们还是打快攻，放SKT的英雄，让他们选到我们想让他们选的阵容。”
　　临近赛前。
　　风哥将所有队员召集过来，进行最后的训话。
　　见众人点头后，风哥拍了拍手：“好，现在跟我一起，深呼吸，然后放轻松，不要把这当成决赛来打，就当成平时的训练赛，快乐最重要，明白吗？”
　　风哥不是第一次使用快乐减压法了。
　　其实对Sac五人的心理压力减轻幅度比较有限。
　　但看到风哥那鼓励的眼神时，五人还是感觉身上的担子似乎轻了一些。
　　“还有，尽量别拖后期。”
　　风哥看了一眼李牧，开口说道。
　　李牧的背伤的确有了很大的缓解没错。
　　但保持一个坐姿一旦超过三十分钟，后背就会出现少许的不舒服，而且随着身体紧绷的时间越长，后背的酸痛就会愈演愈烈。
　　哪怕是肌肉劳损的选手，在高强度操作一段时间后都会觉得肩膀连着脖子有些不太舒服。
　　更不用说李牧现在的情况了。
　　“减少失误，不拖后期，明白。”
　　众人点了点头。
　　风哥很满意。
　　还别说，自从李牧背伤严重之后，Sac的其余队员在中期犯下的失误就越来越少了。
　　这让风哥暗自思量，回头跟李牧商量一下，这背伤要不就别好了8？
　　李牧不经意间注意到了风哥飘向自己的眼神，脑子里冒出了三个问号。


第四百六十五章 陷阱！
　　“大家好我是娃娃（米勒）。”
　　解说依旧是标准的开场白。
　　值得一提的是，今天两名解说都换了衣服，他们穿着两身唐装，并且颜色颇为奇特。
　　“观众们都看到我们的衣服了，感觉怎么样？有没有一种特殊的熟悉感？”
　　娃娃问道。
　　现场响起了大片为Sac的加油声。
　　娃娃和米勒心下感慨万分。
　　他们身上衣服的花纹和颜色，和Sac的队标遥相呼应。
　　这是官方昨日临时赶制出来的衣服。
　　Sac能以一路碾压之姿走到决赛，官方其实是蛮出乎预料的。
　　这个时候如果他们再不做点什么就有些说不过去了。
　　“话不多说好吧，总之今天，Sac加油！”
　　米勒摸出了一枚不知道是从哪里弄来的Sac队旗，甩手挥舞了起来。
　　之后便是属于MSI决赛的开幕式，奖杯也随之呈现在了所有观众的面前。
　　2015年MSI是第一届。
　　当时的冠军，只有奖牌，没有奖杯。
　　但16年不同，今年，官方特意定制了奖杯，并且从此之后每年都有！
　　显然官方也意识到，如果这种世界性的赛事没有捧杯的话，总感觉会少了几许含金量。
　　做一个奖杯才多少钱？
　　而所有参与赛事的选手们也不会在意这奖杯到底值不值钱，他们所在乎的是，这一份沉甸甸的荣誉。
　　15年从试水到举办成功。
　　任何一个赛事都是从最初的试探到后来的逐渐成熟。
　　而MSI的奖杯也是如此。
　　这一届的冠军，需要在下一届将奖杯交回，等待着新的挑战者。
　　这个奖杯，意义深重！
　　之后，属于SKT和Sac的宣传纪录片从大屏幕上出现。
　　首先出现的是被全世界圈内的玩家都熟知的Faker。
　　“2015年的决赛，我就觉得会和Sheepherd这名选手再次相遇，只是没想到居然提前了半年的时间。”
　　Faker语气平缓的陈述。
　　画面一转，跳转到了李牧的身上。
　　李牧脸上微微挂着笑容：“你想不到的事情还有很多，你可能不会想到，这次我们提前相遇，谁最终会获得胜利。”
　　现场响起了阵阵呼声。
　　“不，我当然知道，最后获胜的人会是我。”
　　Faker也是笑了笑。
　　两个中单，三言两语间的交锋在场馆内却引起了极大的喧嚣。
　　但凡经历过S5的观众，恐怕都不会忘记那个在最后即便是以一敌五也依旧坚持到最后的孤高巨人。
　　也忘不掉大魔王最后站在尸体身边的回敬。
　　而今，两人再次相遇。
　　不同的队伍，一样的位置。
　　孰强？孰弱？
　　伴随着大屏幕上价值不知道多少个五毛的特效火焰迸射开来，画面陡然切换到双方的BP环节！
　　“这边Sac蓝色方，SKT在紫色方，两支队伍已经开始了他们第一场的较量！”
　　娃娃大声的说着。
　　他语气中的激动难以平复。
　　“Sac这边Ban掉了星妈、时光老头、以及布隆，很针对啊，这几乎破掉了SKT之前拿到的所有保排阵容。”
　　米勒看着BP：“Sac的意图只有一个，那就是破坏掉你们的体系，至于版本强势的英雄对Sac来说放出来无所谓，你敢拿，我就同样敢拿强势的英雄跟你刚！”
　　娃娃深以为然的点了点头：“BP刚开始，Sac的气势就起来了，这让我很期待他们会选择怎样的阵容。”
　　SKT这边，则是分别针对了蜘蛛女皇、挖掘机、以及盲僧！
　　三Ban打野英雄。
　　而且都是在打野英雄中比较注重前期Gank的类型。
　　“很针对香锅，不过也没毛病，既然你破坏了我们的体系，那我们当然要还以颜色，破坏Sac这边中野的永动机。”
　　米勒神色微微有些沉重。
　　两支队伍在第一场的BP博弈都很拼啊。
　　一开始就白刀子进，红刀子出，相信这两边的一共六手Ban人对他们各个队伍的战术选择都会有比较大的影响。
　　“永动机这个词用的好，老实说我觉得SKT这边Ban人Ban的没什么毛病，Sac的中野不针对对Faker来说会很麻烦，小黑这名打野我们也清楚，他比较注重反蹲而不是主动Gank，而且小黑也比较喜欢拿一些前期偏刷，然后中后期开团的英雄。”
　　娃娃正说着，Sac一楼已秒锁锤石。
　　“这边一抢锤石……是想拿下路的强势对线组合啊，那SKT这边直接亮卢锡安了，还有一手露露！”
　　……
　　“出来了。”
　　李牧缓缓地说道。
　　队友们微微点头，风哥也是如释重负。
　　从小组赛到淘汰赛，这是SKT第一次亮相出他们露露搭配卢锡安的打法。
　　这还是李牧之前非常严肃叮嘱过的一套战术。
　　而如今决赛的第一把BP，就是为了SKT的这套阵容而设计出来的！
　　目前看来，一切正常。
　　“很好，我们继续拿。”
　　李牧眯起眼睛。
　　Sac二三手将寒冰拿下，寒冰搭配锤石对位卢锡安，还是可以在前期造成一定压制能力的。
　　同时Sac还拿下了一手刀妹。
　　刀妹一出，现场的欢呼声更甚！
　　“居然是刀妹啊，就是不知道刀妹是李队长玩还是Gogoing来玩，印象中Gogoing玩刀妹的次数并不多啊。”
　　娃娃摸着下巴说道。
　　“不不不，赛前我问过，Gogoing说了，在MSI之前他就在练一个英雄了，现在看来应该是刀妹。”
　　眼瞅着Sac敲定下来，米勒缓缓地说道：“第一把双方都拿出了压箱底的东西，这把比赛，有意思了。”
　　Sac把中野留在了最后选择。
　　而SKT这边在迟疑了片刻后，分别选择了大树以及巴德。
　　“为了注重对线而放弃保护了吗？”
　　李牧提着的一颗心轰然落下，脸上的笑容毫不掩饰。
　　另一侧，Kkomn突然觉得有些不太妙。
　　他们事先的战术意图是留给打野康特位，这样在知道对手中野选择了什么的情况下也能选出最好的英雄来应对。
　　但在巴德敲定的时候，Kkomn却意识到自己仿佛忽略掉了什么。
　　仔细想想，对手的下路组合已经出来了，早选晚选辅助貌似没什么影响，更何况巴德这个辅助Wolf用的很好，不管对线还是团战，应该都很不错。
　　想到这，Kkomn放下心来。
　　然后他就看到，Sac那边的四五楼在亮起英雄的瞬间就直接锁了，极大限度的压榨了SKT的反应时间！


第四百六十六章 地狱难度
　　“确定吗？其实我们前面拿的英雄很好，你可以选个手长的刷子英雄和他们打后期的。”
　　这是风哥在最后两手英雄敲定之前，面带忧虑对李牧说的话。
　　“风哥你之前还说尽量不要打后期的。”
　　李牧笑了笑，而后直接敲定了下来。
　　铿！
　　伴随着英雄敲定的声音响起，现场的观众哗然一片。
　　Sac的阵容到现在已经完全确定了。
　　上单刀妹、打野梦魇、中单男刀、ADC寒冰射手、辅助锤石。
　　在最后的两手英雄中，Sac方才敲定了他们的核心战术！
　　“男刀加梦魇吗……直接确定了！”
　　娃娃和米勒甚是惊讶。
　　他们对李牧的英雄池已经免疫了。
　　不过男刀这一手，李牧还是头一次拿出来。
　　上次观众们见到男刀时还是在LPL春季赛的决赛，Sac打EDG的时候，那一次是Pawn拿出来的。
　　“这个版本男刀这个英雄真的可以拿出来用吗？”
　　娃娃迟疑着说道。
　　男刀算是刺客英雄里比较特殊的一个。
　　前期的对线能力不算强，它强在中期配合队友Gank的补伤害能力上。
　　而且除非有比较明显的装备领先，否则到了后期，对方后排补充了防御装备的话，男刀很难直接切入对其造成秒杀。
　　尤其是在职业赛场上。
　　男刀的一套爆发需要极高的手速，而对顶尖职业选手来说，在男刀切入到自家后排的那一刻他们便能反应过来了，到时不管是虚弱还是控制技能，都会对男刀的进场造成很大的影响。
　　“男刀自己的话可能有点问题，但Sac的这套体系是有点东西的。”
　　米勒盯着阵容看了片刻，突然觉得有些惊悚。
　　Sac这边的阵容，好凶。
　　全部都是冲脸！
　　男刀的切入可能会被对手所阻碍，但若是搭配梦魇的关灯一起进场呢？
　　梦魇在开启大招的情况下，敌人甚至都看不到男刀开大所释放出来的刀片。
　　除了眼前的一小片视野之外，其余一切的一切都是模糊的。
　　这套阵容，就是Sac事先准备好的阵容！
　　“阿西……”
　　Kkomn的脸色不太好看。
　　如果这个时候他还意识不到自己被套路了，那他这个LCK第一教练之名未免有些名不副实。
　　其实前面的三手都还好。
　　可败笔是从辅助位的选择出现的。
　　他们的这套阵容就是为了保卢锡安打4保1，在S6赛季，带战争热诚的卢锡安是绝对具备作为四保一核心的资格的。
　　灵活、输出高。
　　尤其是搭配露露辅以香炉的情况下。
　　香炉在S6没有吸血能力，但提供攻速的能力是实打实的。
　　极高的机动性让卢锡安在团战开始之前就能滑步上去打一套再安然撤退，等到对手五人中有一人血量稍显不足，那SKT就可以直接强开。
　　这是SKT这套阵容的主要精髓所在。
　　但Sac一抢了锤石，还Ban掉了布隆，就是为了告诉SKT这盘他们下路要打对线。
　　你要么被压，要么就选对线为主的辅助英雄！
　　其实Kkomn是有想拿牛头的。
　　但转念一想，牛头搭配卢锡安面对锤石和寒冰，除非牛头先手开到寒冰，否则下路是不好打的，寒冰绝对的手长优势就是为了在线上欺负卢锡安用的。
　　所以他拿了境巴德。
　　所以……Kkomn进套了。
　　牛头不管是开团还是保护后排，都是一等一的选择。
　　尤其是当Sac敲定了阵容后，Kkomn悔的肠子都青了。
　　这把他们要是拿到了牛头辅助，待到梦魇和男刀切入后排时根本就不需要害怕，牛头就站在卢锡安身边，Q击飞一个，W锤走一个，卢锡安就能完美无压力的输出。
　　这拿了个巴德……有可能会坑到队友啊！
　　最后一手，SKT最终还是选择拿了男枪。
　　这是他们最开始就想选，但是现在又不想选了，然而却被逼无奈只能选了的英雄。
　　只有卢锡安一个输出点是肯定不行的，SKT当然知道。
　　所以打野他们一开始就想拿男枪，伤害爆炸的男枪配合卢锡安，在团战里面两个人的输出绝对够足。
　　但Sac展现出三核切入阵容时，他们就想拿千珏了。
　　千珏的大招绝对克制一切突进，能够完美保护到后排。
　　但问题又来了。
　　保住了后排，没有让后排被对手直接切死，那等到千珏大招消失后的残局该怎么办？
　　去和刀妹比拼残局收割能力？
　　不管是刀妹、还是男刀。
　　这两个英雄的瞬间爆发都很高。
　　足够秒杀掉一个血量不是很充足的脆皮了。
　　SKT选择这一手男枪，纯粹是被逼无奈。
　　“稳住，我们还是打后期，前中期尽量不要被他们抓到节奏。”
　　Kkomn有点憋屈。
　　他有自己的骄傲。
　　LPL近两年引入了大量韩国教练。
　　本土的教练明显不太行。
　　所以Kkomn在比赛之前，至少觉得在教练团方面，他们SKT绝对要碾压Sac。
　　但这一盘对手接连两个圈套，他都钻了进去，让Kkomn不得不高看一眼风哥，同时对风哥这名教练也涌现出了浓浓的警惕。
　　对手把能想到的一切都想好了。
　　如果让Kkomn来评价这场BP优劣程度的话，他会给到64。
　　Sac略胜一筹。
　　其实还可以更高。
　　但SKT却有王牌。
　　那就是Faker在中路的对线。
　　……
　　“双方选手已准备就绪，让我们一起来进入2016msi决赛的第一场比赛！”
　　娃娃说着，现场的音乐已然响起。
　　选手们的头像和英雄对位情况呈现在大屏幕上。
　　“这把……中路的对线好难啊。”
　　米勒突然说道。
　　“嗯？”
　　娃娃一愣，狐疑的看向米勒。
　　“男刀打露露怎么打啊……我光是想想都感觉脑袋疼，说真的，露露对线不虚任何英雄，男刀一个近战……打露露太难打了。”
　　米勒摇着头说道。
　　他对游戏的理解没能达到职业选手的层次。
　　看不出阵容里更深远的一些东西。
　　但毋庸置疑，中路的对线，的确是劣势。
　　……
　　“速6，不用刻意帮我，视野方面主要帮大哥做，优先清理下半野区，大哥这盘速推线压制，随时支援野区，我是支援不到了。”
　　李牧条理清晰的指挥着。
　　“懂。”
　　香锅和Gogoing齐齐点头。
　　男刀打露露，是必被推线压制的。
　　就没有任何道理的那种。
　　男刀用W跟露露比换血？
　　露露给自己一个护盾反手就是一发Q然后追着A。
　　补刀时也会被露露消耗。
　　或者说，指望一个旧版本的男刀3级上去秒掉露露？
　　台下。
　　EDG所在的观众席上。
　　Pawn用生硬的中文嘀咕了一句……
　　“地狱难度。”


第四百六十七章 顶尖中单，细节称王！
　　Sac对阵SKT的比赛无疑牵动着绝大多数玩家的心弦。
　　尤其是属于Sac的粉丝。
　　在双方开始补刀的那一刻，心就揪起来了，恨不得比职业选手还要专注。
　　中路，男刀和露露的交锋异常激烈。
　　Faker的打法比李牧想象中的还要疯狂一些。
　　作为一个露露，他硬生生玩成了猛攻英雄，出门腐败药水，并且在1级的时候直接走上前来，AEA打出雷霆。
　　哪怕硬吃小兵和男刀W技能的伤害。
　　而且Faker选择消耗的时机也很明确。
　　刚好是在双方近战兵互磨到残血之时，他才选择上。
　　这是各条线对线期都很实用的一种消耗方式，趁着对手补刀的时候去消耗对手的血量。
　　Faker之所以上前，也是为了逼迫李牧。
　　他消耗男刀，男刀有两种应对方式，其一硬吃一套消耗，选择补刀。
　　其二就是把技能丢给他，放弃吃前三个兵。
　　反正他是个露露，男刀没经济就没有伤害，露露哪怕再穷依然有用。
　　李牧的应对比Faker想象中的要聪明许多。
　　Faker感觉自己的意图好像被识破了，从近战兵快要没血的时候李牧就调整身位，向靠上半河道草丛挪动了两步，调整好了角度。
　　所以这一波，李牧吃到了三只近战兵。
　　Faker的露露只吃到一只。
　　消耗血线方面，双方半斤八两。
　　Faker眉头微微皱起，转瞬间便是舒展开来，继而他的眼底流露出了一抹兴奋。
　　S5LCK大量的中单流逝。
　　这一点直到S6赛季依旧未曾缓和。
　　Faker已经很久没有遇到让他感觉到难缠的对手了。
　　这种旗鼓相当的感觉让他体内的肾上腺素飙升，恨不得自己替换成刺客英雄和李牧来一场单对单的SOLO。
　　“有机会的，先赢下来这一局。”
　　Faker心下安慰了自己一句，继续对男刀进行疯狂的压制。
　　李牧调整着自己的身位，却不漏下任何补刀。
　　这盘李牧的出门装是复用型药水外加一把长剑。
　　反正能重复使用，李牧压根就不心疼。
　　而且Faker也不可能真的做到放弃所有的小兵，你绝食的方法来压制他。
　　在观众们眼中，李牧的血线持续被压，在第三波兵线到达的时候他已经将身上的两层药吃光了。
　　压抑了许久的喷子再也按耐不住内心的冲动，拿出手中的武器打开论坛一阵突突。
　　“呵呵，3级不到吃光药，这男刀玩的真有意思，LPL第一中单变成了药王？”
　　“阳光之下万物现形，果然一打Faker，是真的强还是我们赛区其余中单太菜就看出来了。”
　　当然也有人出口反驳，用自己的游戏理解去和喷子解释。
　　然而这种行为注定是徒劳的，当喷子觉得说不过的时候，就会拿出他们善用的话来。
　　“你说的很对，然而你妈没了。”
　　……
　　有炮车兵的这波兵线，李牧的血量被压的很低。
　　而且因为经常用技能清理小兵的缘故，蓝量也十分不健康。
　　阴影中。
　　男枪的身影陡然出现。
　　但几乎在男枪出现的那一瞬，梦魇也出现在了中路。
　　“我回家，你吃一波。”
　　李牧在塔下按B回城。
　　三波兵线，他未曾漏哪怕一个刀。
　　反倒是Faker在压制的情况下丢了三个补刀。
　　其实联盟就是这样。
　　有些时候被压制的人补刀反而多，因为他们没有考虑过去反打消耗对手的血线，而是把所有注意力都放在了补刀上。
　　而压制的那一方就难免会在A人的过程中丢少许的补刀了。
　　曾经的微笑是国内乃至世界上第一个能做到线上猛压制，而且补刀还不落后的人。
　　露露这个英雄终究是个法师不是ADC，弹道速度比起ADC来要慢一些，平A的伤害也有所不如，漏兵在所难免。
　　第一波回家。
　　李牧购买了一把长剑外加一个真眼，便迅速出门。
　　在面对这种强消耗类型的中单面前，李牧选择了最聪明的方式。
　　不计后果，保持住自己的经济。
　　三波小兵，在一波有炮车的情况下，全部吃到所获得的经济为315。
　　这是游戏前期。
　　中后期还会更多一些。
　　毕竟小兵的金钱也是随着时间的推移而成长。
　　315块，外加从全军出击到现在累积的一百多金币，长剑加眼，刚刚好。
　　男刀因为其基础伤害低，破甲需求高，但AD加成极高的缘故，所以前期只要有钱，就全都投入到长剑上最好，攻击力对男刀来说就是货真价实的伤害！
　　要知道在AD类的英雄中，单一技能具备0.6ad加成的英雄少之又少。
　　前期李牧哪怕只是少吃了一个兵，都买不出这个真眼来。
　　再次回到线上，李牧不再拘泥于被压的现状了。
　　两把长剑提供的20点攻击力，已经让李牧有了初步和露露叫板的资本。
　　现在真要是找到机会尝试着拼一波消耗一波，李牧有自信不会很落于下风。
　　Faker在第一波的回家中购买了多兰戒外加一枚真眼。
　　在注意到男刀的装备后，Faker沉吟了一下，打算叫小黑来一趟。
　　然而他却发现，正在打石头人的小黑……被香锅入侵了！
　　小黑也是一脸懵逼。
　　男枪是T1级别的打野啊。
　　现阶段版本当之无愧的第一打野。
　　你一个前期注重发育的梦魇凭什么？
　　然后他看了一眼梦魇带的天赋。
　　战争热诚。
　　“能支援吗？Duke哥。”
　　小黑刚问出声，就发现上路也打了起来。
　　刀妹在追着大树狂A，大树也不甘落后，趁着刀妹连耀光都没有的时候好好发挥一下自己天生皮糙肉厚的特性。
　　“过不去。”
　　Duke的回答干脆利落。
　　香锅上了。
　　Q技能幽梦之径甩出，穿过了半血的石头人，而后香锅立刻交惩。
　　咔嚓！
　　野怪落入怀中，没有惩戒的小黑有点火大。
　　但他的Q技能还在CD，和一个带着战争热诚的梦魇打未必能赢。
　　所以小黑打算先迂回一下，待到梦魇Q技能提供的加速效果消失后再上。
　　尤其是他想骗一下梦魇的E。
　　梦魇只要对他交了E，小黑心里就拖了，他所忌惮的只不过是梦魇E技能恐惧的控制时间而已。
　　在小黑的瞩目下，加速冲上来的梦魇E技能果然栓住了他。
　　“这打野……不过如此……”
　　小黑心里想着，第一时间交E技能滑步拉开两者间的距离。
　　然而让他懵逼的是，他交滑步之时，梦魇同步闪现，和虎逼一样贴近了他。
　　小黑：？？？


第四百六十八章 全员爆种？
　　“阿西吧！这是个疯子！”
　　小黑惊了，忍不住爆了粗口。
　　在自家的赛区打久了，小黑除了在Rank里前期跟对面打野凶之外，一到比赛他就自动化身为稳健兽。
　　整个LCK的风格就是这样，除非是得到线上的帮忙，否则打野不会单人过来反野。
　　更别提是刷子英雄的前提下。
　　小黑就搞不懂了，这个梦魇凭什么？他就这么相信自家的线上吗？
　　要知道深入敌后这种事在Rank里是很被队友诟病的，因为对手离得近，支援一定会更快。
　　咻！
　　小黑交了闪现。
　　他怂了。
　　被梦魇E技能恐惧到的话，梦魇在短时间内移动速度会暴增一截。
　　小黑不想跟这个疯子纠缠，他从未见过有打野3级过来单人搞他然后直接交闪上的。
　　对职业选手来说，谁的召唤师技能不像宝贝一样能掐着就掐着？
　　“他没闪了。”
　　香锅神态轻蔑：“他这盘，怂一辈子。”
　　“两个打野一般第一次1对1的碰面，谁先跑，谁就在气势上弱了，一怂就是怂一辈子，如果有一波他突然不怂了，那就说明他身后有人。”
　　这话来自香锅语录。
　　正面战场上。
　　上路的刀妹成功牵制住了大树。
　　而中路李牧也对Faker的露露发动了第一次攻势。
　　S6的泰隆还未经过重做。
　　说起来，重做前的泰隆虽然更像是一个刺客，但有一说一，这种泰隆的确没有重做后的泰隆对线期猛。
　　重做后的泰隆2级就拥有单杀能力，W闪接Q点燃，一套技能爆发下来半血只是基数。
　　但现在的泰隆六级之前却只能消耗，除非对手头铁像个傻子，否则单杀是真的难。
　　如果是E技能沉默还在的那个年代会好很多。
　　但现在，E技能却从沉默改动成了减速。
　　减速效果虽然斐然，但减速终究是减速，只能给男刀的被动提供百分之十的伤害增益，其余就没得了。
　　露露完全有反应过来的时间交技能给自己套盾，再给男刀变羊，打出一套雷霆。
　　然而李牧这一次却不依不饶，变羊状态结束后，W技能甩出，再跟进一发AQ。
　　男刀的Q技能可造成持续六秒的流血效果。
　　流血伤害居然还是AD加成。
　　这是男刀最BUG的地方。
　　而且关键在于，李牧这盘带的是风骑。
　　百分之三十的血量一套轻轻松松打出，获得爆发性移速加成的李牧直冲露露。
　　两人拉打着，直到把Faker逼迫到接近防御塔下时，李牧才选择后撤。
　　血量方面，露露与男刀都只剩不到三分之一。
　　Faker保持着双方之间的距离，没有贸然上前消耗。
　　因为Faker很清楚，有无数男刀和LYB一样，在后退的过程中陡然交闪给自己来一发Q，再挂上点燃甩W。
　　到那时只要他的露露中了W技能，是必死无疑的。
　　“不给机会啊。”
　　李牧摸了摸鼻子。
　　有点可惜。
　　但也算不错了。
　　和露露打对线的确很难，一个刺客去和擅长对线的露露比拼消耗能力，那是傻哔。
　　所以快速回城流，是最好的应对方式。
　　香锅又一次来到了中路。
　　这回Faker不回家了，Faker知道，一旦自己留在线上吃兵，那梦魇是必定也会留下吃线的。
　　如果他护甲，梦魇当然会给自家中单留经济。
　　现在问题在于，Faker带的召唤师技能是点燃。
　　等男刀上了线他再选择回家的话，就什么都晚了。
　　再次回家，李牧身上又多了一把长剑。
　　Faker回家后，先是买了个杀人戒指，随后迟疑了一下，Faker又将它卖掉，购买了布甲。
　　双方补刀持平。
　　论坛内之前嚣张无比的喷子们陡然沉寂了下来，就好像把自己埋在了粪水里一样开始大肆吞咽，等待着下一波喷粪的机会。
　　“这波Faker出了布甲……”
　　娃娃和米勒相顾无言。
　　“来。”
　　娃娃突然扒拉了一下米勒的胳膊。
　　“来什么？”
　　米勒回神。
　　“再奶一波，刚才你就奶了一下露露，然后现在露露没有优势，兄弟我相信你的，再来一波Faker也许就炸了。”
　　“别搞……”
　　米勒嘴角一抽。
　　在他的理解范围内，男刀打露露是没得打啊。
　　谁能想到李牧的打法这么灵动？
　　5分钟回家两次啊。
　　身上的复用型药水这一百五十块花出了五百块的价值。
　　上线推线吃兵。
　　被消耗就吃药。
　　吃完药回城掏出一把长剑来。
　　这下一波，男刀马上就到六级了。
　　并且打野梦魇的等级也是领先男枪的。
　　中野……梦幻般的又拿到了优势？
　　中路。
　　露露率先到达六级。
　　李牧的男刀因为少吃了一波兵的经验，还是五级。
　　就在Faker打算上前凭借等级优势强压一波男刀时，却发现男刀主动后退，然后来到了自家F4的位置往墙内甩了个W。
　　然后……男刀就六级了。
　　“这么让经济的吗？”
　　Faker诧异了，同时也觉得Sac现在倍感难缠。
　　这不是训练赛里面的那个Sac。
　　Faker敢发誓，这绝对不是！
　　此时的Faker不由想起了之前Kkomn在下台之前说的话。
　　“这盘前期我们很有可能拿不到优势，以稳住局势为主，拖到卢锡安有两件套。”
　　呼……
　　Faker看了一眼下路的补刀数据。
　　Bang落后了。
　　他被Sac那个看上去小组赛一直在混的AD给压制住了。
　　然而Bang此时的内心也很憋屈。
　　他发现今天Sac的这个AD打的真的凶。
　　而且细节做的也很到位。
　　“不应该啊，难道说他今天突然爆种？”
　　Bang的认知中，这盘他们下路的劣势因为巴德的出现小了很多。
　　而他认为自己的个人能力是要强过对手AD的。
　　所以他们应该是优势！
　　眼下的结果令Bang一时难以接受。
　　上帝视角下。
　　“Sac领先了八百块的经济，在六分钟的情况下，这种对线期的压制做的很不错，但SKT是肯定可以接受的，他们这阵容本来就是为了打后期，前期落后一些很正常。”
　　“就看Sac能否扩大经济优势了，一旦陷入僵局，Sac的这个阵容就会很难，超过三十分钟阵容就立刻会走下坡路。”
　　EDG五人在讨论着。
　　阿布用小本子记录下了每一个细节。
　　他需要好好研究一下Sac，春季赛已经折戟的很惨了，夏季赛必须找回场子。
　　实力不行，那就更深入的去了解对手，在足够了解对手的情况下一定能赢！


第四百六十九章 Sac影帝学院
　　游戏时间进行到七分半。
　　双方还没有爆发任何人头，这也非常符合SKT赛前所考虑的战术意图。
　　后台，Kkomn盯着大屏幕，隐隐有些担心。
　　男刀这盘在前期能做到正常发育是Kkomn没想到的。
　　这等同于他寄予希望的中单对线没有打出应有的效果。
　　当然Kkomn也知道，这不能怪Faker。
　　屏幕中的这个男刀对该英雄的理解程度已经到了很高的层次。
　　什么时候该上。
　　什么时候该猥琐。
　　他把控的太好了。
　　但让Kkomn不满意的是打野位。
　　3级野区交锋的那一波作为教练的他好悬没忍住冲上去给小黑来上一套组合拳。
　　打的什么东西。
　　看着人家闪现上来就怕了？
　　你是雷霆男枪啊！
　　如果当时闪现调整个角度，然后甩出烟雾弹再丢一套爆发的话，就算梦魇控制住你又能怎么样？
　　战争热诚无法叠加到满层，并没有想象中的那么强啊。
　　“Bengi，如果这盘输了，下一局你上。”
　　Kkomn直接跟坐在旁边的眼镜鸡哥说道。
　　“我早就准备好了。”
　　Bengi没有任何的不好意思。
　　韩国电竞圈就是如此。
　　哪怕有一场训练赛打的不好，只要你这个位置有替补，那么就请滚下来，替补接替。
　　什么时候状态调整好了，教练心情也舒畅了，或者说替补的那个打的很烂，那么你才有重新上场的机会。
　　Bengi在季后赛发挥的确差强人意，小黑的一波连胜帮他坐稳了首发席位。
　　……
　　中路，男刀7级。
　　在经验上已经不逊色于露露了。
　　Faker看了一眼漆黑一片的野区，以及自家打野的位置，想了想说道：“男枪来中反蹲一下，他们可能会越，梦魇到6了。”
　　“我觉得他们会去下。”
　　小黑前期打的憋屈，此时注意到下路自家双人组把兵线推了过去，不由开口说道。
　　“我也觉得，他们突然开始放线了，打野很有可能就在附近。”
　　Bang看上去跃跃欲试。
　　“唔……”
　　Faker沉默。
　　其实他也没有足够的依据，最多就是直觉，直觉上Faker感觉自己有点危险。
　　“也许是小组赛留下的后遗症？”
　　Faker扭动了一下自己的脖子。
　　小组赛每一把他都会成为对手的格外观照对象。
　　而这盘比赛直到现在位置，梦魇也仅仅只是来中路补了两拨线而已，丝毫没有Gank他的意图。
　　这让小黑的节奏有点乱。
　　习惯了小组赛反蹲很准的日子，对面打野突然不抓了，这让小黑有些不太适应。
　　他到底是一个比较年轻的打野。
　　如果是Bengi，现在应该想的更多一些，选择主动出击，寻求一些机会。
　　但小黑却有些死脑筋。
　　Faker是爹。
　　保爹就可以了。
　　他这种打法在LCK时有奇效。
　　只要Faker发育起来，这盘比赛的胜算就足足有七成之多了。
　　所以SKT在S6赛春季赛应用最多的阵容就是全员选择双法坦，前期保证中路发育，后期中上保护下路输出。
　　一直都是如此。
　　这套战术他们运用的炉火纯青。
　　这样打能一直赢，所以小黑也习惯了这种打法。
　　“他们下路……要动手了！”
　　Bang突兀开口说道。
　　Faker也突然注意到男刀消失在线上已经有超过十秒钟了。
　　虽然男刀还没有鞋子，但十秒钟的时间他应该已经贴近了下路！
　　Faker当即心中一惊，开口道：“往下路靠！”
　　小黑点了点头，一个快速拔枪越过蓝Buff的墙壁，快步向下路提前支援。
　　似是印证了Bang的想法。
　　一道TP的光芒从下路亮起。
　　Gogoing，TP了。
　　而且TP的位置颇为刁钻。
　　那是小明趁着兵线推过去时，卡在河道墙角处放置的线眼。
　　这个眼乍一看好像是插错位置了。
　　但在这里TP下来，光芒却是直接将SKT下路组合的后路所覆盖。
　　Duke反应也极其迅速。
　　Faker提醒的那一瞬间，Duke就将视角切换到了下路。
　　双方上单一先一后，TP时间的间距不超过零点五秒！
　　“别被留！先后撤一下，等我下去我们可以反打！相赫哥在路上。”
　　Duke忙不迭地说道。
　　大树前期小规模团战简直不要太强。
　　开了大招冲进人群，等同于比对面上单多了半件装备。
　　而且这个刀妹才回过一次家，身上也只有一把耀光而已，没有丝毫的血量装备。
　　这要是T下来先集火刀妹，刀妹还不得跪在那？
　　小黑也表示自己正在往下路赶。
　　然而现场的观众和解说们，目光却极端的诡异。
　　阴暗的气息轰然降临整个召唤师峡谷。
　　伴随着隆隆的雷鸣声，整个峡谷的光线以肉眼可的见的速度迅速暗淡下来。
　　然而上帝视角下，在观众们的眼里，梦魇却并不在下路。
　　而是在靠近中路的F4坑内。
　　男刀则是隐藏在红Buff背靠着的那个草丛。
　　两只老阴逼！
　　“我的天，这一幕怎么感觉似曾相识啊？”
　　米勒忍不住叫道，还不等他接着再说什么，梦魇已经飞了。
　　诡异的标记出现在了露露头顶。
　　Faker此时脸色狂变。
　　他是真没想到！
　　此时的他正处于支援的路上，河道附近距离Faker最近的队友是男枪。
　　但男枪与他却有一堵厚厚墙壁的间隔，想要在第一时间抵达战场是不可能的事！
　　下路。
　　史森明闪现E技能刷回了一下巴德，反手一钩逼迫出巴德的闪现来。
　　此时距离Gogoing的刀妹TP下来仅差1秒。
　　然后光芒陡然消失了。
　　但问题就在于，处于关灯情况下的Duke，压根就不知道刀妹取消了TP。
　　他只看到隐约可见的TP光芒消失了，但这种状况下一般分为两种，一种是取消，另一种是人已经下来了。
　　大战在即，Duke哪有心思去计算TP持续时间相差的那那么零点几秒种？
　　所以，他T下来了。
　　梦魇飞的时机就卡在这。
　　吼！
　　伴随着啪的一声脆响，梦魇直接冲撞在了露露的身上。
　　李牧也是开启了大招，在阴影之中急速潜向露露的位置。
　　梦魇与男刀一先以后，集火的目标就是这小萝莉！
　　快快变大！
　　Faker在梦魇冲刺过来的那一刻就抬手给到了自己大招，同时甩手Q技能破掉梦魇W开着的盾，同时W将梦魇变羊。
　　饶是如此，梦魇的R技能配合Q技能还是打掉了露露一截血量。
　　并且，Faker隐约看到，在自己交闪之时，同样的一道金光从被后亮起。
　　E技能割喉之战位移到露露的脸上。
　　AQW搭配R技能回收回来的凌乱刀片。
　　李牧的手速爆发到了极致，属于男刀最普遍却也是最强的爆发顷刻间灌注在露露身上！


第四百七十章 是错觉吗？
　　噗！
　　凌乱的刀片在空中飞舞，男刀这一套爆发打的十分充足，变大的露露血量以肉眼可见的速度暴跌，然后消失。
　　一套爆发打完，连点燃都省了，流血效果配合男刀的又一下平A将露露的人头收入囊中。
　　Faker感觉有点不太好。
　　其实不管是在Rank还是在比赛里，他被抓死的次数多了去了。
　　Faker的心早已被磨练的坚毅如铁。
　　也就只有在面对恩静时才会让他稍稍动摇一下。
　　但这波阵亡却不同，Faker有一种智商被侮辱了的感觉。
　　尤其是看到大树TP下去后，空空如也的四周让大树仿佛愣在了当场，整个人好似一个呆逼。
　　“咕噜。”
　　Kkomn喉结滚动了一下。
　　上帝视角上看，SKT这波全员笨逼，完全被吊起来戏耍，看上去无比滑稽。
　　但Kkomn作为教练却清楚的很，这波怪队员吗？
　　不是友军太弱，而是敌军太狡诈啊！
　　“我的天，Sac这一波是利用了SKT整体接近完美配合的特点啊。”
　　娃娃和米勒看的是热血沸腾。
　　“锤石闪现上去佯攻，然后大哥TP，梦魇开大，给到SKT一种要四人包抄下路的错觉，然而其实Sac的目标是中路打算过去支援的露露，如果直接飞露露的话大树同样可以在第一时间给到TP。”
　　“只要Faker能坚持4秒钟等到大树下来，那就是SKT一波反打的机会，但Sac这边居然把SKT其余所有人的注意力都吸引到了下路。”
　　米勒分析了一番。
　　现场原本只是不明觉厉的一应观众在此时也反应过来。
　　很多玩家心中惊骇，打个游戏还有这么多弯弯绕？
　　这特么是智商的博弈啊！
　　不但要有操作，还得会玩心计。
　　职业选手都这么累的吗？
　　“打的漂亮！”
　　后台，风哥的脸色微微有些涨红。
　　都说十年磨一剑。
　　Sac说十年磨一剑有些夸张了，但从建队到现在，每一个日日夜夜选手们的努力，都是为了眼下这一刻。
　　赛前风哥其实很担心队员们的心态。
　　但现在，他的心稍稍放下来一些。
　　虽然这盘最终不一定会赢，但可以肯定的是Sac这边气势完全打出来了！
　　大树TP到下路，给到了刀妹一波无压力的拆塔时间。
　　而大树回家再到上路的空档，上路一塔的血量就只剩下三分之一了。
　　刀妹等级领先一级。
　　补刀领先24个！
　　“Gogoing这边的压制很给劲啊，这第二波回家直接买出了小木槌，有点不得了，这是要在11分钟左右做出三相之力的节奏吗？”
　　眼看着刀妹身上又多了一件小件，娃娃和米勒都吃惊不已。
　　这个刀妹的发育已经要比正常发育高出那么一点点了。
　　而对刀妹这个英雄来说，均势就是优势。
　　优势是大优势！
　　刀妹之所以强就强在他的滚雪球能力。
　　上路一塔血量已经不足，只要破掉上路一塔，Sac就可以直接开始抱团，压榨SKT的发育时间！
　　Faker死亡，李牧快速清理掉兵线后选择回城。
　　两把长剑合成了提亚马特，一把长剑合成了锯齿短匕，还有一双草鞋。
　　男刀前期的发育算是彻底稳住了。
　　“他们男枪常驻上路了。”
　　Gogoing开口说道。
　　此时的他操控刀妹站在防御塔前，SKT的两人却不敢先手开他。
　　这一刻的Gogoing仿佛回到了S4。
　　那是他对刀妹这个英雄理解的巅峰期！
　　无数次Gogoing用刀妹主宰了比赛，带领队友拿下了胜利。
　　只是时过境迁。
　　随着版本的更迭，刀妹的不停削弱，这个英雄他已经很长时间没有拿到比赛场上了。
　　如今Gogoing再次操刀，锋芒没有丝毫减弱。
　　“那很好，针对下路，直接绕后逼一塔。”
　　李牧迅速指挥。
　　SKT做出的应对其实没啥毛病。
　　为了避免梦魇来上路给大树压力，男枪去上防守，配合大树压根就不让小兵进入到防御塔内。
　　所有的小兵进入到攻击范围时都会被两人快速清理掉。
　　这的确能保护住上路一塔。
　　换做是一般的队伍，可能会被SKT这种战术牵制一会儿。
　　但Sac，却已经属于强队行列！
　　想保上路一塔？
　　那你下路一塔别要了。
　　李牧为什么会在这波回家后选择合成一把提亚马特？就是为了在线上快速推线，做到比露露的推线还快。
　　以现在男刀的伤害，W技能已然可以将远程兵打成残血了。
　　只需要一发W接两下平A接提亚马特，一波小兵就可收入囊中。
　　当李牧消失在地图上时，Faker颇为无奈的给到信号。
　　“阿西吧！”
　　Bang感觉有些烦躁。
　　打下路最恶心的就是自家中路狂pin信号，但是又没办法支援。
　　而他们还知道对方来的肯定不止一个中单，很有可能还有打野在。
　　Bang眼睁睁的看着被防御塔融化掉的小兵们，却压根不敢上前。
　　Wolf做的视野已经洞悉到了梦魇和男刀的位置。
　　这两个人顺势跑到野区来反野了。
　　……
　　下路。
　　寒冰与锤石无压力A塔。
　　防御塔的血线一掉再掉。
　　在这般情形下，SKT被逼无奈只能选择放弃。
　　“我们这样不太行，可能拖不到后期。”
　　Faker在团队语音中说道。
　　露露趁着男刀这次游走发育了一波。
　　但在Faker看来没什么用。
　　一旦卢锡安这把发育的太差，那SKT的这套阵容将毫无意义。
　　唯一值得庆幸的是，男枪抢了不少大树的经济，所以发育的还可以。
　　但Faker保守估计，双方的经济差应该差不多有接近三千块了。
　　十分钟不到，这种经济劣势，让Faker有一种难以招架的感觉。
　　SKT强在拖后期。
　　从小组赛的比赛到淘汰赛，他们有数次前期是劣势，但后期都凭借出色的运营打了回来。
　　但这把在面对Sac的时候，这种运营好像不太有用。
　　攻势太猛烈了。
　　人手两个真眼的Sac成为了峡谷中一道亮丽的风景线。
　　入侵野区。
　　强控SKT的视野。
　　拿龙，拿峡谷先锋！
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　下路外塔一破，Sac把双人组换线到了上路。
　　三分之一的上路一塔压根就没办法防守，大树已经后退的没影了。
　　如此巨大的优势给了现场观众们一种不太真实的感觉。
　　Sac这么强吗？
　　居然能够把SKT打的毫无还手之力？这真的是那支强无敌的SKT？
　　Sac……是不是能够轻轻松松的3比0带走SKT呢？
　　无数观众开始遐想。


第四百七十一章 将绝食贯彻到底
　　上下两路的外塔尽皆告破。
　　Sac五人片刻后抱成一团，在峡谷先锋Buff的帮助下锋芒直指中路一塔。
　　同时李牧也领略到了，什么是真正意义上的龟壳防守。
　　Sac的阵容弊端在5v5抱团推进时显现了出来。
　　手短。
　　虽说手握不俗的经济优势，但眼下毕竟还只是游戏前期。
　　越塔是不可能的。
　　除非Sac疯了，才会选择在对手阵容中有大树的情况下去越塔。
　　双方在中一塔处陷入了僵持之局。
　　“我们可以守住，然后往后拖。”
　　Faker神色严肃无比。
　　“他们可以去单带，但是我们支援会很快，所以不用担心，前期该让的资源都让了，我和男枪去抢视野。”
　　Wolf作为团队中的指挥，随时保持思路清晰是必要的。
　　Sac的强力攻势让双方被迫提前结束对线期。
　　这对Wolf而言并非是一件坏事。
　　他可以不用跟在Bang的身边，解放自己了。
　　峡谷先锋Buff的持续时间很久。
　　Sac这边跟SKT杠上了。
　　有本事咱们两边都别发育。
　　反正我们这边有经济优势，到头来亏的还是你SKT！
　　五人对五人。
　　双方仿若大乱斗一般，任由上下两路的兵线随波逐流。
　　“这样下去我们很亏。”
　　Bang看着自己在12分钟时仅有75个补刀的数据，有一种翻白眼晕厥过去的冲动。
　　他在中路停留了快两分钟了。
　　在这期间，他只吃到了六只小兵。
　　这是何等的凄惨。
　　而防御塔的血量也在被不断消磨，到目前为止已经只剩下不到五分之一了。
　　在Bang看来，这波防守自己血亏！
　　SKT也没想到对手居然头铁到这种地步。
　　他们理想中的情形是Sac推了一会儿，发现一时推不下来后就去边路带线。
　　到那时，他们就有短暂的两三分钟时间去野区布置视野，就算Sac回来把防御塔推掉，野区到时也不至于视野沦陷。
　　视野，是强队之间交锋最重要的东西，没有之一！
　　尤其是在领会到Sac全员老阴逼之后，SKT会更加注重视野方面的部署。
　　可Sac却选择了伤敌一千，自损八百的打法。
　　我不吃经济，你也别想吃。
　　这波意见的提出者是香锅。
　　李牧联想到香锅的绝食打野法，迟疑了片刻后点了点头，同意了战术的实施。
　　12分钟，SKT三线外塔全部被破。
　　然而从选手们的补刀数据上看，这仿佛不是一场顶尖强者的较量。
　　除了上单刀妹达到了一分钟十个刀的标准，全员包括李牧在内补刀也都是弟弟。
　　“香锅跟我走，靠下半野区排空视野，ADC在中路发育。”
　　“大哥在上路小心一些，有露露的加速，还有巴德，SKT的支援速度并不慢，小心巴德的大招。”
　　李牧叮嘱了一番。
　　“好。”
　　Gogoing认真的点了点头。
　　12分钟三相之力的他是当前Sac这边最肥的一个点。
　　一旦他死了，Sac是很断节奏的。
　　而之所以选择在下半野区入侵，也是因为Sac想要为第二条小龙做准备。
　　第一条小龙拿的时间是在八分半。
　　时间点还是比较早的。
　　SKT就算能拖住局势，也要付出惨重的代价。
　　卢锡安单人去下路发育。
　　露露去上路找刀妹。
　　大树则是和打野时而在中出没。
　　时间一分一秒的过去。
　　在这期间，SKT的防守滴水不漏，经济虽说继续被拉大，但却没有人员方面的阵亡。
　　24分钟，Sac手握三条小龙，经济优势扩充到了六千块之巨。
　　但比起十分钟领先三千块的经济而言，十三分钟仅仅只是把经济从三千滚到六千，这速度的确慢了些。
　　“Sac把自己能做到的都做到了啊，可惜在无法拿大龙和破掉二塔的情况下，经济滚动的速度已经完全缓慢下来了，SKT现在全员全技能在手，想要抓住机会开一波团是有些困难。”
　　娃娃和米勒的精神再次开始紧绷起来。
　　经验告诉他们，SKT在这种劣势的情况下翻盘次数不在少数。
　　所以他们还是有点方的。
　　“经济方面，卢锡安已经有了吸蓝刀和电刀这两件装备，可以确保自己技能释放的流畅性了，另外男枪的装备也不错，大树发育一般，24分钟只有一个日炎斗篷以及两个红水晶，露露把经济让给了男枪不少……”
　　米勒分析着场中的局势。
　　SKT在落后六千经济的情况下打野和ADC的装备并没有落后很多。
　　这也是SKT能够轻松应付劣势局的主要原因。
　　他们太像一个整体了。
　　谁缺经济？都缺！
　　但他们却能做到把经济完美平摊开来，让有作用的人多吃，没作用的人相对少吃。
　　对自己能吃到的经济得以最大限度的支配！
　　“我们可以尝试着接团了，手里都有召唤师技能，危机时候别省着，能打的过就反打，打不过就继续拖。”
　　Faker开口说道。
　　他的露露也有两件套。
　　分别是鬼书以及香炉。
　　这两件装备相对都比较便宜。
　　而比起露露来，男刀的装备就有些豪华了。
　　三速鞋、提亚马特、幽梦、幕刃。
　　在中单位置上，李牧至少领先了Faker两千块以上的经济！
　　SKT总算从家门里走了出来。
　　因为寒冰三件套了。
　　现在Sac的打大龙速度比起之前快了不止一倍。
　　破败、绿叉、飓风。
　　三件都不算太贵的装备，却能够给予寒冰爆炸式的持续输出，看上去只有破败一件具备攻击力的装备，但其实以寒冰目前的装备而言，SKT这边就连大树也不一定能扛多久。
　　整体阵容上，Sac打大龙不算快。
　　所以SKT在之前有恃无恐。
　　现在却不同了。
　　他们开始尝试着引诱Sac对自己动手，各自走到了中路贴近河道的位置。
　　“肥肉送上来了，宰吗？”
　　李牧活动了一下肩膀。
　　他能理解SKT的战术意图。
　　在这种拖字诀中，一般处于优势的一方会很着急的想要扩大优势，小组赛里第二轮的闪电狼、两轮CLG，都是因为着急露出了破绽被抓住，从而葬送好局。
　　但Sac会着急吗？
　　鲁迅曾说过，既然知道着急没有用，那为什么还要着急呢？
　　所以Sac五人一点都不慌。
　　“宰，都宰了。”
　　香锅乐呵呵的说着。
　　他这把梦魇出装十分奔放。
　　战士打野刀。
　　幕刃。
　　纯粹的将输出堆积到极致的装备。
　　准备了这么久，为的就是这一波啊！
　　“刚才我们商量很久了，就按照之前的安排那么打，直接开！”
　　伴随着李牧的音调陡然拔高，一抹贯穿峡谷的寒冰箭精准无误的钉在了大树身上。
　　冰屑四溅。
　　同一时间，召唤师峡谷中，黑暗陡然降临。


第四百七十二章 明修栈道，暗渡陈仓
　　SKT五人的视野快速消失。
　　但本就有所防备的他们，在第一时间就调整了阵型。
　　“AD跟我一起，巴德找机会限制。”
　　Faker沉着冷静的指挥着。
　　这波团战的胜负将直接决定他们能否翻盘。
　　他们甚至不需要打赢，只要在这团战中不吃亏，那就是血赚！
　　“黑夜来了，害怕了吗？”
　　沙哑如破锣般的声音响起。
　　梦魇的大招直接锁定到了卢锡安身上，同时正面团刀妹宛若凶兽般直接进场，目标同样直指卢锡安！
　　“先秒掉梦魇。”
　　SKT众人见此情形顿时大喜。
　　梦魇这个英雄在对手具有保护体系的情况下是很忌讳单人进场的。
　　所以一般选择梦魇打野的一方都会给他配备个莫甘娜、或者慎之类的英雄，这样可以在梦魇进场的时候稍加保护。
　　在他们看来，这波直飞卢锡安，应该是梦魇着急了，从而犯下了严重的失误。
　　一个纯输出装的梦魇，就这么直接冲进来，只要被控住基本在一两秒内就会被集火至死。
　　这是在送！
　　Faker盯视着梦魇身上的W技能护盾。
　　依旧是Q技能起手，同时抬手W给到梦魇变羊。
　　但让Faker惊骇的是，他的Q技能空掉了！
　　他是预判梦魇飞到卢锡安身上的那一刻甩出的Q！
　　但梦魇在于卢锡安碰撞之际，却连一毫秒都未曾停留直接交闪窜到了Faker脸上！
　　也正是这一闪现躲避掉了露露的Q技能。
　　“他们的目标不是卢锡安，而是……”
　　Faker瞳孔收缩。
　　刺啦！
　　割喉。
　　阴影中的男刀出现在露露身后。
　　无数凌乱的刀锋炸裂开来。
　　Faker反应已经非常迅速了，在意识到不妙的那一刻他直接交闪。
　　然而他所面对的却不是一个人。
　　而是三个。
　　准确的说是三条疯狗！
　　Q技能幽梦之径甩出，梦魇移速加快贴近了开大的露露。
　　而男刀更是闪现W接AQ！
　　喝！
　　属于刀妹的娇喝声响起。
　　没有人知道是Sac算计到了开团时机还是凑巧如此。
　　在团战开起来的时候，一波兵线从上方战场上路过。
　　就是这兵线却给予了刀妹几近完美的进场机会！
　　在身上有三相之力的情况下，刀妹开着W再释放Q技能是可以轻易秒杀掉远程兵的。
　　利用远程兵刷新了Q技能冷却缩减的刀妹R技能至尊锋刃也已经开启！
　　同时金光闪烁，刀妹眨眼间便是冲到了露露身上。
　　承受三个人集火的情况下，露露刚闪现落地连半秒都没有便瞬间身死！
　　而Sac狂躁的三人冲脸也是直接将SKT的阵型分散开来。
　　黑暗之中，Wolf的大招甩空了。
　　当Wolf重新恢复视野时，刀妹的E技能均衡打击已经将卢锡安眩晕当场！
　　没有了露露保护的卢锡安是什么？
　　屁都不是。
　　被均衡打击眩晕，刀妹的爆发外加近身输出的梦魇，还有个没了技能上前打打酱油的男刀。
　　三人的集火，卢锡安活不过两秒！
　　Bang全然没有半分操作空间便被瞬间斩杀当场。
　　而另一侧。
　　锤石压根不去管大树，只是将所有的技能都丢了出来用于限制男枪。
　　任由大树去切寒冰。
　　其实坦克英雄之所以强，主要原因就在于其又肉，输出也不低。
　　大树开启大招后的减伤让他在单人面对绝大多数ADC时都处于优势的一方。
　　尤其是没有位移的那种AD，大树能打的对手叫爸爸。
　　而且R技能吸附敌人的伤害越多，引爆开来后能造成的伤害也就越高。
　　这也就是大树在当前版本火热无比的主要原因。
　　但这一次他所面对的却是寒冰。
　　S6赛季，ADC主流出装一直都是吸蓝刀加攻速，然后补充无尽之刃。
　　这样可以保证在拥有三件套时足足百分之八十的暴击几率。
　　而吸蓝刀又可以提供相当不错的续航，所以大多数人都会选择这么出。
　　一开始Smlz也是如此。
　　直到李牧让他尝试一下破败双攻速的寒冰……
　　“这个人的伤害……”
　　Duke捆住了寒冰，一套技能砸上去，寒冰掉了三分之一的血量。
　　伤害很可观。
　　日炎斗篷还可以不停对寒冰造成灼烧的效果，并且大树的技能CD也都比较短，还有被动可以回血。
　　但当寒冰真正开射之时，Duke却感觉有点不太对劲。
　　射手专注开启，寒冰手中的冰弓上顿时迸发出一连串稀碎的箭矢。
　　如暴雨梨花，倾泻在大树身上。
　　伤害一开始还不算显著，但随着时间的推移越来越吓人。
　　而且寒冰的血量回复也相当之快。
　　“我扛不住！”
　　Duke叫了起来。
　　战争热诚的寒冰。
　　狂风暴雨般的箭矢。
　　持续伤害太夸张了。
　　短短三秒时间，Duke却发现自己的血量已经暴跌超过一半。
　　这是开了大招的大树啊。
　　寒冰的伤害凭什么可以高到这种地步？
　　噩耗已经传来。
　　小黑知道自家后排已经沦陷过后，也顾不得那么多了。
　　当务之急的确是先将寒冰斩杀，然后再找机会逃脱。
　　想到这，小黑不再迟疑，E技能位移后陡然交闪冲向寒冰。
　　锤石的钩子甩出。
　　落点，居然是小黑闪现所在的位置！
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　“马哥输出！”
　　史森明整个人都兴奋起来了。
　　这波预判，堪称完美！
　　Smlz面无表情，第一时间将目标从大树转移到男枪身上。
　　叠加到满层的战争热诚当攻击落在男枪身上时，伤害已经不能用夸张来形容了。
　　现场的欢呼声从一开始就没停歇过。
　　“炸了，彻底炸了，这波Sac表面是想对卢锡安动手，但他们最开始的目标就只有露露！没了露露，你卢锡安还能是什么？！！”
　　米勒语气激动。
　　“而且下路双人组这边在2V2的情况下居然战胜了SKT的上野，这波Sac全员几乎都打出了堪称完美的表现！”
　　……
　　男枪先死。
　　他的一套技能爆在了寒冰身上，把寒冰打到只剩四分之一的血量。
　　但史森明却用锤石展现出了无与伦比的保护能力。
　　他先是用灯笼把点死男枪的寒冰给拽到了身边，随后老贼第一时间闪现拉开和大树之间的距离，锤石的厄运钟摆将紧跟闪现过来想要捆寒冰的大树向后扫了一段距离。
　　冷却完毕的钩子再度出手。
　　嘎吱！
　　大树，在被锤石连环控制的情况下，硬生生的被寒冰点死当场！
　　Sac这边的上中野也是将最后存活下来的巴德斩杀，旋即四人直接抱团推中！


第四百七十三章 属于老阴哔们的胜利
　　“卧槽！能一波吗？！”
　　最激动的莫过于香锅了。
　　据统计，整个春季赛，在所有的选手中只有他有三次跳起来导致摔了个屁墩的记录。
　　有一次尾巴骨好悬没摔出问题来。
　　“一波不了。”
　　李牧用平淡的语气将香锅的心浮气躁给压了下来。
　　“他们除了C位外发育的太差，等级太低了，所以复活时间快。”
　　一波团战打下来，史森明感觉酣畅淋漓。
　　这波团他把辅助应有的保护特性发挥到了几近完美的地步。
　　此时史森明如释重负的露出了一丝笑容，语气也变得轻松了一些。
　　“那我们破一路，拿大龙。”
　　香锅刚才见识到了寒冰的输出，略微在心里估算了一下，他们这个阵容打大龙的速度应该要比想象中的还要快。
　　破掉一路的话，SKT这边C位的复活时间至少还有15秒左右，15秒的时间足够他们赶到大龙坑，再把大龙打掉超过一半的血量了。
　　到那时SKT就算赶过来也是来不及的。
　　李牧没说话。
　　五人抱团的情况下将中路的兵线带过来，顺势破掉了一路。
　　如香锅所预料到的那般，SKT率先复活的应该是露露，还剩十秒左右。
　　但卢锡安的复活时间还要15秒，男枪要更久。
　　大树这波有TP，但大树的复活时间最长，还有23秒。
　　毕竟大树等级没有落后，又是除了巴德之外最后一个死的。
　　“大龙大龙。”
　　香锅pin着信号。
　　然而李牧却突然开口说道：“不大龙，我们一波。”
　　“一波？”
　　香锅一怔。
　　但正所谓老阴哔都是心心相通的，转瞬间香锅就反应了过来：“你的意思是……”
　　“对，我就是那个意思。”
　　李牧笑了笑，然后标记了一下高地塔墙壁下的位置。
　　在高地上做了眼位，Sac五人全部蹲在墙壁下的阴影处。
　　史森明开启扫描，把周围一切可能有眼的地方都探查了一遍，确认对方没有视野。
　　在中路团战开启之前，香锅也把大龙坑的视野排干净了，所以可以确定，SKT在大龙区附近是没有眼的。
　　除此之外，从中路到F4的草丛，再到红Buff背靠的草丛，这两个草丛里都有Sac的真眼在里面。
　　所以，SKT这波应该无法洞察到他们的动向。
　　就算用蓝色饰品，也是要在到达一定距离之后才能释放的。
　　这波团已经输了，SKT会放弃掉抢大龙的机会吗？
　　答案显然是否定的。
　　“都买家园卫士，他们肯定在开龙了，我们没有视野，但这条龙是我们最后的机会。”
　　Wolf开口说道。
　　他购买了救赎。
　　这也是Wolf除了眼石和工资装之外唯一的一件成装。
　　可想而知他这把辅助到底惨到了什么地步。
　　这波救赎主要的作用就是为了照明的。
　　救赎的施法范围要比蓝色饰品远一些。
　　只要巴德能够走到接近F4处的位置就可以释放救赎了，相反的蓝色饰品在当前等级之下必须要走到红Buff的位置距离才够。
　　最先复活的Faker迅速出门。
　　之后是等级最低的巴德。
　　说来也惨。
　　在S6版本，劣势局的辅助等级比线上低3到4级都属正常。
　　别人都是四十秒的复活时间，巴德只需要三十秒。
　　也许这就是发育严重不良的好处吧。
　　两人快步向野区靠近，全然没有料想到危险就在眼前。
　　“这边Sac没有选择打龙，他们五个人都在蹲守……”
　　“近了！近了！锤石出钩了！”
　　嘎吱。
　　阴影之中，一抹绿油油的钩子从墙体后方探出，精准无误的命中了走在前面的Faker。
　　Sac五人从墙后冲出，如狼似虎，一拥而上。
　　眨眼间，露露和巴德就变成了两具尸体。
　　“阿西……这把没了。”
　　Faker摇了摇头：“有点可惜。”
　　太着急了吗？
　　并不是。
　　事实上SKT在劣势的情况下将局势拖延到现在已经非常不错了。
　　Sac这届MSI上，在前15分钟拿到优势的时候，整体胜率为百分之百。
　　除此之外，输掉的那一方普遍没能活过25分钟。
　　现在的游戏时间……
　　已经26分半了。
　　“SKT战术被Sac这边限制的死死的，这次决赛Sac的准备非常充分啊。”
　　EDG的对战席上。
　　阿布作为教练，能看出来的东西当然要比解说多的多。
　　事实上这一局从开局之时，SKT的胜算就不足五成了。
　　对线期巴德没能打出应有的优势，只能说勉强稳住了而已。
　　而劣势局中的巴德属实是一个弟中弟的英雄。
　　当Sac开始针对下路的时候，巴德这英雄的作用就已经被削减到忽略不计的地步了。
　　团战更是OB为主，大招都不敢乱放，因为对手全部都是硬核突脸，贸然甩大的话有可能会直接弄死自家这边明明可以逃掉的队友。
　　“巴德应该是最憋屈的，Bang其次，Faker其实还要，他选了这个英雄出来就注定没有Carry的能力。”
　　Meiko给出了颇为中肯的评价。
　　SKT再有两人阵亡后，剩余的三人就显得很尴尬了。
　　尤其是卢锡安。
　　别说是露露的保护了，就连巴德的保护都没了。
　　两个C位，一坨肉。
　　当寒冰大招冷却完毕后，Sac直接选择强开。
　　再强硬的反应在人数的劣势上也是徒劳。
　　尤其是小明的锤石还有闪现的情况下。
　　“锤石这边闪现一钩……命中了男枪！男枪要被秒了！卢锡安也被限制住，现在没有人去管大树，大树伤害是可以但是秒不掉人！Sac在拆塔了！”
　　米勒语气激昂的解说着。
　　这盘在观众们眼里，Sac整体发挥都很好。
　　而不是像往常那般由李牧带动全队的节奏，所有的光辉也都集中在李牧身上。
　　这一局从亮眼的角度上来讲，反倒是下路组合发挥的相当不错。
　　老贼的寒冰这一把没有沦为打工仔。
　　身上3/0/3的数据，27分钟241刀，在中期僵持了那么久的情况下这种数据也算豪华了。
　　当男枪和卢锡安被秒掉时，Sac五人直接强拆门牙塔，一波结束掉比赛！
　　“Sac在BO5的第一场比赛中取得了胜利！让我们恭喜Sac，他们的战术和团队配合真的很精彩！反观SKT可能需要在比赛中场休息的过程中稍微调整一下自己的状态了。”
　　在米勒和娃娃的解说声中，首场对局，以拥有足够多的老阴哔的一方胜利而告终！


第四百七十四章 被中单耽搁的辅助选手
　　首战告捷！
　　多玩官网上在比赛结束后的一分钟内直接将事先准备好的两份文案中的一份发了上去。
　　后台人员看着那唰唰暴涨的浏览量，眼睛笑的都快睁不开了。
　　LCK统治的太久了。
　　已经不记得有多长时间来自LPL的队伍能干脆利落的赢下韩国队伍了。
　　最关键的是，Sac全是中国人。
　　5个中国人真的打不过5个韩国人吗？
　　Sac用干净利落的第一场胜利告诉了所有人。
　　他们可以赢。
　　而且还能赢的如此漂亮。
　　唯一可惜的是，在最后一波推进中香锅付出了自己的小命，成功被无数粉丝调侃。
　　“死了个最菜的。”
　　毋庸置疑，第一场比赛是接近零封的对局。
　　一整场对局，SKT未能拿下一条龙，一座防御塔。
　　好在是最后卢锡安用命换掉了梦魇的人头，不然丢人真的是丢大了。
　　杀人诛心。
　　SKT心态坚硬如铁？
　　经得起磨练？
　　那就试试吧。
　　至少从现场的大屏幕来看，下场的SKT五人表面脸色平静，但实际上他们的心态有无受到影响就另说了。
　　……
　　“下一场SKT拥有优先选边权，而且打野轮换，Bengi上场了。”
　　风哥作为教练第一时间接到了裁判的通知。
　　他在后台休息室内缓缓说出这句话的时候，原本有些欢愉的气氛顿时沉寂了下来。
　　“Bengi啊。”
　　李牧砸吧了一下嘴。
　　前世，S6赛季有人曾问过，整个赛季看下来最强的中野组合是谁。
　　百分之九十以上的人毋庸置疑会选择Faker和Bengi的组合。
　　他们拿了冠军固然是一方面。
　　但更重要的是，这两个人在S6赛季的发挥真的如同连体人一样。
　　不论是配合还是操作，Bengi在S6都堪称巅峰。
　　他的确坐了很长时间的冷板凳。
　　但这却不代表Bengi变菜了。
　　李牧清楚的很，Bengi压根就是SKT战队的王牌，小黑不行了，Bengi来救场。
　　他的状态，好滴很。
　　休息的这段时间，换成是别人状态甚至会下滑。
　　但Bengi却一直处于韬光养晦的状态。
　　重新登上舞台的他势必会把这段时间未曾比赛的所有憋屈都宣泄出来。
　　瞬间爆发出来的力量恐怕会十分恐怖。
　　“那下一把我们……”
　　史森明迟疑了一下问道。
　　“就按照昨天晚上讨论的三号战术预案吧，Faker这盘应该不会再选择保排的英雄了。”
　　风哥想了想后开口说道。
　　“他们这一局应该会选择紫色方的，SKT这个赛季非常喜欢选紫色方，他们运用的体系必须要一次拿两个英雄，一旦被拆开了他们队的实力就会下滑很多。”
　　“那就这样吧，Bengi的打法和小黑会有所不同，劣势局的情况下他比小黑厉害很多，香锅这把你要小心些，我拿游走强的英雄随时支援野区。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　第一场比赛结束的算是比较快。
　　他也没有特别需要的极限操作。
　　身体无任何不适。
　　这个bo5至少从目前看来，要比李牧想象中的简单一些。
　　“好，都休息一下，准备第二场比赛。”
　　风哥开口道。
　　片刻后。
　　正如他们所料想的那般，SKT依旧选择了紫色方。
　　娃娃和米勒看上去红光满面。
　　直到第一场比赛结束了好一会儿，他们才真正回过神来。
　　Sac首局打的实在是太漂亮了。
　　漂亮到让他们有一种做梦般的感觉。
　　直到去了厕所，撒了泡有些上火的黄尿后，他们豁然清醒。
　　这是真的！
　　“SKT这边换人了，的确上一把小黑的发挥很一般，前期被香锅在野区追着锤，中后期有了点作用，但为时已晚。”
　　娃娃笑呵呵地说道。
　　这就是国产打野！
　　都说LPL盛产ADC，韩国盛产打野。
　　第一场比赛香锅就已向所有人证明了，LPL是盛产打野的。
　　而且还是世界顶尖级的打野！
　　至少你LCK的冠军打野在我阿莽面前，只能乖乖的趴着。
　　“Bengi已经很久没有上场了，但SKT既然敢在这么重要的决赛上临时换他上场，就足以说明SKT是藏了东西的。”
　　米勒倒是稍稍有些忧虑。
　　两冠王。
　　和Faker一样。
　　曾经S3无敌于世界的SKT如今Faker的队友却只剩下的Bengi一人。
　　作为一名老选手，Bengi的状态也有起伏，但绝大多数情况下是十分稳定的。
　　而且Faker和Bengi总能起到一些出人预料的化学反应。
　　这毕竟……是冠军中野啊！
　　“的确，不过Sac的准备应该也很充分……好，BP已经开始了，这一局Sac依旧在蓝色方，SKT选择了紫色方，双方的Ban位……诶Sac这边有了少许的变化，他们把星妈放出来了，转而Ban掉了艾克。”
　　“嗯，SKT这边的Ban位也有了些许变化，他们放出了盲僧，转而Ban掉了上一局香锅发挥非常亮眼的梦魇。”
　　米勒转而说道。
　　“梦魇搭配男刀的组合在中路的确有点东西，尤其是团战，敌人根本就不知道男刀会在什么时候出现在什么位置，回头各位玩家们可以在召唤师峡谷中好好驰骋一下。”
　　娃娃嘿嘿笑了两下，一脸猥琐：“反正我肯定会Ban了梦魇，米勒，倒是你Ban男刀。”
　　米勒幽幽的看了他一眼，没有说话。
　　……
　　“放出了星妈吗？”
　　SKT的对战席上。
　　Kkomn此时微微有些诧异。
　　“那我们拿，星妈是我们练习的最好同时也是最稳定的英雄，只要放出来我们就一定要选。”
　　Kkomn认真地说道。
　　队友们也是纷纷点头。
　　当前版本玩星妈的辅助很少。
　　但Wolf却已玩的炉火纯青了。
　　他有自信，拿这个英雄在对线期打出堪比锤石这般强开英雄的强势，而在后期的团战里又能为团队提供充足的保障！
　　然而他们正讨论着，却见Sac的一楼秒锁了星妈。
　　Kkomn：？？？
　　Wolf：？？？
　　“阿西……”
　　Wolf和Kkomn齐齐倒吸了一口冷气。
　　继而两人都怒了。
　　泥人还有三分火气。
　　上盘被套路的够惨的了，尼玛这一把还来？
　　亏得他们还以为这盘能拿出自家这边最擅长的核心体系，谁能想到Sac直接把星妈抢了去。
　　“你们的战术不代表只有你们一个人会啊。”
　　史森明打了个哈欠。
　　他特意用一个比较隐秘的韩服帐号，在这段时间里练习了不下数十把星妈。
　　而且别忘了，他们队内有个被中单耽搁了的辅助。
　　李牧对星妈的理解，绝对是超脱于整个版本的。
　　SKT能拿，他们，一样可以！


第四百七十五章 李姓中单头都铁
　　卢锡安搭配锤石。
　　这是SKT做出的应对。
　　上一局卢锡安玩的太过憋屈。
　　Sac好像已经把他们摸的透透的了，别的路暂且不提，至少在下路组合上SKT别想拿到什么舒服的辅助。
　　这盘布隆依旧处于Ban位上。
　　拿锤石也是逼不得已。
　　好歹锤石线上能对星妈造成一些威胁。
　　但让Wolf有些不太爽的是，怎么总感觉自己拿到锤石是对手施舍的？
　　就好像Sac不想用这个英雄，也觉得没有Ban的必要，所以他才能拿到锤石。
　　偏偏在拿到这英雄的那一刻，Wolf心里居然生出了些许幸福的感觉。
　　啪！
　　Wolf拍了一下自己的胖脸，给了自己一巴掌，把这种错觉给打没。
　　……
　　“这边场馆内应该没有蚊子啊，Wolf选手这是在干嘛？”
　　娃娃这个人最擅长的就是发现别人没能发现的东西，然后加以润色拿出来扯犊子。
　　所有人的注意力都在选手的BP上，就他注意到了Wolf的动作。
　　“这……可能吧。”
　　米勒不晓得该说点什么。
　　好在Sac二三楼敲定了英雄，让米勒有了岔开话题的机会。
　　“这边Sac直接拿了中单啊，小鱼人，哟呵，李队长开始了，这是要一直拿刺客英雄来打决赛的节奏吗？”
　　米勒眼前一亮。
　　小鱼人MSI的版本登场次数非常多了。
　　仅次于沙皇之下。
　　李牧更是拿出过一次小鱼人来，而且发挥异常亮眼。
　　如今再一次掏了出来。
　　香锅在二楼敲定了男枪。
　　这英雄SKT前面不拿，那就是他的了。
　　还是说Bengi没怎么练习过男枪这个英雄？
　　不过都不重要了。
　　Sac这盘贯彻的思路其实很简单，拿了星妈恶心SKT一下，顺带着其余位置拿到自己能拿到的最顺手也最强势的阵容。
　　别的队伍一般在BO5的第二局里会选择稳一手。
　　Sac却不会。
　　轮到SKT选择。
　　三四楼，他们各自敲定了巨魔和豹女。
　　豹女也成为了本届MSI上首次登场的打野英雄。
　　“波比在外面，这一局我可以拿。”
　　Gogoing开口说道。
　　“可以。”
　　风哥沉吟了一下说道。
　　豹女的登场有些出乎他的预料。
　　但对全局影响并没有很大。
　　波比的W技能坚定风采克制一切突进。
　　等到了打团的时候，波比对卢锡安的威胁尤为明显，线上也可以限制住豹女，对线巨魔也不是很虚。
　　不管是从任何方面来想，波比都算是一个比较不错的选择。
　　最后一手给到老贼选择了轮子妈，这也是为了避免SKT最后一手拿到机动性太强的法师英雄。
　　有轮子妈的大招，团战不管是撤退还是先手，都能占得先机。
　　“呐……Sac这边的阵容已经敲定下来了，上单波比、打野男枪、中单小鱼人、ADC轮子妈、辅助星妈，这套阵容对线能力还不错，就是感觉有点缺控制啊。”
　　米勒扶了下眼镜，神色间隐隐掠过些许担忧。
　　SKT目前还剩下一手中单位没有选择。
　　表面上看他们也缺控制。
　　但有巨魔可以改变地形，以及锤石具备无限可创造性的情况下，SKT前面四手英雄拿的无疑匝实了许多。
　　凭借米勒对游戏上的理解，分析到这种地步已经算是极限了。
　　豹女因为在当前版本登场太少的原因，米勒实在不知道该怎么去分析它的作用。
　　不过Bengi的豹女怎么说也是排上号的。
　　这也是米勒所担心的要点所在。
　　轮到SKT最后一手选择。
　　对战席上。
　　“这盘我们拿露露不太好。”
　　Kkomn皱眉说道。
　　他不是不信任Faker。
　　而是小鱼人这种东西在到了六级后，是有点牲口的。
　　或许露露凭借自己的保命技能能在1v1的情况下确保不被单杀。
　　可一旦被小鱼人的R咬住，男枪再一出现，那可就不是被不被单杀那么简单的问题了。
　　“是不太好，我也不想拿。”
　　Faker的话让Kkomn微微一怔。
　　他觉得Faker的情绪好像有些冷硬？
　　“我拿妖姬。”
　　Faker声音有些低沉。
　　小组赛的第二轮他鼓起勇气拿出了妖姬，却再次折戟。
　　但Faker不信命。
　　也许李姓的中单都比较头铁。
　　Faker的职业生涯内，自始至终他只把自己当做自己的敌人。
　　经历了上一场什么都没做就输掉了比赛之后，Faker突然明白，想要超越过去的自己，光靠团队的胜利是不行的。
　　他想再一次登临巅峰，甚至于超过曾经巅峰的自己！
　　只有在S3时Faker方才有那种无敌的感觉。
　　Kkomn沉默了良久。
　　“那就妖姬，相信自己，我记得华夏有一句老话，有再一再二，没有再三再四，前两次输掉了，这一次一定能赢。”
　　Kkomn选择了鼓励。
　　他是一个很有魄力的教练。
　　他很清楚自己身上背负着什么。
　　作为教练，只要选手输掉，不管是不是选手的问题，肯定有教练的一部分责任。
　　这是不管哪个俱乐部的粉丝都无比认同的一点。
　　在这之前，Kkomn最被粉丝诟病的就是在中路线上的BP。
　　“为什么让Faker拿露露？他不能C吗？”
　　“为什么拿卡尔玛？这东西有什么用？”
　　“为什么……”
　　Kkomn并非没有冒险的魄力。
　　如今在对手先下一城的情况下，Kkomn选择赌一把。
　　再赌一次Faker的妖姬！
　　铿！
　　双方阵容彻底敲定。
　　SKT这边，上单选择了巨魔、打野豹女、中单妖姬、ADC卢锡安、辅助锤石。
　　“双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入第二场比赛！”
　　娃娃话音落下，米勒紧跟着说道：“中单又是刺客上的对决啊，上一次在Faker拿到妖姬的时候，李队长用维克托在线上取得了一定的优势，后来通过游走支援也将优势扩大了不少，这盘就看李队长在用小鱼人面对妖姬的时候会有怎样的发挥了。”
　　“不管怎么样，现场的观众朋友们，你们的加油声在哪？！”
　　娃娃扬起了自己的手臂！
　　“Sac加油！”
　　巨大的声浪一浪高过一浪席卷整个场地。
　　当声浪微微减弱时，娃娃再次开口：“远道是客，即便SKT是Sac的对手，我们也应该给到他们一定的支持，现在我们也来为他们鼓鼓劲吧，希望双方给我们带来更精彩的比赛！”
　　随着娃娃的话音落下，现场陷入了短暂的寂静。
　　而后……
　　“SKT加油！”
　　不知道是谁率先喊了一句。
　　紧接着声音越来越大。
　　这一刻大部分现场的观众们都给到了这支王者之师足够的支持和鼓励。
　　尽显大国风范！


第四百七十六章 受伤的总是Bang
　　“唔……”
　　回到休息室的Kkomn喝了口水，润了润嗓子，看着双方已经各自站在野区入口防守的英雄们，陷入了思绪。
　　“这一局阵容拿的还是非常不错的，妖姬中路前期应该可以压制住小鱼人，打野方面也至少是均势。”
　　“上路……看Duke这一局的发挥吧，下路应该也是优势，星妈对线用Q技能消耗虽然比较烦，但只要到达2级之后星妈就得小心一些了。”
　　Kkomn暗自嘀咕着。
　　之所以开创出星妈辅助的体系，主要是因为Kkomn看中了其Q技能在对线期的消耗能力，不但可以给自己回血，还可以给敌人减速，搭配窃法之刃非常好用。
　　但Kkomn却是知道，星妈比较忌惮锤石和卢锡安这种强势组合。
　　消耗能力强是没错，但相应的星妈也非常脆。
　　一旦被锤石Q到，卢锡安上前强撸的话，至少能逼迫出一个技能来。
　　尤其是对手的下路AD还是轮子妈这种前期对线渣到极致的废柴英雄。
　　只要卢锡安注意自己技能释放的位置，不给轮子妈开盾回蓝的机会，只要三四轮轮子妈的蓝量基本就耗空了。
　　“优势。”
　　Kkomn下达定论。
　　峡谷之中。
　　“史森明你这把打的凶一点没关系，我住在下半野区的。”
　　香锅开口说道。
　　“OK，么问题。”
　　史森明嬉笑着表示。
　　没有人注意到，他1级学习了E技能。
　　娃娃和米勒正在解说着双方的阵容，冷不丁的米勒好像注意到了什么，指着眼前的屏幕一脸愕然道：“不对劲啊，小明是不是带错天赋了？”
　　“啊？我看看。”
　　娃娃定睛一瞅。
　　与此同时，Kkomn也发现了星妈所带的天赋。
　　还是教练团的一名成员提出的，当时那人还以为是BUG。
　　毕竟是个人就知道，但凡具备奶量和可以给队友提供护盾的辅助英雄基本都会选择风语者的祝福这一基石天赋。
　　也就只有琴女这种消耗能力比较猛的英雄为了注重对线才会选择带个雷霆什么的。
　　但这个星妈选择了啥？
　　“冥火之触？”
　　米勒一脸懵逼：“这……应该是显示BUG吧？不对，导播说了不是显示BUG，那星妈的确带了冥火之触。”
　　……
　　怀着疑惑，双方总算进入到了对线期。
　　在众目睽睽之下，星妈上去就是一发E砸在了卢锡安脚下。
　　嗡！
　　深蓝色的禁魔光圈出现，卢锡安的血量跌落一小节。
　　并且他身上还有着冥火之触的灼烧效果，持续消耗掉了卢锡安的些许血量。
　　Bang：？？
　　什么东西？1级学E技能的星妈？
　　Bang表示自己有点看不懂了。
　　星妈在S6赛季没有人会去主E。
　　一般都是主W副Q。
　　E技能等级的提升只会提升伤害和最终的禁锢时间。
　　沉默的效果都是一样的。
　　对玩星妈的玩家来说，加血是第一要务。
　　第二就是沉默。
　　只要能沉默，1级和5级没差。
　　而且只有被强力控制住时或者傻子才会被星妈的圈圈套住。
　　所以E技能是必点的，但主次之分一般都是留在最后才升慢。
　　1级点E的星妈凤毛麟角。
　　起初Bang还没太在意。
　　但很快他就感觉不对劲了。
　　这个星妈只要E好了就跑过来戳他一下。
　　能跟平A还会跟一下平A。
　　这才2级，他卢锡安的血量已经被压制了快一半的地步。
　　而且星妈E技能机胡是瞬发，全然没有Q技能那般明显的抬手动作。
　　锤石两次想要先手星妈都以失败告终。
　　“不行，这有点难受了。”
　　为了打对线，卢锡安是多兰剑出装。
　　现在多兰剑所提供的那么一丢丢可怜的生命偷取压根不够看啊！
　　对线突然间变得难受无比了起来。
　　“爽，真是太爽了，主E一时爽，一直主E一直爽。”
　　史森明笑得很开心。
　　他这把窃法之刃偷钱偷的舒服。
　　他所偷到的经济至少是锤石用圣物之盾获取的经济的两倍那么多。
　　这还只是前期。
　　星妈主E，对线期等级越高，就越强！
　　李牧在中路抗压，听到史森明的话后嘴角露出了一抹笑容。
　　主E艾黎星妈，在李牧前世的版本里盛极一时。
　　E技能的高额伤害，搭配艾黎如同牛皮糖一样的攻击，让星妈的消耗能力提升到了辅助中几近于霸主的地位。
　　当前S6赛季没有艾黎。
　　冥火之触可以完美代替艾黎，区别在于艾黎是瞬间爆发开来的伤害，而冥火之触是持续伤害。
　　但正是这种持续伤害的特性更被李牧看好，觉得有很大的开发空间。
　　这就好比古时用刑，一刀直接杀了和分成很多刀去折磨是有根本区别的好吗？
　　噗。
　　妖姬一发QW踩上来，被李牧用E技能躲避掉，顺手清理掉两只小兵，随后李牧向后方拉开身位。
　　这盘李牧的小鱼人带的还是TP。
　　而Faker也一改自己小组赛最后一轮时使用的召唤师技能，他同样也带了TP。
　　李牧前期以稳健补刀为主，发育就行了，压根就没有去和妖姬打的意思。
　　小鱼人这东西对线妖姬，不是有操作就行了，还需要动脑子。
　　六级之前是很难打妖姬的，除非是在妖姬交了QW后而且还处于能被小鱼E到的范围内，这个时候小鱼可以上。
　　其余的时候上去了也是白搭，只会白白被妖姬遛狗消耗一套雷霆出来。
　　李牧在等。
　　等自己回家做出720魔抗的那一刻。
　　第一件毋庸置疑是要做深渊权杖的，而妖姬不出意外也会做深渊权杖。
　　李牧有预感，这盘的对线期会十分平静。
　　他和Faker都没有装的意思，自然也不会给机会。
　　前期的发育相对比较平稳。
　　小鱼人补刀稍有落后，却完全在可接受的范围内。
　　“阿西吧！”
　　Faker突然听到耳机里面传来Bang有些焦躁的声音。
　　他下意识的按下TAB后，却惊愕的发现，Bang被压刀了。
　　而且不是一刀两刀。
　　五分钟的时间，轮子妈已经领先了至少两波兵。
　　并且从兵线上看，Bang完全没有赶超的机会，双方兵线都差不多，也就是说Bang在前期的对线中劣势算是很大的了。
　　卢锡安加锤石为什么能被一个星妈压制，还会被压制那么多？
　　Faker正想着，陡然看到星妈走上前，一个5级的星妈轻飘飘的丢了个E。
　　嗡！
　　只是一个E技能的伤害，卢锡安的血量就跌落了150点！算上冥火之触的效果已经有170点的伤害了。
　　这是什么鬼星妈？


第四百七十七章 开花
　　野区。
　　男枪和豹女的第三次碰面。
　　一男一女，一公一母，仍然只是各自遥遥的看了对方一眼后便离开了。
　　虽然是繁殖的季节，但Bengi觉得，自己可能搞不过那男枪。
　　香锅虽然莽夫成性，然而男枪这个英雄却无比忌讳在双方相距还远的时候去先手交E追人，尤其追的还是豹女。
　　万一被豹女反手Q到，没了位移的男枪就很有可能打不过豹女了。
　　哪怕只是一个小小的技能都有可能直接影响最终的比赛结果。
　　“下不去，我只能从线上来，你们先手，锤石灯笼给我。”
　　Bengi真是无奈了。
　　从野区Gank有些行不通。
　　男枪仿佛已经住在下路了。
　　其实Bengi也知道，男枪并不是一直在下，只不过他去其他地方刷野的时候下路都有视野。
　　等到视野消失的时候，男枪已经刷完一轮回来了。
　　这几乎是无缝衔接到了下路视野的空档期。
　　偏偏Bengi玩的又是豹女。
　　这个英雄Q到了人还好，Q不到人，线上又不能给予到先手空间的话是真的难Gank。
　　绕后是最好的方式，在当前局势下却又行不通。
　　“我试试吧。”
　　Wolf脑袋有点疼。
　　Bang的血量不是很充足，否则的话早就上了。
　　而且最恶心的是他只能开星妈，开轮子妈没有意义。
　　轮子妈E技能的盾，自己还有治疗，星妈有奶，还有个虚弱。
　　在人家的兵线里面开了是必然打不过的。
　　SKT这波是真的不太想打，但是不打的话已经不行了。
　　星妈在6级之前还有抓死的机会，6级之后就更难了。
　　Wolf操控着锤石开始在兵线周围徘徊。
　　他强迫自己冷静下来。
　　与此同时。
　　Sac的团队语音中。
　　“他们打野有可能在的，这个锤石走位有点问题，还有卢锡安，敢上来补兵了。”
　　史森明笑呵呵地说道。
　　自从E技能提升到3级之后，卢锡安就完全遭不住星妈的伤害了。
　　戳一下就是一截血量，偏偏CD还不算长。
　　偶尔跟进的一发平A也是让手短的卢锡安被肆意欺负。
　　在这种情况下你卢锡安居然想上来补刀？
　　Bang演的很隐晦，但还是被史森明与Smlz捕捉到了些许破绽。
　　“小心点。”
　　Smlz沉声说道。
　　他话音刚落。
　　咻！
　　锤石身上金光闪烁，瞬间拉近了双方之间的距离，同时E技能厄运钟摆狠狠一扫。
　　并且其灯笼在闪现之前就已经向后甩出了。
　　咻！
　　星妈几乎在同一时间交出了闪现，同时向旁侧走位躲避掉了锤石的Q技能。
　　现场观众惊呼四起。
　　“小明这边好快的反应速度！”
　　娃娃和米勒暗地里为小明捏了一把冷汗。
　　“到底是年轻的选手啊，小明这个反应让我这种老头级别的人物自叹不如。”
　　娃娃感叹道：“不得不说，今天Sac下路的状态真的有点好。”
　　“没错，我也感觉到了，不过最重要的还是意识吧，这波小明和老贼似乎都事先有预料到锤石会进攻，尤其是锤石向后甩灯笼的动作应该给了小明短暂的反应机会。”
　　……
　　“阿西吧！”
　　Wolf摇了摇头，这波太可惜了。
　　至于骂人的话，是Bang说的。
　　这波没抓到星妈，下一波再想抓就难了。
　　星妈虽然交了闪，但锤石也没有闪，只要锤石敢走上来星妈完全可以一发E技能砸在锤石脚下封锁其前进的道路，同时再Q减速给自己回血。
　　很恶心。
　　与此同时。
　　“喔！”
　　中路Faker突然发出了一声低呼。
　　就在刚刚，小鱼人交了E技能清理兵线，而后再Q自家近战兵回到了安全的位置。
　　但小鱼人看上去好像是打算补一个炮车，在自己E技能尚未冷却完毕的空档小鱼人走了上来。
　　Faker抓准时机，W上前一套QRE打出了接近满额的伤害。
　　纵然是主W技能的妖姬，这一套伤害下来也是将小鱼人爆掉了超过半血。
　　只是小鱼人紧随其后的大招却让Faker有些没太想到。
　　“捕鱼时间到啦！”
　　鲨鱼咬在了妖姬的身上。
　　随后小鱼人闪现跟平A接W技能打出雷霆的爆发。
　　Faker交闪拉开，小鱼人却不慌不忙的跟在后面走了上去。
　　此时的两人都在算计。
　　在Faker的计算中，小鱼人的E应该要好了。
　　而在李牧的计算中，Faker的W技能，还差四秒！
　　撑杆跳起！
　　小鱼人直挺挺的一尾巴拍在妖姬身上，配合鲨鱼的爆发伤害使得妖姬顷刻间就只剩下了三分之一的血量。
　　但妖姬的W技能也马上要冷却完毕了。
　　李牧没有着急用Q。
　　他仿佛在等待着什么。
　　妖姬的分身已经被打了出来。
　　Faker这个时候就很骚，他操控分神转了个头向防御塔下走去，自己的本体却在原地一动不动。
　　然后Faker眼睁睁的看着小鱼人好像掉头了。
　　“有戏！”
　　Faker心下不由一喜。
　　他的反应非常迅速，几乎没有露出什么破绽。
　　但让Faker没想到的是……
　　轰！
　　由远及近，一枚终极爆弹轰然从妖姬的分身上炸裂。
　　分身眨眼间便化为虚无。
　　Faker表情一僵。
　　这个男枪……居然在中路。
　　“那就是你了。”
　　李牧笑笑，Q技能穿透了妖姬的身体，又A了一下。
　　此时小鱼人的W技能还是以持续伤害为主的那种，并非改动过后可重制普攻的一下爆发。
　　因此现在都是在释放Q技能之前先开W，每一下都会对敌人造成撕裂的效果。
　　在一下Q技能又A了一下过后，妖姬的血量彻底变残。
　　Faker极限W了出去，但流血的效果却让他残缺的血量持续下降。
　　噗。
　　First Blood！
　　妖姬死亡。
　　小鱼人一血。
　　轰！
　　现场轰动了。
　　明眼人都能看得出来，这波小鱼人应该算是单杀。
　　男枪的R技能砸在了妖姬的分身上，所以理论来讲，男枪没有碰到妖姬的本体丝毫，也未曾对本体造成过哪怕一丢丢的伤害。
　　但在召唤师峡谷系统的判定中，小鱼人的这次击杀还是有男枪助攻的。
　　这也不奇怪。
　　妖姬的分身在某种意义上的确BUG了一些。
　　它虽然没有伤害。
　　但却能帮本体挡住技能，比如女警的大招，男枪的大招。
　　甚至连EZ大招刮过分身再落在本体上时，都会被判定为穿透了一名敌方英雄，所以伤害减免（EZ大招被动）。
　　“舒服，空大了还混个助攻。”
　　香锅表示比较开心。
　　这波他确定了豹女的位置，可以去SKT野区肆虐一波了，相应的还拿到了一个助攻，这点优势或许在Rank里算不得什么，但在比赛之中却尤为重要。
　　毕竟优势都是一点一滴积累起来的。


第四百七十八章 花开两朵，各表一枝
　　中路开花。
　　下路优势。
　　Sac前期又是一片大好的局面。
　　阴云笼罩在SKT众人的心头。
　　此时此刻，他们需要一个人站出来。
　　Gogoing这盘的发育还算可以。
　　就是血量已经被消耗了近半。
　　巨魔这种东西到底还是坦克类英雄的克星。
　　尤其是在第一波回家就做出了提亚马特这件装备后。
　　刚刚上线的巨魔就开始对波比展开了疯狂的攻势，一改之前两人平稳发育的姿态。
　　“这样不行，要先做冰拳了。”
　　Gogoing看着自己的血量，打算先向后靠，用还剩一层的复用性药水把血补满。
　　他和巨魔都带的不灭之握。
　　但明显在对拼之时，攻击力更高的距离更吃香。
　　在这种状况下，一味的去补充防御没有作用，这就好像上路对线打潘森，被一直消耗一直Q，然后就觉得自己护甲不够回家什么布甲鞋、再买两个布甲之类的装备就都出来了。
　　这样其实没有丝毫意义。
　　在处于被压制的一方时，本来补刀就会落后。
　　在自己出防御装之时对手也在补输出装。
　　人家经济一直领先，越往后领先的越多，所以纯粹的堆积护甲是没有作用的。
　　一般在这种情况下最好的方式就是叫打野。
　　还有就是趁着双方经济没有拉开，要最大限度的做到提升装备性价比。
　　面对这样的巨魔，Gogoing打算在小熔渣之后直接补冰拳了，有了冰拳后再面对巨魔的消耗时波比多少有些反打的资本。
　　然而就在Gogoing心里思索之时，巨魔却突兀闪现贴脸，大招开启，平A提亚马特接Q！
　　一套伤害陡然爆发。
　　Gogoing稍稍愣了那么一瞬，继而没有丝毫迟疑，W技能坚定风采开启之时瞬间交闪拉开双方的距离。
　　只是令现场观众们惊呼的事情发生了。
　　巨魔预判的一根柱子，直接卡在了波比闪现的必经之路上。
　　按照闪现的判定。
　　闪现的位移距离是550码。
　　也就是说，如果闪现在释放时，中间有障碍物的话，那这个障碍物必须要在550码的距离范围内。
　　超过这个范围就会撞墙。
　　巨魔的柱子范围很大。
　　要比峡谷中接近一半以上的墙壁都要厚。
　　所以……
　　砰！
　　波比撞墙了。
　　这一发闪现位移出去的距离仅有三百五十码左右。
　　巨魔在开启了W技能的情况下三步并作两步迅速追上前来，继续狂A波比。
　　波比的血量已经跌落到了三分之一。
　　Gogoing强迫自己冷静下来，甩动着R技能开始蓄力。
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　体型颇为硕大的巨魔应声被轰飞。
　　呼……
　　现场的观众无不为之松了口气。
　　“还好还好，这波波比险些被单杀，不过这边……豹女来了！它卡了个视野没有走河道，而是绕到了蓝色方上半野区的三角草丛！”
　　娃娃似是注意到了什么，面色陡然一变。
　　兵线进塔了。
　　波比的身上，巨魔大招的持续伤害尚未结束。
　　豹女就蹲在草丛内，静静的观察着眼前的一切。
　　Bengi在等，等一个标枪必中的机会。
　　在他的目光下，波比扬起手中的锤子，甩Q锤击地面时，那短暂的施法后摇被Bengi捕捉到了。
　　标枪，从墙后穿透而出。
　　噗。
　　标枪入肉的声音响起。
　　而且是极限距离。
　　Gogoing在看到标枪飞行的轨迹时已经有在下意识的走位了。
　　但终究没能避开。
　　然而最致命的是，波比的人头是被巨魔大招持续伤害的最后一秒收入囊中的。
　　“这波巨魔拿的人头啊……那只能说大哥这边的运气好像不太好。”
　　米勒无奈的摇了摇头。
　　豹女这一标枪的伤害就差那么一丝丝。
　　大概也就十几点的样子。
　　从大局观上考虑，豹女在这个时候拿到人头比起巨魔来作用要小一些。
　　因为香锅在打野对位上本来就是领先的，就算豹女拿到了个人头双方也最多只是持平而已。
　　男枪作为版本的宠儿依旧具备一定的优势。
　　但巨魔拿到手的话就不一样了。
　　波比前期被巨魔小压，有了这个人头，波比恐怕在对线期很难翻身了。
　　“奈斯（四声）！”
　　韩国有些奇怪的Nice腔调在语音中响起。
　　“Duke哥这波打的好。”
　　Wolf作为团队的指挥毫不吝惜的夸赞。
　　Duke只是憨憨一笑，那人畜无害的脸上带着些许认真。
　　生气，让我变得更强大！
　　“没关系，没闪现了是吧？等会儿我就上去把它给宰了，红惩了解一下。”
　　Mlxg也安抚了Gogoing一句。
　　Gogoing定了定神，拿起桌上的水杯喝了一口。
　　“我绝不能拖队伍后退，绝对不能！”
　　Gogoing在心中狂吼。
　　游戏时间十一分钟。
　　双方各自爆发了一个人头。
　　整体看上去在这第二场的对局中，SKT更稳了，也逐步进入到了状态。
　　后台休息室。
　　风哥双臂抱胸，他已经站在这里一动不动看了十分钟的比赛，连姿势都未曾变过，犹如雕塑。
　　小树则是在旁边噼里啪啦的敲击着电脑，在对SKT五人的实时表现进行分析。
　　实时分析。
　　这是Sac本次比赛分析师需要做的最关键的一环。
　　SKT和其余队伍不同。
　　李牧曾非常认真的和风哥讨论过。
　　风哥也听进去了。
　　历来和SKT进行过BO5的LPL队伍，除却获胜了的EDG之外，都会发现一个共同点。
　　SKT都是越战越勇。
　　反观LPL的队伍，大都是再而衰，三而竭。
　　从最开始的皇族被SKT3比0就是如此。
　　第一场皇族打的最好。
　　之后的两场一场比一场拉稀。
　　李牧前世的16年MSI也是如此。
　　首场艰难获胜。
　　之后的三场SKT好像掌控了属于他们的节奏，每一场都能看到选手们各种秀。
　　反观当时的RNG到了最后选手的操作几乎都变形了，最后一把更像是被打人机局一样大优势碾压。
　　这就是韧性的差别。
　　SKT太擅长打BO5了。
　　相反的，Sac除了训练赛之外，真正在比赛中打的BO5对决居然只有春季赛的两场，以及MSI上的一场。
　　经验太少了。
　　“上单状态回升的最快，Bengi状态稳定，其余位置因为被我们压制住了，还没有很明显的波动。”
　　小树开口说道。
　　“我知道了。”
　　风哥点了点头。
　　其实知道这些消息对比赛的局势不会产生任何影响。
　　作为教练，他负责BP。
　　BP结束了，就一切只能期待选手们的发挥了。
　　“一个巨魔……应该不会有太大问题吧？”
　　风哥喃喃自语，心底的担忧却不受控制的涌现出来。
　　巨魔后期打团其实很一般容易被风筝。
　　但Sac这边的控制却不怎么充足。
　　这变相算是给了巨魔比较大的发挥空间。


第四百七十九章 无愧冠军之师
　　上路的人头爆发似乎成为了整场比赛的导火索。
　　尤其是在波比阵亡后，SKT的上路还有兵线的情况下，巨魔配合豹女直接将上路防御塔磨成了残血。
　　巨魔可以啃噬防御塔，搭配自己的W技能以及豹女E技能的加攻速效果，两人搭配在一起拆塔显得有些不讲道理。
　　而当波比回线，巨魔再次上线后，其身上已经多出了一把耀光以及一双草鞋了。
　　“三相巨魔吗？还是说冰拳？”
　　解说们看到巨魔的出装微微有些疑惑。
　　当前版本巨魔一般都是以第一件提亚马特，优势的话直接合成贪欲九头蛇，如果是劣势的话就会选择先做肉装。
　　反正有提亚马特在，清兵速度已经有了充足的保障。
　　但像Duke这盘的出装却是闻所未闻。
　　“我据地应该是冰拳的可能性大一些吧，冰拳可以做到在对线到波比时利用技能衔接普攻将波比留下，如果真是冰拳的话那波比接下来在面对巨魔的时候就要小心了。”
　　米勒心下颇为担心这个波比的情况。
　　波比是万金油上单英雄没错。
　　但他同样有自己的弊端。
　　那就是如果对线到后期比自己强势的单带类型英雄时，一旦前期落后，就会很难打，甚至于这辈子都无法翻身了。
　　眼下还只是游戏前期，波比就已经有了比较明显的落后，要是拖到巨魔装备成型的话，只要巨魔想要单带一条线单凭波比一个人是绝对没办法守住的。
　　到那时巨魔甚至可以无视波比上去拆塔，拆两下咬一口后撤，波比拿巨魔一点办法都没有。
　　等再过了一会儿巨魔的血量怕是又回满了。
　　香锅如约来到了上路。
　　只是男枪的尴尬之处在此时也显现了出来。
　　没有控制。
　　波比只要无法将巨魔壁咚到，E技能甚至还会把巨魔推走。
　　而在R技能的CD上，作为功能性坦克英雄的波比技能CD无疑是要比巨魔长出很多。
　　香锅去上路的这波Gank以失败告终。
　　巨魔压根就没有骚的意思，直接丢了柱子卡住香锅的位置，然后开着W掉头就跑。
　　已经有了草鞋的巨魔在开了W之后跑的贼快，同样是草鞋的男枪属实追不上。
　　局势调换。
　　在上一场比赛中，节奏一直掌握在香锅的手中。
　　香锅想算计哪路，就去算计哪路。
　　Gogoing在上场比赛里1打2的威势牵制住了打野，所以香锅可以趁着打野不在肆无忌惮的抓下。
　　Bengi作为一名顶尖的老牌打野，世界赛的两冠王，第一场比赛时他在后台休息室内看了一整场。
　　而且平日里两队是经常打训练赛的。
　　对香锅的打野习性，Bengi不说一清二楚，也算是知晓七八成的样子。
　　香锅是个莽夫，若是罗列出他本身的属性的话，操作水平和打野思路可能是接近十分的程度。
　　但若是玩诡计，玩智谋的话，香锅在没有李牧的指挥下面对Bengi属实要落于下乘。
　　没有闪现的小明被豹女抓死。
　　豹女1/0/1的数据在前期成为了SKT这边一道亮丽的风景线。
　　“Nice！”
　　后台休息室。
　　Kkomn紧握的拳头微微松开。
　　他在顶着巨大压力的情况下做出了轮换的决定。
　　目前看来这一决定是无比正确的。
　　Bengi的老练帮助SKT前期拿到了一定的优势。
　　那接下来就是SKT的运营时间了。
　　上路残血的防御塔终究是没有撑过很久，被巨魔单人吃掉防御塔钱。
　　而后巨魔继续前带。
　　当游戏时间来到十六分钟的时候，巨魔合成了水银鞋，同时还把相对比较便宜的冰拳做了出来。
　　相较而言，波比的冰拳还在路上，缺少了几百块的合成费用，而且波比本身只有一双草鞋。
　　“我过来了。”
　　李牧的一句话让抗压抗到头皮发麻的Gogoing精神猛地一震。
　　从前期到现在，Sac虽然只掉了上路一塔。
　　但从节奏方面来讲，却是被SKT完美掌握在手中了。
　　尤其是下路星妈的那波死亡迫使Smlz不敢在塔下继续防守，这也就导致SKT把下路外塔拆到了血量偏低的地步。
　　然后……SKT就不拆了。
　　“Sac这一局下路的优势没了，现在也就中路看上去好像有一点优势，不过在团队经济的补充下优势不明显。”
　　米勒叹了口气。
　　担忧的事还是发生了。
　　第一场比赛能够干脆利落的拿到胜利，果然是错觉吗？
　　如今换上Bengi的SKT仿佛脱胎换骨了一样，整体的节奏和实力好像提升了几倍不止。
　　他们仿佛又看到了曾经LPL的队伍打LCK队伍时的场景，那种队员们明明没有犯下什么失误，却一直被对方牵着鼻子走的感觉。
　　“没办法啊，下路这边防御塔的血量太低，SKT的双人组在控制血量，豹女也藏在附近，老实说在劣势局的情况下男枪是很难发挥的，反观优势局的豹女可发挥的空间却无限巨大。”
　　娃娃也是摇着头，语气颇为无奈。
　　控制敌方防御塔的血量，这是下路双人组能做出来的最脏的一件事。
　　SKT这么做的主要原理其实就是打野在附近，然后双人组不推塔，在防御塔下也不去清理掉蓝色方的小兵。
　　任由紫色方小兵的仇恨从防御塔身上转移到蓝色方小兵身上，在不消耗防御塔血线的情况下，让蓝色方残血的防御塔把紫色方塔下的小兵全部吃掉。
　　然后兵线推出来之后再吃小兵。
　　等紫色方兵线再度涌入到防御塔下时候，蓝色方的下一波兵也到了塔下，紫色方小兵的攻击仍然不会落在残血的防御塔上，只会白白挨打。
　　偏偏防御塔血线已经低到只要SKT想强拿，两三秒之内就直接可以拆掉的地步。
　　在这种情况下，作为双人组的Sac是断然不可能去吃兵线的。
　　只有在香锅到来后，三人一起去吃。
　　但那样又会均分经济和经验，并且正中上路巨魔的下怀。
　　一环扣一环。
　　“这一波必须要抓死这个巨魔。”
　　李牧盯着小地图开口说道。
　　作为中单位置上的小鱼人其实这个时候才是最尴尬的。
　　Faker没有游走，因为没有必要。
　　但李牧如果不游走的话就会坐等队友全盘爆炸。
　　Faker在中路发育的时候，李牧的小鱼人在游走。
　　抓到人还好，抓不到人……只需要一两波兵线，小鱼人前期压制妖姬的那点可怜的经济就会荡然无存！


第四百八十章 陷入绝境
　　“李队长这次抓人一定要成功啊……”
　　哪怕是青铜白银的玩家此时也意识到Sac局势不妙。
　　娃娃和米勒更是在心底暗自祈祷着。
　　小鱼人前期对线补刀没有落后妖姬已经是很不错的事了。
　　李牧的一些对线细节他们也看在眼中。
　　小鱼人对线妖姬，其中很关键的一点就是利用好自己英雄本身的被动，被动可以让小鱼人在小兵群中肆意穿梭，不会受到单位碰撞体积。
　　但妖姬却不行。
　　所以在补刀的时候尽可能的去调整位置，利用自己灵活的特性躲避掉妖姬的爆发，同时还能补到小兵。
　　李牧这些细节做的堪称完美。
　　但就算再完美，他面对的也是Faker。
　　李牧懂细节，Faker能不懂吗？
　　“小鱼人从线上消失了，他应该去了上路，小心一些。”
　　Faker开口说着，迅速将面前的兵线清理了后就开始点塔。
　　“我在往上路靠。”
　　Bengi从家门出来不久，目标正是压线过深的Duke。
　　“他们两个都不一定能打过我，我可以卖一下，牵制很长的时间。”
　　Duke很是自信。
　　而他这自信却并非空穴来风。
　　巨魔在开启大招的那一段时间内坦度是非常恐怖的。
　　而小鱼人这盘没有点燃，意味着无法对巨魔造成重伤效果，他的R技能几乎可以偷取到满值的生命。
　　也许小鱼人和波比能把巨魔给磨死，但绝对不是一时半会儿能办到的事。
　　“要我过去吗？”
　　Faker问。
　　“不用，你点塔，把中路防御塔点掉，我们就赢了。”
　　Bengi开口道。
　　他的思路就很清晰。
　　不管小鱼人这波能不能有所建树，只要他没在中路，那中路的防御塔几乎是必掉的。
　　男枪刚刚出现在下路，帮助自家双人路进行了一次Gank，但苦于控制不足的原因，只是用伤害硬生生的拼掉了两个闪现。
　　等男枪回到中路时，防御塔的血线必然是一种很不健康的状态了，凭妖姬这英雄灵活的特性，基本可以用位移无视掉男枪，强制拆塔。
　　“Sac的节奏已经完全被牵制住了。”
　　观众席上，Meiko叹了口气。
　　“现在他们唯一的希望就是小鱼人可以配合波比击杀掉巨魔，如果不能击杀或者被反杀了的话，Sac将会陷入到崩盘之局，节奏也再也无法掌握在手里了。”
　　阿布也是开口说道。
　　“现在两边的胜率大概几几开？”
　　明凯问了一句。
　　“三七吧，Sac三，如果这波能成功的话，可以上升一点点，但还是上升不到四成，可如果他们什么都不做就会被SKT活活给拖死。”
　　阿布以自己对游戏理解的角度分析着。
　　不要以为明凯在春季赛决赛前说的那句“我们已经在研究MSI的对手了”只是说说而已。
　　阿布真的在研究了。
　　而且主要研究的就是SKT这个战队。
　　甚至研究出来的成果还相当不错。
　　至少阿布觉得，自己对于SKT整体上的节奏把控还是十分了解的，比如在接下来SKT这支队伍会做什么事儿，他们会通过什么样的方式牵制小龙，然后带掉防御塔。
　　通过上帝视角看着大屏幕，阿布有一种运筹帷幄的感觉。
　　但是很快，他脸上的笑容就渐渐消退了。
　　“我高兴个什么劲儿？又不是我们队在和SKT打。”
　　几乎要把自己给催眠了的阿布不由得摇了摇头。
　　上路。
　　波比已经上了。
　　而小鱼人随后便是出现在了巨魔屁股的后方，两人齐齐集火巨魔。
　　巨魔丝毫不怂，抬手给波比挂上大招后，直接奔着小鱼人而来。
　　“这边巨魔打的好凶！他居然在一打二！而且巨魔根本不在意小鱼人和波比的拉扯，他简直就是能打到一个是一个，李队长和Gogoing这边的血量下降的很快！”
　　娃娃和米勒的心提到了嗓子眼上。
　　就目前看来，巨魔没有选择掉头就跑的打法无疑是十分正确的。
　　因为他压根就不需要跑啊！
　　“豹女这边已经到了下路一塔的位置，马上就赶到战场了，巨魔且战且退，万一和豹女汇合的话……”
　　……
　　“死！”
　　Duke杀红眼了。
　　小鱼人的血量被他锤的仅剩不到五分之一。
　　这让Duke直接交闪位移到小鱼人脸上。
　　“别冲动！”
　　Bengi的话终究是慢了半拍。
　　嗡！
　　Sac五人的头顶上齐齐有着一道黄色的光柱冲天而起！
　　原本残血的小鱼人血量瞬间恢复了一截。
　　巨魔的伤害的确到位了。
　　但因为星妈的这一个大招强行把小鱼人的血量拉了回来。
　　“大招结束了吧？”
　　李牧看着巨魔身上萦绕着那青蓝色的光芒逐渐消失。
　　捏在手中良久的R技能方才甩出。
　　“捕鱼时间到啦！”
　　贴脸甩R的情况下，巨魔不可能逃掉。
　　随后李牧操控小鱼人撑杆跳起，落在了巨魔的另一侧，落地的瞬间Q技能穿透了巨魔的身体，同时躲避掉了豹女由远及近的一发Q！
　　噗！
　　小鱼人一整套的爆发伤害尽数砸在了血量不是很充沛的巨魔脸上。
　　拥有深渊权杖以及耀光这两件装备的小鱼人一套爆发的伤害还是很客观的。
　　之前打在巨魔身上的技能看上去伤害效果不甚明显，那是因为巨魔开了大的缘故。
　　同时这也让Duke在伤害计算上有了少许的偏颇。
　　鲨鱼一口咬掉了巨魔剩余的全部血量。
　　“呼……”
　　Duke深吸了一口气。
　　他是有点上头了。
　　但没关系。
　　因为正在往河道跑路的小鱼人迎面会撞上从下路千里奔来的锤石。
　　豹女没有放弃追击小鱼人也是因为锤石已经包抄了过来。
　　而同样血量不是很健康的Gogoing已经在李牧的指挥下开始向后撤退了。
　　Gogoing没有技能。
　　闪现都用来留巨魔了。
　　这要是被豹女Q到，在没有坚定风采的情况下Gogoing极有可能会成为率先被秒杀的那个。
　　这不是李牧想看到的。
　　中路防御塔轰然告破。
　　“锤石性该去上路了。”
　　史森明的反馈让李牧一直保持着极佳的警惕状态。
　　“豹女有闪，不过我也有闪，锤石……应该也是有闪现的，E技能还有3秒CD，我有两段位移……”
　　李牧心里想着，已经顺着河道走到了贴近墙壁的位置。
　　值得一提的是，在路过草丛的时候，李牧把自己身上唯一的一枚真眼插在了草丛内。
　　锤石，迎面而来。
　　五速鞋的锤石移动速度非常夸张，在李牧看到锤石不过两秒左右的时间，双方已然碰面。
　　锤石没有忙着交技能。
　　他在等。
　　咻！
　　伴随着金光闪烁。
　　走到了草丛处的豹女陡然交了闪现位移到了小鱼人脸上，属于符文阔剑打野刀里耀光的效果已经从豹女的爪子上出现了。
　　这个Q技能只要咬下来，小鱼人是必死无疑的！
　　局势对李牧而言，似乎陷入到了绝境。


第四百八十一章 杜不传
　　危急时刻，李牧很是专注。
　　之所以在草丛中留下真眼，就是为了让豹女在闪现之时，自己能多出那零点二秒左右的反应时间。
　　真正的危险都是来源于暗处。
　　如果是在没视野的情况下豹女突然出现在面前，李牧是很难提前想到并且做出反应的。
　　E技能古灵精怪。
　　手指敲下，小鱼人一撑手中的三叉戟，直接翻上了墙面。
　　但豹女的速度却更快，提前一步W技能跳上墙，并且锤石也是交闪上墙，E技能厄运钟摆扫出！
　　然而让SKT两人彻底惊呆的是，小鱼人的二段E没有跳过墙，反倒是跳回到了原地。
　　哗！
　　现场哗然！
　　而在这哗然声中，台下观战的EDG五人里，正在喝饮料的明凯腮帮子一鼓，好悬没直接把水给喷出去。
　　“这边小鱼人……利用这堵薄薄的墙壁把Bengi和Wolf秀了啊！”
　　娃娃和米勒也是目瞪口呆。
　　起初他们以为小鱼人会交代在这。
　　之后突然想起小鱼人是李牧操控的，如果是李牧的话在有闪现的情况下应该能逃掉……吧？
　　可李牧这……
　　“李队长完美运用了小鱼人E技能中间的延迟特性啊，众所周知小鱼人如果不连续按两下E技能的话，它的E是会在半空中迟滞大概一秒钟左右的。”
　　眼见着屏幕中残血的小鱼人在回到原位后习惯扭身躲避掉了阴影中探出的钩子，向紫色方野区逃离，米勒喃喃自语道。
　　“的确，在对线的时候也可以作为消耗的一种技巧，假装E技能是向着对手的方向释放的，但二段E又回到了原位，有可能会逼迫对手后退或者交技能。”
　　娃娃同样深以为然的附和道。
　　这只是小鱼人最基本的技巧，但李牧却将其活灵活现的用在了这种绝境逃生之中。
　　“阿西……”
　　饶是Bengi作为老选手的心态已经十分成熟了，但此时也难免生出了些许怒火。
　　Wolf更是憋的胖脸通红。
　　他们两个，一个是拿过两次世界冠军的打野，还有一个是拿过一次世界冠军的辅助。
　　然后两个人一起抓一个人，却被人家反秀！
　　他们俩……还都交了闪现。
　　这种憋屈如鲠在喉。
　　难受啊。
　　小鱼人来到了上半野区石头人的位置，跳墙跳到了红Buff草丛，原地回城。
　　“只能这样了。”
　　李牧看着场中的局势。
　　目前自家这边三路外塔全部被破。
　　自己的补刀落后了妖姬大概十刀左右，上路Gogoing落后了20刀。
　　前期优势的下路反倒现在落后的最多，被控了三波兵线后落后已经接近30刀了。
　　香锅这一盘被迫在合成打野刀后第一件做了个饮魔刀。
　　而且节奏也确实被压制了，上路那波巨魔疯了似得进攻直接打破了前期的平衡。
　　“稳一下吧，小龙快刷了，找机会接团。”
　　李牧用颇为轻松的语气开口说道：“这波团战思路很简单，我找机会开一个，我们强秒一个，然后撤退拉开，等下一波机会。”
　　“行。”
　　队友们纷纷点了点头。
　　但他们却知道，李牧所说的这个方法……想要实施还是非常困难的。
　　小鱼人作为刺客英雄，如果双方都处于正面对立的状况下的话，且不说大招很难命中，就算命中了，真的可以切入进去再安然撤退吗？
　　为了伤害，小鱼人这波回家做了法穿鞋出来。
　　第二件也在向巫妖之祸的方向去出，不是李牧不想先做中亚，主要是因为做了中亚之后，以当前他们阵容的发育伤害是铁定不够的。
　　李牧至少要秒杀掉SKT这边的一个主力输出点。
　　“小心Faker的位置。”
　　李牧说着，操控小鱼人来到了一处墙角。
　　扫描一开，这附近应该是没有视野的。
　　“我可以补一个大招的伤害。”
　　香锅语气颇为无奈。
　　这把他前期入侵做的还不错，但中期选择前去下路而不是去保上路的一波决策还是做错了。
　　正是那一波让上路防御塔的血量被削减到了极地。
　　然后他就开始被Bengi牵着鼻子走。
　　SKT一环扣一环，这就是属于王朝的节奏啊。
　　“巨魔在上路，他有T的，我要过去吗？”
　　Gogoing看着在上路疯狂推线的巨魔，迟疑了一下说道：“我也有T。”
　　“先打，逼他过来。”
　　李牧说着，手中鱼苗陡然出手。
　　他出手的机会刚好是在豹女跳出草丛，在河道草丛做了个真眼的空档。
　　这转瞬即逝的机会被李牧直接抓住。
　　“捕鱼时间到啦！”
　　尖锐的声音响起。
　　鱼苗从阴暗的角落内飞出，精准无误的砸在了没有闪现的豹女身上。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　李牧直接闪现下了墙壁，E技能迅速敲两下跳到豹女身上，W技能戳了一下，同时调整身位绕到豹女后方，Q技能穿透了豹女的身体。
　　轰！
　　远处，男枪的大招跟进到伤害，将豹女刚刚给自己奶的一口血量轰成虚无。
　　咯哧。
　　鲨鱼从地底窜出，将豹女最后一丝血量带走。
　　“拿龙。”
　　钩子擦身而过，李牧丝毫不慌。
　　这波SKT三人就在附近，只是来不及驰援而已。
　　他这鲨鱼一丢，三人都被从阴影中炸了出来。
　　只是Sac的人员明显更多。
　　五人齐聚，面对的是三人！
　　“我们拿龙。”
　　李牧沉声说道：“大哥丢个大招，然后回家守上路二塔。”
　　Gogoing点了点头，率先操控波比来到龙坑的阴影内。
　　真眼探照范围下，SKT的视野被排空。
　　波比的R技能开始蓄力，其余队友则是直接开小龙。
　　SKT靠近之时，Bang将一枚蓝色饰品照在了龙坑内，发现了波比，SKT三人登时后撤。
　　咣！
　　波比的大招空掉。
　　“可惜，没关系，大哥你回家吧。”
　　李牧微微摇头，SKT太警觉了些。
　　其实他们这个阵容就目前而言已经没有先手控制的能力了。
　　轮子妈开大，他们可以快速接近SKT没错，但相应的，没了小鱼人的先手后他们这边还有谁能先手去开团呢？
　　但是这个Duke……是真的不TP啊。
　　在劣势局的情况下，李牧对和SKT交手打一波5v5的团战还是蛮期待的。
　　正所谓险中求胜，在先手秒掉豹女的情况下率先拉开，等SKT上的时候再利用轮子妈的大招冲脸。
　　这样赢下来的概率会非常大。
　　可SKT……是真的连一丁点和你打团的意思都没有啊。
　　就是带。
　　打41。
　　杜不传也是出了名的，自己一个人在上路孤独一生，抡着棒子一下又一下的敲二塔……
　　波比即将回城。
　　不远处，Faker的妖姬却突兀WR踩上前，一枚真眼落在龙坑内，然后抬手Q了波比一下。
　　喝！
　　Smlz抓住机会瞬间开大，Sac五人放弃小龙直逼SKT三人。
　　只是早就事先有所准备的锤石却一发灯笼把妖姬扯的远远的，为了稳妥起见还甩了个大招……
　　这一来一回，上路的巨魔已经把二塔拆掉了一半的血量。


第四百八十二章 最大经济差！
　　敌退我进。
　　SKT剩余的三人却将这四个字完美执行到了战术中。
　　后台休息室。
　　Kkomn一边嚼着口香糖，一边不停的鼓掌。
　　输了一局算什么？
　　如今的这支SKT才是他们应有的实力。
　　第一局充其量只是热身罢了。
　　上路二塔也被破掉，只剩下孤零零的高地塔。
　　而如今游戏时间还没有到20分钟！
　　最关键的是这个巨魔一人单吃两座防御塔的金钱，又在上路毫无压力的发育了那么久。
　　等巨魔再次出山之时谁能顶得住？
　　“呼……”
　　李牧缓缓吐出一口气来，嘴角露出一抹笑容：“有点亏啊，不过没什么，我们两条龙了，而且我发育很不错，团战可以单秒一个。”
　　“我……我的。”
　　Gogoing的声音变得有些磕巴了起来。
　　“没事的兄弟，我们还能打，相信自己。”
　　香锅低了下头，当他再次抬起头时脸上的愁容却消失不见，取而代之的是看上去比珍珠还真的笑。
　　“就是啊，你看马哥发育这么惨，都没什么问题，波比这种东西本来就没办法和巨魔打，大哥我跟你说，团战的时候你把这个巨魔怼飞出去，我们就赢了，不用管C位。”
　　史森明乐呵呵地说道。
　　“加油。”
　　Smlz闷闷地说道。
　　Gogoing怔然。
　　Sac这一路走来，很少打过像如此艰难的对局。
　　尤其是在被对手一直牵着走的情况下，偏偏他们还没有什么还手的机会。
　　这让Gogoing对自己前期那一波不算失误的“失误”很是自责。
　　之前Gogoing所在的队伍是OMG。
　　OMG的几个人中，有谁会鼓劲，会安慰人呢？
　　无状态吗？
　　还是高冷范的灵药？
　　准确的说，当时OMG的五人几乎都是高冷范，整个队伍都给人一种稍显黑暗的那种威严氛围。
　　Gogoing尤为记得，世界赛上当队伍陷入到僵局时，五个人都是一副沉闷的样子。
　　没有交流。
　　没有鼓励。
　　也许队员们的年龄整体都偏大，偏向成熟，所以不太爱说那些听上去好像很中二，很幼稚的鼓励？
　　但在此时，Gogoing却一点都不觉得中二。
　　心底仿佛有着一股暖暖的热流激荡开来，微微颤抖的手也逐渐平复。
　　“双人路去上，我会往上路靠，直接强破他们上路一塔，如果巨魔敢去下路带线的话，我们直接开大龙。”
　　李牧看了一眼右上方的时间。
　　此时游戏时间为19分23秒。
　　距离大龙刷新……仅剩半分钟！
　　安抚住队员的情绪，李牧直接买了一枚爆裂魔杖，又带了真眼，向野区走去。
　　这盘李牧境的经济相对来说是比较好的，反倒是香锅经济不是很好。
　　所以李牧会为辅助分摊一些视野上的压力，让香锅尽可能的将金钱全部堆积在装备的身上，力求保证后期在团战中的伤害。
　　轮子妈在接近20分钟时身上只有吸蓝刀和黄叉。
　　相较于卢锡安的吸蓝刀加火炮大概落后了一千多块的经济。
　　三件套的后期Sac已经等不起了。
　　再任由这个巨魔继续去带的话，到后面巨魔的坦度将会达到非常恐怖的地步，星妈没有带点燃，Sac这边一个点燃都没有，除非ADC出重伤，但那样又会拖轮子妈成型的时间。
　　必须逼团！
　　Duke回到家后，直接合成了贪欲九头蛇。
　　随后它又购买了红水晶以及一发450块的抗磨斗篷。
　　19分41秒，巨魔两件套在手，同时第三件装备绿甲也在合成的路上了。
　　这种装备，在当前时间段是绝对可以做到一打二的。
　　“我有TP的，我去下路带，记得做好眼，他们可能会强Rush大龙。”
　　Duke开口说道。
　　队友们：呵呵。
　　你的TP如果不是队友要求的话，和摆设貌似没什么两样？
　　Duke去带了。
　　终于有了冰拳的Gogoing随后也操控波比去了下路。
　　Sac的其余人等则是全部分部在上半野区。
　　“地图上没有人，小心一些。”
　　李牧蹲在上路的草丛内，在不远处观望着正在拆塔的轮子妈和星妈。
　　“我大招好了。”
　　Smlz开口说道。
　　“我也有大……曹！”
　　小明话音刚落，紫色方旁侧三角草丛的野区阴影内陡然跳出来一只妖姬，QRE一套爆炸连招瞬间甩出。
　　小明反应无比迅速，在交出闪现的同时，R技能已轰然落下。
　　嗡！
　　星妈的血量被强行拉上来一些，但依旧只剩下三分之一。
　　这还是妖姬锁链没有命中的情况下。
　　而且星妈的头顶上有着一个猩红的叉，是重伤效果。
　　“妖姬两件套了，深渊和鬼书，做的还是法穿鞋，他现在伤害很高。”
　　史森明惊魂未定。
　　也许他不交R也死不掉。
　　但史森明却不敢赌。
　　现在很明显SKT是知道小鱼人就在上路附近的，男枪在中路推线需要有人去防守。
　　所以他们才没有大张旗鼓的过来抓人。
　　但如果他这个星妈死了的话，SKT哪怕只有三人可抽调的战斗力，也会毫不犹豫的向上路包抄。
　　破掉一塔，Sac三人迅速后撤，星妈回城补给装备。
　　经济上的劣势稍微追回来了一点。
　　如果硬要说有什么是好消息的话，那SKT这个阵容在没有巨魔的情况下打大龙的速度会很慢，这或许是不幸中的万幸了。
　　无论是妖姬还是卢锡安，在打大龙上都不是很靠谱，没有巨魔等于没有前排。
　　所以Sac同样可以在SKT运营的情况下安心发育一阵，不需要太担心SKT会强偷大龙。
　　波比在下路已经被巨魔追着锤了。
　　但Gogoing却也在努力的用被动的护盾去和巨魔换血，尽可能的不被巨魔消耗太多的血量。
　　直至26分钟，双方都处于这般的僵持之中。
　　SKT或许防守的局打的太多了，在优势的情况下对于视野的入侵没有做到百分百的完美。
　　双方视野战呈分庭抗礼的地步。
　　但SKT在这段时间内也并非毫无建树。
　　Sac这边上下两路的二塔都已被带掉。
　　双方经济差扩大到了六千一百块！
　　其中有八成都是防御塔上的领先。
　　因为SKT这边三路外塔都保存的十分完好。
　　SKT即便是从41分推变成了131分推，也没有太过明显的建树了。
　　这个时候，他们选择了强开。
　　当妖姬在下路消失的时候，李牧意识到了什么，当即说道：“中路后撤！”
　　唰！
　　阴影中，锤石陡然闪现而出，E技能厄运钟摆狠狠扫向星妈和轮子妈！


第四百八十三章 老子的外号是带头大哥！
　　刺啦！
　　两人被刷中。
　　“不用交闪。”
　　Smlz的声音来的很突兀。
　　而且语速贼快。
　　史森明悬着的手指在迟疑了一瞬后到底没有落下。
　　只见轮子妈开启大招，在两人紧贴的情况下，一人向后，一人向前，直接错开身位，让轮子妈迎上了锤石的钩子。
　　嗡！
　　钩子消失。
　　轮子妈的蓝量反倒提升了些许。
　　锤石交出R技能，继续向前追击。
　　“这边SKT忍不住开团了！不过锤石没有开到人，倒是他的R技能减速到了轮子妈，轮子妈会有危险吗？”
　　“卢锡安已经跟上来输出了，却被男枪的烟幕弹逼退，Sac三人拉扯的很紧凑，波比和小鱼人分别在上路和下路，巨魔已经走到了靠上半区的中路河道……Sac这波是不打算接团吗？”
　　中路，一波紫色方的小兵穿过浓重的硝烟，继续前进。
　　小兵们没有忘记他们的使命。
　　但近战兵和远程兵却分为两股。
　　远程兵停了下来，开始攻击SKT的卢锡安。
　　近战兵则因为和远程兵有少许攻击距离差异的原因，继续向前推进。
　　但很快豹女的出现也将近战兵吸引到了旁边。
　　嗡！
　　就在SKT三人越过兵线之时。
　　TP的光芒陡然亮起。
　　“反打！”
　　香锅喉咙间发出一声低吼。
　　巨魔已经冒头了。
　　但那又如何？
　　社会人、没有家，不是打，就是杀。
　　了解一下？
　　原本撤离的三人几乎同时回头，男枪率先快速拔枪冲到锤石脸上。
　　Wolf掉头就跑。
　　不是他怂。
　　主要是不知道是谁的蓝色方TP已经落在了他身后的小兵上，他在左侧，卢锡安在右侧，这波团SKT的阵型其实保持的很一般！
　　尤其是配合上打团能力比较一般的豹女。
　　锤石和巨魔，与卢锡安和豹女被分割在了中路的两侧。
　　轮子甩出，极限距离剐蹭到了锤石。
　　男枪Q技能的第一段伤害也砸在了锤石身上，锤石的血量还有不到一半。
　　“交给我。”
　　李牧低沉的声音响起。
　　“哈哈没问题！”
　　香锅大笑着甩出大招，以前他的大都是用来K头的。
　　那是在确定队友是优势的情况下。
　　但现在局势不同。
　　他麻辣香锅，为了比赛的胜利，哪怕自己不吃经济，不K人头也可以！他只想赢！！！
　　轰！
　　终极爆弹在锤石的身上炸裂开来。
　　Sac三人没有去理会锤石，锤石的R技能还未消失，而巨魔已经来到了近前。
　　“嗡！”
　　又一道TP的光芒亮了起来。
　　Bang这波团打的很别扭。
　　轮子妈大招持续效果尚未结束的情况下，他只能远远的扫个大，让他E上去输出，Bang是万万不敢的。
　　而被豹女带过来的小兵身上偏偏又亮了TP，Bang下意识的后退了两步。
　　战场被两个TP完全分割！
　　落地后的李牧压根就没有啰嗦的意思，闪现WQ穿透锤石的身体，血量不足的锤石瞬间被秒。
　　已经有鬼书、巫妖，以及勘探者护臂法穿鞋的小鱼人，伤害有多高？
　　“捕鱼时间到啦！”
　　击杀锤石后的小鱼人一记甩狙，将鱼苗甩在了巨魔脚下。
　　Duke的内心是有点懵的。
　　老子队友呢？
　　他现在甚至不知道对谁开大招。
　　实在是没办法了，把大招丢给男枪了。
　　他大招的御用承担者波比不在，Duke也很绝望啊。
　　四人的输出倾泻在巨魔身上，巨魔边打边退，但依旧改变不了血量在持续下降的事实。
　　至于SKT的其余三人……
　　Faker的妖姬终于到场了。
　　但落地之后的波比却犹如一头洪水猛兽，直扑AD。
　　AD伤害很高？
　　没关系老子扛。
　　豹女也来杀我？
　　那真是太好了。
　　Gogoing心中激荡难平。
　　手中的重锤滴溜溜的挥舞了起来。
　　“别忘了老子的外号是带头大哥！”
　　轰！
　　低吼声响起的同时，重锤轰然落下！
　　向他扑击而来的豹女直接被重锤轰飞出数千码之外，在导播的特写下，豹形态的豹女四条腿在空中凌乱的扑腾着。
　　同时波比走位扭身躲避开了妖姬的E技能，反手壁咚把妖姬轰在墙壁之上，同时W技能坚定风采开启，疯狂输出中的Bang在E的过程中踉跄了一下。
　　伤害的确很高。
　　恢复行动能力的妖姬在第一时间甩出了QR，恐怖的伤害让波比血量顷刻间暴跌到四分之一的程度。
　　卢锡安还在输出。
　　没了技能的波比看似已成粘板上的鱼肉。
　　但是……巨魔死了！
　　四人集火的巨魔纵然再肉，也只有半件的防御装备。
　　冰拳对小鱼人的减伤根本无效。
　　“你死不掉！”
　　哗！
　　星妈的R技能沐浴在所有人身上。
　　随后星妈的移速陡然加快，因为波比的血量太低，所以星妈的被动已然触发。
　　Sac四人齐齐调转矛头，妖姬还好，卢锡安却不敢再追的太深。
　　Faker操控着妖姬，一脚W踩上前去，打算给波比最致命的一击。
　　然而迎接他的却是星妈的一发深蓝色的E技能。
　　沉默！
　　什么技能都没放出来的Faker反倒被打了一套，打出分身时才脱离星妈E技能的范围，再W回到原位。
　　撤退！
　　重新赶回来的豹女象征性的Q了两下，却没有意义。
　　Sac一波0换2。
　　算不得赚的很多，但至少在气势上这波Sac已经打足了。
　　“撤，拿第三条龙。”
　　李牧低声说道。
　　Sac五人紧密抱团，迅速将第三条龙吃下，然后回城。
　　“这波打的太漂亮了，两个TP，一先一后，把SKT战场分割的没法输出。”
　　米勒解说的大汗淋漓，他用纸巾擦了擦后颇为激动的说着。
　　“妖姬没有舍得交TP，这的确是Faker的问题，如果他能来的再早一点……不对，SKT这是想要做什么？”
　　娃娃说到这，却陡然发现，SKT这边没有阵亡的三人中，豹女和卢锡安居然直接去了大龙坑。
　　然后豹女放了视野，复活后的巨魔以及Faker的传送齐齐交了出来。
　　“他们要打大龙！SKT这波……”
　　米勒面色大变，他嘴唇嚅动间，却不知道该说什么好。
　　明明这波团打输了啊！
　　他们的反应居然快到这种地步。
　　那么这一波Sac这边上和中都没有TP。
　　打野也没有惩戒。
　　SKT抓住了一波非常优秀的真空期，四人直接Rush大龙，并且锤石也在往正面战场上赶！
　　“冷静！冷静！”
　　当SKT开始打龙时，李牧便意识到了什么，他这波回家出到了中亚沙漏，却没有额外的钱去补充家园卫士了。
　　而Sac的其余几人则是能补的都补了，五人迅速向大龙坑挪动。
　　这将是主宰整场比赛胜负手的最关键团！


第四百八十四章 每一秒都是宝贵的时间
　　SKT打龙的速度不算快，也不算慢。
　　当巨魔抡着棒子加入战场时，大龙血量的跌落速度明显增加。
　　轮子妈用蓝色饰品探照了一下。
　　大龙的血量还有近半。
　　李牧看了一眼自己的R技能。
　　沉吟了片刻：“来是来得及，不过我们的技能……”
　　“我R马上好。”
　　Smlz率先说道。
　　“我一时半会可能好不了。”
　　史森明有些无奈。
　　诸如星妈大招这种群体加血的技能，冷却时间是不可能短的。
　　在2级大招的情况下CD依旧有夸张的145秒。
　　除却百分之二十减CD，那也有百秒还多。
　　如今距离冷却完毕还有半分钟。
　　SKT会给他半分钟的时间？
　　“我有大。”
　　“我快了。”
　　香锅和Gogoing分别说道。
　　“尝试打一下，别恋战，他们巨魔是有闪现的，另外锤石没闪，其余人都有。”
　　李牧记得SKT众人的召唤师技能。
　　上一波Duke似乎觉得，自己就算交了闪现也必死无疑，因为当时波比已经将他们的后排C位完全给隔开了。
　　所以直到最后Duke还留着技能。
　　“香锅没惩戒，不要拼了。”
　　李牧迅速指挥着。
　　当前游戏时间已经到了28分钟。
　　只要到三十分钟，就算彻底度过了中前期。
　　沉浸在召唤师峡谷中的李牧已全然忘记自己那似乎开始隐隐作痛的伤背。
　　电子竞技只有专注，别的啥也没有！
　　“我大招尝试抢一下。”
　　香锅点了点头。
　　当SKT众人贴近时，李牧的饰品眼照了一下大龙。
　　大龙的血量还有一千点。
　　轰！
　　香锅没有丝毫迟疑，抬手直接甩R。
　　然而这种抢龙方式终究是不太靠谱的。
　　香锅的这个R更大的作用是想尽可能的对敌方后排造成一些aoe伤害。
　　咯噔！
　　大龙被豹女的惩戒收入囊中。
　　“打！”
　　随着李牧的一声令下，轮子妈的大招豁然开启。
　　风旋围绕着Sac几人迅速向大龙坑内涌去。
　　置身在蓝色方的他们在这方面有得天独厚的优势。
　　SKT五人要么就跑。
　　要么就乖乖在龙坑之内挨打！
　　“星妈没有大，我们可以打！”
　　Wolf对辅助最为了解，尤其是最近玩了无数场星妈的前提下。
　　他当然知道星妈的CD有多坑爹。
　　所以SKT五人压根就没有想着逃跑，这一次他们想的是硬杠！
　　轮子妈在输出。
　　卢锡安也在输出。
　　但就输出位置上而言，卢锡安的输出位置却比轮子妈好了许多。
　　“小心锤石的位置。”
　　李牧找了个机会甩手将鱼苗丢出，却被豹女飞扑捡起，然后豹女便原地开了个金身，将小鱼人大招的伤害完全规避！
　　史森明的星妈手里捏着E，同时目光死死盯着妖姬动静。
　　能够对轮子妈造成直接威胁的也就只有这个妖姬了。
　　但谁也没想到的是，就在紫色方红Buff墙壁后的草丛处，锤石的钩子突兀探出。
　　这一钩命中了男枪。
　　香锅在没有视野，不知道锤石位置的情况下几乎不可能躲避掉这一钩。
　　霎时间，巨魔交闪位移到了男枪面前，妖姬也是W技能贴近男枪的位置，卢锡安更是开启大招圣枪洗礼扫射男枪！
　　SKT仿佛将所有的注意力都放在了男枪身上。
　　在这种情况下，没有人管的Smlz向前走了下位置。
　　吼！
　　巨魔发出了一声低吼。
　　一根柱子突兀出现在轮子妈的脸上。
　　而妖姬也第一时间交出闪现，贴向轮子妈的同时，QE甩出。
　　从金身状态下恢复过来的豹女的标枪紧随其后。
　　“他的目标是……”
　　Smlz瞳孔微微扩散。
　　他没想到。
　　是真的没想到！
　　不光是他就连小明的反应也慢了半拍！
　　以至于在手中还有闪现的情况下，人直接没了。
　　巨魔卡他的那一下身位让Smlz在第一时间没能交出闪现。
　　“打不了了，走走走！”
　　只有卢锡安和巨魔在输出男枪，在缺少爆发的情况下男枪坚挺的活了下来。
　　香锅E技能拉开距离，烟雾弹甩在脚下，交闪逃离。
　　轮子妈阵亡，Sac的阵容就几近于溃败之势。
　　事发的太过突兀，娃娃和米勒回神时也只来得及说出以及句话。
　　希维尔……被秒了！
　　男枪与星妈走河道。
　　李牧和Gogoing则是在河道墙壁之上逃离。
　　巨魔开启了自己的W技能飞速向两人追来，SKT其余人等也是紧追不舍。
　　呜呜呜呜！
　　波比开始抡锤子了。
　　李牧眼疾手快，在星妈和男枪走出草丛，视野丢失时隔墙放置了眼位。
　　咣！
　　一锤抡下，巨魔的身形轰然抛飞。
　　“漂亮！”
　　香锅眼前一亮。
　　巨魔在的话，只要下一根柱子CD他们很有可能都要死。
　　Gogoing的这一锤无疑是救命了。
　　只是妖姬紧随其后的WR踩在了星妈身上，链子将其栓住后接Q。
　　史森明也被秒杀。
　　“继续追，顺势推进。”
　　Faker越是优势局的时候越沉着。
　　曾经失去过MSI冠军王座的他，这一次真的很想很想拿下来！
　　不浪的瓜皮李还是十分恐怖的。
　　豹女的标枪命中了波比。
　　SKT一路追。
　　Sac一路逃，这一逃已然是来到了自家中路二塔的位置。
　　豹女飞扑了上来，尝试减速波比。
　　但就在这时，李牧却突兀回身Q了上去，穿透豹女身体的同时一发平A打出雷霆效果！
　　伤害很高。
　　吃惊之下的Bengi连忙交闪向旁侧的蓝色方蓝Buff野区入口逃去，但李牧却像是疯狗一样紧盯着他，E技能撑杆跳起跳，落下时陡然交闪！
　　小鱼人标准的E闪！
　　啪！
　　浪花拍溅开来，E技能的极限距离砸在了刚刚给自己回了一口奶的豹女身上。
　　李牧再一发平A带走豹女，同时敲下金身！
　　锤石的钩子从小金人身上擦过，命中了空气。
　　看着站在自己身边守着的三人，李牧调整着自己的呼吸。
　　恢复行动能力的第一时间，李牧迂回走位，Q技能穿透贴脸的锤石，随后冷却完毕的撑杆跳再度起跳，隔着三狼处的墙壁一跃而过！
　　咻！
　　卢锡安E接闪现过墙，强行把李牧点死。
　　呼。
　　李牧缓了缓神。
　　他尽力了。
　　这波击杀豹女拖延的时间，给予了轮子妈复活的宝贵机会，这波SKT的确是杀了他，但注定无法破掉高地。


第四百八十五章 铁分奴
　　“唔，不应该追的。”
　　SKT众人拆掉了中路二塔后，看了一眼轮子妈的复活时间仅剩两秒，只能无奈的选择撤退。
　　Faker嘟囔了一句。
　　牵扯的时间太长了。
　　轮子妈在团战最开始就被秒杀，一路追击到现在，Sac其余的四人在付出一条命代价的情况下牵扯了超过半分钟的时间。
　　当前轮子妈的复活时间也就四十几秒而已。
　　再拆掉中路二塔，已经是SKT这波推进的极限了。
　　小鱼人虽然死亡，但波比和男枪两人还存活着。
　　SKT这边豹女阵亡，卢锡安状态不是很好，在闪现击杀小鱼人的时候被小鱼人戳了一下。
　　巫妖之祸再加W技能撕裂效果的一下让卢锡安暴跌三分之一的血线。
　　外加蓝量也不是很够，这波推进无疑是有一定风险性的。
　　当然还有一点很关键，星妈有大招了。
　　复活过后的星妈也许无法第一时间赶到战场上，但它的大还是能支援一下的。
　　撤退，回家补充装备！
　　……
　　李牧靠在椅子上，死掉后才感受到后背传来的丝丝疼痛。
　　“老李，没事吧？”
　　香锅扭过头来，关切的问道。
　　“小意思。”
　　李牧不在意的摇了摇头。
　　只要还没到影响操作的地步，都是小意思。
　　些许疼痛反倒能让他更加清醒。
　　重新补充过装备后，SKT再度展开了猛烈的进攻。
　　对手比较短的Sac而言，这般进攻无疑是比较难以防守的。
　　期间Sac尝试想要开团，但之前还凶的一匹的Duke却一改习性，反倒是用柱子隔开Sac的阵型，然后继续拆塔。
　　Sac的阵容冲击力很猛。
　　前提是C位不脱节的情况下。
　　再加上豹女不停的摸奖消耗，Sac中路高地也应声告破。
　　时间继续向后延伸。
　　双方都没有召唤师技能的情况下，谁也没有贸然上前开团。
　　经济差稳定在了八千左右。
　　“35分钟了，小鱼人的装备已经六神装，两边的英雄也基本都到了十八级，谁胜谁负就看最后一波团战了。”
　　娃娃低声说道。
　　“这边SKT好像有拿大龙的意思，他们都在往大龙的方向靠……Sac这边视野很难做出去啊，在对手有锤石的情况下太容易被抓死了。”
　　米勒叹了口气。
　　这把八成是走远了。
　　Sac展现出来的韧性很强，也打出了自己的血性。
　　但终究还是SKT在本场比赛中发挥的更好一些。
　　“这边……等等，小龙也要刷新了啊，Sac三条龙在手，如果能拿到五龙Buff的话打团应该还是有机会的。”
　　娃娃眼前突然一亮，开口说道。
　　前期Sac对小龙的把控非常到位。
　　说起来也就只丢了第四条龙而已。
　　这些都无关紧要。
　　最重要的是这第五条龙。
　　能否获得龙血的效果全看这一波了。
　　“我们中路的兵线不好。”
　　香锅看了一眼小地图上一片漆黑的中路。
　　这是自家小兵被清理掉后产生的断层。
　　SKT的巨魔刚刚在中路出现了，并且快速把兵线清理了过去。
　　“他们双TP的，如果快速拿掉大龙直接TP到兵线上的话，我们中路是必掉的，甚至他们还有可能想要强行一波。”
　　小明也是开口分析着。
　　李牧陷入了抉择之中。
　　眼下SKT似乎放弃了五龙的打算，他们还是觉得大龙更加重要一些。
　　大龙主推进，而且持续时间要比五龙Buff长很多。
　　然而从时间层面上来讲，第五条小龙的刷新时间要比大龙的刷新时间迟个五秒钟左右。
　　千万不要小瞧这五秒钟。
　　在当前时间节点上，SKT的这个阵容打大龙的速度非常快，他们可能只需要五秒就可以吃掉大龙。
　　而Sac打小龙的速度会更快，难的是他们的回城时间。
　　“快速打掉小龙，然后回家强行跟SKT打一波，现在回去中路守兵线已经来不及了。”
　　李牧估算了一下时间。
　　从这里走到中路，再把兵线清掉……
　　恐怕还没有看到兵线时，大龙就被清理掉了。
　　到时去负责清兵线的人很有可能被SKT分出一个无关紧要的人来骚扰，只要一个锤石就可以让清兵线的人回不去家。
　　到时就真的麻烦了。
　　这把Wolf的锤石发挥属实一般。
　　他的存在似乎还真的无关紧要。
　　所以李牧当机立断指挥道。
　　开龙！
　　小龙刷新的那一瞬，Sac五人的技能直接往上面砸。
　　吼！
　　大龙死亡的声音响起时，Sac打小龙的进度也已进入到了尾声。
　　嗡！
　　TP的光芒落在中路。
　　李牧猜的没错，SKT果然是想化身铁分奴趁机直接推家！
　　这是一个推塔游戏。
　　但只是一味的推塔的话，游戏就没有乐趣了。
　　然而现在SKT不需要乐趣。
　　他们需要的就是赶紧拿下这一分来，扳平局势，稳住心态，一鼓作气3比1拿下Sac。
　　这才是他们想要的。
　　杀人？
　　我们不喜欢杀人，也不喜欢打团，我们只喜欢推塔！
　　“回。”
　　李牧立刻说道。
　　读秒数一点点响起。
　　巨魔和妖姬却已开始拆中路水晶了。
　　李牧按下了TAB，看了一眼锤石的装备。
　　五速鞋。
　　加速球。
　　鸟盾。
　　眼石。
　　一枚真眼。
　　还有最后一个格子是……救赎。
　　莫名不安的情绪从心底涌现。
　　下一刻，红色的光芒从小龙坑附近闪耀。
　　将李牧的小鱼人和男枪笼罩在范围内！
　　“草！”
　　Mlxg忍不住暗骂一句，只能取消了回城，脱离救赎范围之外。
　　“拆拆拆！”
　　SKT的团队语音中却已经开始发出怒吼声了。
　　只有在上帝视角下的观众们才能够观察到SKT到底有多疯狂。
　　妖姬和巨魔打完大龙后直接TP。
　　锤石闪现上墙，拉过豹女，卢锡安E技能上墙，然后加速球开启，三人宛若旋风般直接冲向Sac的高地。
　　速度太快了。
　　轰！
　　中路水晶在巨魔大棒子一顿乱抡的情况下轰然告破。
　　SKT五人集结，迅速迫近门牙塔！
　　噔！
　　回城落地的声音响起。
　　沐浴着龙血的星妈、轮子妈以及波比率先回到泉水，三人踩着风火轮直接往前冲。
　　SKT已经是一副不管不顾的姿态了，在兵线进入到门牙塔的攻击范围后五人直接强拆！


第四百八十六章 关键局！
　　“打！”
　　Gogoing冲了上去。
　　一个门牙塔已经告破，再这样下去基地将会无比危险。
　　轮子妈同一时间开启大招，沐浴龙血，五神装的轮子妈在这一刻的输出无疑是恐怖的。
　　但Faker的作用在此时就体现了出来。
　　他不会坐任轮子妈去输出的。
　　当巨魔的一根柱子卡在轮子妈面前时，Faker上了。
　　咯噔！
　　W技能踩前的那一刻，星妈的E技能轰然砸在了妖姬的脚下。
　　沉默！
　　“阿西……”
　　Faker有些无语。
　　“同样的错误绝对不会犯第二次。”
　　小明低吼着，R技能直接甩。
　　现在已经顾不了那么多了。
　　波比的进场完美牵制住了卢锡安。
　　有了五龙Buff的波比在伤害层面上也是相当夸张的。
　　只求让卢锡安点不到塔！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　轮子妈直接交闪穿梭过巨魔的柱子，手中的轮子如狂风暴雨倾泻在妖姬身上。
　　Faker在被沉默的情况下，被满暴击的轮子妈三下点死！
　　然而第二个门牙塔也岌岌可危了。
　　豹女和Duke两个铁分奴，在豹女E技能加攻速的情况下，巨魔手上的狼牙棒都快挥舞出幻影了。
　　噗噗噗！
　　一下又一下落在防御塔之上。
　　蹬蹬！
　　两道声音对如今的Sac而言宛若天籁。
　　小鱼人和男枪成功回到基地。
　　“大哥！”
　　李牧吼道。
　　Gogoing立刻放弃了眼前纠缠他的锤石和卢锡安，转手蓄力大招。
　　咣！
　　巨魔被狠狠的轰飞了出去。
　　男枪出现后Q闪接大招直指豹女。
　　豹女点爆了防御塔后立刻金身，但在男枪面前他也只能金身等死。
　　另一侧，小鱼人穿透卢锡安的同时甩狙向旁侧的锤石甩出R技能。
　　在轮子妈的输出之下，SKT四人尽皆暴毙。
　　只是巨魔……
　　却抡着锤子回来了。
　　“这条狗！”
　　Mlxg叫骂一声。
　　巨魔给到了波比R技能。
　　体型仿佛在这一刻膨胀了一圈。
　　双抗暴增！
　　同时巨魔的身上还有复活甲！
　　Duke压根就没有理会Sac五人的意思，直扑最终的水晶。
　　“限制他啊！”
　　香锅的嗓子喊的已经有些哑了。
　　Gogoing冲向了Duke，却被Duke交闪调整了距离，这一下仅仅只是把巨魔推跑了一段距离而已。
　　Duke依旧不管不顾的在拆水晶。
　　Sac五人的伤害真的很高。
　　巨魔的血量以肉眼可见的速度下降，但基地水晶血量下降的速度却更快。
　　500血，300血。
　　100血。
　　嗡！
　　巨魔的第一条命阵亡。
　　复活甲的光圈涌现。
　　Gogoing就站在巨魔的身后。
　　他的手指疯狂敲击着键盘上的E键。
　　只等巨魔复活的那一瞬间，他就立刻将其壁咚在墙上秒掉。
　　滴答，滴答。
　　现场观众们的喧哗声，尖叫声，在这一刻仿佛尽数消散。
　　取而代之的是极端的寂静。
　　滴答。
　　巨魔站了起来。
　　他扬起了手中的狼牙棒。
　　波比撞了出去。
　　小鱼人卡好时间点，E技能也刚好落下。
　　但巨魔的棒子，终究还是落了下来。
　　屏幕在这一刻定格。
　　啊！！！！
　　现场的观众们懊恼的发出叫声。
　　娃娃和米勒也是连连叹息，他们对视之时才发现，各自的鬓角和额头上已经被汗水所浸透。
　　这一局打的太焦灼了。
　　偏偏在焦灼到最后，一度有翻盘希望之时，输掉了比赛。
　　1比1。
　　看着大屏幕上所呈现出来的比分。
　　娃娃和米勒心下突然有了一种挫败感。
　　“Sac的选手需要好好调整心态了。”
　　台下的阿布叹了口气。
　　可惜，太可惜了。
　　Sac本来是有机会的。
　　他们最后这一波赌注有些冒险，但除了赌一把，已经没有了任何的希望。
　　第二条大龙Buff，以SKT的运营能力，破三路是至少。
　　据统计，全世界范围内破三路最终还翻盘的概率，不超过百分之五。
　　属实太艰难了。
　　“我不应该被巨魔大到的……”
　　Gogoing仿佛虚脱了一样，他的虎目渐渐有了些许湿润，神色间满是懊恼。
　　最后一波，巨魔一个人面对五个人的伤害。
　　却硬生生的抗了许久。
　　这和他最后给到波比大招有肯达的关系。
　　偷取波比百分之四十的双抗啊！
　　波比的双抗有多高？
　　护甲值超两百。
　　魔抗也有一百五十点往上！
　　百分之四十的双抗一偷，坦度属实太夸张了一些。
　　轮子妈这把走的暴击流。
　　在没有破甲弓的情况下，对巨魔造成的输出的确有限。
　　而巨魔本身的魔抗和护甲就不低……
　　“搞的好像我们BO5已经输掉了一样。”
　　李牧站直身来，伸手拍了拍香锅，紧接着又揽住了Gogoing的肩膀。
　　“这才第二局而已，再有两局，我们下班，然后去捧杯，OK？”
　　李牧活跃着气氛。
　　“对啊，他们这把没比我们强什么嘛，最多就是阵容恶心了一点，这个巨魔我们后期处理不了，下盘Ban掉就是了，完全不慌的好嘛？”
　　香锅也调节了一下自己的心态。
　　他是一个有大心脏的选手。
　　在比赛中也许偶尔会上头。
　　但只要比赛结束，在中间短暂的休息期间，香锅可以做到比其他选手更快更迅捷的调整好自己的心态，为了面对下一场的对决。
　　他也开始安慰Gogoing了。
　　Sac五人回到了后台休息室。
　　SKT也是如此。
　　只是他们在回去之前，看了一眼Sac这边的情况。
　　回到休息室后，Kkomn第一时间鼓掌，并且对几人竖起了大拇指。
　　“打的好，这盘发挥的非常不错，尤其是Duke，最后一波的决策非常棒。”
　　Kkomn用自己爱的手掌搓了搓Duke的脑袋。
　　Duke憨憨一笑，笑的那叫个人畜无害。
　　“他们心态崩了，刚才我看到他们上单在抱着脑袋显得很懊恼，Duke哥还是厉害的啊。”
　　Wolf在此时的SKT内是最跳的那个。
　　他的跳比起阿P来显得比较内敛一点。
　　最多就是认为自己是世界第一辅助，可以锤爆对手之类的。
　　而SKT，也的确配得上这种实力。
　　Kkomn听到这话，虽然心底也颇为认同，但以往的经历和教训却告诉他，这种时候千万不能让队员得意起来。
　　当即Kkomn脸色一板：“别提上路，你是辅助，你需要考虑的是怎么把下路打好，这一局你的发挥并不能让我满意。”
　　Wolf表情一僵，却也不敢去辩驳，只是暗自嘀咕了一句：“明明是冥火的星妈太恶心了。”
　　“你说什么？”
　　Kkomn挑眉看他。
　　“啊……没什么，就是刚才我也注意到了他们的ADC，脸色十分难看，就好像谁欠了他钱一样，心态应该也崩了，下一局我们不管拿不拿得到星妈，都能在线上和团战的表现上压制他们！”
　　Wolf自信满满。
　　Kkomn对于这番话也感到颇为满意，没有再去追究Wolf的失误，转而和队员们研究起下一场的对决来。
　　谁赢下下一场，将意味着谁拿到赛点。
　　可以说第三场比赛会成为BO5的赛事中无比关键的一环，其重要性甚至堪比首场比赛！


第四百八十七章 都是演员
　　在自认为是小机灵鬼的Wolf眼中，Sac五个人的心态至少有两个人炸了。
　　其他三个估计好不到哪去。
　　但事实上……
　　“来，用力……嗯，舒服。”
　　李牧趴在躺椅上，香锅这个据说有祖传按摩手艺的小伙子正在他背后揉搓。
　　“可以啊锅老师，天赋异禀。”
　　李牧半开玩笑地说道。
　　他的后背真的很痛。
　　偏偏今天队医又有事不在，只是在走之前给李牧贴了膏药，又简单教了香锅几手按摩的方法。
　　还别说，香锅学的有模有样。
　　香锅是自告奋勇学习的。
　　他说自己有祖传天赋和手艺，具体有没有就不知道了。
　　“那你以为呢，剥龙虾壳剥多了谁都能天赋异禀。”
　　香锅满嘴跑火车，顺口就说了出来。
　　说完后才意识到不对，从李牧旁边跳开。
　　李牧咬着牙站起身来：“你小子把我当小龙虾了？”
　　“好了，差不多了，李牧，说说你的看法吧。”
　　第二场比赛打完，如果有熟悉风哥的人在这里就会发现，风哥脸上的焦虑之色居然消失了大半。
　　“没有我们想象中的那么强，现在SKT的磨合已经做到了比较完美的程度，但他们也有缺点，比起S5的世界总决赛缺点比较明显。”
　　李牧开口说道。
　　输了一场比赛，对他来说，是一件好事。
　　对整个团队来说，更是好事儿。
　　只这一场，就让Sac摸清楚了SKT的全部实力。
　　这场SKT看似把他们逼入到了绝境，但SKT自己也不会很好受。
　　不然以他们的打法和风格会选择最后一波的死拼吗？
　　在李牧看来多半是不会的。
　　SKT的打法说好听些，是根深蒂固。
　　但凡事有两面性。
　　根深蒂固的背后，却是僵化。
　　在前面的两场比赛中，SKT的配合堪称完美。
　　什么时候该做什么，他们做的要比Sac好，这一点Sac承认。
　　但SKT，却一直缺少一种血性。
　　“除了爆种的Duke之外，SKT的其他人有敢秀的心，却没有疯狂拼搏的意志。”
　　李牧措词境片刻后，开口说道。
　　第二场比赛的MVP给到了Duke。
　　Duke当之无愧。
　　这一把无论是第一波闪现给柱子卡Gogoing的闪现，还是最后一波的疯狂决策，都能让人看得出Duke是真的在玩命了。
　　爆种的他在操作上甚至不亚于马润。
　　但SKT这支队伍在眼下最大的问题就是，Duke不可能一直爆种。
　　Faker能在线上压制住李牧吗？
　　在风哥这里，肯定是不行的。
　　“我综合了两场比赛的数据，牧哥要领先Faker一点点，虽然领先的不多，但的确是有领先的。”
　　小树看了看手中的笔记本，认真说道。
　　“而且我们下路的组合在综合发挥上也要优于SKT，我们欠缺的是磨合，以及偶尔会犯下失误，在失误方面SKT很少，但他们个人的硬实力……我觉得最多和我们持平，甚至还不如我们。”
　　小树神色笃定。
　　“的确有这种感觉，不过老实说啊，Bengi挺难对付的。”
　　香锅摸着下巴：“我不能跟他打发育，我得莽，莽的他没办法发育必须得老老实实的给老子去反蹲……”
　　“所以下一场我们的阵容会有所调整，李牧这一局稍稍放松一下，没必要拿操作性太强的英雄。”
　　风哥笑了起来，脸上充斥着自信。
　　……
　　“各位观众朋友们，欢迎回来。”
　　娃娃和米勒趁着休息空档去卫生间洗了把脸，现在也算是清醒了一些。
　　在这比观众席还高的解说台上，小风一吹……还别说，挺舒服的。
　　“怎么说呢，我想了很久，上一局可惜归可惜，但这次没有以往面对SKT那种窒息的感觉了，甚至我觉得吧，Sac在上一把的后期一度把SKT逼的手忙脚乱，这证明Sac在硬实力上不逊色SKT！”
　　娃娃开始了他的扯犊子模式。
　　“我也这么觉得，不过我现在担心的是选手们的心态问题啊。”
　　米勒刚刚抽空看了一眼手机。
　　不出意外，喷子炸了。
　　几乎百分之九十的矛头都在指向Sac为什么选择五龙而不是乖乖在家守着。
　　在他们看来Sac就是贪五龙所以才输掉的比赛。
　　也有人给这些喷子解释。
　　比如最直接的观点，那个时候在双方装备依旧有一定差距的情况下，Sac是很难在5v5的团战中战胜SKT的。
　　而且SKT一旦破掉高地后，他们完全可以选择掉头去拿到五龙Buff，然后再继续推进，到那时Sac将会更加无法支撑。
　　这解释已经算是比较详尽的了。
　　但喷子往往在这种情况下只会说一句话。
　　“所以呢？所以拿了五龙Buff打过了？赢比赛了？”
　　这话让人很气。
　　但输掉比赛是事实，让人无法反驳。
　　每到这时，喷子们就好像从泡面调料包里发现了一块干巴巴的不知名肉类一样，开心的像只猴子。
　　“选手的心态……的确让人担心，不过我觉得吧，李队长是打过世界赛还是拿到了亚军的选手，他的心态应该会调整的很快，我之前看到Gogoing状态不太好，作为老队友也希望李队长能帮他开导开导吧。”
　　娃娃和米勒说着，双方选手各自上台。
　　“都严肃点。”
　　李牧低声说了一句。
　　香锅和傻笑中的史森明两人脸上的笑瞬间收敛。
　　路过通道时，两人还刻意看了SKT众人一眼。
　　脸色凝重！
　　我们打不过！真的打不过！
　　Wolf似是读出了这表情的意思，下巴微微上扬，似是而非的笑了下。
　　他在笑Smlz。
　　尤其是那幽幽无神的目光，让Wolf感觉Smlz被打傻了。
　　“唔，很严肃啊，诶不对，小明刚才那个差点没憋住笑的表情是什么意思？”
　　带侦探娃娃好像突然间发现了什么，叫出了声来。
　　米勒无奈的看了娃娃一眼。
　　这货的关注点总和别人不太一样。
　　在得到导播的提示后，米勒开口说道：“好，双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入第三场的Ban/pick！”
　　咚！
　　“Sac拥有优先选边权，他们仍然选择了蓝色方，看来今天这是要一蓝到底了吗？不过我觉得SKT应该也没什么意见，毕竟上一场他们赢了。”
　　“双方在Ban人上和上一巨没有太大差别，不过……诶？Sac这边把布隆给放出来了？”
　　解说正说着，双方Ban人已经结束。
　　Sac放出了布隆，Ban掉了巨魔。
　　并且把之前Ban位上的大树替换成了瑞兹。
　　Faker在看到Sac的Ban人时微微有些愕然。
　　他这一局，的确是想要拿瑞兹的。
　　这也是SKT一直以来打bo5的传统。
　　如果第一场SKT赢了。
　　那么第二场大概率Faker会拿瑞兹出来。
　　一胜一负，就是在第三场拿。
　　作为二代瑞兹在全球范围内玩的最好的人，冠军皮肤的拥有者，Faker对这个英雄一向很有自信。
　　但这一场却被Ban掉了，这让Faker有些不太适应。
　　“Sac的情报系统了解一下啊，这种数据……也在分析师的工作范围内呢。”
　　后台休息室，小树抱着笔记本，呢喃出声。


第四百八十八章 不是你SKT的专利
　　双方Ban人结束。
　　Sac作为拥有优先抢人权利的蓝色方，直接秒锁布隆。
　　铿！
　　布隆敲定。
　　轮到SKT选择。
　　“我们这一局要四保一吗？”
　　Bang问道。
　　其实他还蛮期待四保一的。
　　上一局能赢，和他的关系还真不大。
　　Bang在上一场比赛中也只是做到了一个基本职业ADC应该做到的事情而已。
　　前期发育补刀。
　　中后期跟着坦克战士法师爸爸们的屁股后面，捡人头打输出就可以了。
　　如果是个混子，应该会很舒服。
　　但他Bang……实在是不想当混子啊。
　　“这一局半保，打对线，我们拿牛头卡莉斯塔。”
　　Kkomn直接说道。
　　所谓半保，就是选手们选择的英雄具备一定保护ADC的能力，但是又不纯粹。
　　很多人将四保一理解为四个人给一个人当狗就叫四保一。
　　或者说中路选个露露之类的团战给ADC加护盾的英雄叫四保一。
　　其实真正的四保一只分为两种。
　　一种是可以把ADC武装到牙齿上，任由你对面来突脸，我就能保护我们ADC死不掉的那种。
　　这是偏盾类型的四保一，大都以双盾体系为主。
　　两个护盾，让ADC在团战中的盾牌血量飞起来。
　　还有一种，是队友能够给到自家ADC足够的输出空间，这也可以叫做四保一。
　　ADC在当前版本虽然被中路锤、被上路锤、被打野锤，甚至辅助都能锤他两下。
　　但不可否认的是，团战到了大后期，真正能决定双方胜负手的主要还是ADC的输出。
　　哪一方的ADC在团战里输出打的更足，那哪一方赢下团战的几率就会比较高。
　　这是普遍存在的真理。
　　Sac不止会以盾为主的四保一方式。
　　他们的四保一方式有很多种。
　　比如这一局，Sac要做的就是在保证至少两条线对线优势的情况下，直接在前期压制对手，然后后期给ADC提供比较好的输出环境，让AD来收割。
　　因此下路选择强势的双人组是必须的。
　　牛头和卡莉斯塔这种前期就比较强势，6级后更加强势的对线组合无疑成为了SKT的首选。
　　最关键的是，这一组合还可以成为SKT这边负责开团的主要先手。
　　“啊呀呀，厉害的出来了啊。”
　　香锅伸了个懒腰：“怎么说？我皇子了啊。”
　　“皇子，拿。”
　　风哥点了点头。
　　Sac第二手同样是秒锁。
　　而在第三手选择上，Sac却敲定了露露。
　　“这个露露……是要打中单了吗？”
　　解说的神色有些诡异。
　　李牧玩露露？
　　这真是稀奇啊。
　　“当然也不排除露露是打上单的，现在SKT这边还没有亮，就当做摇摆位吧，反正露露可中可上，都很不错。”
　　米勒开口说道。
　　前三手敲定后，又轮到了SKT选择。
　　“露露……他们该不会想拿卢锡安打四一吧？卢锡安搭配布隆的确是很好的选择。”
　　Kkomn短暂的陷入到了沉思当中。
　　片刻后，他开口道：“我们把大树拿了，然后Bengi你拿盲僧吧，刚好这个英雄在外面对面又没选。”
　　“好。”
　　Bengi一向都很听Kkomn的话。
　　闻言直接示意Bang敲定盲僧。
　　SKT只差一手中单位还没有选择了。
　　“给他们点惊喜吧，也让他们知道知道，LPL，才是四保一的鼻祖。”
　　香锅呵呵一笑：“老贼？”
　　“懂。”
　　老贼点点头，直接敲定了一个英雄。
　　深渊巨口，克格莫！
　　而最后一手，Sac这边给Gogoing选择了对线强势的鳄鱼。
　　没错，就是鳄鱼！
　　鳄鱼的作用是什么？
　　首先前期压制大树全然没有丝毫问题。
　　其次就是团战。
　　大嘴这个ADC和其余ADC有些不同。
　　大嘴需要保护。
　　但却不能纯粹的保护。
　　要说大嘴最喜欢的输出环境莫过于队友在前面扛，对手切不到自己，在这种情况下大嘴开启W后凭借射程的优势是可以做到无压力输出的。
　　大嘴不需要一群人的保护，它本就腿短，尤其是怕对手三四个人一起跑来突脸。
　　真要是被逮到的话，恐怕大嘴也只能凭借自己的被动自爆来打输出了。
　　所以Sac之所以选择鳄鱼，一来是为了帮Gogoing建立起上盘的自信来。
　　风水轮流转。
　　你特么Duke这把选不到战士了吧？
　　选个大树跟我玩，那不好意思我要怼你了。
　　二来，也是想让Gogoing的鳄鱼配合香锅的皇子，在双方进行团战时形成迅猛切入到敌方后排的两尊战神。
　　只要他们能给大嘴提供四到五秒的输出时间，那这天下就都将是大嘴的！
　　Smlz可不是会爆炸输出的三枪北！
　　“喔……Sac这边的阵容已经完全敲定下来了，上单大哥拿了鳄鱼出来，这很罕见啊！”
　　米勒在看到Sac的BP后眼前不由一亮。
　　四保一。
　　Sac在这之间可没打过。
　　但既然拿到了MSI世界赛上，那应该是有所练习过的。
　　而大嘴又是老贼颇为著名的一个英雄，虽说就目前而言还没打出过什么颇为逆天的高光操作。
　　老贼的大嘴值得期待。
　　李牧的露露更不用说，辅助出家的李牧露露玩的会差？
　　很多时候解说们甚至都认为老天爷有点太偏向李牧了。
　　怎么什么好天赋都跑他身上了呢？
　　最让人期待的还是上单Gogoing的鳄鱼。
　　第一把的刀妹让所有人明白，Gogoing没老。
　　他还能扬起战士手中的利刃，去第一线拼搏。
　　所以在鳄鱼登场后，现场的观众们顿时给予了无与伦比的掌声和欢呼声。
　　“放轻松，然后打爆他。”
　　香锅扭头笑着说道：“我会帮你抓的。”
　　“我单人，把他杀穿。”
　　Gogoing没有拒绝。
　　只是补充了一句。
　　并且在说这句话时，Gogoing感觉自己似乎回到了当初在黑暗势力的年代。
　　带头大哥Gogoing。
　　无畏先锋高地平。
　　前期我发育，后期我Carry！
　　曾经创造了无数的辉煌，难道因为年龄大就会彻底沉寂下来吗？
　　马润能，我也能。
　　……
　　SKT的五楼在迟疑了片刻后敲定了一手英雄。
　　发条魔灵，奥利安娜。
　　这同样算是Faker远古时期成名英雄之一。
　　在已经确定了Sac这边阵容分路的情况下，Faker的选择就很多了。
　　打露露，首先最好不要选择刺客。
　　那么手长，消耗能力比露露还强的发条魔灵无疑就成为了SKT的首选。
　　至此，SKT的阵容也敲定了下来！


第四百八十九章 哪里像心态出问题了？！
　　属于SKT的对战席上。
　　Kkomn正在进行最后的训导。
　　“我们阵容拿的非常不错，前期好好发育，中后期和他们打团，至于具体怎么打就不用我教你们了吧？我相信你们一定能行的。”
　　Kkomn难得露出了一丝笑容：“千万别掉以轻心，从这一局的BP来看我认为你们不应该输掉，如果输掉了你们明白的。”
　　“是。”
　　包括Faker在内，几人都是颇为严肃的点了点头。
　　只有Wolf稍显不以为然，却也没表露在外表上。
　　他已经下定决心要把对手的下路给打爆了。
　　教练相互握手后，双方选手的比赛正式开始。
　　……
　　“还是SKT的阵容拿的好一些啊。”
　　阿布摩挲着下巴：“Sac这边的阵容可塑性很高，这套阵容如果打的特别好的话可以创造奇迹，但是容错率远不如SKT这边。”
　　“是这样，他们太冒险了，打韩国队是不能这样的，这样打等同于进了他们的全套。”
　　明凯也深以为然的点了点头。
　　EDG的整体战术风格本就偏向稳健。
　　这之中有阿布的功劳。
　　也有明凯的功劳。
　　毕竟曾经的WE风格就是如此，阿布早已习惯。
　　他喜欢那种运筹帷幄的感觉，而不是像是莽夫一样上去一顿乱干。
　　“不管怎么说还是希望Sac能拿到赛点局吧，如果这一局他们输掉了的话，整个bo5基本上也就走远了。”
　　阿布打了个哈欠。
　　他不是在咒什么，而是事实就是如此。
　　和韩国队打，千万忌讳再而衰三而竭。
　　必须要时刻调整好自己的心态。
　　在阿布看来，Sac还是一支十分年轻的队伍。
　　如果聘请他过去当教练培养一段时间的话，选手们的心性应该会沉稳许多。
　　只可惜，两个俱乐部水火不容谈不上，但至少在将绝大多数情况下两队是处于对立关系的。
　　……
　　对线期。
　　上路gogoing1级就开始凶，Duke也不上头，就乖乖缩在后面，鳄鱼没怒气的时候上前补刀，有怒气之后干脆直接用树儿子和Q技能来补。
　　中路方面，双方小摩擦不曾间断。
　　露露打发条。
　　发条的手是比露露要长的，但相应的露露在前期的爆发要领先发条一些。
　　“我来了。”
　　香锅突兀说道。
　　李牧没回应，两人已经配合了无数次，已经不太需要言语上的回应就都知道该怎么做了。
　　麻辣香锅率先EQ起手。
　　旗子落点的位置，距离发条还有一小点的距离。
　　但香锅在戳过去的那一霎居然直接交闪，一发潇洒的三角EQ闪将发条挑飞！
　　已经上前的露露跟进输出，Faker在落地后没有丝毫迟疑，同样交闪向防御塔下套去。
　　饶是如此，Faker仍然被露露打了个雷霆出来，再承受了皇子两下平A的伤害，发条的血量已经跌落到了一半以下。
　　但现在肯定是不能回城的，所以Faker也只能选择把身上的血瓶都吃掉。
　　发条不管是对谁，基本都不会选择腐败药水出门。
　　主要是QW技能蓝耗比较高，如果没有多兰戒的回复，前期很快发条就要回家补给。
　　这是很亏的。
　　相应的，露露也是如此。
　　所以两人都是多兰戒出门。
　　但区别在于，此时的露露要领先发条一个闪现和两瓶红药。
　　“他2级就直接去了？”
　　Bengi有些诧异：“而且还是直接交的闪现？”
　　“嗯，这个人很疯狂。”
　　Faker点了点头，认真地说道。
　　对于这种蛮横不讲理的打野他属实没有办法。
　　发条这个英雄在打线的过程中最好的对线方法就是推线，然后刷一刷自家的F4之类的，尽可能把装备出到两件套外加一双鞋。
　　这个时候的发条就可以参战了，而且伤害十分可观。
　　但这一把被皇子抓出闪现过后，Faker想要用发条推线的打法必须要搁浅了。
　　主要是露露的技能很容易命中发条，不经意间的一个E小兵接Q减速到发条，皇子再从阴影里扑出来的话，那他可就危险了。
　　“我会多在中路反蹲的，嗯……？？”
　　Bengi话音刚落。
　　却陡然发现刚刚才出现在中路的皇子又跑去了上路。
　　明明自己的蓝量只有不到一半，甚至只有能打出个EQ的蓝，皇子居然不选择刷自家的野而是去Gank？
　　Duke的闪现也被抓了出来。
　　他是被逼无奈，有鳄鱼这种稳定的硬控情况下，这个闪现不交都难。
　　3分钟，抓两次！
　　自己一个闪现换两个闪现！
　　这让在后台观赛的Kkomn感觉匪夷所思。
　　这特么是心态炸了的表现吗？
　　Kkomn执教多年，见过无数次队员心态崩盘。
　　可Mlxg的表现和他理解中的不一样啊！
　　按理说，上一局对局输掉对Sac的五人都是很难接受的。
　　如果毫无还手之力也就罢了，偏偏在经济落后的情况下一直打团都不虚。
　　这样再输掉比赛就很可信了。
　　可Sac的五人从这盘开局的状态来看，好像没有受到一丁点上局失利的影响。
　　下路的对线……补刀五五开。
　　大嘴的补刀很稳健，即便是Bang卖了屁股，大嘴也没有上前消耗的意思，只是在SKT压制的很过分时才开W点两下。
　　稳如一匹野马。
　　“打后期，打后期没问题的。”
　　Kkomn莫名的开始慌乱起来。
　　Sac的表现太稳了。
　　香锅前期的Gank虽然有些疯狂，但却一点都不贪。
　　EQ二连上去A一下，消耗一套，立刻就撤，不追求自己能打出的极限伤害。
　　这样也是为了避免把自己置身在险境中，一旦盲僧就在附近，压的太深容易带崩队友。
　　皇子这英雄和女坦有些相似。
　　属于冲进去没有闪现就出不来的那种。
　　但至少香锅这一局前期紧凑的Gank节奏奏效了。
　　3级，拥有等级优势的Bengi打算入侵蓝色方的蓝Buff了。
　　只是他的脚刚刚踏进河道，还未等进入野区时，上路的Duke和中路的Faker就齐齐发出了信号提醒。
　　“这……”
　　Bengi苦笑一声。
　　还有这种操作的吗？
　　Faker和Duke血线都比较低，所以推线权理所当然的被Sac上中两路掌控在了手中。
　　也就是说一旦他敢进野区，那鳄鱼和露露随时都可以支援过来，被这两个都有硬控的英雄抓到……
　　Bengi感觉自己怕不是会十死无生。
　　“算了，发育，反蹲吧，至少自己的节奏不能断掉。”
　　定了定神，Bengi重新回到了自己的野区。
　　前期，就在双方队员和教练都颇为期望的平稳期中度过。
　　直到第一条小龙交锋之前！


第四百九十章 上辈子的天使？
　　“这场比赛的节奏很慢啊。”
　　越是枯燥的比赛就越考验解说的功底。
　　娃娃已经扯了半天的犊子了，扯的有点口干舌燥。
　　他说完后拉开话筒，偷偷的喝了口水。
　　“两边的阵容核心点就比较偏向发育，SKT这边表面上核心好像是这个卡莉斯塔，但事实上卡莉斯塔在团战中只是起到收割的作用，要是按照打副本来说卡莉斯塔这把顶多是个副C。”
　　米勒笑了笑说道：“真正的输出还是要SKT这套阵容整体配合发条的大招来打，牛头能开到几个人，对他们的团战是否好打将起到十分关键的作用。”
　　娃娃微微点头：“这一把Sac在前期还是取得了一定优势的，光在对线上把经济拉开到了……这是1300块左右的样子，这说明Sac的心态并没有受到多少影响。”
　　“不过以眼下这个时间点来说，Sac要逐渐开始发力了啊。”
　　米勒咂了咂嘴，双方阵容在后期都挺厉害，但综合而言还是SKT的后期更猛。
　　大树前期是被鳄鱼压制了一些，但真拖到了后期，一只肉成马的大树在团队中的作用是要远远大于鳄鱼的。
　　大树可以限制住鳄鱼的突进，但鳄鱼一旦突不到后排的话，作用可就大打折扣了。
　　S6赛季已经不是远古版本了。
　　在远古版本中鳄鱼第一件装备出肉都不会让人觉得奇怪，当时的鳄鱼一手日炎斗篷直接往人群里冲，造成的伤害都颇为不俗。
　　但在当前版本日炎斗篷却被削了一刀，远不如过去的威力了。
　　第一条小龙，就是Sac的发力期。
　　“我们要拿吗？”
　　Wolf问道。
　　他这把下路打的一点都不开心。
　　皇子没来Gank。
　　反倒是他们这边盲僧来了两次。
　　然而这两次Gank却并未取得显著的效果，布隆把防盗门板往前一挡，抬手给盲僧挂上Q，只要Q技能命中盲僧就必须掉头就跑。
　　大嘴的W技能在S6赛季末期才重置回去，现在还是一秒五喷的大嘴。
　　一秒钟，布隆的被动就会被打出来，这谁顶得住。
　　Sac的下路当真犹如铜墙铁壁一般，上面还带着无数的倒刺。
　　谁想对他们动手，都得稍微的掂量掂量，想清楚后果。
　　如今大嘴已经做出了第一件装备羊刀。
　　卡莉斯塔也有了破败。
　　但要是单对单把这两个英雄放在一起硬SOLO一下的话，卡莉斯塔会被大嘴喷成筛子。
　　“可以找找机会，如果有好的机会能打，没有好的机会就算了。”
　　Faker开口说道。
　　他的发条面对露露没有打出压制效果。
　　这和皇子的存在有很大原因。
　　Bengi刚刚险些命丧中路。
　　其实Bengi刚才的手速已经很快了，Q到露露的时候直接二段Q摸眼，但还没等R出手就被露露变了羊。
　　然后皇子来了。
　　也幸亏露露刚交过技能和发条消耗，同时也没带点燃，不然的话Bengi必死无疑。
　　饶是如此，盲僧的闪现也被迫交了出来。
　　在缺少闪现的情况下，SKT不敢莽撞，和Sac在小龙附近纠缠了片刻后，发现没有什么太好的机会就选择放弃了。
　　露露这种东西和大嘴有一种天生的CP感。
　　刚刚盲僧只是上前Q了一下，就被挂着露露加速的大嘴追上去一顿狂喷，连忙摸眼逃跑。
　　羊刀层数触发后出现的溅射效果，以及露露皮克斯的攻击特效，让大嘴看起来喷的很爽。
　　“我这个位置，能不能打一下？”
　　Bang突然说道。
　　此时他的卡莉斯塔正处于下路河道墙壁上面，在河道有视野的情况下，卡莉斯塔能清晰看到大嘴路过眼前，准备去下路吃兵。
　　而恰巧他们的盲僧也在附近。
　　“露露应该回家了，不过他有TP。”
　　Faker说道：“我可以赶过来。”
　　他用QW二连迅速清理掉了中路线。
　　而得到Faker的反馈之后，Bang毫不犹豫的上了。
　　R技能将牛头从刚刚做视野的蛤蟆位置拉扯过来，Wolf的牛头轰然冲撞了下去。
　　同时卡莉斯塔用Q技能位移到墙壁之下，火力全开开始输出。
　　嗡！
　　下路草丛属于Sac的视野上陡然有着TP的光芒亮起。
　　“我去打断鳄鱼。”
　　Duke忙不迭的开口说道。
　　在当前时间段鳄鱼肯定是要比他强的。
　　让鳄鱼下去的话会有些麻烦。
　　他大概知道鳄鱼的位置，抬手丢出树儿子后，果然发现鳄鱼正躲在草丛里面，身上TP的光芒愈发浓郁。
　　咻！
　　Duke管不了那么多了。
　　金光闪烁之下，Duke直接闪现贴近，然后W捆向鳄鱼。
　　殊不知鳄鱼居然在这一刻取消了TP，瞬间开大开始反打。
　　而且上路草丛的视野内，Duke也发现了皇子的身影。
　　“阿西……叭！”
　　Duke一脸懵逼。
　　他突然有一种被阴到了的感觉。
　　这是对手给他下的圈套吗？
　　不对，下路他们这边是有人数优势的，毕竟打野不在……
　　危急时刻，Duke也来不及多想，瞬间开启大招，然后Q了一下鳄鱼减速，准备逃跑。
　　下路。
　　TP的光芒依旧没有消失。
　　看上去只有一道光，其实是Sac上中两个人的共同TP！
　　布隆已经举起了自己手中的盾牌抵挡着卡莉斯塔的输出，此时大嘴的血量已经跌破过半，被卡莉斯塔的大招砸飞，牛头的Q技能再次击飞，这两者重叠之下大嘴至少有2.5秒左右的时间是处于输出真空期的。
　　咻！
　　大嘴交闪拉开距离，没有去理会卡莉斯塔，而是主要将输出给到牛头身上。
　　就在此时，盲僧到了。
　　远处的一发Q技能精准无误的命中了大嘴。
　　这一幕让现场无数观众瞬间紧张了起来。
　　“大嘴没有闪现了，这一波他非常危险，一旦被盲僧摸眼踢回来的话这点血量的大嘴会被瞬间秒掉！”
　　喝！
　　Bengi将自己应该做的操作从脑海中过电影一般闪了一变，二段Q技能陡然飞踹而出。
　　露露落地。
　　同时金光闪烁。
　　露露突兀交了闪现。
　　闪现的位置，刚好处于盲僧二段Q技能的必经之路。
　　快快变大！
　　砰！
　　伴随着露露的身体变大，只见那飞踹而来的盲僧就仿佛一辆高速行驶的火车怼在了山岩上，瞬间被弹飞起来。
　　Q技能被打断！
　　“出！”
　　李牧神色淡定，轻描淡写的给盲僧变羊，E技能往大嘴身上一挂，Q技能也砸在了盲僧身上。
　　不用李牧去说，大嘴W技能一开已经开始狂喷了。


第四百九十一章 说AD是短板的，我保证不打死他
　　噗噗噗。
　　绿油油粘痰如雨点般从大嘴口中喷洒而出。
　　盲僧从被击飞，到被变羊，整整两秒钟的时间没能动弹丝毫。
　　不要忘了，露露可是中单而非辅助。
　　并且在第一件装备上，李牧选择的是鬼书，当前时段鬼书已经做好了。
　　唰。
　　一枚圆球从远处票来。
　　发条的身影出现在几人面前。
　　然而盲僧的血量在露露和大嘴的集火之下已然消耗殆尽，发条的球还处于半空中时，盲僧的血量就已消失。
　　直到最后，他连大招都没能按出来。
　　因为当盲僧恢复行动能力之时，露露已经与盲僧拉开了一小节的距离，盲僧已竭尽全力爆发出自己的巅峰手速摸眼贴近露露了，却在摸眼的过程中被大嘴点死。
　　乌龙事件也在此发生。
　　事实证明，有些时候队员们配合的太好也不是什么好事儿。
　　就比如现在，Faker和Bengi沟通过后，就是要利用盲僧摸眼强贴露露，然后Faker把球给他再交大。
　　所以当Faker把球甩出去时，已经做好了按大招的准备。
　　盲僧的突然暴毙，导致发条的球失去目标，回到了发条自己的身上。
　　只听咣的一声……
　　发条原地放了个空大。
　　“哦……”
　　Faker神色闪过些许尴尬，他挠了挠头，却尽可能的去配合卡莉斯塔与牛头撤退。
　　大嘴的输出太高了。
　　羊刀效果触发之下，再搭配露露的护盾，点在牛头身上造成的伤害非常夸张。
　　牛头竭尽全力的想要向墙边靠近，他还是有闪现的。
　　而卡莉斯塔用力拔矛把布隆也是拔成了残血，逼出了大嘴的治疗术，但卡莉斯塔也就仅此而已了，他不敢再继续向前输出，而且Q技能CD的情况下卡莉斯塔也只能交闪位移到了墙壁之上。
　　牛头的确够肉。
　　百分之五十的减伤让他扛了许久。
　　硬生生的坚持到了贴近墙壁的位置，牛头也交闪上去，却被大嘴预判的一发R技能砸死。
　　毕竟大嘴的R是具备斩杀效果的。
　　Faker见此情形也只能无奈选择后撤。
　　double kill！
　　大嘴一波双杀，引得现场无数人为之欢呼。
　　“老贼站出来了啊，这波直接拿下双杀，前期拿到两个人头的大嘴……啧啧。”
　　娃娃没有继续说下去。
　　他对详细去分析这种事儿并不擅长，所以娃娃也只是凭借自己的解说经验以及平时Rank里遇到的相似情况，所以知道大嘴后期的能力的。
　　“这波大嘴无压力输出啊，露露的闪现大招太关键了，直接在半空中打断了盲僧……”
　　米勒心下感叹，到底是辅助出家。
　　露露这种软辅都能打出天秀的感觉来，实属不易。
　　“不过这个闪现你觉得有没有必要交呢？如果不交的话任由盲僧快踢到时露露时再做反应，这样应该也可以打断盲僧的二段Q技能。”
　　娃娃问出了自己的疑惑。
　　职业选手的闪现都是无比珍贵的。
　　一波没有闪现的团和有闪现的团所能打出来的效果天差地别。
　　在娃娃看来，李牧这波观赏性十足，很帅气，但以比赛内的战术角度来讲是不是没有太大必要？
　　“我觉得是为了容错率吧，首先Sac这边应该是知道Faker支援过来了的，但是河道视野的缺失让李牧无法确定Faker具体走到了哪。”
　　米勒推了推眼镜：“你想想看，大嘴是没有闪现的，盲僧哪怕二段Q在踢到大嘴之前被露露打断，万一发条已经赶到战场了呢？就算盲僧被变了羊，发条的球也依旧能套给盲僧。”
　　“我懂了。”
　　娃娃恍然：“只要大嘴被R到，哪怕只有三成几率会被R，也一样是个风险。”
　　“没错，发条的大招是肯定秒不掉大嘴的，但却会让大嘴的输出停滞那么一瞬，这就可以给到盲僧反应的机会了，盲僧完全可以在恢复行动能力后将近在身前的大嘴踢走，然后再摸眼逃脱和发条会和。”
　　“这样SKT甚至有可能击杀掉布隆，然后再交闪安然逃离，盲僧也死不掉。”
　　米勒摊了摊手：“我们是处于上帝视角下观看比赛的，所以知道发条的确切位置，但选手们不同，这波是Sac扩大优势的好机会，他们不容许一丁点的失败。”
　　现场的观众也是恍然大悟。
　　很多人对细节不是很在意，他们只觉得李牧这波足够秀，那就OJ吧K了。
　　大嘴输出也是美如画，要知道在1一秒5喷的情况下大嘴想要做到走A是非常困难的，但在老贼的手中却浑然天成。
　　“这波SKT有点炸了啊，Sac完全可以轻松推掉下路一塔，然后像上一局SKT那样，让防御塔把塔下的小兵全部都吃掉。”
　　米勒说着，发现Sac果然照做了。
　　而且上路也是完成了击杀。
　　没有闪现的大树被皇子框在大招中，一棵树和两个壮汉近身肉搏，其结果可想而知。
　　人头被鳄鱼收入囊中。
　　三线开花。
　　“Sac前期优势很大，不过一定要稳住，在大嘴有如此优秀发育的情况下这把Sac甚至不怕和对手拖后期，大树就算再肉也无法抗住一个发育极好的大嘴的输出。”
　　米勒紧绷的心情舒缓了很多。
　　心中狂喊Nice，表面上却不敢表露。
　　单人吃掉下路一塔后，Smlz已经肥的流油了。
　　这波回家，他从草鞋羊刀，直接补充到了攻速鞋黄叉羊刀。
　　当前版本大嘴没必要出破败，直接羊刀飓风走起，如果对手有特别猛的AP刺客类英雄也可以补充智慧末刃，然后直接砸无尽就好。
　　如今大嘴的攻速已经达到了相当优异的地步了。
　　至少压着卡莉斯塔暴揍没有任何问题。
　　下路。
　　“啊……好痛。”
　　Wolf撤退了回来。
　　刚刚大嘴冷不丁的开W冲上来点了他三下。
　　就三下，他这个牛头就下降了三分之一的血量。
　　“太夸张了，必须过来搞死他一次，不然下路没有办法打了。”
　　Bang有些不忿地说道。
　　他真的感觉全世界都在和他作对。
　　如果说在比赛之前他对Smlz还有少许的优越感的话，那么现在优越感已经荡然无存了。
　　他发现这个ADC在面对自己时莫名的爆种。
　　他不是Sac的短板吗？
　　之前在面对别的队伍时发挥也只是一般啊！
　　还有Wolf……你特么之前在训练室还说这个人心态炸了，一副司马脸，这就是你说的炸了？说好的选手心态炸会操作变形呢？


第四百九十二章 九成胜算！
　　蓝色方一时爽，一直蓝色方一直爽。
　　召唤师峡谷的设计还是蛮公平的。
　　因为视角和野怪位置的原因，当玩家置身在蓝色方时很容易对大龙的视野进行布控。
　　尤其是在优势局中，蓝色方对大龙的掌控力度将达到七成乃至更高。
　　在这种情况下，紫色方可以利用对小龙视野上的优势通过获得小龙渐渐拉回双方的差距。
　　除此之外还有很多召唤师峡谷中的细节问题，设计师虽然没能做到完美无缺，但英雄联盟能经久不衰和近乎完美的地图设计是有脱不开的干系的。
　　Sac在破掉下路一塔后，迅速选择抱团推进中路一塔。
　　至于上路一塔……
　　“阿西……”
　　Duke脸上的憨厚已经消失不见。
　　取而代之的是面无表情的冰冷。
　　他又被军训了。
　　劳资只是想混一下啊！
　　他很想爆发。
　　但苦于这把拿的是个大树，没什么操作空间他爆发个屁。
　　18分钟，提亚马特、黑切、水银鞋的鳄鱼已经可以吊打他了。
　　上路一塔被鳄鱼和皇子强行推掉。
　　中路Sac抱团的情况下，大嘴开启W一顿狂喷，SKT纵然有发条这种手长的英雄防守也架不住大嘴和露露的互动。
　　甚至于……Faker又空了个大招。
　　而且是被有露露W技能的加速走位躲避开的。
　　连续两个空大，让现场的玩家们哗然一片。
　　“Faker老了？”
　　“这发条玩的……我也是佛了，我上我也行。”
　　“SKT怕不是在演吧？他们要是发挥出第二把的实力Sac能赢？”
　　喷子开始逆风输出。
　　上一局他们好不容易逮住机会过了个小年，扬眉吐气了一波。
　　可紧接着就被打回原形了。
　　之前被他们诟病的下路组合这把发挥出来的水准简直吊打各路神仙。
　　装备好，还有人保。
　　这谁顶得住。
　　SKT看着在塔下耀武扬威的大嘴，真的很想开团。
　　但他们是真不敢啊。
　　开到开不到另说，就算开到了，万一秒不掉也是一件很尴尬的事，那样负责开团的人怕不是全都得死光光。
　　伴随着轰隆一声巨响，三路外塔尽数告破。
　　双方经济差直接拉开到了五千块左右，而且随着野区被蚕食还在逐渐扩大。
　　“这把我们可以直接大龙逼团，团战他们不可能赢的。”
　　香锅开口说道。
　　大嘴现在的装备太豪华了。
　　羊刀、飓风、720魔抗，攻速短剑，还有一双攻速鞋。
　　这第三件装备已经做了一大半了，只剩下合成的费用就能直接摸出智慧末刃。
　　而露露的香炉也有了。
　　如果是20分钟刚刚刷新的那条大龙的话，香锅计算了一下，十秒钟之内，大龙必死。
　　他皇子的旗子也可以给大嘴增加攻速的。
　　“大龙尝试抢一下，必须要等我两件套才可以打。”
　　Faker这一局的发育其实是不错的。
　　毕竟没有死过，而且补刀也是按照一分钟十个小兵的标准发育。
　　甚至还更多一些。
　　20分钟，Faker的发条已经刷了221刀。
　　比露露要多十个刀左右。
　　目前发条的装备有鬼书、法穿鞋、无用大棒以及爆裂魔杖。
　　第二件帽子已经在路上了。
　　对发条这个英雄来说，拥有鬼书和帽子时算是达到第一个强势期，同时也具备了一定的翻盘能力。
　　没有这两件装备的发条伤害太低了。
　　“我进场，给瞎子打掩护，AD拉我出来。”
　　Wolf的思路很是清晰。
　　眼下这种情况对方恐怕所有人都在盯着瞎子。
　　瞎子贸然进场被露露变羊是一定的。
　　SKT众人迅速集结。
　　正如他们所料想的那样，Sac打龙的速度非常快。
　　而且这一波Sac准备十分充分。
　　至少在龙坑之上的眼位都是齐全的，他们能清晰看到SKT众人的动向。
　　“找个机会，把盲僧给宰了。”
　　香锅的目光微微闪烁了一下，标记着从龙坑上徘徊的盲僧。
　　大龙的血量此时已经暴跌到四分之一的地步。
　　SKT不要命似得往龙坑内放真眼。
　　S6的版本真眼的血量为5格。
　　连续三个真眼放下，为的就是让Sac没有清理视野的时间。
　　现在最尴尬的反而成了Duke。
　　牛头进场还有个人能把他拉回来。
　　他要是进场的话，也许能抗一段时间，但也就只是当一段时间的沙包而已。
　　连跑都跑不掉。
　　所以他也只能在暗地里丢一丢树儿子，看看能不能爆种让儿子抢下大龙。
　　虽然希望很是渺茫。
　　“上！”
　　香锅陡然一声低喝。
　　在扛龙的Gogoing突兀E技能穿透大龙的身体而后开大闪现上墙W技能眩晕住盲僧！
　　满怒气的情况下，盲僧的血量顷刻之间颠覆一半，香锅更是一发天崩地裂砸了上去，再EQ二连下了龙坑。
　　两人的伤害瞬间秒掉了盲僧。
　　牛头在同一时间已经冲了上去。
　　闪现WQ二连击飞起Sac的后排，发条套在牛头身上的球陡然股荡。
　　砰！
　　大招一拉，Sac这边大嘴、露露以及布隆尽数被卷入到旋涡之中。
　　只可惜，发条的伤害不够，一套下来，露露的血量被打掉的最多，超过了一半。
　　但大嘴有魔抗，布隆本身就比较肉。
　　降的血量还不足一半。
　　毕竟只是一记RW的伤害。
　　发条E技能的范围要比Q技能远一截。
　　牛头的这个位置刚好是龙坑上发条E技能的极限距离。
　　RW还好，再想放个Q距离就不太够了。
　　咔嚓！
　　惩戒下落。
　　大龙被香锅稳稳的惩了下来。
　　上面的鳄鱼也是用二段E技能下回到龙坑。
　　牛头被卡莉斯塔拉了回去。
　　这一波团战，SKT又死掉了一人。
　　大龙还被Sac拿下。
　　“Nice！”
　　米勒激动的挥了下拳头。
　　大龙或许无法成为判断哪一方胜利的唯一标准。
　　但绝对是可以增加三成以上的胜率的。
　　如果说之前米勒感觉Sac这一局的胜算在六成的话。
　　那么在拿到大龙之后，他感觉这胜率已经提升到了九成。
　　SKT的阵容守塔还是很猛的。
　　这波发条回去之后第二件装备帽子也应该有了。
　　Sac正是卡在发条没有帽子的这一时间点选择强开大龙，不给SKT一丁点想要通过发条的装备打团翻盘的机会！
　　而这波有了大龙Buff后，发条的伤害是不足以清理掉被强化后的小兵的。
　　推塔速度上也因此有了保障。
　　在圈内所有人看来，这把Sac应该稳了！


第四百九十三章 打不死的小强？
　　Sac的推进势如破竹，在有龙Buff的加持之下，三路外塔尽数被磨掉。
　　只不过在推塔的过程中有一个小插曲。
　　卡莉斯塔直接开大把牛头甩进了人群，发条跟了个大招，盲僧也是摸眼一记R踹到两个。
　　之所以开的如此容易，是因为SKT开的是前排。
　　鳄鱼和皇子两人被当面撸了一套，Gogoing开启大招，皇子虎视眈眈的准备往上冲。
　　然而SKT却果断卖掉了牛头，四人打完一套后撤退的速度比兔子还快。
　　“这波团开的好奇怪啊，SKT是想干嘛？”
　　娃娃一脸懵逼。
　　守不了塔就直接放掉好了，为什么平白送掉了一个人头？而且这波盲僧也把闪现给交了。
　　观众们也感觉莫名其妙，经济差此时已经扩大到了九千块之巨，你SKT心里应该有点B数吧？
　　这是明演了吗？
　　不出几秒钟，喷子们就开始了。
　　“得，SKT应该是买了外围，明演实锤。”
　　“呵呵，靠演赢下来的比赛？我良辰绝不认同。”
　　“我日天也是。”
　　弹幕哇啦哇啦的一大片问号过后，喷子集体上线。
　　“这波我知道是怎么回事。”
　　米勒沉吟了片刻后：“你有没有注意到Sac几人大龙Buff的持续时间？这是最后一座二塔了，推掉了这座二塔大龙Buff大概还有一分钟左右。”
　　“所以Sac明显是想用这个大龙Buff剩余的时间来上高地的。”
　　“但是现在，SKT通过强开把Sac这边的前排打掉了三分之二的血量，鳄鱼大招也没了，他和皇子都不是很肉的前排坦克，贸然推进高地是比较危险的。”
　　……
　　“所以SKT这是用辅助的命去逼Sac后撤？”
　　娃娃恍然大悟。
　　“SKT这一波盲僧、卡莉斯塔、发条的大招都没了，但还有个可以开大的大树在，如果Sac真的想要强推高地的话大树应该直接就上了。”
　　米勒说着，之间召唤师峡谷中Sac似乎并没有退缩的意思。
　　露露的手里还捏着大招，SKT在没有大招的情况下想要秒掉一个人痴人说梦。
　　“上高。”
　　李牧沉声说道：“他们敢开先杀人。”
　　米勒能看出来的事，李牧又怎么看不出来？
　　然而这高地他们就是要推，你SKT有本事就出来刚，没本事就乖乖缩着。
　　嗡！
　　果不其然，大树开启了大招。
　　香锅直接上前两步，故意引诱大树过来。
　　当大树真的走上前来W他的那一刻，香锅甩手EQ回到了队伍的人群中。
　　大树一发亚洲捆绑却是被皇子带出了防御塔外！
　　五人瞬间集火！
　　正面发条和卡莉斯塔也没有忘记上前输出，在开大的大树掩护之下，卡莉斯塔也是插了几根矛。
　　然而当大嘴走上前开始输出他时，Bang顿时就怂了。
　　惹不起惹不起。
　　这打尼玛个泡菜哟！
　　两下下来，他这个卡莉斯塔就被逼出闪现了。
　　打完大龙后的大嘴回家补了智慧末刃出来，伤害在中期已经达到了巅峰。
　　Bang估摸着如果两人对射站撸的话，自己绝对活不过两秒。
　　发条也是丢了个QW直接后撤。
　　盲僧在没R的情况下打团是出了名的疲软。
　　一个肉装为主的盲僧，Q到了人不敢上，他这点肉比起大树来小巫见大巫，人家大嘴有飓风，尿是能分叉的，他冲上去就等于是大嘴的附赠品。
　　僵持了几秒钟后，大树开启大招引爆，炸掉了Sac众人一点血量后直接倒地。
　　大嘴已无人能挡！
　　李牧看了一眼兵线以及众人的血量，微微皱眉：“撤吧。”
　　SKT守高地的意志太坚决了。
　　先是牛头上来卖自己拖时间。
　　现在大树也来了一次。
　　最关键的是在这波团战之中，兵线没波及没了。
　　顶着防御塔强拆是无比愚蠢的行为，尤其是在牛头马上就复活了的情况下。
　　牛头刚刚的进场，可是没开大的。
　　“这SKT，有点东西的啊。”
　　香锅也是颇为无奈。
　　牛头就是个肉身进场的沙包。
　　有人认为他没开大是演。
　　但只有Sac众人知道，这个牛头根本就是为了把发条的球带进来，然后自己打一波控制，拖延个三五秒的时间。
　　一个等级落后全场的牛头就算开了大又有什么用？能多顶几秒钟？
　　在大嘴的输出下他顶不住三秒！
　　但眼下他从家里冲出来后，却可以用大招再拖延一波时间。
　　如果Sac想继续推高地的话。
　　高地塔的血量还有一半左右。
　　但Sac众人的状态却不得不回家补给一波了，尤其是鳄鱼，这波发条和卡莉斯塔的输出都打在了他身上，如果不是露露给了大招，Gogoing这波甚至有交代到这里的危险。
　　各自回到家，三座二塔让Sac众人的装备又更新了一些。
　　李牧距离自己的第三件装备帽子仅差合成的费用。
　　相较而言，他应该领先了Faker一千多的经济。
　　“喔……导播这边给到了双方的经济面板，我们看看……上单鳄鱼对位领先了两千，打野香锅领先了1500，中单露露领先了faker1500，ADC……ADC领先了四千块？好嘛……辅助领先了一千块。”
　　米勒惊了。
　　Bang在这次MSI上的发挥一直很稳定。
　　哪怕是输掉了几场比赛，Bang在对位经济上也是领先对手的。
　　赢下来的场次他领先的都很多。
　　而输掉的场次也有领先，只是领先的少了一些。
　　包括Sac战胜SKT的那一场小组赛，Bang最差的时候也是和Smlz持平。
　　可这一场比赛还没结束……Bang居然对位落后四千块了？
　　在本次MSI上是有各个位置详细数据的排名的。
　　Bang的平均对位经济领先在1851块。
　　排在第一位。
　　然而这一把比赛下来，他的平均值就会被唰的一下拉低不少。
　　眼下大嘴又收获了两个人头，已经奔着第四件装备无尽之刃去了。
　　Bang刚刚做出破败与飓风，勉强两件套。
　　“经济落后一万，SKT还能坚持，厉害啊……诶，这边SKT的经济都在往Faker身上集中，Faker在一人吃两路的兵线，还有野区的野怪Faker能吃到的也会全部吃掉，这是把宝全压在一个人的身上了吗？”
　　看着小地图上SKT资源分配的动向，微微愕然，开口说道。
　　Faker的补刀这一次算是彻底领先露露了，领先近五十刀之多。
　　1分钟后。
　　Sac再度集结到下路。
　　但兵线却一直是一件麻烦事，这让李牧稍显憋闷：“要不什么时候给拳头提个建议，早点把被削了的号令之旗再强化一下？最好强化到S8赛季的那种地步。”


第四百九十四章 名场面，集体飞升！
　　当前版本的号令之旗附着在炮车上虽然也可以达到增加射程的效果。
　　但发条是够得着的，一个QW，炮车就没什么血了。
　　出了和不出没什么两样。
　　场面似乎再度僵持了下来。
　　Faker的第三件装备看上去是要做法穿棒，力求最大化发条中后期的输出。
　　Sac尝试推进了一下，发现比较艰难，而且鳄鱼和皇子的魔抗还在路上，现阶段有点扛不住发条的QW伤害。
　　“这就是团战型阵容上的优势啊，SKT这边即便落后一万，但只要Sac没有大龙Buff，他们就可以守得住，发条清理兵线的速度的确太快了。”
　　米勒看着大屏幕右上角的时间，有些无奈。
　　局面似是再次陷入了僵局。
　　当然，Sac继续有条不紊的收着野区资源，还有第三条刷新出来的小龙。
　　双方的经济差在不断扩大。
　　从一万到一万一。
　　再扩充到一万二。
　　然后……就很难再继续扩大了。
　　整个召唤师峡谷都成为了Sac的后花园。
　　盲僧从一个战士，硬是玩成了功能性的英雄。
　　卡莉斯塔也是如此。
　　只是拥有两件套的Bang反而不怎么着急补充装备了。
　　刚刚Sac推进的时候他看到了。
　　Sac这边的前排都在补充魔法抗性装备，暂时好像还没有出护甲的意思。
　　很显然，他这个卡莉斯塔已经孱弱到不被人放在眼里的状况了。
　　24分钟仅仅只有171刀，Bang这段时间吃掉的小兵数量少的可怜。
　　反观Faker，已经291刀。
　　刷兵速度惊人。
　　眼看着下路涌过来的一波兵线，Bang心下竟觉得莫名的喜悦。
　　“哦……我还差一百五十块。”
　　Faker的声音响起。
　　Bang脸上的笑容凝固住，然后点了点头：“你吃，我吃经验就可以了。”
　　他当然知道，Faker是现在团队中唯一的爹。
　　Faker的发条已经在向十六级逼近了。
　　大招只要放的好，大到三个人以上，那他们这边未必没有打的机会。
　　“团战小心一些，尽可能的不要在野区和人开团。”
　　李牧沉声说道。
　　Sac没有半点放松的意思。
　　发条这英雄的伤害不能以常理来定论。
　　更何况李牧这边在本场比赛中没必要特意去做个中亚或者深渊权杖之类的。
　　SKT的阵型能切到后排的只有大树和盲僧。
　　在他和大嘴站在一起的情况下，这两个人要搞的都不能是他，只能是大嘴。
　　“没关系的，我们拖下一条大龙，只要大龙拿了我们稳上高地，三路一破，SKT就没了。”
　　香锅说道。
　　“那就等大龙。”
　　李牧点了点头。
　　当下也只能这样了。
　　发条的装备越来越好，41分带的话让一个鳄鱼去带意义不是很大。
　　鳄鱼逃生的能力并不算强，他虽然有控制，但都必须得贴脸才能控制住敌人。
　　一旦被包抄，鳄鱼可能会死。
　　所以Sac这边除了在抱团的情况下，是不会让单人线太过深入的。
　　游戏时间，很快便贴近了28分钟。
　　大龙刷新了。
　　在这期间，Faker除了法穿棒之外，又更新出了一个小面具。
　　“最大化输出啊，这波发条的装备很好，已经不比我差了。”
　　李牧看了一眼自己的装备。
　　帽子是有了。
　　但第四个大件还在路上。
　　这也是没办法的事儿，人家是五个人养一个爹。
　　而Sac这边，在大龙未曾刷新的这段时间资源都在向大嘴倾斜。
　　如今大嘴也有了无尽之刃，并且在最后一件装备上补了发水银细带。
　　整整五件半的装备！
　　28分钟，补刀343！
　　比起Faker的发条不遑多让。
　　视野方面，Sac布置的也十分全面。
　　河道野区。
　　河道入蓝色方野区入口草。
　　河道中间草。
　　大龙坑。
　　蓝色方上路的河道草以及紫色方上路的三角草。
　　紫色方红Buff背靠的草丛，以及大龙坑岩壁之上的空地区域。
　　遍布Sac的视野。
　　“大龙刷新了，直接开？”
　　香锅问。
　　“开。”
　　李牧没有迟疑。
　　他们打大龙的速度真的很快。
　　尤其是在大嘴触发了羊刀的特效之后，大龙在短短三四秒的时间内血量就已见底。
　　嗡！
　　属于紫色方的蓝色探照饰品落下。
　　Sac的视野范围内，出现了大树、盲僧、卡莉斯塔的身影。
　　三人正在向大龙坑狂奔而来，一副急了眼要开团的样子。
　　尤其是盲僧，在洞悉到大龙血量之时，突兀摸眼贴近龙坑，一发Q技能丢出砸在了布隆身上。
　　旋即盲僧二段Q踹进大龙坑。
　　惩戒，摸眼R闪一气呵成！
　　“S5的比赛我看了，小老弟。”
　　Mlxg呵呵一笑，惩戒落下直接将大龙收入囊中！
　　一库！
　　砰！
　　蕴藏着澎湃力量的一脚抽射在布隆身上，让布隆斜斜的倒飞出去，沿途将露露、鳄鱼击飞。
　　盲僧R闪，闪现的位置是在龙坑之外。
　　大树和卡莉斯塔已经贴近，跑来接应盲僧。
　　“可惜。”
　　Bengi微微摇头。
　　“我开了。”
　　香锅EQ跳出墙外，直接大招轰然砸落在三人身上。
　　大树开大！
　　卡莉斯塔Q技能位移跳出皇子的大招，开始输出。
　　“他们的发条和牛头都不在，在哪？”
　　李牧的目光却是死死盯着小地图。
　　自从Faker将中路的兵线推过去后，发条的视野就消失了。
　　河道处的所有眼位都没有注意到发条的影子，还有牛头。
　　按理说现在已经处于正面战场了，牛头应该在正面才是。
　　可是……
　　“发条和牛头这个位置……”
　　上帝视角下，无数观众捂着嘴巴，强迫自己不发出呼声。
　　他们真的很想开口提醒Sac。
　　但这种事儿只有没素质的人才能干得出来。
　　即便是偏袒，也要讲求公平性。
　　电子竞技如果不公平那还有什么意义？
　　场内有人发出喊声，却也只是星星之火。
　　娃娃和米勒同样揪心不已，他们……能看到发条的位置啊！
　　盲僧很快就被突突成了筛子。
　　皇子解除大招，鳄鱼和布隆直接进场。
　　蓦然间，李牧注意到了一个位置。
　　自家的河道草丛和入野区的草丛都有视野没错。
　　但这堵墙壁后面……却是完全没有视野的！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　牛头隔着墙壁出现在了Sac众人脸上，WQ二连轰然锤向Sac众人。
　　牛头的出现太过突兀，除了李牧反应过来，交闪隔墙位移到了紫色方野区入口墙壁上之外，Sac的其余人等都没能反应过来！
　　咚！
　　四人被牛头二连击飞。
　　发条的闪现几乎是紧随其后，从墙壁后方出现正面战场上。
　　甩手E技能套给牛头，RWQ一套爆发轰然甩出！
　　这一刻，Sac四人齐齐被卷入到旋涡内，血量不要命似的瞬间暴跌！


第四百九十五章 他的ID
　　“不要……不要啊！！！！”
　　在娃娃和米勒的呐喊声中，恐怖的团战轰然爆发。
　　现场的观众再也压抑不住纷纷哗然出声。
　　轰！
　　滚动的魔球在这一刻爆发出了毁天灭地般的威能。
　　而原本处于后退状态下的卡莉斯塔也突兀调转身位，甚至是直接交闪扑上前去输出。
　　“这波我要五杀！五杀！”
　　Bang红了眼眶。
　　憋屈了一整局啊。
　　终于特么的有翻身的机会了！
　　大树的大招也毫不含糊的炸裂开来，此时大树的血量仅有三分之一而已。
　　他已经吸收了颇为充足的伤害，这一下引爆搭配发条大招的爆发，使得皇子瞬间被秒。
　　鳄鱼也只剩下一丝血量。
　　布隆的血量也不多了。
　　唯有大嘴……
　　快快变大！
　　尖锐的声音从召唤师峡谷中响起。
　　闪现上墙的李牧手速爆发，甩手ER丢在大嘴身上。
　　高达600法强的情况下，露露ER所提供的生命值和护盾累积在一起，可以提供超过一千五百点的恐怖回复！
　　R技能有0.5的法术加成，配合满级大招的600点血量提升。
　　一个大招接近千血的回复。
　　更不用说0.6法术强度加成的E技能护盾了。
　　大嘴本身就有智慧末刃，发条的大招并不能对其造成全额伤害。
　　但配合卡莉斯塔和大树的伤害，的确是将大嘴的血量拉低到了只有三分之二的程度。
　　换言之，如果没有露露的护盾，大嘴人已经没了。
　　咔嚓！
　　卡莉斯塔的长矛陡然引爆。
　　同时净化秒解闪现贴自己脸上鳄鱼的眩晕，抬手一Q将鳄鱼秒杀。
　　上野阵亡。
　　布隆举着盾牌，却也无力回天，被发条的球弹射至死。
　　“adadadad！”
　　SKT的团队语音乱成一团。
　　从盲僧被大嘴点死到现在也不过才两秒钟左右的时间。
　　但就是这两秒，将会改变他们整场的局势！
　　只要把Sac团灭掉，他们完全能够借此机会破掉中路一路，吃三座防御塔的经济！
　　同时双C的发育将会再次补充。
　　到那时，SKT将有足够的自信把比赛拖到自己能赢的时候！
　　“Nice！”
　　后台休息室内，Kkomn状若疯狂，旁边的小黑像是看疯子一样看着他，神色间满是诡异。
　　他什么时候见Kkomn如此失态过？
　　从未有！
　　一直以来Kkomn在团队中都具有着绝对的威严。
　　偶尔会和队友们说笑，也是极少数。
　　现在的他，居然开心的像个疯子？
　　小黑不能理解，也理解不了。
　　事实上现在背负着整个SKT前进的并不只是在场上奋斗的队员们啊。
　　Kkomn作为SKT的教练，他的压力是最大的。
　　和Sac的三场比赛里，他们前期大都以劣势开局。
　　作为粉丝，在绝对相信选手能力的情况下理所当然会把问题联想到BP上。
　　“凭什么给队员们选这么垃圾的英雄？”
　　“对线对线打不过，团战团战也打不过，这绝对是英雄的问题！”
　　Kkomn心里苦啊！
　　但在看到Faker近乎完美大招的这一刻，他是真的释放自己了。
　　……
　　“完了，这波Sac要溃败了，大树已经捆向了大嘴，卡莉斯塔也把牛头拉了起来，大嘴也要被秒了……”
　　米勒的语气无比怅然。
　　难受啊！
　　绷了一整局的弦在这一刻好像有断裂的趋势。
　　Smlz专注的盯着屏幕。
　　这一刻除了李牧说了句加油之外，其余队员都没有说话。
　　因为他们知道，在这种危机情况下，一旦声音太吵，很容易会影响到选手们的专注度。
　　呼呼。
　　对司马老贼而言，时间仿佛在此时变得缓慢。
　　他眼睁睁的看着大树向自捆来，脑海中却闪过了无数画面。
　　其中最清晰的一幅，定格在S5赛季小孩游神卡莉斯塔穿透大龙瞬间暴死Faker的场景。
　　“我比葛炎弱吗？”
　　“不，我比他强很多。”
　　“葛炎可以做到，成为S5十大巅峰操作之一，那……我呢。”
　　咕噜噜。
　　Smlz眨了下眼睛。
　　瘦弱的手指无端爆发出了强大的力量。
　　被大树困住，牛头的撞击和发条的球同时飞掠而来之际。
　　水银秒解，闪现拉开！
　　W技能开启，帝王班蝶克格莫瞬间化身为吞噬万物的巨兽！
　　轰轰轰！
　　粘痰如绿色的水银从大嘴口中倾泻而出！
　　“爆爆爆！爆啊！！！！”
　　近乎满血的卡莉斯塔在一秒钟之内变成了筛子。
　　“卧槽！”
　　现场沸腾！
　　之前还处于失神状态的米勒爆了句粗口！
　　“这是什么？！”
　　娃娃也吼了出来。
　　大嘴不停的走A，背后两翼用于装饰的翅膀似乎真的把他带飞起来了一样。
　　近距离的史森明注意到了Smlz握住鼠标的右手。
　　那是何等的操作频率。
　　不停的走A，5.0攻速的情况下没有出现丝毫的走A失误和缝隙。
　　要知道，Smlz在这一刻放弃了用键盘上的A键，而是直接用鼠标右键。
　　这样一来走A失误的风险极大！
　　一秒十下的键位操作。
　　噗噗噗！
　　卡莉斯塔暴毙！
　　紧随其后的是Faker的发条。
　　FakerQ技能砸空后的第一时间就把球收回到了自己的身上。
　　但在大嘴恐怖的输出之下于事无补。
　　发条……倒！
　　牛头……也倒！
　　只剩下最后的大树完全懵了，他慌忙交出闪现跑路，却又慌不择路的闪现到了露露脸上。
　　李牧Q技能甩出，减速到大树，而大嘴紧随其后的一发R技能从天而降！
　　啪！
　　残血的大树……也倒！
　　“轰！”
　　现场几乎超过四分之一的观众都站起身来。
　　娃娃和米勒只是疯了一般在呐喊着，他们甚至听不清自己在喊些什么。
　　Penta kill！
　　沙哑激昂的声音在召唤师峡谷中炸响。
　　Smlz站在原地。
　　踏着对手五个人的尸体默然无声。
　　他的表情还是最初的那样，没有一丁点的变化。
　　但李牧却能清晰的观察到，Smlz的手在抖，无名指翘着。
　　他抽筋了。
　　“一波他们。”
　　李牧轻声说道，操控鼠标点击露露来到了中路。
　　同时他伸出手，食指和拇指按在了老贼抽筋的地方。
　　“你他妈是真的牛逼！老子服了！”
　　香锅懵了半天。
　　然后也吼了出来。
　　“Nice，牛逼！”
　　Gogoing一样也傻了，他喃喃自语着。
　　Smlz眼皮微微上台。
　　他看着现场无数挥舞着手中灯牌的观众。
　　灯牌之上，有着他的名字。
　　而其中有一个灯牌却无比鲜明。
　　那是他过去的ID，暴走的司马老贼。


第四百九十六章 拿下赛点！
　　“不可思议，太不可思议了。”
　　米勒喃喃自语。
　　他解说这么多年，第二次有一种激动的说不出话的感觉。
　　第一种是在OMG50血翻盘的时候。
　　但那次OMG已经陷入到了绝境。
　　这次的Sac却是大优势。
　　恍然回神，米勒意识到了自己有些失态。
　　但SKT的恐怖在所有电竞人心里都留下了浓重的一笔。
　　这一波SKT打的已经无比极限了。
　　牛头配合发条，发条几乎是以一己之力的伤害在落后超一万经济的情况下打垮了Sac。
　　但最终，Smlz站了出来！
　　大嘴和露露推塔的速度飞快，超过50秒复活时间的SKT众人在基地水晶被推掉之前仅剩盲僧还活着。
　　Bengi的盲僧大招已经CD完毕，他拼了命的摸眼上前想要把这该死的大嘴踢开。
　　奈何在旁边的露露根本就不会给到Bengi机会。
　　现在露露的W技能给大嘴提供的有效增益只有移速。
　　因为大嘴的攻速已经完全溢出了。
　　“毛毛球！”
　　摸眼上来的盲僧直接被变成了黑猫。
　　正在点塔的大嘴分出了一秒钟的时间给盲僧，一套站撸五连喷把盲僧爆掉。
　　Legendary！
　　大嘴再次超神，最后以11/0/1的战绩完美谢幕。
　　整场比赛，大嘴无一次阵亡！
　　“恭喜Sac率先拿到赛点！”
　　娃娃吼出声来。
　　“司马老贼！司马老贼！”
　　现场的无数观众都在欢呼。
　　老贼瘫倒在椅子上，看上去表情依旧木然。
　　但他的眼中仿佛多了些东西。
　　有点泪水？
　　“你们俩架着他吧。”
　　李牧笑道。
　　香锅和史森明把老贼扶了起来。
　　“我能走。”
　　老贼说道。
　　作为一个骨子里很闷骚的人，怎么能让观众们看到他软弱的一面？
　　不存在的。
　　迈出第一步时老贼踉跄了一下，然后才渐渐缓了过来。
　　……
　　“现在压力来到SKT这边了。”
　　米勒也缓过神了，就是嗓子的沙哑一时半会儿是好不了了。
　　“对，也许他们自己也想不到，率先拿到赛点的居然会是Sac。”
　　娃娃说到这，微微停顿了一下：“其实我也没想到。”
　　S5，把所有人都打怕了。
　　膨胀的LGD小组赛出局，谁想得到？
　　而整个季赛问题很严重的OMG居然是表现最好的队伍，谁又想得到？
　　IG战队在小组赛前两局被人暴打，之后逆袭小组第一出线，一路过关斩将冲到决赛，憾负SKT拿到亚军，这些谁都想不到。
　　Sac作为一支新队，队内包括李牧在内，没有明星选手。
　　Gogoing在人气上也许算是。
　　但他的实力谁都知道，大哥已不复巅峰了。
　　下路两个次级联赛的皇帝。
　　打野是曾经次级联赛的皇帝，上赛季被诟病为没脑子的莽夫。
　　这样的五个年轻人组合在一起，如今却率先把SKT逼入到绝境！
　　“还是李队长啊，你发现没有，李队长是真正的队魂人物，这一波牛头闪现先手二连速度有多快？Sac四个人都没有反应过来，只有李队长反应过来了。”
　　米勒的一句话让现场的观众氛围突然安静了一瞬。
　　为什么辅助的高光时刻极少？
　　因为所有的灯光都集中在最耀眼的那个人身上了，从而忽略了是谁在背后一直默默的付出。
　　露露这一把虽然是个中单，但他所承担的大都是辅助应该做的事。
　　所有人都看到了大嘴极限输出一喷五。
　　却很少有人注意到，在墙壁上方给到大嘴所有技能的露露。
　　“的确，这波如果露露也被牛头二连起来的话……”
　　娃娃说到这没有再继续说下去。
　　他已经感觉头皮发麻了。
　　露露是没什么魔抗的。
　　在被击飞的情况下什么技能都放不出来，那发条的那个大招席卷下来，露露必死无疑。
　　到时候大嘴没了保护，也是被秒的份儿。
　　还输出什么？
　　输出毛线！
　　……
　　后台休息室。
　　SKT这边，空气中四处弥漫着压抑至极的气氛。
　　这场比赛那么大的经济劣势，理论上来说输掉应该是情理之中，他们也不会那么难受才是。
　　但问题就在于，明明已经看到了希望，但转瞬间又跌入深渊。
　　尤其是Bang。
　　Bang很清楚之前自己的表情有多夸张，这要是被截取下来能做成表情包了。
　　现在的他还不是减肥成功的Bang。
　　还是那个胖子。
　　在没有颜粉的情况下，SKT百分之八十的粉丝都是聚集在Faker身上的。
　　百分之十五的粉丝属于Bengi。
　　剩下的百分之五，Duke、Wolf、Bang平分。
　　哦……还有小黑。
　　此时的Bang简直心乱如麻。
　　怎么回事？
　　明明这次MSI的赛事他感觉自己状态爆表，玩什么英雄都得心应手。
　　怎么这一次……被打的如此之惨？
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　当双方伤害图谱数据出现时，Bang险些没找个地洞钻进去。
　　全场大嘴输出最高，打到了三万七。
　　Sac这边其余人的伤害输出相较于大嘴差之甚远。
　　全场伤害第二的是发条。
　　第三是露露。
　　其余人都惨不忍睹。
　　而这惨不忍睹之中又有一个典型。
　　卡莉斯塔。
　　6900点输出。
　　无比真实。
　　嗯……连大嘴的零头都不到。
　　这怪Bang吗？
　　其实不怪，Bang在两件套的情况下能有这么高的输出，已经很不错很不错的了。
　　但粉丝会买账吗？
　　当然不会。
　　所以他被喷已经成了铁定的事实。
　　“下一场比赛，我们要改变战术了。”
　　Kkomn深吸一口气，缓缓地说道。
　　别说队员，心态一直很好的他都快崩了。
　　不论是Faker的操作还是大嘴的这波操作，都可以载入到英雄联盟的史册当中。
　　但赢的那一方总感觉会比输的更为荣耀。
　　……
　　Sac的休息室内。
　　“太不小心了，打SKT一定不能贸然追击，尤其是在对手少人的情况下，以后这种情况要注意。”
　　风哥没有去夸赞队员，反倒是指出了上一局最后一波关键团决策上的失误。
　　这一波真是把他看的一头冷汗。
　　“我的，盲僧没抢到龙我们应该后撤，香锅要开团我同意了，我这个指挥应该负全责。”
　　李牧仰躺在椅子上，开口说道。
　　风哥看了他一眼，有些无奈。
　　那种情况下还怎么指挥？
　　作为教练，选手们在比赛时交流的情况是可以听的，只是不能说话与选手们进行沟通。
　　当时香锅说句话直接就上了，他上了其他队员总不能把香锅卖掉，所以一窝蜂的就都上了。
　　问题可不在指挥身上。
　　“行了，准备下一把，都打起精神来，提前下班老板有请。”
　　风哥环顾四周：“他们心理压力现在很大，所以我们不要紧张，打出自己应有的水准，稳赢！”


第四百九十七章 冠以Faker之名的英雄
　　按照赛制，积分排名第一出线的将会获得总决赛第一局，第三局和第五局的优先选边权。
　　所以在第四局中，选边权在SKT手中。
　　“有点意思了啊，SKT这一次选择了蓝色方，没有再选择紫色方。”
　　米勒在得到导播反馈的消息后颇为诧异地说道。
　　早在比赛之前他和各大圈内人士就都分析过。
　　SKT在MSI上，仅仅只有一把比赛是在蓝色方的。
　　一方面是因为他们在掷点获得选边权时全部选择了紫色方。
　　另外一方面，MSI的大多数队伍都比较喜欢选择蓝色方，唯独SKT是个例外。
　　“他们这把不打算拿四保一了。”
　　娃娃摸着下巴，颇为好奇地说道：“那SKT这个赛季最擅长的阵容还有什么？”
　　“这个不太好说。”
　　米勒微微摇头：“选择紫色方是因为紫色方可以在第一手直接抢掉两个英雄，四保一最喜欢的就是这种，直接抢掉两个核心，否则的话在蓝色方只拿一个被对手看出阵容来，另外的核心点就有被抢走的危险。”
　　“SKT想明白了，好像和Sac拖发育不是明智的选择，他们这是要在中野上硬刚了吗？”
　　米勒来了兴致。
　　其实三场比赛看下来，他发现Sac现在的打法有些克制SKT。
　　当然最主要的原因还是Sac五个人磨合的非常好，个人实力也不弱于SKT，所以在打快节奏前期的情况下才能打出优势来。
　　“SKT是一个非常擅长找对手失误的队伍，他们是打算打中前期，然后通过Sac在进攻时所犯下的失误快速反打了啊，这边在Ban人方面SKT也做了些许改动。”
　　娃娃注意到了蓝色方的Ban位。
　　第一手，给到了船长。
　　第二手针对了小鱼人。
　　而在第三手的Ban位上则是咔嚓掉了香锅的蜘蛛女皇。
　　Sac这边分别针对的是沙漠皇帝、波比以及布隆。
　　“要拿进场吗？”
　　从Ban位的英雄上很容易就能看出一些东西来。
　　Faker若有所思，开口道：“我们先拿辅助吧？”
　　Kkomn点点头：“还是牛头。”
　　Wolf上一局手感其实还好。
　　所以这一把Kkomn为了节奏和团战，还是优先选择了这个英雄。
　　轮到Sac。
　　“牛头还是可以的，老贼你这把还要玩大嘴吗？”
　　史森明笑着问道。
　　“不要。”
　　老贼到现在还在用冰袋敷着手。
　　无名指对鼠标的操作影响不大。
　　但对一些玩家来说，无名指却很影响手感。
　　就好像手指头上突然长出来一根肉刺，些许疼痛会让人不太适应。
　　“烬，配合娜美吧，娜美可以拿出来用一下了，不过娜美不要先拿，等三四手在拿，先拿打野，香锅，你这把？”
　　风哥征询着香锅的意见。
　　“莽嘛，他多半是要选盲僧的，我皇子、梦魇、螳螂这些都可以，我们可以再拿一次梦魇搭配男刀的组合。”
　　香锅觉得第一把的效果发挥不错。
　　“他们这把中路不出意外会选对线非常强势的英雄，男刀不太好，这样，你可以摇一手，先拿皇子，然后看阵容可以把皇子摇摆到上路，大哥你没问题吧？”
　　李牧问道。
　　皇子同样是Gogoing过去十分擅长的英雄之一，最近也偶尔有练习，只是练的不多。
　　“没问题。”
　　“我也觉得OK，可以啊老李，你要是退役了绝逼能去当个教练，是吧风哥，到时候就有人跟你抢生意了。”
　　香锅嬉皮笑脸地说道。
　　“的确很不错，那就先拿皇子吧。”
　　风哥过去揉捏了一下香锅的脖颈，却是皱了皱眉。
　　全特么是骨头。
　　没有手感。
　　还是史森明的脖子软。
　　想到这，风哥不怀好意的看向正坐在位子上像地主家的傻儿子一样傻笑的史森明。
　　皇子敲定！
　　轮到SKT。
　　三四手他们的选择速度也非常快，而且选出来的英雄也让人颇为诧异。
　　Faker拿出了凯南。
　　二楼的Bengi敲定了瞎子。
　　“瞎子和凯南吗……他们这是堤防瞎子会被Sac抢下来团战限制凯南的进场？不对，也不对，凯南应该是走下路的，AD流的出装，限制这种凯南的大招应该没有必要。”
　　娃娃和米勒都蒙圈了。
　　三手英雄都已经出现了，他们却还不知道SKT的阵容到底是想做什么。
　　就连Sac的几人也没想到SKT居然会突然敲定了凯南这个英雄。
　　“瞎子我倒是想到了，凯南……这凯南到底是打哪路的？”
　　香锅有些不解。
　　旋即他摇了摇头，索性不去思考了。
　　“我们还是按照原有的阵容拿吧，也别管他们到底想拿什么，莽他们就行了。”
　　“我要梦魇。”
　　香锅搓了搓手。
　　他最钟爱的两三个英雄之一啊。
　　梦魇敲定。
　　小明的娜美也敲定了下来。
　　老贼选择戏命师主要是为了可以在梦魇的大招下神不知鬼不觉的开大。
　　娜美配合戏命师一来在线上强势。
　　只要被水泡泡起来，戏命师的W几乎是必中的。
　　打团的话，也比较猛。
　　娜美的大可以限制凯南的突进，不管这个凯南是打什么位置的。
　　当然，老贼选择烬这个英雄的另一个原因境还是因为他的手指头不太舒服，戏命师这种低频率的ADC最适合不过了。
　　至此，Sac的其余各路已经非常明朗了。
　　只剩下最后一手的中单尚未敲定。
　　轮到SKT。
　　“直接拿吧，他们留中单康特我没关系的。”
　　Faker说道。
　　他们本来是想看看Sac会不会因为战术上的问题先拿中路，留其他位置康特。
　　这样Faker也多少能占点便宜，拿个针对位。
　　可Sac为了给中单康特，甚至连中上这两个英雄都不打算摇摆了。
　　铿！
　　伴随着英雄锁定的声音响起。
　　SKT的四五楼几乎秒选。
　　辛德拉。
　　卡莉斯塔。
　　“喔……SKT这边的阵型完全出来了啊。”
　　“上单的凯南，打野盲僧，中路辛德拉，ADC卡莉斯塔辅助牛头……别的不说，这把SKT阵容拿的很不错啊。”
　　娃娃惊愕。
　　“的确，虽然还是以打团为主，但中野的能力真的很强，辛德拉这个英雄说他是线霸不为过吧？谁对线到他，到六级的时候都必须得小心再小心，哪怕只是稍稍的一个不慎，都有可能会被直接单杀。”
　　米勒点了点头说道。
　　“那就看李队长接下来该怎么选择了。”
　　……
　　现场的观众们已经开始欢呼了。
　　有还想看一把男刀的。
　　也有想看妖姬的。
　　声音透过隔音耳罩，有些模糊的传递到李牧耳朵里。
　　“真难抉择啊。”
　　李牧摸了摸下巴。
　　选男刀，怕是会被辛德拉打出屎来。
　　既然这样的话……
　　李牧沉吟两秒：“劫吧。”
　　“劫？确定？”
　　风哥一怔。
　　“确定。”
　　得到李牧肯定的回复后，风哥看向史森明。
　　“Nice啊兄弟，就是要跟Faker刚！我挺你！”
　　铿！
　　Sac的五楼，敲定了中单位。
　　影流之主。
　　被冠以Faker之名的英雄。


第四百九十八章 锅式血赚
　　劫！
　　英雄敲定之时，全世界范围内的LOL玩家都沸腾了。
　　敢在Faker面前拿劫的人其实不是没有。
　　但在那些人选出劫这个英雄时，却只会迎来观众们的笑意。
　　hai掌门拿过劫。
　　在所有人都知道，当时那支队伍不可能打的过SKT的情况下。
　　除了他之外，但凡在Faker面前拿劫的，除了LCK的一些中单之外，其余赛区的队伍大都是为了致敬前辈。
　　换言之就是娱乐。
　　赢了血赚，输了不亏。
　　面对Faker，反正知道自己打也打不赢，倒不如玩一个天秀的英雄说不定还能打出个精彩操作来，在名人效应之下，哪怕只是一个微不足道，在几乎必杀的情况下拿到一个击杀都有可能被当成热点来宣传。
　　宣传一波，说不定身价就提高了十倍乃至更多。
　　用吸血鬼的话来说，多美妙的事儿？
　　但眼下李牧拿出了劫时，世界范围内的玩家们却有了不同的感觉。
　　仿佛在这一瞬间Sac的气势就已经把SKT给死死压制住了。
　　“真的是劫，直接敲定了，用Faker的成名英雄来面对Faker，这需要多大的勇气！”
　　娃娃惊叹道。
　　的确需要很大的勇气。
　　Faker的粉丝可不局限于韩国本土。
　　他的粉丝遍布世界各地，国内也有无数粉丝是属于Faker的。
　　尊敬他的人很多。
　　但脑残粉也很多。
　　诸如李牧此时的行径在那些属于Faker的LPL脑残粉面前，就是一种挑衅。
　　“科门弄劫？真有趣，期待这个劫被直接打穿。”
　　“楼上韩杂，鉴定完毕。”
　　“在这种赛区与赛区的对抗中支持韩国的队伍贬低自己国家的队伍？呵呵，你不配当一个国人！”
　　喷子永远是可怕的。
　　也永远是智商不在线的。
　　其实很多时候支持一个队伍只是单纯的支持而已。
　　但的确是有人把毫不相干的层面上升到了国与国之间的人身攻击。
　　这样只会让原本对该选手没有好感也没有恶感的人，突然凭空增添了恶感。
　　厌恶李牧的喷子便是如此。
　　好在李牧平时没有什么黑点，不然的话怕不是每天都会被挂在帖子上。
　　每人有每人不同的观点和看法。
　　既然你不会活成他的样子，也明知道自己的说法不会让对方改变想法，又何必上去犯贱？
　　……
　　“劫打辛德拉……好嘛，至少在4级之前劫是完全打不了辛德拉的，4级之后稍微能有些补兵的能力，不过在到了六级后劫就舒服很多了，辛德拉必须在线上小心避免被劫所单杀。”
　　娃娃似是想到了什么，突然说道：“其实我知道这个版本为什么劫的出场率很低，其实我们都清楚在雷霆存在的情况下劫是很强的。”
　　“没错，不过说实话，下个版本的劫就厉害了，估计会有很多人抢着玩。”
　　米勒看了他一眼说道。
　　“嗯，因为水银要改版了，改动效果已经出来，并且国服在三天后就会迎来6.9版本的更新，这次对装备的改动还是蛮大的，尤其是水银饰带这件装备，在当前版本也就是MSI版本的情况下水银还可以解除劫的大，吸血鬼的大。”
　　“但是到了下个版本，水银就只能解除控制了，这些不属于控制范围内的技能啧啧，解不了了。”
　　“所以要不怎么说李牧本场比赛拿出了劫是一件很拼的事情呢，一旦SKT后期C位做出了水银或者中亚，那劫的杀伤力就大大降低了，所以这把Sac的阵容比起SKT来还要前期！”
　　米勒说着，双方已经进入到了比赛中。
　　“这边，凯南带的是风暴骑士的狂涌，果然……”
　　米勒有些无奈地说道：“上路皇子要被凯南压制了，而且只要打野不来帮忙的话皇子很难翻身，除非EQ二连挑飞了凯南，但在双方都是顶尖职业选手的情况下老实说很难很难。”
　　“没办法，发育吧，这一局Sac除了下路组合在前期就有一定优势之外，其余各条线线上都要抗压，主动权要被SKT掌握在手里了。”
　　双方各自来到线上。
　　李牧1级照旧升级了Q技能。
　　值得一提的是，辛德拉Q技能的距离有800码。
　　劫的Q技能距离有900码。
　　可能很多人都想不到劫的Q居然这么远。
　　但事实就是如此。
　　对线期，Faker有上前尝试着消耗。
　　但每次当他Q技能抬手动作起手时，劫就会立刻向他所在的方向甩出手里剑。
　　甩出的时机，恰到好处。
　　毋庸置疑，辛德拉在前期Q技能的伤害是不如劫高的。
　　这样的换血做多就是让劫补不到第一波的三个近战兵，但Faker却乐此不疲。
　　双方中路都在频繁消耗对手的血量。
　　而在上帝视角下。
　　位于紫色方上半野区刚刚单人SOLO掉红Buff的梦魇居然直接开始向中路靠近了过来。
　　盲僧则是在打F4。
　　双方打野的Gank频率和中单的线权有极大的关系。
　　比如这一波盲僧的确是可以去中。
　　但劫的位置几乎快要靠近紫色方防御塔下了，且不说他Q不Q的到，就算Q到了也没有意义。
　　所以Bengi在刷。
　　但在Mlxg的眼里，只有一句话。
　　这个Faker站位太嚣张了。
　　梦魇直接绕后包抄，此时的辛德拉还尚未到达2级。
　　打野也许在前中期的经验会慢慢落后于线上，但从1级到3级的这个空档期是绝对要比线上的等级提升的更快的！
　　第二波兵线才刚刚抵达中路，香锅却已经来了。
　　没有丝毫迟疑，锅式Gank直接闪现贴辛德拉的脸，E技能抬手给辛德拉挂上。
　　Faker皱了皱眉，但却没有慌，也没有贸然交技能，只是在往自家的防御塔下靠。
　　然而距离的确是有点远了。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　盲僧打了一半的F4被迫舍弃，直接W技能摸到辛德拉身上。
　　此时的梦魇E技能效果刚刚出发，所提供给梦魇的移动速度加成让香锅在后退的过程中扭了一下身位，躲避掉了盲僧的这发Q。
　　Faker的闪现和虚弱都还捏在手里没有交。
　　但盲僧却把闪交了。
　　“哎，舒服，老子就知道你在中，就是要这么搞你。”
　　香锅乐呵呵的退去。
　　一个闪换一个闪。
　　不亏不赚？
　　不，赚大了好吗？
　　梦魇6级之前Gank成功率极低，闪现有没有都无所谓。
　　但盲僧这个英雄在没有闪现的情况下6级之前的Gank成功率可是会降低许多的。
　　“反正我前期也不Gank，我不Gank，你也别想Gank舒服了。”
　　香锅如是说道。


第四百九十九章 高手过招，招招致命！
　　前期打野互换闪现，算是给Sac上中两条线的前期发育有了一定程度上的缓解。
　　倒是上路Gogoing被逼出了一个闪现，凯南的一波连眩晕后，盲僧突兀从草内摸眼而出。
　　多亏了凯南前期的控制时间不算很长，让Gogoing极限的交闪躲避开来。
　　但相应的，Gogoing必须要回城补给状态，然后再TP回到线上，反观凯南还可以在线上继续发育一波，然后回家补充装备走路上线。
　　一来一回，凯南就领先了一个TP，一个闪现。
　　然而香锅在这段期间也并非什么事儿都没做。
　　蓝色方下半野区新鲜出炉的石头人被香锅收入囊中，紧随其后的F4也被他吃掉，顺便留下了个余孽。
　　“香锅的等级要领先盲僧一些，而且这盘香锅除了最开始那波莽夫式Gank之外，还没有进行过第二次Gank，这有点不太符合香锅的性格啊？”
　　娃娃有些好奇地说道。
　　“也不能这么说吧，主要是想进行有效Gank太难了，你发现没有，Bengi根本不去下路，他的主要活动范围就在中路附近，而每当Bengi去刷比较靠远一些的野怪时Faker就会有意无意的向后退。”
　　米勒已经观察局势良久了。
　　虽说到目前为止双方都没有爆发出第一个人头。
　　但暗地里已经有过无数次战术层面的交手了。
　　Faker这把带的召唤师技能是闪现和虚弱。
　　为的就是预防劫这个英雄的突进。
　　虚弱的持续时间为2.5秒。
　　劫印记的持续时间是三秒。
　　也就是说，如果劫在R技能落下之时被套上印记，实际能造成可观伤害的输出时间只有零点五秒而已。
　　光是技能的弹道也需要这些时间。
　　所以Faker在某种意义上是不惧怕劫对他实施线上单杀的。
　　李牧也没含糊，玩劫就必须要带点燃了，TP劫是没有灵魂的。
　　点燃的劫可以在其释放R技能之前就挂上，也能够为R技能提供相当可观的一些伤害。
　　所以，李牧是想对辛德拉动杀手的，只苦于没有什么太好的机会。
　　“香锅，六级你飞下路。”
　　李牧想了想，突然说道。
　　“行，他们盲僧估计也会一直在中路蹲着，到时候看辛德拉的走位就行了。”
　　香锅点了点头。
　　他已经5级过半的经验了。
　　刷掉第二个刷新的红Buff，再走过路过不错过的刷掉河蟹，这样就可以轻松到达六级。
　　而中路线上对垒的两人已经到六了。
　　香锅摇了摇头。
　　这一局为了中野，SKT简直动用了万全之策。
　　现在距离他和盲僧闪现的CD只剩下不到一分钟的时间。
　　一分钟之后，应该就是SKT中野主动出击的时候了。
　　所以在这期间，Sac要做的就是尽可能的去打乱SKT的节奏，同时带起自己的节奏来。
　　“我要不要卖一下？”
　　看着到达六级的香锅回家摸出红惩打野刀直奔下路而来，史森明问道。
　　“老贼去卖吧，你卖不太好，他最多就是被牛头二连起来，有你在对面AD不是很敢上来输出的，当然你要是能Q到最好。”
　　香锅嚼着口香糖，有些含糊不清地说道。
　　“我去卖。”
　　老贼冷冰冰的说了一句。
　　反正又不是第一次了。
　　四卖一的战术一直是Sac在面对僵持局势时破开局面的标准。
　　老贼上了。
　　标准的第四枪想要消耗式引诱。
　　这一下就捅了马蜂窝。
　　牛头将烬二连起来，卡莉斯塔紧跟上输出。
　　但不知是有心还是无意，老贼的烬即便是被开了起来，但他前面却有足够多的小兵帮老贼抵挡住了卡莉斯塔的一发Q技能。
　　天色，陡然阴暗了下来。
　　隆隆的雷鸣声响起，旋即Bang就看到了自己脚底下出现的被梦魇盯上的花纹。
　　“他们梦魇飞的下路！”
　　Bang第一时间向队友传达着信号。
　　然而在中路。
　　Faker在知会到梦魇的位置时，不经意间向前走了一步。
　　就是这一步……
　　唰！
　　WEQ！
　　劫的一套爆发陡然甩出，同时迅速敲下W二段位移，整个人都是窜到了辛德拉脸上。
　　随后李牧根本就没有开大的意思，只是追着辛德拉平A。
　　“想杀我？”
　　眼看着自己血量过半，而劫依旧穷追不舍的同时还给他挂了个点燃，Faker心下顿时一沉。
　　虽说最近很长一段时间Faker玩劫的次数都很少了。
　　但不代表Faker对这个英雄理解的喜爱程度降低。
　　对于劫，Faker是无比钟爱的。
　　他对劫的理解深厚到对手在什么等级时，每一个技能有多秒的CD。
　　这才是真爱！
　　所以Faker并未慌张。
　　他只是用W抬手抓起一只小兵砸在了劫的脚下，对劫造成减速。
　　一边这么做，Faker一边向自家防御塔的方向靠近。
　　“呵呵呵呵！”
　　森冷的笑声在召唤师峡谷中响起。
　　霎时间劫化为影子在Faker身上留下了鲜艳无比的标记。
　　Faker在此刻选择了迂回走位，向自己的身后甩出了一发QE。
　　劫，在R技能释放时，是有0.5秒钟的延迟时间无法立刻回到原位的。
　　相应的，劫的W技能从丢影子到可以W过去，延迟也在0.5秒左右。
　　并且劫在R技能释放时，一定会出现在敌人的身后。
　　这属于常理。
　　然而让Faker惊愕的是，劫在开大后的第一时间便是交闪位移到了边侧。
　　同时手中手里剑的动作已然甩出。
　　嗡！
　　Faker虚弱往李牧身上一套，DF二连全交。
　　哗！
　　令现场众人惊骇的一幕出现了。
　　Faker闪现出去的位置，是往上半野区的草丛。
　　但劫的手里剑，则是预判的Faker闪现出去的方位！
　　刺啦！
　　手里剑精准无误的命中了辛德拉。
　　在虚弱的状况下伤害不算高。
　　但终究是两枚手里剑共同命中的。
　　啪。
　　清脆的声音传来。
　　随之而来的是点火效果的消失。
　　此时Faker身上的血线仅剩18点。
　　“可惜了。”
　　李牧微微摇头。
　　Faker的反应还是快啊。
　　如果虚弱没能给他挂上的话，那Faker这一波的尸体都冰凉了。
　　李牧没有去追。
　　因为他知道那边有盲僧在，而自己的劫已经没有任何技能了。
　　甚至说不定盲僧就在中路河道草丛等待着他过去。
　　下路。
　　卡莉斯塔和牛头双召全交。
　　同时5级的牛头为了保护卡莉斯塔交代掉了自己的小命。
　　人头，被戏命师拿到手。
　　“Sac中路的这波机会找的非常好啊，可惜Faker的思路也很清晰，他闪现的位置刚好是李队长够不到的地方。”
　　米勒神色间颇为遗憾。
　　能够在对线期单杀Faker的人越来越多了。
　　但这终究是一份荣耀与成就。
　　“可惜。”
　　Pawn也是微微摇头。
　　Faker的闪现很聪明。
　　他没有往自家防御塔下闪。
　　那样的话劫只需要用R回到原位，就可以轻易贴近他，把辛德拉的人头收掉。
　　但李牧也恰恰算准了这一点，所以预判交Q的位置很是耐人寻味。


第五百章 焦灼
　　辛德拉属于没位移，有控制的英雄。
　　对劫而言，大多数这类的英雄算不得最好杀的，但在好杀的英雄排列中也属靠前。
　　但辛德拉却算是个例外。
　　因为它手长。
　　通常面对这种英雄时，劫最好的攻击方式是在对手进入到自己R技能的距离范围中时，先丢出影子再交R。
　　这样哪怕没有闪现，劫也可以率先位移到影子上，躲避对手甩在劫R技能落点位置的技能。
　　但面对辛德拉，Faker却不会给到李牧近身到R范围内的机会。
　　劫的R到底只有650码。
　　辛德拉的QE可以轻易限制住跑过来的劫。
　　当然，如果QE空了的话，那这个辛德拉在没有保命技能的情况下基本也算是一具尸体了。
　　“这一波太可惜了，如果劫能够得着辛德拉，A出一下被动的普通攻击的话，那辛德拉应该是必死无疑的。”
　　米勒也是摇头。
　　多好的单杀机会。
　　但Faker的应对的确足够冷静，Bengi的支援也足够快。
　　上帝视角下，他们还是蛮庆幸李牧没有继续追击过去的。
　　Bengi就在草丛的阴影后方，劫过去必死无疑。
　　“双方召唤师技能这波全都交了，盲僧在接下来的Gank中很有可能重点照顾，诶……不对，盲僧去了上路，这波上路是想趁着梦魇没有大招的时间段越一波塔！盲僧是有六级的，而且皇子没有闪现！”
　　眼看着盲僧向上路走去，解说和现场的观众都颇为紧张。
　　塔下。
　　凯南把兵线送了过去。
　　而且还用了E和W去清理兵线。
　　这样做的，就是为了让Gogoing放松警惕。
　　凯南趁着皇子补刀的时候，毫无征兆的一发Q技能甩在皇子身上，给皇子挂了一层被动。
　　下一刻，Duke突兀交闪开启大招！
　　滋啦！
　　凯南前冲的时机把握的很好，而且十分突兀。
　　“他们盲僧来了！”
　　Gogoing面色一变：“我这波要死。”
　　盲僧摸眼过墙，精准一Q命中了被眩晕中的皇子，二段Q踹了过去，在凯南眩晕结束之时一脚将皇子抽射在墙壁之上。
　　随后被凯南大招的后续伤害湮灭。
　　凯南也因为没有了位移技能被防御塔打死。
　　但因为皇子一直处于被控制的状态，所以他甚至连凯南的衣角都未曾碰到，就已经阵亡了。
　　凯南，是防御塔击杀的。
　　“我的，太不小心了。”
　　Gogoing无奈。
　　这波……SKT的上野双人组是铁了心想要杀他，甚至还演了一出好戏。
　　而且他还没看出来。
　　从事后诸葛亮的角度来讲，这一波Gogoing的确感觉自己有问题。
　　怎么能没看出来呢？
　　“上路线我吃了，凯南没闪，我下一个大招搞他一下。”
　　回家再上线的香锅姗姗来迟，在机动性上没R的梦魇还是没有办法和盲僧相比。
　　“你吃了吧，这把你得发育起来，早点做复活甲。”
　　Gogoing说道。
　　李牧观察着场中的局势。
　　七分半，双方人头比1比1。
　　这把的节奏其实并不算慢，各条线都在火拼。
　　但上路的大哥的确是被凯南压制了二十刀。
　　这波塔下的兵线没有吃到还是很伤的。
　　而且看Gogoing的样子，第一件装备是打算做一个小饮魔刀了。
　　凯南的选择则是小面具，看样子是想像兰博那样做一个三穿的打法。
　　毕竟当前版本凯南的首选装备火箭腰带还没上线。
　　“下一个大招围绕小龙来做动作吧，等我幽梦出来，我们布控小龙视野，小心盲僧会偷。”
　　李牧的指挥有条不紊的进行着。
　　……
　　“双方的经济都咬的很死，几乎没有差别，这才真是顶尖强队之间的较量啊。”
　　游戏时间进行到十分钟。
　　双方人头比变成了2比2。
　　盲僧的闪现又交了出来。
　　刚刚盲僧去了一次中路，尝试利用摸眼R闪将李牧踢回。
　　但有些尴尬的是他R的时候李牧也交了R，当盲僧将劫踢回来时，劫立刻用R回到了原位，并且一套技能砸在了盲僧身上。
　　辛德拉的大招把劫灌死，相应的盲僧也被劫大招的印记暴死。
　　双方打了个一换一，对辛德拉而言无疑是赚的。
　　SKT也很满意这种结果。
　　但劫的装备终究是要成型的快一些。
　　“准备小龙吧。”
　　李牧看了一眼自己R技能的CD。
　　S6赛季的劫R技能CD还没有被砍。
　　不像S8的一刀直接让劫前期经常处于没R的真空期。
　　在之前有基础百分之十外加考而菲德战锤提供的百分之十的情况下，劫大招的冷却缩减还算可以接受。
　　做一做视野，和SKT纠缠片刻，这大招基本也就冷却完毕了。
　　就是闪现的CD还差一分半。
　　“如果凯南TP我们就放弃。”
　　想了想，李牧又说道。
　　十分钟的凯南已经有了小面具外加一双法穿鞋。
　　装备算是相当不错的。
　　在双穿的情况下就算凯南没有闪现，这波Sac也不太好接。
　　这一局SKT拿的阵容的确太好了，不管是打团的伤害还是线上的能力都无可挑剔。
　　也许他们唯一缺少的就是坦克类型的前排，但像凯南这种团控英雄在某种程度上却要比坦克类前排更有作用。
　　“他TP的话我可以限制他，我闪现好了。”
　　Gogoing开口说道。
　　他已经提前在上路线上草丛布置了视野。
　　凯南如果进草回城的话，有闪现的皇子的确可以做到打断。
　　“行，那就没什么问题了，这波跟他们打。”
　　对于队友，Sac是绝对的相信。
　　既然队友说了能做到，那就一定能。
　　SKT的团队语音中。
　　“我们这波团要接，我们是优势，凯南你可以TP吗？”
　　Faker问道。
　　“他有闪现，能打断我。”
　　看着眼前的兵线，Duke舔了舔嘴唇。
　　杜不传是说说而已的吗？
　　他已经注意到了这波小龙团Sac拉扯的很开。
　　而且小龙附近没有可以供他绕后的眼位。
　　这样T下去很有可能会导致在附近逛逛街，团战还开不起来，结果被这个皇子平白发育一波。
　　上路的优势到时候也没了。
　　所以他之所以叫杜不传，是因为Duke不想打没有把握的团战。
　　Duke想了想又补充了一句。
　　“小心梦魇和劫，尤其是劫，知道吗Bang。”
　　Bang：？？？
　　Bang很不开心。
　　说好的要复仇，但是面对Sac的这几盘比赛里就没有一把和他有太大关系了。
　　他拿的英雄可是复仇之矛啊！
　　还有你Duke是什么意思，真以为我有双召的情况下会被劫切死吗？年轻！我会那么菜？


第五百零一章 护国神僧
　　小龙峡谷附近的局势变得紧张了起来。
　　从上帝视角上看，不管是Sac的队员还是SKT的队员们嘴巴都在动，都在进行紧张的交流。
　　“SKT两个输出点位，我们要先手的话必须强秒其中一个，而且必须要在段时间内秒掉，先秒谁？”
　　香锅问。
　　“卡莉斯塔有破败了，Faker也有鬼书在，这两个人其实都挺麻烦的。”
　　史森明也是开口说道。
　　但凡是具备大范围伤害技能或者团控技能的英雄其实在小龙附近打团时都比较容易发挥。
　　地形的狭窄让娜美大招能起到很好的封路效果。
　　但问题在于SKT这边凭借手长的优势将龙坑门口的位置给占据了，Sac这边为了保持阵型，下路双人线只能是来到蓝Buff入口处的位置。
　　如此一来，娜美在这里放大的话SKT就比较容易躲避了。
　　“先秒辛德拉，天黑的时候牛头视野是缺失的，他们就算想反打也只能像无头苍蝇一样，卡莉斯塔这东西没什么用的，等会儿他敢上来输出我就顺稍把他带走就行了。”
　　李牧轻描淡写的说着。
　　“老贼你就能打到谁就打谁，没必要刻意想着去切后排，这一波打好了你是可以完成收割的，你有三速鞋，跑速在全场十个人里面最快。”
　　“好的。”
　　老贼应了一声，他这波团战虽然没有成装，只是暴风大剑外加考而菲德的战锤，但却有三速鞋让他变得灵活了不少。
　　只要不被盲僧踢到，应该就没有问题。
　　“击杀速度一定要快，从梦魇大招开启到持续时间结束，再慢也不能超过这个时间了。”
　　李牧最后说了一句，眼看着自己的R技能冷却缩减即将转好，他操控着劫绕到了另一侧，也就是河道野区的墙壁之上，用W技能位移下了墙壁，标记了一下自己W技能的冷却时间后，从草丛里插了一枚真眼。
　　草里无眼。
　　SKT这边抱团在小龙坑内，已经准备开龙了。
　　“还是能T的话尽量就T，感觉这波团战会有些麻烦。”
　　Faker在开龙之前说了一句。
　　“我知道。”
　　Duke嘟囔道，旋即发出了一声轻咦。
　　“啊咧？”
　　只见之前还怂在远处连补刀都要小心翼翼的皇子突兀毫无征兆的一个闪现盖大就呼在了凯南脸上。
　　Duke整个人都不好了。
　　你这个皇子是什么意思？
　　看不起谁呢？
　　E技能开启后电耗子开始反打。
　　Duke没有立刻开启大招。
　　因为他隐约知道，这个皇子突然冲上来这么打的目的。
　　但如果技能放完了跟皇子对A的话……
　　Duke突然感觉，自己有些不太妙。
　　而天色，在这一刻突兀暗淡了下来。
　　Sac动手的时间点，刚好是在SKT开始动龙的那一刻。
　　这个时候动手，小龙的主要仇恨点还在SKT身上。
　　换言之，Sac这波团只要打的好的话，很有可能相当于4打5的局面！
　　“阿西吧！”
　　正面战场还没怎么回事，Duke先爆粗口了。
　　他开启了大招。
　　因为不开大的话，会死。
　　然而在凯南开大的一瞬间，皇子就已EQ二连出了自己大招的范围。
　　皇子R技能所造成的环形障碍持续时间为3.5秒。
　　在这3.5秒内，没有闪现的凯南想要出来是不可能的。
　　视野范围内皇子的身影消失了。
　　但Duke却很清楚的知道，这个皇子是交了TP赶往正面战场！
　　现在他就很尴尬。
　　在梦魇交了大招的情况下，6秒之内，Duke都是没办法交TP的。
　　等他真的恢复视野交了TP下去，正面团怕不是已经结束了。
　　而皇子这波在他看来打的就很聪明。
　　为了确保万无一失，皇子闪现上来强撸的目的就是为了逼迫凯南交出大招。
　　只要凯南交大，他就立刻EQ后撤，绝对不贪。
　　交了大招后的凯南就算TP下去参团，也基本没有什么作用了，这毕竟是个AP的凯南，而不是AD的。
　　难道说T下去之后开E往对面人群里面冲吗？
　　如果不交大……
　　那很好，我皇子一个战士要是连一个不交大招的凯南都A不过的话，那这个英雄也就可以删除了。
　　事实证明，为了保命，凯南还是交了大招。
　　所以皇子现在TP了，凯南也只能看着。
　　“皇子T下去了，但是具体T到哪里我也看不到。”
　　Duke只能马后炮补了一句。
　　正面战场。
　　“嗡……”
　　劫鬼刀一开，借助梦魇大招的掩护迅速赶往战场。
　　这是贴近辛德拉也不用先放W技能的最好时机。
　　“牛头注意保护，卡莉斯塔别跟我站在一起。”
　　Faker说道，他已经在地面上积攒了两个法球了。
　　梦魇……进场了。
　　同样进场的还有劫。
　　娜美的大招也是由远及近的甩出，尝试封锁SKT众人的去路。
　　戏命师的大招在这一刻也豁然开启。
　　“正面开团了！Sac这边先手的优势很大，戏命师的大招发挥位置非常好，这是逼迫SKT向一起靠拢！”
　　解说激昂的语调Bang听不到。
　　戏命师的大招他已经中了第一枪。
　　他在拼命的走位着。
　　但阴影中的一切都太过黑暗，Bang甚至无法判断出戏命师具体是在哪个位置开启的大招。
　　正面，辛德拉却已当先将大招抽射在了梦魇身上，同时E技能豁然将法球推散开来。
　　梦魇的W技能抵挡住了牛头的Q。
　　香锅也只来得及甩出Q然后A了一下辛德拉，就被瞬间秒了。
　　但这波香锅能做的事本就十分有限。
　　他这波最大的作用，就是关灯。
　　呵呵呵呵！
　　森冷的笑声响起。
　　当辛德拉天女散花之际，李牧的劫陡然对辛德拉甩出大招。
　　这几乎是一个贴脸的大招，Faker在丢完技能后抓起W砸向自己的身后。
　　他没有控制了。
　　只能尽可能的凭借走位去躲避输出。
　　盲僧也是第一时间摸眼到了辛德拉身上，打算限制住劫的爆发。
　　但劫在落地之时却没有着急去秒辛德拉，而是甩手W技能丢向远处，二段W直接释放出来。
　　砰！
　　盲僧的这一脚踢了出来。
　　但劫临时调整了位置，所以这一脚的击飞效果在落在自己W技能影子上后才出发，劫被远远的踹开。
　　只是李牧的嘴角却露出了一丝笑容。
　　他看着尽在咫尺的卡莉斯塔，露出了一口白牙：“谢了。”


第五百零二章 充话费送的
　　当看到劫的那一刻Bang的内心是崩溃的。
　　事实上从这波团战开始，天色暗淡下来之后，Bang就有一种我是谁？我在哪？我应该做点什么的真实体会。
　　在当前时间段辛德拉无疑是SKT这边最重要的一个点。
　　尤其是辛德拉R技能的爆发，在前期对手所有人都没有魔抗的情况下，辛德拉在团战里只要不出什么失误是必秒一人的。
　　Bang不想被连累，所以才与之保持距离，站在小龙坑的另一侧。
　　然后他就看到梦魇飞了进来。
　　欣慰的是飞的不是他。
　　Bang在这期间只是丢了个Q技能想当一回科比，然而到头来却连助攻都没混到，梦魇就被秒了。
　　他一个人在这边承受着戏命师大招的全部火力。
　　司马老烬，三枪出，三枪皆中。
　　而且娜美已经走上前来，给自己套上E技能平A卡莉斯塔了。
　　E技能和粘痰一样的减速效果让Bang有点难受。
　　他被史森明卡攻击距离了。
　　就在Bang思量着先向大部队的方向靠拢，然后再找机会输出时，眼前突然冒出来了个劫。
　　莫大的“惊喜”和“意外”涌上心头。
　　刺啦。
　　劫的手里剑已经飚出。
　　E技能接平A几乎同时释放。
　　咻！
　　“西八日！”
　　Bang没有任何迟疑直接交闪，从小龙坑隔墙闪到了墙壁另一侧。
　　他打算跑路了。
　　我这波团已经没有可输出的人了。
　　凭什么一个个的还要跑过来搞我？
　　Bang心里不知道恶补了多少句MMP。
　　这从天而降的惊喜把它雷的不轻。
　　然而劫却没有追击他的意思，或者说李牧已经没了追击他的能力。
　　自始至终，李牧的目标都只有辛德拉一个。
　　卡莉斯塔的话……李牧之当他是充话费送的，自己的Q技能虽然空了，但E和平A却都中了。
　　而最关键的是，李牧R技能起手位置的那道影子，在劫的本体甩出Q时，也是甩出了手里剑的。
　　诛刃和鬼斩由影子甩出，砸在了辛德拉身上。
　　当李牧回到原位，抬手一下平A爆出被动的同时，雷霆效果也是触发。
　　砰！
　　牛头一脑壳子把劫顶在了旁侧厚厚的岩壁之上，旋即瞎子补上Q技能接拍地板打出了自己最大化的伤害。
　　然而劫一开始可是满血啊。
　　辛德拉所有的技能都交给了梦魇。
　　他除了一记W命中了劫之外，再无其他的技能命中。
　　因而吃到了盲僧全部的伤害后，劫仍然还有三分之一的血量。
　　影奥义，鬼斩。
　　刺啦！
　　E技能释放。
　　狭小的范围内，鬼斩命中的敌人足足有三个。
　　“很好，很优秀。”
　　李牧呵呵一笑，W技能甩手丢向墙外，整个人瞬间消失在小龙坑内。
　　啪！
　　清脆的爆响声传来。
　　辛德拉的血量被爆成虚无。
　　承受了梦魇一波伤害和劫一波伤害的情况下，没有闪现的辛德拉已经尽力了。
　　但没能留下劫，是SKT这边没能想到的。
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　闪现过墙的Bang被戏命师的最后一枪砸中。
　　恐怖的伤害让他血量暴跌至四分之一，随后的一发W直接把Bang逼出了治疗。
　　“狗崽子啊，这个人的大招这么准的吗？”
　　Bang掉头就往三角草丛跑。
　　他进了草丛后，梦魇大招的持续时间到了。
　　Bang的视野再度恢复了光明。
　　他拐了个弯，突然发现一个半血左右的皇子已经走到了自己的脸上。
　　他看到皇子时，皇子也看到了他。
　　或者说，皇子在一开始，就已经看到了Bang的位置。
　　“我……”
　　Bang没来得及说话，就被皇子EQ二连直接挑飞。
　　搭配皇子被动的一发平A，三分之一血量的卡莉斯塔直接被秒。
　　只要被挑飞，皇子可不会去管你的花里胡哨。
　　咻！
　　牛头交了闪现位移到墙壁上，盲僧W借助牛头位移。
　　溜了溜了。
　　一波团战，最终以2换1告终。
　　SKT的语音内一片静默。
　　小龙没拿到。
　　人死了俩。
　　而且……好像本来只需要死一个的。
　　“我们的站位太密集了。”
　　Faker沉默了片刻后开口说道。
　　劫这个英雄，位移多不多，秀不秀，完全取决于他E技能的释放。
　　尚未遭到过狠狠一刀之前，劫1级的W技能冷却时间为16秒。
　　看起来好像很长。
　　但每一个被本体E技能波及到的英雄，都会让劫的W技能冷却时间降低两秒。
　　劫身上的装备搭配天赋，让他本身剧本百分之20的冷却缩减。
　　16秒的冷却缩减本身就仅有13秒左右。
　　斩了一下Bang冷却缩减减少两秒。
　　第二个鬼斩斩击到3人，再次减少六秒。
　　光是E技能见面的冷却时间就有8秒之多！
　　可以说这一波劫会跑掉，全是SKT这边一手送走的。
　　“喔，还有，Bang是怎么死的？”
　　Faker扭头。
　　Bang的额头上爬满了黑线。
　　他很想说，别问我，我不知道。
　　但考虑到这场比赛对队伍意义的深重，不是发牢骚影响队友心态的时候，Bang深吸两口气：“皇子TP下来了，我一个打对面两个被逼到很尴尬的位置，皇子给我截住了。”
　　上路的Duke呵呵一笑。
　　一个打两个？
　　我怎么看到的是你被人家一顿撵呢？
　　当然这种想法想想就行了。
　　这把比赛还是得赢下来。
　　皇子TP下去，这波凯南又多补了两波兵的经济，并且Sac这边上路一塔的血线也变得不太健康了。
　　Duke对局势不是很慌，他的凯南还手握TP，只要等下一波大招好了就可以找机会反打对手一波了。
　　而且最关键的是，SKT的这个阵容相较于Sac来说更值钱。
　　Sac这边强在单秒能力。
　　但从这波团战上来看，梦魇在没有复活甲的情况下进来和送死无异。
　　顶多是补充一点儿伤害罢了。
　　唯一的麻烦之处在于这个劫，不过对擅长打后期的SKT来说，只要等到他们都有了关键性的保命装备后，劫也就不是大问题了。
　　人手一个水银，或者AP做出中亚来，就完美无缺了。
　　但SKT的阵容打起团战来却真的很猛。
　　他们有自信能把局势翻过来。
　　与此同时，Sac这边。
　　“尽可能的扩大优势，20分钟领先不了五千块，我们会很难赢。”
　　李牧神色严肃，开口说道。
　　他不想把局势拖到第五局了。
　　到时就算他的心理能力能承受的住，队内小明、香锅以及老贼这种第一次打世界赛事的职业选手心理压力势必会大到无以复加的地步。


第五百零三章 相爱相杀
　　小龙团结束。
　　Sac的经济优势扩大到了一千块。
　　仅有一千。
　　毕竟现在的小龙打死是不给钱的。
　　Sac在这波团中累积的实质性优势也就只有一个人头的钱而已。
　　“劫和辛德拉的闪现都快好了，我现在挺期待的，上一波李队长就差那么一点点就能单杀Faker，这波有闪现了他还会不会动手？”
　　娃娃笑着说道。
　　“应该会吧，我觉得接下来Sac这边必须要加快节奏了，SKT的阵容30分钟之后至少值五千块的经济，Sac如果不在前期把经济拉开的话团战根本就没法打，只能打41。”
　　米勒没啥心思和娃娃开玩笑。
　　这波团战打的是还可以，但拿到的资源却不够多。
　　甚至连一座防御塔都推不掉。
　　“而且打41的话Sac这边面临的风险也会很大，正面手短是一回事儿，主要是太容易被强开了，皇子只能当一个副坦，他不可能出纯肉，出纯肉Sac这边就没有输出。”
　　“出输出的话，Sac守塔就会比较艰难，SKT这边完全可以让牛头去抗塔强开，配合整体阵容的打团能力甚至兵不血刃就可以团灭Sac。”
　　“难啊。”
　　米勒越说越感觉难打。
　　排位里他曾无数次遇到过类似的情形。
　　明明自家这边前中期都是优势。
　　到了后期看上去人头差距也很大。
　　但只要一打团，就打不过对面。
　　随后队友们就开始这个觉得这个有理，那个觉得那个有理。
　　继续头铁打团。
　　越打越打不过，到最后连对手的一个人头都很难拿。
　　这就是阵容上的优势。
　　“的确，SKT这边的凯南算是他们的点睛之笔，辛德拉和卡莉斯塔是双核，再加上上单的凯南SKT足足有三个输出点。”
　　娃娃深以为然地说道：“而且双方ADC的输出环境也不在一个档次。”
　　“输出环境这种东西对AD而言还是蛮重要的，想要让AD舒服的输出，要么就是自家这边有一个非常肉的坦克英雄，要么就有能够限制住敌方输出点的英雄，Sac这边限制后排输出的能力有，但总觉得SKT这边的限制能力更猛一点。”
　　随着两名解说的分析，现场的不少观众也开始忧虑了起来。
　　“对了，你知不知道有个八卦挺有意思的。”
　　相对无聊的对线期，娃娃就发挥出了他的作用。
　　“什么八卦？”
　　米勒斜眼看他。
　　“关于劫和辛德拉的啊，你不知道吗？在美服的论坛上，劫和辛德拉是朋友关系。”
　　“那又怎么样？”
　　米勒来了兴致。
　　他听说过蛮王和艾希是CP。
　　卡特琳娜和盖伦是CP。
　　安妮和男枪是CP。
　　但还从未听说过辛德拉和劫这两个相对来说都比较阴冷的英雄会有什么关系。
　　“其实官方倒是没有说两人有什么实质性的深入关系，但这两个英雄其实还蛮相似的。”
　　娃娃解释道：“这两个英雄都很孤独。”
　　“一个是艾欧尼亚的强者，结果艾欧尼亚天生有点怂，从没见过那么强的一个女人，就觉得万一太强了炸了怎么办？所以就让她赶紧走赶紧走。”
　　“还有一个是均衡教派的强者，然后一群吃瓜群众觉得这个人太强了影响均衡，所以就让他滚蛋。”
　　“再然后两个人遇到了，就成了朋友了。”
　　……
　　“还有这种事儿？”
　　米勒是真的诧异了。
　　八卦到底是有八卦的好处啊。
　　没想到娃娃这货天天去逛那些在他看来对解说水平没有什么实质性帮助的篇外八卦之类的东西，还真能派上用场。
　　“是吧，以后的事谁也说不准，万一哪天官方公布劫和辛德拉生了个孩子叫婕拉呢？”
　　此话一出，现场顿时哄笑一片。
　　“开玩笑开玩笑的……”
　　娃娃很满意自己的解说效果，旋即他突然注意到，在紫色方蓝Buff入口处的一枚属于SKT的真眼上亮起了TP的光芒。
　　“这是……凯南！”
　　米勒面色一变：“凯南这波回家购买了装备后直接选择TP了啊，Sac这边河道是有视野的，但是防御塔后的三角草丛没有眼，这个TP……已经超过了他们能洞察的范围！”
　　“兵线推到防御塔下了，这波Sac的双人组很危险啊。”
　　两个解说紧张间。
　　“他们下路突然压的好凶，该不会来人了吧？”
　　史森明有些迟疑地说道。
　　“盲僧在蓝色方的上半野区。”
　　香锅标记了一下盲僧大致出现的位置。
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“那他们这……卧槽！”
　　小明正说着，却是看到准备回头离开的牛头突兀交闪二连。
　　这个闪现二连太过突兀了，两人压根就没有反应过来就被轰飞到了半空中。
　　随后凯南的身影从背后出现。
　　“他们的上单是什么时候T下来的？！”
　　小明心惊。
　　Sac这边河道草丛以及小龙坑的位置都遗留视野。
　　这么说只有一种可能，凯南直接TP到了紫色方的下半野区！
　　“坏了。”
　　小明甚是蛋疼。
　　凯南没有给他们反应的空间。
　　E技能冲出来后，刚刚冷却完毕的闪现没有丝毫含糊的就交了出来。
　　标准的闪现大，搭配牛头完成了双重控制。
　　卡莉斯塔进塔输出，成功用E技能拔矛爆死了一个，凯南则是收掉了另外一个人头。
　　推塔。
　　SKT这边，Wolf迅速指挥道。
　　Sac有视野洞悉到了他们盲僧所在的位置。
　　而他们也同样有视野看到了梦魇的位置。
　　置身在上半区的梦魇是绝对不可能赶过来的，就算赶过来也是送！
　　“我应该在三角草留个眼的。”
　　小明自责。
　　相较于身经百战的Wolf，他终究还是稍显稚嫩了一些。
　　“别慌，这波吃了兵后上下路换线，他们应该也会换，然后香锅下一波直接去上路动手，给我打掩护，我把这辛德拉宰了。”
　　李牧沉声说道。
　　他有想过凯南会在下路双方交锋之时TP到线上参与进场。
　　所以小明和老贼才故意放线，不给凯南想要支援的机会。
　　谁知道SKT的战术居然会如此灵性。
　　上路的局面明显打不开了。
　　下路被破了塔后也等于自断了一条腿。
　　唯独中路是目前最有希望打开局面的地方。
　　“听说辛德拉和劫还是朋友，还有可能会成为CP。”
　　李牧眯起眼睛，盯着自己的闪现CD。
　　“既然这样……那就相爱相杀吧。”


第五百零四章 单杀Faker！
　　“闪现马上就好，可以过来尝试下击杀。”
　　Faker对Bengi说道。
　　“好，你小心些。”
　　Bengi回了一句，旋即似是想到了什么，稍稍迟疑：“要不这样，你别让他碰到先打一套伤害，然后我过去补伤害这样万无一失。”
　　“我找机会吧。”
　　和Bengi配合多年，Faker当然知道他的意思。
　　英雄联盟这个游戏有的玩家会很极端，属于不残血就不会玩系列。
　　但绝大多数的玩家当自己残血，还面对对手的围剿之时都或多或少的会有点慌乱。
　　劫的R技能是可以躲避掉辛德拉的大招的。
　　Faker也很清楚这一点，如果真是劫先手贴近，那对手的注意力势必会达到极致。
　　这样一来，他的大招就会有很大几率被劫用R躲掉。
　　会凭空增添一些不确定性因素。
　　所以Faker也觉得Bengi的意图更合适一些。
　　他可以出其不意的打一套伤害，在劫没想到的时候直接交R。
　　盲僧到来后完全可以用R技能的伤害甚至配合一发W就能把劫的人头收掉，等同于极大程度的限制了劫的操作空间。
　　在伤害必中的情况下，辛德拉和盲僧的爆发足够把劫秒掉了。
　　伤害，专治一切花里胡哨。
　　Sac双人路换到了上路。
　　皇子则是去到下路，在没有了防御塔的情况下继续补足发育。
　　而SKT的经济也是随着下路一塔的告破完成了反超。
　　同样的，为了尽快把上路防御塔也蚕食，SKT这边也选择把双人线更替到了上路。
　　当Bang和Wolf上线后看到迎面走来的是戏命师和娜美时不由微微一愣。
　　“这个队伍的运营能力，可以。”
　　Wolf语气很是凝重。
　　换线就是为了打个措手不及。
　　但Sac却提前预判到他们的意图，紧跟着换线，让他们没有机会去磨防御塔的血量。
　　Bang看了他一眼。
　　你这说的不是屁话？
　　这支队伍不强能优先拿到赛点？
　　虽然在Bang看来，不管是第一场比赛还是之前输掉的那场比赛，他们都是输在了BP上。
　　这一局Kkomn似乎觉醒了什么洪荒之力，BP做的十分完美。
　　至少在Bang看来是这样。
　　这一局他的输出环境要比上一把强很多。
　　只要辛德拉一天比他发育好，Sac在团战中的首选目标都会是这个辛德拉，而他面对的只不过是皇子而已。
　　“皇子……”
　　一想到刚刚自己险死还生之际被一个突然冒出来的皇子吓了一跳，Bang的目光就有些阴翳。
　　必须弄死他！
　　等着吧。
　　等我做出双吸血之后，你来切我随便你切，打不死你！
　　Bang气哼哼的说着。
　　中路。
　　伴随着嗡的一声轻鸣，李牧陡然开启了樱花刀。
　　开启的时机刚好是在Faker交Q技能清理小兵的那一刻。
　　“我就来。”
　　Bengi立刻说道，他放弃了手中的河蟹迅速向中路狂奔而来。
　　Faker不慌不忙的抓起了地面上的球，抬手一抛砸在劫的面前，同时E技能弱者退散甩出！
　　噗。
　　劫被眩晕在原地。
　　而后Faker看了一眼临近的盲僧，直接甩了大招出来。
　　噗噗噗噗！
　　虽然只是4球的一个大招，但全部砸在身上没有半点魔抗的劫身上时还是造成了相当不俗的伤害。
　　“该退了吧……唔？还要上吗？”
　　Faker微微惊愕。
　　眼前的劫赫然直接交出了闪现，随后R技能锁定了辛德拉！
　　辛德拉这波是有虚弱的。
　　而且劫没有点燃！
　　落在辛德拉身边的劫抬手A了辛德拉一下，影奥义鬼斩擦出。
　　辛德拉的虚弱已经第一时间挂在了劫身上。
　　从这一下攻击一下E技能的伤害来看，劫的伤害不可能击杀他！
　　喝！
　　盲僧从河道草丛内摸眼而出，迅疾无比的一发天音波向劫的位置抽射而来。
　　李牧眯起眼睛，手指不经意间的一动，贴脸的W技能影子已经是甩在了辛德拉的脚下。
　　而后李牧敲下R键回到了原位！
　　他突然的消失，躲避掉了辛德拉的Q技能法球，以及盲僧的Q技能。
　　喝！
　　盲僧再度暴喝一声，同时金光闪烁。
　　盲僧E闪迅速贴近了劫。
　　正如Bengi所说的那样，他打算用硬伤害直接灌死劫了。
　　以劫目前的血量而言，他的E闪只要拍中，A一下接提亚马特再接R，劫几乎必死！
　　就算不死，辛德拉还有闪现，劫是不可能跑掉的。
　　然而下一刻，Bengi却整个人都愣在了原地。
　　他……拍空了。
　　当他的身影落下之时，眼前哪里还有半点劫的影子？
　　“时间到了。”
　　李牧轻声说着。
　　虚弱时间为2.5秒。
　　R技能印记可持续的时间为3秒。
　　只有0.5秒的输出时间。
　　但只要时间把控的好，0.5秒，足矣！
　　敲下W之时，李牧出现在了辛德拉的面前，Q技能出手。
　　劫的本体。
　　W技能的影子。
　　R技能的影子。
　　三枚影子三枚手里剑齐刷刷的爆射而出！
　　尤其是其中在李牧R回到原位之前留下来的W技能影子以及自身的本体，几乎是贴在了辛德拉的脸上！
　　“李队长危险了啊。”
　　“他被挂了虚弱，SKT的中单还有闪现，劫在没有闪现的情况下很难杀的，这波李队长太莽撞了，在被打掉了三分之二血量的情况下居然还选择强上……”
　　“太年轻了啊。”
　　两个解说一边苦着脸说着，目光却一瞬不瞬的盯着屏幕。
　　上帝视角下。
　　虚弱的效果在劫投掷出手里剑的那一刻消失。
　　两枚手里剑贴脸瞬间砸在了辛德拉身上。
　　紧随其后的第三枚也是命中。
　　同时李牧补了一下平A。
　　这一切，都是发生在0.5秒的中间。
　　雷霆的效果与劫R技能印记的效果几乎同时爆发开来。
　　满血的辛德拉……人没了。
　　“阿西……？”
　　强如Faker，在自己被秒杀的瞬间还有些失神。
　　他满血。
　　被在0.5秒的时间里秒了？
　　而且对手刚好卡在虚弱消失和劫R技能印记的持续时间范围内来打输出？
　　这是怪物吗……
　　被誉为世界第一中单的Faker第一次对李牧的实力产生了怀疑。
　　轰！
　　现场炸锅。
　　毫无疑问，这是一个单杀。
　　但直到劫迈着步子向蓝色方野区的道路逃离之际，娃娃和米勒方才回神。
　　“怎……怎么回事，发生了什么？”
　　娃娃一脸茫然。
　　这一次，导播在第一时间就给出了回放。
　　在0.5倍速慢放的情况下，劫的动作渐渐变得清晰了起来。
　　“三枚手里剑……好嘛……而且虚弱的效果也刚好消失了。”
　　米勒看清了，然而语气却不太确定：“讲真，我有点拿捏不准，不知道这到底是李队长的运气好，还是他算好了一切，如果是前者还好说，如果是后者的话……”


第五百零五章 运营，零失误的对垒
　　娃娃和米勒没有在这个话题上继续下去。
　　因为峡谷之内再生变故。
　　Bengi这次是真的恼火了。
　　他已经不是第一次被秀了。
　　在小龙坑的那一波劫就秀了他一次，他还帮劫秀死了自己的队友。
　　作为盲僧冠军皮肤的拥有者，Bengi属实无法忍受这种屈辱。
　　一个仅有不到三分之一血量的劫凭什么还能活着？
　　必须弄死！
　　所以Bengi眼瞅着劫进入到自家野区后，直接呼唤Duke前来包抄。
　　“他的W技能还有5秒的CD。”
　　这波被单杀对Faker影响不算大。
　　他已经被单杀习惯了。
　　如果是在S3或者S4赛季，甚至是S5赛季，能单杀他都算是一种荣耀。
　　但被单杀的次数多了，Faker也就释然了。
　　无所谓，你杀任你杀，我们只要能赢，我团战里打出自己的作用就可以了。
　　而Faker拥有这种心态的转折点就是在去年MSI世界总决赛的最后一场里。
　　那场妖姬虽然给了Faker巨大的打击，但相应的，Faker也领会到了许多之前未曾领会的东西。
　　方才在第二场比赛中他再度拿出了妖姬击败Sac，算是从内心深处得到了释怀。
　　此时的Faker古井无波，而且还十分冷静。
　　对劫的技能CD把控，Faker精确到了秒。
　　而且误差几乎为零。
　　“明白。”
　　Bengi沉声说道。
　　他操控着瞎子进入到野区之中，先是用Q技能探了一下红Buff背靠着的草丛。
　　一无所获。
　　旋即他继续向F4的方向探索。
　　Duke操控着自己的凯南从另一侧逐步向野区深处逼近。
　　“我上了。”
　　上路香锅突然说道。
　　轰！
　　雷鸣声响起。
　　天空陡然间暗淡了下来。
　　临近草丛的凯南血量突兀下降了一半。
　　Duke一惊，ER开启冲入草丛。
　　哇！
　　凯南有些尖锐的声音传来。
　　只是草丛内却空无一人。
　　Duke怔然。
　　旋即他突然想到了什么，一张脸黑如锅底。
　　李牧已经从石头人的位置施施然的离开。
　　现在他的伤害还没有到达那种WEQ搭配平A就能秒人的地步。
　　所以打完一套就跑，贼刺激。
　　盲僧包了个空。
　　凯南还空了个大。
　　从上帝视角上看，两人和二傻子无异。
　　但只有职业选手们对Sac这波的配合感到耐人寻味。
　　上路……开团了。
　　天黑之下，娜美的R技能变得让人捉摸不定。
　　尤其是小明特意提前来到了上路靠草丛的位置，当梦魇一开大，他甩出大招之后就立刻钻进了草丛，悄无声息的贴近两人。
　　当两人被梦魇以及自己的大招所吸引时，小明再从暗中甩Q命中了卡莉斯塔。
　　这一波卡莉斯塔在把牛头吸进来之后直接倒地。
　　牛头反而被这大招给救活了。
　　“推塔，我们中牵制住了他们上野。”
　　香锅标记了一下上路一塔，迅速说道。
　　现在就是要打快节奏！
　　争取快到对手反应不过来时把经济差已经拉开。
　　虽然这很难，但他们却必须这么做。
　　香锅这一把除了第一件装备先把打野刀做出来，算是一件输出装之外，从第二件装备起香锅就开始补充复活甲了。
　　如果条件允许，香锅甚至都想做个金身出来……
　　“诶老李，我这把出金身行不行？”
　　香锅冷不丁的问了一句。
　　“金身不如女妖。”
　　李牧直接开口道。
　　S6赛季的女妖还不是输出装。
　　可以给自己增加魔法抗性，同时还有一个能抵挡技能的光盾。
　　金身……的确是太鸡肋了些。
　　很多时候假想倒是挺不错的，比如说香锅冲进去之后直接E技能给辛德拉挂上，在辛德拉准备放技能秒自己的时候直接鸣金收兵。
　　然而香锅首先要考虑的是，自己的金身能不能放出来。
　　其次，就算放出来了，他冲进去真的就只是为了放个不知道能不能百分百触发第二段的E技能然后金身等死吗？
　　“说的也是。”
　　香锅仔细想了想感觉有道理。
　　上路一塔破掉。
　　Sac的经济再度完成反超。
　　随后趁着戏命师还有大招的空档，Sac抱团向中路推进。
　　遗憾的是，辛德拉的推线速度属实太快了些。
　　Sac到底也没能推进下来。
　　“又僵持住了。”
　　米勒看了下右上角的时间。
　　此时召唤师峡谷内的时间已经在向二十分钟迈进了。
　　双方英雄的装备也是在逐步提升。
　　但问题在于，SKT把经济一直咬的很死，Sac这边说好听点是领先了差不多一千块的经济，但一千块在这个时间点能干啥？
　　每人买俩眼？
　　视野的确很重要，但Sac却不能这么做。
　　他们需要的是尽快做出各自的两件套来，哪怕比对手快半分钟，他们都可以利用这半分钟去做一些事。
　　“这个凯南疯了，直接做大面具的。”
　　Gogoing看了一眼凯南的装备，有些无语地说道。
　　法穿鞋+大面具。
　　这是凯南十六分钟的装备。
　　可以说这装备已经算是相当豪华了。
　　在一分钟过后的小龙团里，这个凯南绝对是毁天灭地般的存在。
　　“这波团，我们不太能接，放了吧，去拿峡谷先锋，皇子去上路带线，双人组替换到中路，我去下路单带，香锅靠在中路附近，避免他们五人直接抱团推中，中路的正中心我留了线眼，找到好机会随时准备TP打团。”
　　李牧语速极快地说道。
　　下路塔破其实对Sac前期的节奏很伤。
　　相较于卡莉斯塔和牛头来说，Sac这个阵容更怕的是凯南。
　　尤其是戏命师和娜美，一旦被这个凯南突到，极有可能是会一波爆炸的。
　　“凯南这波没闪，我要不要尝试抢一下？”
　　香锅问。
　　“不，得不偿失。”
　　李牧摇了摇头。
　　第二条小龙是对小兵和野怪增加百分之十五的伤害。
　　却不像李牧前世的元素土龙那样对防御塔还有加成。
　　SKT这个阵容打大龙很有优势，所以Sac中期要做的就是不能被SKT抓单，不能给他们开龙的机会。
　　这机会一旦给了，在有卡莉斯塔的情况下香锅就很难去抢到龙了。
　　拔矛一爆，伤害高出惩戒接近两倍，这怎么抢？
　　所以Sac必须要慎重。
　　香锅去拿峡谷先锋了。
　　SKT这边发现没有人会来干扰他们后，也是当机立断迅速拿下小龙，而后向中路抱团靠拢。
　　他们打算动中路一塔了。
　　李牧的劫在第二件装备选择上优先选择了破败。
　　这是典型的单带和团战单秒一人的装备。
　　此时破败还在路上，身上只有一个比尔吉沃特弯刀的劫正在往中路靠。
　　皇子继续向前带。
　　香锅已经SOLO掉了峡谷先锋三分之二的血。
　　这波中路的团战，几乎已经到了必爆发无疑的地步。


第五百零六章 团战不规范，AD泪两行
　　“这波……有闪现了。”
　　潜伏在暗中的李牧仿若阴影中的孤狼，静静注视着SKT众人的一举一动。
　　SKT的阵型保持的十分完美。
　　盲僧与牛头站在最前方，一副随时都可以开团的样子，盲僧时不时的就会试探性的Q一下。
　　辛德拉殿后，卡莉斯塔居中。
　　而凯南的位置则是介乎于卡莉斯塔和辛德拉的边侧。
　　只要保持好这种阵型，Sac这边就很难先手。
　　但不先手的话，SKT凭借手长的优势就可以轻易消耗防御塔的血量，并且在塔下防守的娜美与烬即将会落入十分危险的境地。
　　不管是娜美和烬，都不是那种可以防止盲僧强开的英雄。
　　以Bengi的手速，也许小明能在危急时刻反应过来甩出控制技能，但娜美控制技能释放的延迟却是十分致命的。
　　一旦两人中的一人被开回来，牛头接上控制，秒杀是必然。
　　所以Sac要么选择放掉一塔，要么选择强开。
　　嗡！
　　香锅已经把峡谷先锋打掉。
　　所幸身上有红Buff，血量保持还算可以，水平线还在三分之二以上。
　　可惜的是，香锅的复活甲还没做出来，这波如果无法找到完美进场时机的话，切入进去后还是会落得个被秒的下场。
　　“香锅开R，皇子TP，我吸引辛德拉的注意力，然后香锅进场，这次秒卡莉斯塔。”
　　李牧沉声说道。
　　“好。”
　　已经到达11级拥有2级大招的梦魇R技能距离延长了不少。
　　此时的香锅就站在蓝色方河道入野区的入口处，突兀开启大招。
　　黑暗……来了，害怕了吗？
　　黑夜降临。
　　“保持阵型不要乱跑。”
　　Faker认真地说道。
　　迫于压力，他第二件装备从勘探者的护臂开始，打算补充中亚了。
　　虽说这么出装会让辛德拉的伤害降低许多，但队内的其余输出点却可以将辛德拉缺少的部分输出补足。
　　有了勘探者的护臂，Faker感觉自己安全了不少。
　　上一波被劫0.5秒瞬杀，连闪现都没交出来，Faker不会去找借口说是意外之类的。
　　他永远就一句，没有什么状态好与不好，菜就是菜。
　　第一次没能反应过来，但第二次再次面对劫时，Faker相信自己不会去犯和之前同样的错误。
　　所以对于这一波……
　　“皇子TP了，在我们身后。”
　　临近的Duke突然说道。
　　喝呀！
　　娜美大招适时开启。
　　浪涛从一塔的方位席卷过来。
　　这个大招不求大到很多人。
　　但求在皇子落地的第一时间不要被秒。
　　而且比较微妙的是，这个R技能的释放，把Bang与辛德拉隔绝开来了。
　　嗡！
　　鬼刀的声音开启。
　　当皇子落地的那一瞬，梦魇方才锁定了卡莉斯塔，R技能直接飞扑而上。
　　同一时间，皇子闪现盖帽轰然砸在了凯南身上。
　　德玛西亚！
　　墙壁竖起，将凯南封锁在内。
　　“法克！”
　　Duke愤怒之下爆了一句英文。
　　他之前就很火。
　　现在就像是一只愤怒的火鸡，怒气imx。
　　皇子为了限制住他一个人，团战就盯着他，这意味着Duke必须也得交闪现位移才能进场。
　　如果说从阵容层面上讲，皇子限制后排的战斗力为5的话。
　　那凯南可以说是50。
　　Gogoing很聪明的做法就是，我用5去换你的50，等同于我一颗炸弹干掉了你个司令一样。
　　就很舒服。
　　在观众们眼里，这个皇子可能有点菜，那边明显有两个甚至三个人在一块，皇子不去盖帽，偏偏交闪来限制这个凯南，有用吗？
　　然而很快，观众们就明白到底有没有用了。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　凯南交出闪现窜出皇子大招的同时，直接开R。
　　然而皇子紧随其后的一发EQ却是将凯南的E技能打断，让其在原地硬生生的开大罚站。
　　而凯南这波大到了几个人？
　　也就只有皇子和刚刚进场的梦魇而已。
　　“阿西吧阿西吧！”
　　Bang也疯了。
　　正面梦魇突到脸上时，劫也从他的身后出现了。
　　那森冷的笑声让他头皮发麻。
　　Bang第一时间把牛头拉扯了过来，但牛头飞射而出的位置却不是眼前的劫，而是……
　　Bang也不知道这个牛头飞哪去了。
　　反正是抛弃了他。
　　他闪现治疗全交，竭尽全力的去输出。
　　却依然于事无补。
　　“你能骗一个劫的R出来可以了。”
　　Bengi的盲僧给到了卡莉斯塔一个W级金钟罩，算是为他贴了一层膜。
　　但这层模很明显是劣质的钢化膜，一触就碎。
　　伴随着猩红的印记炸裂开来，卡莉斯塔暴毙当场。
　　Bang双手离开了鼠标。
　　他记得以前看过一个胖子的直播。
　　那胖子说的话他虽然听不懂，但是看观众们热烈的反应好像很有意思。
　　“我打里马的象鼻……鱼？”
　　循着记忆，Bang生涩地说道。
　　啥意思啊？
　　AD就不是人啊？
　　怎么就能被你杀牲口一样随便宰呢？
　　看装备咱俩差不多啊。
　　咋我连操作空间都没有呢？
　　要不……我出肉得了。
　　Bang心里正想着，只见Bengi一记非常亮眼的R闪把梦魇踢了回去，沿途还击飞了皇子。
　　Faker的辛德拉抬手甩出一套QE。
　　而后W抓起地面上即将消失的球，砸在两人中央的同时再补上一发Q，而后毫无征兆的交闪贴近了上前来输出的烬。
　　突突突！
　　不知不觉间，Faker积攒的法球数已经达到了最大值。
　　七球。
　　绝杀！
　　啪啪啪！
　　刺耳的声音响起。
　　Smlz已经在第一时间交了治疗，并且闪现向后位移开来了。
　　但仍然是被牛头挂上了一发点燃，随后在辛德拉七球的轰杀之下，近乎满血的烬居然就这么……直接被秒了？！
　　双方的AD都已阵亡。
　　但在残局的收割能力上，很明显是SKT更占据优势。
　　近乎满血的辛德拉依旧在维持着她的屠戮。
　　Faker的打法行云流水，看上去技能与平A的衔接之间没有丝毫的滞涩。
　　而没了大招的劫，在英雄所能发挥出来的能力上，属实有点弟弟了。
　　在双方AD都流下泪水的情况下，残局收割以SKT胜利而告终。
　　SKT这边以仅仅阵亡一个卡莉斯塔为代价，硬生生的换掉了Sac这边三员猛将，仅剩下史森明和李牧两人还活着。
　　“难啊。”
　　李牧砸吧了一下嘴。
　　还好是现在没有到20分钟。
　　不然大龙怕不是要拱手想让的节奏。
　　“双方的团战没法打了，这波辛德拉回家应该能做出他的中亚沙漏了，唉，到时候劫拿着个辛德拉一点办法都没有。”
　　米勒和娃娃扼腕叹息。
　　难不成……真的要拖延到最终的决胜局了？


第五百零七章 绝境之下，拼力一搏
　　从十八分钟到二十八分钟，整整十分钟的时间里，Sac的阵容都在走下坡路。
　　期间的两次碰撞也是以Sac失败而告终。
　　双方的经济差被拉开到了三千块左右。
　　SKT作为蓝色方，拥有掌握大龙视野优先权的情况下，迅速入侵到紫色方红Buff野区，将Sac留在大龙附近的视野尽数排空。
　　Sac的团队语音中稍显静默。
　　只有键盘声和呼吸声还在响起。
　　SKT又开始大龙逼团了。
　　“我过来，小心些别被开。”
　　李牧沉声说道。
　　Sac的经济虽然落后。
　　但全场经济最高的持有者却是李牧的劫。
　　目前已经有水银鞋、黑切、幽梦、破败以及水银饰带在手的劫装备非常豪华。
　　反观SKT这边，辛德拉虽然是三件套，但因第三件做的是相对比较便宜的法穿棒的原因，它的经济比起李牧来还差了一些。
　　此时的李牧正在推进SKT下路的二塔。
　　Sac这边作为典型的单带阵容，在这方面的牵制已经算是很不错了。
　　但眼下，SKT却不打算继续让Sac牵制下去。
　　他们要大龙逼团了。
　　有第二条龙Buff在的SKT对大龙的伤害会增加百分之十五。
　　打龙的速度可以说是非常快的。
　　李牧不去，大龙必掉。
　　到那时，再单带的话意义也就不是那么大了。
　　“我们这边比较缺视野，不知道凯南在哪个位置。”
　　史森明的额头上渐渐冒汗。
　　他一个娜美在劣势局中想要把视野做出去是十分困难的。
　　一个不慎就有可能被阴影中的SKT众人给直接蹲死。
　　只要Sac这边减员了，那SKT就会第一时间开大龙。
　　论及辅助的重要性。
　　其实SKT这边第一忌惮的是劫。
　　第二忌惮就是娜美。
　　娜美的大招只要放的好，在团战里起到的作用太大了，至少可以给到劫接近两秒钟的进场和输出时间。
　　两秒钟是什么概念？
　　劫只需要0.5秒就能秒杀掉Faker。
　　给他两秒，怕不是要死两三口子人。
　　“卡着兵线，别暴露视野。”
　　SKT正在语音里缜密的交流着。
　　在上帝视角下，凯南已经绕到了Sac众人的后面，从上路的三角草丛一路跋山涉水，来到了Sac这边F4的草丛。
　　而此时Sac四人所占据的位置是在中路前往大龙的那一片河道视野处。
　　四人全在，看似与SKT遥遥对峙。
　　凯南带着扫描一路经过，没有发现Sac的视野。
　　他卡在墙壁后方，静静等待着兵线的到来。
　　通过看自家的小地图，也能确认敌方兵线所处的位置，这是常识。
　　一波小兵从自己面前经过。
　　小兵在来到中路时，迅速被Sac这边的人清理掉。
　　这反倒给了凯南更好的进场机会。
　　如果小兵卡在中路的话，那凯南从两波小兵中间的视野盲区走过去时，势必还会被小兵看到。
　　可眼下兵线却推过去了。
　　“Sac快走啊，这波要被凯南包抄了！”
　　娃娃和米勒心急如焚。
　　这种明知道有危险，却无法让选手得知的感觉真的很憋屈，很难受。
　　凯南一路贴墙走到了中路。
　　下一刻，SKT这边卡莉斯塔突兀把牛头拽了起来。
　　“誓约……已开启。”
　　牛头被拉过来的一瞬间，Sac四人陡然警觉。
　　娜美第一时间甩出大招，其余等人下意识的后撤。
　　但撤离到中路时，凯南的身影也出现了。
　　“卧槽！”
　　香锅爆了一句粗口。
　　Gogoing的皇子反应极快，直接EQ戳向凯南，试图限制凯南的进场。
　　但凯南却是用穿梭闪现与皇子的身位来了一个完美交错。
　　旋即……开启大招！
　　“都得死狗崽子们！”
　　Duke微胖的脸轻轻颤抖。
　　这一把打到现在为止，他压根就没放出过一个还算凑合的大招。
　　每次都被皇子框在圈圈里面。
　　这一次有本事你再来框啊？！
　　滋嘎！
　　大招开启。
　　凯南瞬间进场。
　　在第一时间Sac众人就已交出闪现，但同样也因为这个闪现导致Sac四人的阵型大乱。
　　“撤撤撤！”
　　梦魇开启了大招。
　　但下一刻香锅就被飞过来的牛头轰飞当场，旋即牛头二连又把娜美击飞。
　　没有了EQ的Gogoing在这种情况下只能选择大招强行匡住凯南，试图给队友争取时间。
　　突突突！
　　辛德拉的法球迸发在了娜美身上，旋即狠狠一推，这一推眩晕住了梦魇与皇子两人。
　　盲僧Q到了皇子，旋即R闪将皇子踹在了梦魇身上，把处于眩晕中的两人击飞。
　　老贼的烬则是在最初交出闪现后就和正面战场拉开了距离，在往劫的方向靠近，所以并没有被波及到战圈之中。
　　炸了！
　　打到这里，正面战场已经完全没办法接了。
　　皇子被眩晕过后，其血量也是唰唰下降，面对像疯狗一样扑上来输出，明显处于暴虐状态的卡莉斯塔，Gogoing知道就算交闪也跑不掉了。
　　三人尽数死亡。
　　而SKT这边五人的血量都还保持的比较完整。
　　“赢了。”
　　当这波团战打完，SKT众人几乎齐齐松了口气。
　　他们的脸上各自有着不同程度的笑容涌现了出来。
　　就连Faker也不例外。
　　不论是从人头，还是防御塔的数量，亦或者是双方的阵容来看，他们都有足够的优势。
　　拿掉大龙后，手又比较长的他们想要上高地轻轻松松。
　　“拿了大龙先拔掉上路和下路的外塔，然后逼中路的高地，破了高地他们就彻底没机会了。”
　　Faker说道。
　　Sac还剩下中单和ADC。
　　在没有打野的情况下，SKT实在是想不出这条大龙会被抢下来的理由。
　　“我们要撤吗？”
　　看着一片黑暗的大龙野区，老贼问道。
　　“蓝色饰品照一下，尝试打一打，不然这条大龙没了就真的没了，不过提前做好心理准备，希望不大。”
　　李牧此时已经进入到了SKT这边的上半野区。
　　蓝Buff刚刚刷新。
　　但SKT明显没打算马上拿，应该是准备打完大龙之后在撤退回家时辛德拉顺手拿掉。
　　从之前中路那波团打完后可以看出，辛德拉的蓝量不足，有中亚，有闪现，虚弱挂给了梦魇。
　　盲僧没闪现没大招。
　　卡莉斯塔双召全在，没大招。
　　牛头没大招，没闪现和点燃。
　　上单的凯南没大招，没闪现。
　　这是SKT目前全体成员的概况。
　　李牧心里也没底，但这一波必须要操作一下，最好能阻止SKT打龙最好。
　　虽然……希望很渺茫。


第五百零八章 翻身的棒棒锤？
　　蓝色饰品的照明之下，在短时间内大龙坑中发生的一切都尽收眼底。
　　李牧扫了一眼大龙的血量，血量下降速度还算可以，并没有快到唰唰秒掉的地步。
　　卡莉斯塔的装备很好，有破败飓风和饮血剑。
　　属于当前版本标配的双吸血出装。
　　但毕竟没有暴击。
　　卡莉斯塔为主要伤害点，盲僧为次要。
　　辛德拉没什么蓝。
　　凯南输出大龙的模式也十分单一。
　　在这种情况下李牧有还算充足的时间去想清楚自己要怎么做。
　　“卡莉斯塔，盲僧，只要杀了这两个，其余的无所谓。”
　　李牧眯起眼睛。
　　他先是快速把刚刷新的蓝Buff打掉，以劫目前的装备而言打个蓝的速度非常快。
　　大龙坑内的蓝色饰品眼已经被排掉。
　　李牧开始向龙坑贴近。
　　“嗡！”
　　低沉的声音响起。
　　却是戏命师开启了大招。
　　第一枪穿透暗影，迸射到龙坑之内。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　盲狙打中了盲僧。
　　同时也短暂的提供了少许的视野。
　　大龙的血量，还剩三千余点。
　　“挡住烬。”
　　Bengi说道。
　　Wolf操控着牛头循着弹道来到了大龙最后面。
　　而对大龙的输出在此时也接近了尾声。
　　嘤！
　　樱花刀开启的声音响起。
　　身上有着蓝Buff的劫身影迅速出现在了SKT众人的视野范围内。
　　“保护我保护我！”
　　Bang头皮一麻。
　　虽然他觉得自己现在装备很好，而且召唤师技能全在，应该能在这个劫的面前操作一下。
　　可左思右想却始终觉得不太踏实。
　　SKT这边除了Faker之外谁也没有动。
　　Faker目前仅拥有一个QE的蓝。
　　在自己还有金身的情况下，Faker想要骗一下这个劫的技能。
　　哪怕只是把劫的W技能骗出来也是血赚。
　　除此之外，凯南也冲了出来。
　　然而李牧此时的眼里只有这个卡莉斯塔和盲僧。
　　W技能甩进大龙坑，李牧利用幽梦加速效果下的走位闪避躲掉了辛德拉的QE。
　　下一刻李牧的身形已经消失在原地。
　　Q技能手里剑抬手的同时，闪现陡然交出！
　　咻！
　　劫的操作很快。
　　在交闪的一瞬间，手里剑也已贴紧在卡莉斯塔的面前，两枚手里剑一发E技能的伤害直接灌在了卡莉斯塔的身上。
　　卡莉斯塔的血量瞬间暴跌一半，他匆匆交出治疗，却强忍着没有交闪，嘴里惊恐的大喊着Wolf。
　　Wolf上了。
　　牛头标准的WQ二连冲向劫的位置。
　　但劫在牛头撞过来的那一瞬交了R。
　　呵呵呵呵！
　　森冷的笑声响起。
　　刚刚W到卡莉斯塔身上的Bengi神色愕然。
　　因为他发现，劫的大招没有给卡莉斯塔，而是给到了他。
　　他……没有位移。
　　“这个劫是想杀我？”
　　Bengi悚然一惊。
　　眼看着卡莉斯塔被切，他本能的W交到卡莉斯塔身上力求保护它，哪怕只是给它一层贴膜也好。
　　这是无数盲僧玩家的一种习惯。
　　Q到了人就想上。
　　看到了眼位和队友就想贴膜。
　　路过中路看到了炮车就想Q惩戒Q……emmm这个没有。
　　但Bengi却没成想就是贴个膜，结果被城管给逮了。
　　这货想宰的是他！
　　而且……在没有R的情况下，Bengi已经没有什么能阻止劫了。
　　刺啦！
　　劫落在盲僧的身后。
　　这里，同样也是卡莉斯塔所在的位置。
　　E技能影奥义鬼斩，刺啦一声斩击在了两人的身上，同时李牧抬手破败吸了盲僧一口，追着盲僧平A。
　　远处，戏命师的第二发子弹到了。
　　命中盲僧！
　　盲僧的血量已经暴跌到三分之一的地步，身上的红光愈发闪耀。
　　“阿西！”
　　Bengi顾不了那么多了。
　　他甩手Q技能砸在劫的身上，E接平A接Q！
　　手速爆发到了极致。
　　既然知道自己活不了，Bengi索性做出了最正确的决定。
　　把伤害打足，配合队友换掉这个劫。
　　虽然是肉装的盲僧，但这一套打上去对脆皮的劫来说还是有伤害的。
　　并且在劫交了大招后，卡莉斯塔也一直在输出。
　　面对劫的情况下，Bang在已经知道这个劫交了大招后，心里的不安减轻了许多。
　　他有饮血。
　　很快血量就能吸回来。
　　但Bang却忘记了，现在的这个劫，是一个全场等级最高，在Faker这种单人线C位只有接近17级的情况下，李牧的劫却已到达了18。
　　334刀，全场补刀数领跑者。
　　而劫W技能的基础CD只有12秒。
　　去掉满减CD的百分之40。
　　劫的W技能冷却时间仅有7.2秒。
　　方才E技能的鬼斩命中了他和盲僧两人。
　　再减4秒。
　　“午时已到啊，可以斩首了。”
　　李牧的血量也不多了。
　　身上插了三根矛。
　　还有一枚凯南的飞镖。
　　W技能的冷却缩减已经完毕。
　　李牧丢出W技能的瞬间，回到了R技能的原位。
　　上帝视角下。
　　有人的注意力放在了牛头的身上。
　　这个牛头在劫闪现进场时，WQ空了，在原地磕了个头。
　　然后劫去到了盲僧的位置，牛头又连忙掉头走过去。
　　现在劫回到了原位，它又扭头走了回来。
　　滋嘎！
　　凯南看着近在咫尺的劫时似乎愣了一下。
　　他开启E技能冲向了劫。
　　只是劫又消失在了原地。
　　落在了自己一秒前释放的W技能影子上。
　　Q技能手里剑，贴脸爆发。
　　整整3枚手里剑甩出。
　　当前两枚剐蹭到卡莉斯塔的身体时，Bang就已反应了过来。
　　他交闪拉开距离，然后E技能引爆！
　　噗！
　　大龙的血量仅剩不到一千。
　　而劫的血量也只剩下了一百点左右。
　　“这次你输了。”
　　Bang笑了起来。
　　他抬起手，A出了最后一下。
　　噗。
　　一声轻响传来，劫轰然倒地。
　　Bengi的盲僧也在同一时间被劫的二段R技能引爆至死。
　　“哈哈，我给你报仇了。”
　　Bang很开心，真的很开心。
　　仿佛从S5世界总决赛上憋着的一股气全部撒出来了一样。
　　这个逼单杀自己多少次了？
　　现在总算是风水轮流转。
　　虽然不能算是自己单杀的。
　　但这个人头，是他的！
　　对Bang而言，这把比赛当10次科比，也绝对不如这一次来的让他更为兴奋。
　　砰！
　　空气中，一枚子弹发出着炽烈的火光，在召唤师峡谷的天空上留下了一抹焦黑的痕迹。
　　Bang的笑声戛然而止。
　　吃了劫的两发手里剑。
　　卡莉斯塔的血量也不多。
　　如今戏命师的第三发子弹直接爆掉了他剩余所有的血量。
　　而这一刻，Bang似乎想到了什么，一股似曾相识的感觉浮现了出来。
　　“大……大龙！”
　　砰！
　　第四发子弹穿透虚空。
　　狠狠的砸在了大龙的身上。
　　暴击！
　　1148！


第五百零九章 漂洋过海来阴你，刺客之王！
　　吼！
　　大龙发出了一声哀嚎后，轰然倒地。
　　“卧槽！”
　　明凯手里捏着的饮料杯子情不自禁的挤了一下。
　　果汁唰的窜了出来，飞起二十公分那么高，然后呈7字落在了阿布的脑袋上。
　　阿布属实有一点矮了，平白被这么一搞有点懵逼。
　　然而更懵逼的却是解说。
　　“这是什么子弹啊，这特么的怕不是一发核弹？”
　　米勒捂着自己的心脏，嘴唇哆嗦着：“年纪轻轻的看什么Sac的比赛，我这个小心脏啊。”
　　“我也快遭不住了，这也行！这也能抢到？小组赛上熟悉的一幕再次上演，又是Bang啊！我们又得到了来自Bang的神秘力量！如果卡莉斯塔不引爆去杀这个劫的话，虽然他会死，但至少能保住这个大龙啊！”
　　……
　　“Nice啊！”
　　史森明一拍桌子，差点没抱着老贼脑袋亲上一口。
　　“哈哈。”
　　李牧则是神经质的笑了起来。
　　香锅又把椅子掀翻了，还撤掉了一根不知道是什么线，反正比赛暂停了。
　　暂停，给现场观众反应的时间。
　　也给双方选手懵逼一会儿的时间。
　　Smlz感觉自己头皮发炸。
　　又是他啊。
　　又是他获得了唯一的龙Buff。
　　和小组赛的那场一样。
　　给Smlz一种做梦般的感觉。
　　原来当混子是这么美好的一件事。
　　有幸运女神眷顾着啊！
　　Smlz突然很庆幸。
　　他现在的装备其实有点四不像。
　　无尽之刃。
　　电刀。
　　考尔菲德的战锤。
　　本来Smlz是打算第一件做吸蓝刀的。
　　毕竟在第一波打小龙团的时候他身上就有吸蓝刀的两个部件了。
　　可之后被调换到了上路，发育了很长的时间，一波回家直接存够了无尽的钱。
　　再加上李牧说了一句，这把可能要在前中期多的打团，甚至可能拖不到后期。
　　所以老贼选择了无尽。
　　考尔菲德的战锤先放在那睡觉，提供提供减CD之类的。
　　不然的话这一波他也不可能一枪爆掉一千多血。
　　可惜的是，没有人跟他分享Buff了。
　　史森明这把混的不错，等级上混起来了。
　　当大龙死亡时，距离娜美复活仅剩三秒。
　　“直接推进，可以拿一个中路二塔，等我复活破高地。”
　　李牧深吸一口气，缓缓地说道。
　　SKT这边还剩三人活着。
　　凯南和辛德拉虽然有大招了，但凯南没有闪现。
　　在自家少人的情况下，法师就要有法师的觉悟。
　　接下来Faker要小心的是皇子的强开。
　　因为皇子上一波没有交闪。
　　Smlz回家后，买了个复活甲出来。
　　什么输出装？
　　不存在的。
　　作为龙的唯一传人，保护住龙种才是Smlz现在最应该做的事。
　　卡莉斯塔的一个大人头。
　　外加打团钱身上本来就有的一千五百块经济，以及大龙的经济。
　　在经济层面上，戏命师在对位卡莉斯塔的情况下已经完成了反超。
　　Sac四人迅速抱团破掉了SKT的中路二塔，旋即又冲进野区清扫了一遍，做了一波视野。
　　没人注意到，复活后的劫悄悄向上路走去。
　　SKT的团队语音里一片静默。
　　“我……”
　　Bang张了张嘴。
　　没有队友理他。
　　此时的他真像是吃了苍蝇屎一样难受。
　　“我的错，可是我真的不想死了，刚才那种情况如果我不引爆的话先死的人就会是我。”
　　Bang辩解了一句。
　　“我知道，但是你死的太多了。”
　　Faker直接怼了回去。
　　Bang呼吸一滞。
　　他很想回怼。
　　毕竟在之前中路对线期的时候，劫是当着盲僧的面把Faker单杀了的。
　　然而这种时候Bang却不能。
　　他们现在需要做的是如何应对Sac的41分带。
　　没错！
　　之前SKT能稳稳的压制住Sac的阵容，可以随意推进甚至逼迫劫回来，其最主要的原因是因为劫最肥，并且Sac的其余四人扛不住他们推进的压力。
　　这才是劫被逼迫回来的主要原因。
　　所谓单带体系，负责单带的那个人并不是无脑带就完事儿了。
　　排位里多得是选个蛮王贾克斯自己肥的流油，然后狂砍一条街，压根就没有人能拦住他，结果推着推着发现自家高地没了。
　　再带一会儿水晶也没了。
　　然后这个时候单带的人一般都会发生质问队友。
　　“你们是SB吗？”
　　“四个人守塔守不住？”
　　“一群辣鸡！躺赢都不会！开尼玛啊！”
　　然而有些时候的确是队友的问题，冲出去跟人打架。
　　但若是队友们面对的是具备强开能力的，诸如石头人、拥有闪现的凯南这种完全不讲道理的英雄，真是队友不想打就能守得住的吗？
　　单带是要建立在队友可以牵制住对手的情况下才可以实施。
　　之前的Sac做不到。
　　但现在他们能做到了。
　　一来是SKT这边召唤师技能的严重缺失。
　　强开的点比如凯南和盲僧甚至牛头都没有闪现。
　　卡莉斯塔也没有。
　　所以他们不可能直接一股脑的冲塔。
　　其次，还有一点很关键，那就是Sac有龙Buff，并且戏命师有复活甲。
　　他们也许可以选择疯狂一点的打法，强行开团冲塔。
　　运气好能杀掉这个烬也说不定。
　　但当他们完成击杀时，自己这边不可能完好无损，而且一个有破败的劫会告诉他们，什么叫做回家不及时，两眼泪汪汪。
　　眼下Sac在反推进。
　　他们失去了视野。
　　没有绕后眼位。
　　正面无法强开。
　　这个劫，就必须要有人去防守。
　　Faker正想着要不要去自己防守时，冷不丁的看到Bang和牛头跑去清理上路二塔前的兵线……
　　一股无名的危机感涌上心头。
　　“你们两个别……”
　　呵呵呵。
　　森冷的笑声响起。
　　上路二塔前的草丛内，劫的身影陡然出现。
　　一道影子丢在了防御塔内测。
　　而劫的R却已挂在了Bang的身上。
　　Bang一个激灵。
　　他的复活甲……还在路上。
　　现在身上仅有一个锁子甲可以撑一撑门面了。
　　但是这点门面明显不太够看。
　　而且在此时Bang有点慌了。
　　牛头W技能明显已经出手，但Bang却用大招把它拉扯了过来。
　　“撞他！撞他妈的！”
　　Wolf脑子有点晕眩。
　　他以前看过一部电影。
　　是华夏的。
　　这个台词也有点似曾相识。
　　“打他？”
　　“打他妈的！”
　　“到底是打他还是打他的妈？！”
　　Wolf有点乱了。
　　他有点想打Bang球。
　　砰！
　　他撞了出去。
　　目标是劫甩出W技能影子的位置。
　　还别说，Wolf撞击的位置，是对的。
　　只是李牧反应的更快。
　　李牧的身形只出现在影子跟前一瞬间。
　　而后他便消失在了原地。
　　只是空中的三枚手里剑却迸发了出去，从影子呈7字90度角甩在了Bang的身上。
　　牛头原地磕了个头，又磕在了空气上。
　　剩余四分之一血量的卡莉斯塔身上红光闪烁。
　　啪。
　　清脆的声音响起。
　　卡莉斯塔的血量化为虚无。
　　李牧看了一眼自己R技能的CD以及卡莉斯塔的复活时间，语调陡然变得激动。
　　“推进！找机会一波他们！”


第五百一十章 昔日3比1，今日……奉还！
　　劫在16级拥有3级R技能的情况下，R技能的冷却缩减仅为60秒。
　　去掉百分之四十，只有不到四十秒的冷却缩减。
　　而卡莉斯塔的复活时间却已来到了接近50秒的地步。
　　也就是说，如果在卡莉斯塔复活之前，SKT出现任何减员的话，那将意味着Sac拥有可一波推平SKT基地的机会。
　　“防守防守！”
　　Faker鬓角冒汗。
　　这一刻的他仿佛梦回到了S5，在S5MSI世界赛BO5的最后一场时，EDG杀掉他们三人推掉二塔直指高地时，Faker就是这种心情。
　　他不想输。
　　茫茫多的超级兵涌了上来。
　　史森明直接把刚买出来的号令之旗往炮车兵身上一挂，四人齐齐压进。
　　而劫已经在牛头被迫回家防守的情况下，把上路二塔推掉了。
　　随后李牧带着兵线继续推进高地。
　　这，才是41分带！
　　如今劫还没有大招。
　　所以李牧没有正面去参团，那样实质性的收益不是很高。
　　虽然有一波把SKT推掉的心思，但李牧同样也要考虑到万一没有推掉的话，怎么做才可以把收益最大化。
　　上中两路齐齐遭受到了危机。
　　SKT面临抉择。
　　谁去防守这个劫？
　　最后……盲僧去了。
　　凯南和辛德拉必须在正面。
　　盲僧身上坦克装备居多……虽然这些坦克装在劫的装备面前没有太大的作用。
　　但好歹盲僧还有个R可以用。
　　“Sac加油！”
　　“Sac必胜！”
　　在这般紧张无比的氛围下，几乎全场的粉丝都在为Sac开始了新一轮的加油声。
　　“Sac……一定不要着急！这波就破路，先破掉一路，再考虑去破两路！SKT这个阵容打团虽然厉害，但他们也是有弊端的，只要不给到他们抱团推进的机会，一直在兵线上给予压力，他们就没办法发挥出整个阵容的威力！”
　　米勒说着让Sac淡定，他自己却都先不淡定了起来。
　　这种情况下谁能淡定的住？
　　就连坐镇后台的Kkomn都无法保持淡定了。
　　“蠢！愚蠢啊！”
　　Kkomn气的只想抓头发。
　　Bang等同于连送了对手两波节奏！
　　还有Wolf……
　　你反应就不能再快一点吗？
　　再超人一点就不行？！
　　Kkomn也是气蒙了。
　　他明知道不怪Wolf，却还是将气撒在了他身上。
　　主要是Wolf这把的牛头明面上是个保护。
　　但在对手劫的移形换影面前，他每一次都在磕头。
　　就好像是在磕头祈求对手赶紧把这个Bang带走一样。
　　然后Bang就真的被人家带走了。
　　“这个劫……”
　　随后Kkomn似乎想到了什么，突然有些悚然。
　　这一场除了戏命师抢下大龙之外。
　　Sac其余几个人的存在感很低。
　　等同于是这个劫每一次团战都站出来帮队伍挽回劣势，尽可能的把损失降到最低。
　　单杀，有了。
　　团战秒切AD，如入无人之境般取走AD的项上人头，顺便还能溜达着一两个别的人头。
　　也有了。
　　这个劫平心而论，是否已经达到了Faker的巅峰水准，或者说……超越？
　　“不，还没，他还没和Faker的劫1v1的SOLO过，所以Faker依旧是世界第一劫。”
　　Kkomn心里念叨着。
　　韩国的电竞俱乐部生存很艰难。
　　而SKT又是那种曾落入到低谷的俱乐部。
　　Faker作为俱乐部的明星选手，他的一些名头带给俱乐部太大的收益了。
　　其中世界第一劫就是如此。
　　如果这个名头被人抢走了的话……
　　Kkomn必须为整个俱乐部考虑。
　　连他自己都没有注意到，在不经意间，他已经没有再提及“世界第一中单”这个头衔了。
　　毋庸置疑，四场比赛中，除了妖姬那一把发挥亮眼之外，Faker其余几场的表现都被Sac的这个中单给压制住了。
　　“他为什么不是我们大韩民族的人。”
　　Kkomn喃喃自语。
　　召唤师峡谷中。
　　上路。
　　李牧甩手向身后甩出了影子，而后QE平A戳在了盲僧的脸上，待到盲僧回手掏时敲下W技能位移出了防御塔外。
　　盲僧的血量掉落了接近一半。
　　如此恐怖的伤害让Bengi眼皮狂跳了几下。
　　这尼玛，他出的是肉装啊！
　　不过一看到劫的装备后，Bengi默默的闭了嘴。
　　龙团过后，劫回家补充了自己的第四个大件。
　　水银弯刀。
　　有了水银弯刀的劫，搭配身上的装备，AD数值来到了382点。
　　而且有幽梦和黑切这两件破甲装备，盲僧身上寒酸的两件套防御装和牛皮纸糊的一样。
　　不堪一击。
　　中路，防御塔的血量已经被炮车兵磨蹭掉了半血。
　　SKT很难碰到炮车兵。
　　而上路的防御塔血量也过半了。
　　“我大招5秒，准备开，这一波看大哥你的了。”
　　李牧目送着盲僧回泉水补血，快速说道。
　　“好。”
　　Gogoing深吸一口气。
　　他的目光开始在凯南的身上游离。
　　这一刻Duke莫名感觉身体有些发冷，好像被什么东西给盯上了一样。
　　“我们先撤吧，让两路高地……我感觉对面要开了。”
　　Duke说道。
　　“我马上就复活。”
　　Bang从语音中说道。
　　“真的要让吗？”
　　Wolf和Faker都有些迟疑。
　　破两路不是一件小事。
　　历史上破两路翻盘的概率不超过十指之数。
　　而各大赛区自从有了完善的比赛体系到现在已经打了多少场比赛了？
　　上千场？
　　恐怕不止。
　　也就是说，连百分之一的概率都不到。
　　SKT这边的阵容弱点在于，辛德拉和卡莉斯塔清理超级兵都会很吃力。
　　如今野区沦陷，辛德拉没有蓝可以吃。
　　都用来清理小兵，打团怎么办？
　　就是他们这一迟疑的功夫……
　　戏命师开启了大招。
　　嗡！
　　同时娜美的身上游离出了两道鬼魂。
　　冰霜女皇的指令！
　　“退退退！”
　　Faker来不及多想了。
　　Sac这波是真的打算开团了。
　　砰！
　　第一枪命中了开了E技能的凯南。
　　第二枪是牛头！
　　第三枪！
　　德玛西亚！
　　天黑了，害怕吗？！
　　皇子和梦魇齐齐开大。
　　皇子EQ闪现贴近SKT的人，直接一发大招把Faker和Duke扣在碗里。
　　娜美的大招紧随其后。
　　Faker果断交闪位移，反手QE二连眩晕住了皇子。
　　但他却救不了没闪的凯南。
　　凯南拼死之下开启了大招。
　　但阴影中的一枚影子却落在了他的脚下，劫的身影出现，在不开启大招的情况下一套爆发瞬间秒掉凯南！
　　牛头开启大招把劫和皇子顶飞。
　　这一刻的牛头到达了人生巅峰。
　　他终于击飞了劫！
　　但，也就仅此而已了。
　　突突突。
　　Faker的R技能趁着劫被牛头拍起之时甩出。
　　Faker在尽可能的拖延，拖延Bang出门的时间。
　　卡莉斯塔已经踩着家园卫士冲了出来。
　　Bang这波想要完成救赎。
　　他不想成为背锅侠！
　　只是有的人速度比他更快。
　　劫是用W技能进场的。
　　但同样，影奥义鬼斩也削减了他W技能的冷却时间。
　　在被牛头顶飞的这一刻，李牧展现出了几乎不可思议的手速。
　　水银细带，秒解。
　　净化无法解除击飞。
　　水银可以。
　　只是英雄的模型还会在天上，但在解掉击飞的那一霎那，英雄已经可以交技能了。
　　E斩在牛头的身上，冷却完毕的W一秒甩出，下一刻劫的身影已经消失在原地，并且卡莉斯塔的身上多了个印记。
　　呵呵呵呵！
　　熟悉的森冷笑声。
　　劫影子所在的位置，落下了一地的黑球。
　　但是劫……仍然是接近满血的状态！
　　破败E技能接平A。
　　李牧敲下R回到原位后，Q技能甩出！
　　两枚飞镖精准无误的命中了卡莉斯塔！
　　卡莉斯塔仿佛被飞镖划开了大动脉，血止不住的往外流。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　Bang的血量被清空。
　　正面战场上，仅剩下牛头和辛德拉。
　　盲僧已经被戏命师一枪点死。
　　“杀辛德拉！都得死！都特么得死！”
　　香锅两眼通红。
　　他胳膊在抖。
　　在这最后一刻，香锅的操作有些变形了。
　　但无所谓。
　　梦魇这种英雄，就算操作变形又能变到哪里去？
　　劳资反手就是一个反向Q！
　　李牧表面看上去最冷静。
　　但意识中，背部的疼痛却愈发剧烈。
　　在当下，一切的一切都变得无所谓了起来。
　　李牧的眼中，只有对手的基地！
　　数月前。
　　当时SKT五人践踏着李牧的尸体，拿到了那个属于英雄联盟的至高荣耀。
　　如今在MSI的舞台上，再次面临SKT……
　　那一幕幕画面，仿佛就发生在昨天。
　　“3比1？”
　　李牧的眼睛红了。
　　“今天老子送你们一个3比1！”
　　茫茫多的小兵涌上高地。
　　Sac五人已经完全不讲道理了，一拥而上之下，SKT残存的牛头和辛德拉尸体被随意践踏！
　　ACE！
　　团灭！
　　Sac五人迅速攻击着最终的水晶。
　　“冠军冠军冠军！”
　　史森明和Gogoing也喊了起来。
　　无与伦比的激动充斥着胸腔。
　　他们突然感觉有些发闷。
　　而在点爆基地的那一刻，Sac五人几乎是同时将耳机狂甩了出去！
　　“3比1，我们……冠军！”
　　解说席上，娃娃和米勒再也遏制不住，脸上流淌下喜悦的泪水。


第五百一十一章 捧杯
　　一年的时间，说长不长，说短不短。
　　距离EDG上次拿下MSI的冠军对头刚好一整年。
　　但这一次Sac夺冠和当时EDG夺冠带给两位解说的却是不一样的感觉。
　　当EDG夺冠时，舆论风评最多的是什么？
　　Pawn莫甘娜出奇制胜，力压Faker。
　　EDG双C爆炸输出，成功战胜SKT。
　　也许只有当初的Korol在MSI上的发挥得到了全世界的一致认可。
　　当时的Meiko稍显稚嫩。
　　明凯的一手寡妇被双C的光芒所掩盖。
　　当时的舆论风向大多数都是在向EDG是依靠两个韩国人才赢下的SKT这一方面倾倒。
　　作为解说，代表的是LPL的立场。
　　EDG夺冠，娃娃和米勒由衷的开心。
　　俱乐部是俱乐部，上升不到国家的层次。
　　但他们平心而论，还是希望能有一支全华班的队伍在面对韩国队的情况下战胜对手的。
　　希望有一支队伍能够向全世界去证明，5个Chinese大于5个Korea。
　　从S3到现在，这是全华班的队伍首次战胜韩国队，战胜的还是强大的SKT！
　　这如何能不让他们激动？
　　“太久了，等待的太久了。”
　　米勒摘下眼镜，嗫嚅出声。
　　娃娃同样抬头开着场馆的上空，只觉今天的阳光灿烂要远胜往昔。
　　金色的雨从天空倾洒下来。
　　碎絮中，Sac五人紧紧的拥抱在一起。
　　“Sac！Sac！”
　　现场的高呼声经久不衰。
　　很多人的嗓子哑了。
　　但他们仍然在呐喊着。
　　一股莫名的凝聚力直冲场馆上空，告诉着场馆附近的所有人。
　　拥抱过后，在导播的镜头下，众人惊愕的发现……Gogoing哭了。
　　这位从S3LPL第一届联赛就从未缺席过的老将。
　　拿到首个LPL冠军的老将。
　　哭了。
　　他太久没有拿到冠军了。
　　从S4赛季开始，到S5沦为替补。
　　再到S5末期焕发出职业生涯的第二春。
　　Gogoing本以为S5结束，他的职业生涯也就结束了。
　　谁能想到，Sac对他抛出了揽枝。
　　而且他还在Sac斩获了职业生涯中第二个LPL冠军。
　　以及职业生涯中首个世界赛事的冠军。
　　在LPL夺冠时，Gogoing就流了一次眼泪。
　　这次……他也忍不住。
　　他是一个很感性的人。
　　平时虽然话少，不怎么善于表达，但这却不代表Gogoing和Smlz这个Xld一样。
　　瞅瞅人家马哥。
　　MSI世界冠军到手，依旧是衣服司马脸。
　　笑？
　　不存在的。
　　本宝宝只有在和队友PY的时候才会笑。
　　比赛什么的赢下来了心里美滋滋，表面上为什么要笑？
　　人设崩塌了该咋办？
　　又是熟悉的握手环节。
　　这一幕，似曾相识。
　　只是握手的主动与被动方调换了过来。
　　Duke显得有些颓丧。
　　微胖的脸上写满了不开心。
　　嘴里还在嘟囔着诸如狗崽子之类的儒雅随和。
　　Bengi倒是保持着足够的风度。
　　尤其是在和李牧握手的时候，他的目光盯视着李牧，缓缓竖起了大拇指。
　　李牧报以大拇指回应，旋即与之轻轻拥抱了一下。
　　之后是Faker。
　　其实Faker也颇为诧异，这次MSI输掉比赛后，他出奇的没有那么难受。
　　也许人就是这样。
　　上一次MSI上Faker输了。
　　当时的他很痛苦。
　　如今第二次再输……好像有那么一点习惯了的感觉？
　　当然最关键的是，Faker觉得，在这次MSI上，他学到了一些新的东西。
　　站在巅峰太久太久了。
　　已经很长时间没有遇到让Faker感受到压力的对手了。
　　但李牧，这一次所展现出来的实力却让Faker甚是认同。
　　“S赛见。”
　　Faker用生涩的中文认真地说道。
　　“一样。”
　　李牧与Faker拥抱。
　　然后……
　　在看到Bang的时候，李牧不敢抱了。
　　他现在后背痛得厉害，生怕Bang在一气之下怼他一个半身不遂。
　　Bang的目光虽然没有和杀人那样吓人，但绝对没有带着丝毫的善意。
　　从春季赛到现在，SKT所仰仗的四保一战术，却被Sac完美克制和化解。
　　而且Sac也拿了一把4保1，却打出了出人意料的惊人效果。
　　难道说……两个队伍之间现在真的存在实力差距了？
　　Bang被自己的念头吓了一跳，连忙摇了摇头。
　　中规中矩的握手完毕后，Sac众人走到了舞台中央。
　　向台下的观众深深鞠了一躬。
　　“Sac！捧起属于你们的奖杯吧！”
　　在米勒嘶声力竭的呼喊声中，原本还算舒缓的金色雨点陡然化身为狂风暴雨。
　　Sac五人聚在一起，高高举起了眼前的奖杯。
　　……
　　“我们走吧。”
　　舞台之下。
　　阿布站起身来穿上外套，把外套后面的帽子戴在脑袋上。
　　明凯紧随其后。
　　EDG的众人在无人察觉的情况下，悄然离场。
　　他们羡慕。
　　同时也在心里默默的发誓。
　　这一次与奖杯失之交臂。
　　但下一次，他们一定要拿到。
　　这个奖杯，也可以是S赛的！
　　“休假取消，备战夏季赛吧。”
　　阿布走出场馆，盯着刺目的烈日微微眯起眼睛，而后说道。
　　EDG的队员们没有出声。
　　是要努力了。
　　Sac这边李牧的背伤不是秘密。
　　接下来他可能会调整休息很长一段时间。
　　而在别人休息的时候，就是他们奋进直追的时候。
　　今天过半的俱乐部都宣布停止休假。
　　在夏季赛开幕之前，所有的队员都要投入到紧张的训练之中。
　　一场无形的风暴在电竞圈内激荡开来。
　　S5同样是MSI夺冠。
　　但世界赛上却打的一塌糊涂，最被看好的队凉了，反倒是不怎么被看好的IG按下亚军。
　　当时是因为轻敌。
　　但S6，圈内的人士都不允许轻敌的情况出现。
　　吃一堑长一智。
　　这一年，他们需要让全世界都记住，在世界范围内，哪个赛区才是真正的最强赛区！
　　……
　　紧张的氛围之下，李牧休假了。
　　休假期间，李牧不需要每天投入到紧张的训练之中，只需要全身心的去接受治疗。
　　而且按照校长的意思，会在夏季赛开赛之前为队伍寻找到一位可暂时替补的中单选手。
　　Godv虽然也可以，但按照风哥和小树的分析来看，Godv的确不太适合队伍的风格了。
　　现在Sac已经完全演变成了以上中野为核心，联动为主的莽夫队伍。
　　Godv登场，Sac再按照上中野来打却打不出应有的效果了。
　　不是说Godv实力不行，主要是因为其风格和李牧有很大的差距，在大体风格上Godv还是偏刷，与队内稍显不搭。
　　又经过了一周的疗养过后，李牧的背痛缓解了很多，其余短暂休假的队友们也各自开始回归到了训练队伍当中。
　　只是替补中单还没有任何消息。


第五百一十二章 开播的李姓中单
　　对任何一个强队来说，想要找到一个合适的替补中单选手都不是易事。
　　实力强的中单选手都被其余队伍牢牢把控在手中。
　　实力弱的中单选手俱乐部又看不上。
　　实力差不多的不愿意承担这份压力。
　　毕竟他们要当的是李牧的替补。
　　刚刚拿到MSI冠军的李牧被拳头方狠狠的毒奶了一波。
　　什么有望超越Faker。
　　世界第二颗冉冉升起的中单之星之类的。
　　各种赞（du）美（nai）毫不吝啬的往李牧身上砸。
　　这要是Godv怕不是已经飘上天了。
　　可惜它奶的是李牧。
　　“太难了，完全找不到合适的。”
　　风哥坐在李牧的面前，语气中透着无奈。
　　李牧摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　我也很绝望啊。
　　奈何是真的没有人愿意来。
　　舆论是最可怕的。
　　拿到了MSI冠军的Sac战队建队时间虽说还稍显年轻。
　　但获得的荣誉却已让他们积累了相当一批恐怖的“冠军粉”群体。
　　至少在一个赛季之内，这些冠军粉中至少有七成以上都成为不了真爱粉。
　　顶多只是一群墙头草罢了。
　　这样的粉丝才是最恐怖的。
　　吹牛逼引战的是他们。
　　队员发挥的不好喷队员的也是他们。
　　哪里都少不了他们的身影。
　　除了傻白甜的选手不了解粉丝的恐怖之外，职业选手心里都有逼数。
　　基本上还没有被喷过的选手都实力不行。
　　实力行的都被喷过。
　　顶替李牧是小事儿。
　　关键是谁都能看得出来，李牧是Sac团队中最不可或缺的一环，还是团队总指挥。
　　这要是换他们上去了，队伍的成绩下滑，还不得被喷出屎来？
　　“俱乐部再找找，实在不行的话只能韦酱上场了。”
　　眼见着李牧老半天蹦不出一个屁来，风哥也知道自己过来找李牧其实就是为了发发牢骚，他能真指望一个十八九岁的小年轻帮到啥忙？
　　“辛苦风哥了。”
　　李牧笑嘻嘻地说道。
　　没办法，自己是病号。
　　病号就得舒舒服服的养着。
　　MSI上背痛的情形到现在还让李牧心有余悸。
　　身体才是革命的本钱。
　　这回李牧打算好了，花个三两个月把伤养到痊愈的状态，队伍夏季赛成绩好就再懒一段时间，成绩不好就回去救场。
　　“哦对了，你要是闲得无聊，可以开开直播，娃娃鱼平台那边是和我们队签了合同的，结果直播时长都严重不够，这小明香锅他们补时长补了不少，你多少也直播直播，不然的话就算人家不说，我们这边也不太好交代。”
　　走出两步的风哥突然想到了什么，扭身说道。
　　“直播吗……可以，不过我直播的话会影响训练吧？”
　　李牧若有所思。
　　“没关系，基地会单独在你的房间内配一台电脑，你就在房间直播就行，另外校长那边给你在国外弄了台按摩椅，直播的时候可以坐那个。”
　　眼看着俱乐部考虑的这么周到，李牧知道自己再天天呆着看看剧什么的清闲日子明显不能继续下去了。
　　想想也是，新的版本已经更新，除了岩雀塔利亚这英雄登场了之外，其余也有许多英雄经过了改动，尤其是吸血鬼，李牧觉得自己是时候热热手了，这东西在改动过后，一旦被在比赛上开发出来将会是恐怖的一大杀器。
　　最关键的是，水银没办法接触吸血鬼和劫的大招了。
　　接下来劫不出意外会火热一阵，然后大招被砍。
　　“行，那你就先休息，今天下午工作人员会把直播设施配置好，晚上的时候就可以开播了，直播帐号还记得吧？”
　　风哥又问。
　　“当然记得，我又不是白痴。”
　　李牧无语。
　　平时他还看看女主播啥的呢，娃娃鱼平台的帐号当然不会忘滴。
　　“OK。”
　　风哥走了。
　　李牧靠坐在床上，摸着略微有些胡茬的下巴浏览着手机。
　　“替补中单……”
　　沉吟了两秒，李牧突然想起一个人来。
　　……
　　基地的效率很高。
　　当天在吃过清汤寡水的晚饭过后，李牧咂咂嘴，坐在了按摩椅上，扫码启动。
　　笃笃笃。
　　轻微的声音传来。
　　李牧感觉自己的后背好像被双手在抚摸一样，力度适中，感觉还不错。
　　坐在电脑前，李牧研究了半天才登陆上直播平台，找到了自己的直播间。
　　除了签约时首播过一次外，这是李牧第二次开播。
　　然而让李牧惊愕的是，直播间内居然有几万的人气。
　　虽然有水分，但这也说明里面终究是有活人的。
　　“歪？这直播间怕不是假的吧？上次直播到现在都几个月了。”
　　“牧哥我爱你，你快点开播啊，只要你愿意开播我什么都可以奉献给你。”
　　一个叫“人小鬼大”的ID发了一条消息。
　　李牧无语。
　　如果是妹子还好。
　　如果是个汉子……
　　李牧一脑补出那种场景来，就有一种不寒而栗的感觉。
　　指日可待：“呵呵，愚蠢的人类，别说这么不切实际的话了，跟我学学，只要主播开播，我倒立拉屎三斤顺便再直播灌肠，了解一下？（得意）”
　　“666是个狼人。”
　　“不，这已经上升到狼灭的层次了。”
　　“难道说不是狼焱？”
　　指日可待：“不然怎么说你们怂呢，我知道主播是不可能开播的，所以Flag随便立，而且你们不晓得吗？像李队长这种有声望和人气的大主播，在停播了很长一段时间后一般复播之前俱乐部都会发表声明的，然而这两天声明并没有。”
　　“你这么说……好像也有道理？”
　　李牧看着弹幕，嘿嘿一笑，开启了直播。
　　画面一闪。
　　李牧的小清新桌面出现在了直播界面上。
　　同时还有一个色相头。
　　李牧正摆弄着色相头，然后开口说话：“歪歪歪？听得见吗兄弟们？”
　　直播间的弹幕出现了那么一瞬的迟滞。
　　“卧槽！”
　　“卧槽诈尸了！”
　　“失踪人口回归！”
　　短暂的停滞后，大片大片的人都用最经典的话表露出了自己的心情。
　　“李队长开播了啊，快快快！赶紧去宣传，MMP千年难得一遇啊！”
　　“等会儿！先别去宣传，那个谁？叫指日可待的那个，留下你的直播间号码还有直播时间，我们绝逼在开播的时候给你送一发火箭！”
　　弹幕炸了。
　　“你们这群人啊……连李队长都欺负我！”
　　指日可待用羞愤的表情打出了一行字，随后直播间的右侧直接升起了一条信息。
　　“指日可待送出了一发火箭！”


第五百一十三章 李牧的小心思
　　“哟，感谢指日可待这位兄弟送出的一发火箭，开门红啊。”
　　李牧一脸诧异。
　　跑房间蹲点的人都这么土豪了吗？
　　果然只有土豪才天天闲的没事儿干。
　　还是说……我的人格魅力太强？
　　“送火箭并不能不履行承诺，快，我们都等着呢！”
　　“大佬加油，我看好你，只要你直播，我就给你送……一百个鱼籽！”
　　弹幕还在刷。
　　不过这一发火箭倒是引来了不少抢鱼籽的人。
　　“卧槽！这不是老李吗？！”
　　李牧看到这条弹幕嘴角一抽。
　　“史森明你不训练的吗？”
　　李牧幽幽地说道。
　　“排队呢，要不要双排？我们韩服走起带我上波分？（嘿嘿嘿）”
　　史森明打字儿：“快比溜的给个房管啊，想啥呢？”
　　“送火箭，不送火箭不给。”
　　李牧一本正经。
　　当然，他是开玩笑的。
　　“那要不要双排嘛？”
　　史森明拿到房管后随手封掉了两个不知道从哪里跑来的黑粉，还有几个卖AV的弹幕。
　　“我这边还有事，等会要去和别人打国服。”
　　李牧笑了笑说道。
　　他开播之后想起了一件事。
　　时间不多，还是要尽快落实比较好。
　　“那行，我溜了。”
　　史森明刚走，另一个挂着房管牌子的“指日可待”发出了消息：“嘤嘤嘤，主播救我。”
　　李牧看了一眼房间的人气已经在段时间内突破到三十万了，并且每一秒都在飞速增长着，不由笑笑：“放心，你之前说只要我开播就倒立拉屎，然后再直播灌肠的事我已经不记得了。”
　　指日可待：？？？
　　弹幕开始飘起了大串的问号。
　　“房管大大，这是真的吗？我听到了哦。”
　　“我也听到了，麻溜的，想要浑水摸鱼不存在的。”
　　“666主播一手好助攻，关注了。”
　　右侧，开始有大片的礼物飘了起来。
　　其中不乏有一些圈内的人闻风而来表示祝贺。
　　李牧一边感谢着，一边点开了通讯录，拨通了个号码。
　　呼！
　　突然间右侧有一条金色璀璨象征着奢华的消息飙升了起来。
　　即将拥有人鱼线的PDD送出了超级火箭X10。
　　“龟龟，piao老师这一波很强势啊。”
　　“66666老板大气。”
　　这突然冒出来的礼物消息就连李牧都愣神了一下。
　　娃娃鱼平台上一发超火可是两千块。
　　PDD最近都快跳黄浦江了，打赏起来这么嗨的吗？
　　电话接通。
　　PDD在那边含糊不清地说道：“兄弟礼物收到了吧？”
　　“呃，收到了是收到了，你这是……在恰饭？”
　　李牧愕然道。
　　“没，在刷牙。”
　　李牧抬头看了一眼暗淡下去的天色。
　　“你这是要睡觉了吗？”
　　“不，刚起床，昨晚肝到今天早上七点多，刚睡醒。”
　　电话另一边PDD吐掉了水。
　　“双排吗？”
　　“李牧问。”
　　电话那边声音停顿了片刻后，陡然发出了一声猪叫。
　　李牧：……
　　双排而已，这么开心的？
　　然而弹幕已经在刷了。
　　“李队别答应啊，卧槽，他和观众有赌约的。”
　　“是啊李队长，你可不能破坏游戏规则。”
　　又是几发超火飞起。
　　彩色弹幕刷了起来，清一色全都是类似的弹幕。
　　“那个……”
　　“我就来。”
　　意识到不对劲的李牧正要说点什么，然后……就没然后了，PDD留下一句话后直接挂断。
　　叮咚。
　　李牧微信上弹出了一个歪歪号还有房间密码。
　　“这……我是真不知道，不过我很好奇，到底是什么赌约啊？”
　　李牧问。
　　短短一个电话的功夫，直播间人气成功破百万。
　　这其中有超火砸出来的。
　　也有闻风而来的。
　　“李队长直播了”这条消息以恐怖的速度飙升到了围脖热搜榜前十。
　　各大贴吧论坛也都在疯传。
　　人气还在飙升。
　　“PDD跟观众打赌，3天上不去大师，直播跳肚皮舞。”
　　“不是肚皮舞，是极乐净土。”
　　“极乐净土的那个你是魔鬼吗？”
　　李牧脸色一黑。
　　PDD……还是真汉子啊。
　　不过上大师对他来说貌似不是很难？
　　“他已经打了三次晋级赛了，今天早上的晋级赛又是√√××，还剩最后一把他没敢打。”
　　有观众道出实情。
　　这下李牧明白了。
　　难怪PDD答应的这么利索。
　　难得有个抱大腿的机会啊。
　　看着电脑屏幕上更新歪歪的进度条，李牧若有所思。
　　作为新时代的三好青年五好男人，他李牧可不是一个喜欢落井下石的人。
　　所以……
　　嘿嘿嘿。
　　李牧笑了起来。
　　“喂兄弟，能听到吗？”
　　三分钟后。
　　耳机里传出骚猪的声音。
　　“嗯能听到。”
　　李牧点了点头：“YM又没拿到LPL的名额？”
　　噗呲。
　　这一刻全弹幕都亮起了这一条。
　　“啊，这是扎心的声音。”
　　“李队长泥垢了，再这样你的形象就从我内心颠覆了。”
　　……
　　“哇兄弟。”
　　PDD好悬被闭过气去，憋了老半天才说道：“可以，不和你多逼逼。”
　　“你想跳极乐净土吗？”
　　PDD呼吸又是一滞，他很想问你是怎么知道的，不过转念一想就明白了。
　　李牧一和自己连线，还要和他双排，怕不是观众们早就跑去和他通气了。
　　“不想。”
　　PDD老老实实地说道。
　　李牧直接从微信上打了一条消息出去。
　　PDD低头看了一眼，陷入到了沉默中。
　　李牧也不在意，直接搜索沉梦昂志，加了好友，然后邀请PDD进入队列。
　　李牧的这个帐号是钻一的。
　　是俱乐部之前为他提供的电一的号。
　　邀请PDD过后，两人直接进入队列。
　　好半晌，PDD突然开口说道：“也不是不可以，不过要有两个先决条件好吧？”
　　“你说。”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　“第一，这把你带我赢。”
　　“可以。”
　　李牧淡定自若。
　　开玩笑，他要是连钻一的局都不能信手拈来的话，那这个冠军的水分也太大了。
　　“第二，这把你人头要比我多好吧？”
　　“行，也没问题。”
　　PDD说完这个条件就后悔了，眼瞅着李牧答应的这么快，他突然想到，这货是中单啊……
　　“不过我这把玩个人头狗……应该可以的……吧？”
　　PDD明显有些不太自信。
　　李牧的实力有多强他再清楚不过了。
　　简直就是牲口级别的强。
　　电一钻一已经算是国服很高的水平了，比如洞主霸哥之类的经常在钻一的门槛混迹……
　　但在李牧面前……
　　铿！
　　伴随确认队列的声音响起，双方进入到了游戏中。
　　PDD刚想要位置，然后就看到一条消息从右下方的聊天窗口出现。
　　很平淡的一句话。
　　黑店百地：5楼上单。


第五百一十四章 噩梦难度的晋级赛？
　　“芽儿哟！怎么排到他了鸭！”
　　PDD直接叫来了。
　　让李牧不由自主的把耳机的声音调低了一点。
　　S6的排位赛已经可以优先选择位置，再选择候补位置了。
　　但在高端局中还是会出现类似的情况。
　　比如黑店百地这一把在游戏内显示的位置是打野。
　　PDD和他在都是首选上单的情况下，PDD占得先机。
　　但这个先机在PDD看来没有任何卵用。
　　和黑狗抢位置？
　　呵呵。
　　“没事，那你就去打野呗，我记得你瞎子很秀啊。”
　　李牧面带笑意。
　　“拉闸，拉闸了兄弟，翻他吗的皮水。”
　　PDD生无可恋。
　　生死局啊。
　　让他来打野？
　　然后观众们在这边说啥？说对面排到了谁？
　　PDD的观众在刷。
　　李牧这边的观众也在刷。
　　“对面是Dopa？还有微笑和卷毛？”
　　PDD的语气低沉。
　　“兄弟，要不……你秒了把？好不好？我晋级赛。”
　　“这样才有挑战性，为什么要秒。”
　　李牧扭动了一下脖子。
　　他来了兴致。
　　国服钻一，原本以为也就是直播一下随便打打。
　　没想到还能碰见大手子。
　　微笑和卷毛都有小号。
　　Dopa更是经常会打小号，把小号打到王者前列后再换。
　　但碰到的几率毕竟不高，没想到今天直播才第一把就安排上了。
　　“我打野，我们下路还是普通路人……这把难打的很啊，我跟你说高学成这个人实力还是有的，这个赛季还是猛的雅痞，Dopa也不好对付……要不你先给我拿英雄，我给你拿个劫什么的？”
　　PDD问道。
　　“不玩劫，今天有英雄要练。”
　　李牧微微摇头。
　　他们在蓝色方。
　　一楼的辅助位直接选了个婕拉。
　　对面则是分别敲定了男枪和薇恩。
　　李牧在三楼。
　　PDD还正处于懵逼之时，眼睁睁的看着李牧敲定了个吸血鬼。
　　“噗……”
　　见此情形，PDD好悬没一口老血喷出来。
　　“兄弟，你是来搞我的吗？我跟你说这个英雄重做了之后巨垃圾的。”
　　PDD直接忍不住叫道：“E技能还得蓄力，我蓄他吗的丁二环！”
　　“等蓄力完了人怕不是都跑光了哟。”
　　“你不懂。”
　　李牧笑笑。
　　吸血鬼弱？
　　重做之后，也许在玩家们尚未掌握好这个英雄之前，它的确算弱。
　　任何英雄其实都是这样。
　　不会玩，就等于弱。
　　但真正当他们会玩的时候就会明白。
　　这是个什么蛇皮猪油象鼻鱼英雄了。
　　“行吧，我跟你说兄弟，这把你怕是要输的裤衩子都没得了。”
　　PDD说着，直接敲定了盲僧。
　　他打算蹲中路，然后抢人头了。
　　吸血鬼这种垃圾英雄凭什么和盲僧抢人头？
　　以前E技能好歹还是瞬发，E加Q伤害也挺高的。
　　现在蓄力？
　　我蓄你……
　　“小马给我拿一盒香蕉牛奶来，我需要压压惊。”
　　PDD说道。
　　片刻后，李牧听到耳机里传来刺溜的一声。
　　很快双方阵容就已经敲定了下来。
　　上路黑店百地的招牌英雄狗头对位到剑姬。
　　打野PDD盲僧对位男枪。
　　中单李牧吸血鬼对位Dopa卡牌。
　　下路双人组是戏命师搭配婕拉，对位微笑和卷毛的薇恩和风女。
　　“阵容拿的还行，只希望下路不要崩吧。”
　　PDD念叨着。
　　双方进入到游戏。
　　李牧一边感谢着送礼物的观众，一边浏览弹幕。
　　弹幕上绝大多数都是不看好他们这边的。
　　“Dopa啊，那可是以前压着Faker打的男人，也许Dopa不禁赛，就没Faker什么事儿了。”
　　“那么问题来了，李队长和Dopa谁强？”
　　“我觉得五五开吧？”
　　“李队长可没经常单杀Dopa，Dopa一打韩服就被封，他已经打了很长时间的国服了。”
　　“坐等李队长被教育，在Dopa面前拿吸血鬼这种弱鸡英雄，怕不是石乐志。”
　　……
　　“年轻，真好。”
　　李牧悠然说着，迅速买了一发多蓝盾然后出门。
　　这一版本更新的吸血鬼和李牧前世最新版本的吸血鬼其本质上的差别就在于E技能的伤害。
　　任何英雄在刚刚重做的时候都是最强的，这句话并非没有道理。
　　通过系统提供的资料，李牧记得很清楚。
　　在前世，吸血鬼的E技能的基础伤害从1级到5级分别为30/45/60/75/90。
　　外加0.35——0.8的额外法术强度加成。
　　而如今却不同。
　　吸血鬼E技能当前的基础伤害是60/90/120/150/180。
　　外加0.35——0.7的法术强度加成。
　　基于蓄力时间。
　　所以当前吸血鬼很依赖E技能的蓄力时间。
　　而且在释放E技能时对自身血量的消耗也比较大。
　　多蓝盾属于出门必备之选。
　　与此同时，Dopa的直播间内。
　　“MSI冠军？”
　　看着直播间上一些特意被粉丝翻译成韩文的弹幕，Dopa若有所思：“有趣。”
　　而微笑和卷毛此时也在连麦。
　　“对面中单是李牧吧。”
　　“好像是……”
　　“那就尽快打穿吧，现在版本吸血鬼前期虽然很弱，但是后期却很强，非常强的那种。”
　　微笑记忆中自己排到过一把吸血鬼。
　　后期的伤害还是很爆炸。
　　“行，我带的冥火，走位好一点可以压制对面。”
　　卷毛说道。
　　薇恩搭配风女，有自信压制对面的婕拉和戏命师。
　　这就是源于前职业选手，并且还是曾经最强下路的自信！
　　“这把我多去中路抓，2级我就过去，争取打他一个闪。”
　　红开的PDD开口说道。
　　“可以，他没做眼的，不过一稍微迟一点来，等我到2。”
　　李牧说道。
　　1级的吸血鬼的确是废渣。
　　但2级的话，就不一定了。
　　蓄力达到满值，配合自身的法术强度超过两百点的恐怖伤害，等同于寻常中单法师三分之一的血量。
　　这可不是唬人的。
　　“这英雄弱的雅痞，都不知道你为什么喜欢玩。”
　　PDD无语道。
　　刚一开始，吸血鬼就被卡牌压制了。
　　论普攻弹道，卡牌爆吸血鬼八百条街。
　　技能释放的速度也是如此。
　　吸血鬼虽然有Q技能可以回血，但前期回血的频率却低的发指，而且手还比卡牌短一点。
　　虽然在出多蓝盾的情况下吸血鬼的血量没有被明显压制，但卡牌的攻击还是挺烦的。
　　拖到了2级。
　　李牧直接磕下唯一的血瓶。
　　“可以上了，皮皮怪。”
　　骚猪胖脸上的肥肉一抖。
　　“皮皮怪？”
　　我皮你大爷的达摩祖师哟。
　　不过他还是很听话，直接上了。


第五百一十五章 香蕉船式回手掏！
　　“蛇皮王八拳！”
　　PDD的节目效果满分，连带着李牧直播间的观众气氛都被带动了。
　　窜出来的“龙的传人”摸眼跳到卡牌身前。
　　而李牧让PDD上当然也不会什么都不做。
　　这波李牧眼瞅着卡牌开始切牌，他又刚好红怒，所以就直接迎了上去。
　　红怒的吸血鬼也许是广大玩家在当前版本中唯一觉得吸血鬼这个英雄还算是个英雄的地方了。
　　毕竟以前的版本吸血鬼不管怎么吸都是那些伤害。
　　不会因为来了大姨妈就变猛的。
　　但改动之后却变得不一样了。
　　只要来了姨妈呃……红怒，滋溜一口就能吸好多，也能回好多血。
　　现在还在坚持玩吸血鬼的人大多数都是为了这滋溜一下子来的。
　　当然，碰到吸血鬼的人也不傻。
　　一般看到吸血鬼怒气槽接近满值时都会下意识的后撤。
　　Dopa也不例外。
　　但这一次，是李牧给了他机会。
　　红怒吸一下很猛是不错。
　　但当安排切到的是黄牌时就一切都不同了。
　　啪！
　　清脆的声音传开。
　　吸血鬼也吸溜出来了，黄牌也砸在了吸血鬼的身上，一下Q技能万能牌接平A打出雷霆。
　　卡牌这波换血血赚。
　　李牧的引诱成功拖住了卡牌。
　　盲僧摸眼上前，在PDD的怪叫声中A了卡牌一下，随后接Q打了一套。
　　黄牌在1级时眩晕时间并没有很长，外加李牧在天赋中点了韧性的缘故，在恢复状态的第一时间还能跟上被红Buff减速到的卡牌。
　　只是两人的伤害明显有些不太够，吸血鬼憋了个E，却因为距离的原因没有波及到卡牌。
　　但这波卡牌的血量也被压制到了一半以下，接近三分之一的地步，毕竟盲僧打出了雷霆伤害还是有的。
　　Dopa正在嗑药回复。
　　同时在直播间里嘀咕了一句。
　　他的翻译顿时解释道：“Dopa也觉得这个英雄不太行，如果这一波换一个强势一点的中单他是必定会交技能的，可是现在对手的消耗方式完全没有意义。”
　　……
　　“哇我说的吧兄弟，你这个东西很尴尬的，我都不好来Gank，你看我这一套蛇皮拳伤害都打足了，可惜，可惜啊。”
　　PDD也是唉声叹气。
　　他感觉这一把已经走远了。
　　黑店百地在年初时就已向娱乐向的主播转型。
　　平时打的也大都是铂金黄金局。
　　当然，对粉丝们来说，黑店百地基本上打的都是随缘局。
　　意思就是他想打什么就打什么。
　　今天心情好打一打黄金铂金，明天就跑去高端局来上一波黑狗之疯狂混加送头的局。
　　顺起来肉成马。
　　顺不起来崩成驴。
　　PDD之所以在排到黑狗时脸色和苦瓜一样，主要是因为……这个逼才钻三啊！
　　只不过因为以前段位高，隐藏分很可观，再加上他“混”和“肉”的组合用来上分也不错，所以胜率也很好。
　　但如果说黑狗的真正实力怎么样……看他被对面的冰阔落剑姬压成了什么样就看出来了。
　　狗头打剑姬本来就不太好打。
　　现在更是被压出了经验区，在上面标记请求支援。
　　“我去抓了，不然这个香油怪会演我。”
　　PDD乖乖认怂。
　　都说弹幕玩家人均王者。
　　现在李牧直播间的弹幕玩家开始指点江山了。
　　“强如李牧也并不能让一个吸血鬼厉害起来。”
　　“这就是个哈皮英雄，鉴定完毕。”
　　“我昨天玩了一把，前期直接被打穿了，毫无游戏体验，电一钻五大神告诉你们，这英雄没法玩，太辣鸡了。”
　　……
　　“他死了。”
　　李牧打了个哈欠，突然说道。
　　此时的李牧怒气条即将到达满值。
　　卡牌的血量已经回复到了一半以上，大概四百点左右的样子。
　　正在去到上路的PDD直接乐了。
　　“兄弟你要是能在十秒……哦不三十秒之内把这个卡牌杀了，我就地做十个下蹲好吧？”
　　“二十个。”
　　“成交！”
　　PDD答应的很痛快：“那你要是输了……”
　　他还没来得及说出条件……
　　First Blood。
　　一血诞生。
　　召唤师峡谷上空，猩红收割者击杀了卡牌大师的字样清晰可见。
　　PDD：？？
　　观众：？？？？
　　大片的问号如雪花般从弹幕上票起。
　　与此同时。
　　“啊咧？”
　　开了延迟的Dopa眼睁睁的看着，刚刚交了闪现站在防御塔下的自己。
　　身上的点燃正在一点点灼烧着他最后的生命值。
　　噗。
　　毫无悬念的倒在地上。
　　“这……”
　　Dopa是真的有点懵。
　　他没看太懂。
　　主要是吸血鬼刚才即将红怒，然后走上来好像有要消耗的意思。
　　那个时候Dopa下意识的在切牌。
　　想要故技重施消耗一套。
　　结果第一张牌切的是蓝牌。
　　按照红黄蓝的顺序。
　　蓝牌下来是红牌，然后才是黄牌。
　　这之中是有一定延迟时间的，所以Dopa打算先后退一下，避免被吸一口。
　　然后他就看到，吸血鬼要撤了。
　　E技能蓄力的同时，在往回走，好像有清理掉小兵的意思。
　　同时，他的黄牌也已切好，所以想走回来反打一套。
　　结果……
　　Dopa只看到这个吸血鬼交了闪现，同时E技能引爆开来，再用Q滋溜一下吸了一大口。
　　自己过半的血量就没了。
　　Dopa是下意识的交出了闪现。
　　但身上已经被点燃灼烧。
　　他眼睁睁的看着自己死，然后点开了死亡回放。
　　“鲜血转换……168点伤害。”
　　这个还可以接受。
　　Dopa知道刚才自己吃到的是吸血鬼红怒的Q。
　　有百分之八十五的伤害增幅，在他看来吸血鬼重做后也就这一个技能的伤害还算可观。
　　但是你下面的E技能造成伤害为189点是什么鬼？
　　“这个……好像没问题。”
　　Dopa仔细回想了一下吸血鬼的技能介绍。
　　E技能的伤害随着蓄力的提升而提升，的确很恐怖。
　　但他玩过两把，却感觉这个英雄有点孤儿。
　　因为他的E打不到人。
　　可是之前对面的吸血鬼用的是E……闪？
　　Dopa愕然。
　　吸血鬼可以用E闪的吗？
　　最近他没怎么打过韩服。
　　而国服才刚刚更新不到三天。
　　他也没有详细去了解过这个英雄的机制。
　　而事实上吸血鬼刚重做完毕后胜率直接垫底，大方向上也很少会有人去玩，更不用说去研究了。
　　E闪……李牧是头一个。
　　“那这样的话，这个英雄……”
　　Dopa细思极恐。
　　“芽儿哟！”
　　PDD直接就炸毛了。
　　打脸也不能打的这么快吧？
　　这是什么东西？
　　“香蕉船式回手掏，还可以吧piao老师？下蹲安排起来？”
　　李牧笑眯眯地说道。


第五百一十六章 打他妈的象拔蚌！
　　“6666！这是什么东西啊！”
　　“我滴个孩儿哟，这是吸血鬼？我怕不是玩了个假游戏。”
　　“这是私服，别问了，吸血鬼伤害上调一倍。”
　　“惊！世界冠军竟然开挂打游戏！我要举报给拳头！”
　　弹幕人都傻了。
　　PDD可能没看到是咋回事儿，但观众们却是看的清清楚楚。
　　这啥玩意？E闪Q滋溜一下子卡牌人都没了？
　　而且还闪现迁坟了一下？
　　“安排，安排好吧，等这把打完了我做，不然影响操作。”
　　被那么多双眼睛盯着，PDD当然不好赖账。
　　只是……
　　“芽儿哟！刚才我为什么要答应20个下蹲啊！”
　　PDD突然想到了什么，整个人都不好了。
　　只有胖子才知道胖子的苦。
　　下蹲是真滴蓝瘦。
　　十个就够呛了，在第十一个开始，每一个下蹲都会令人痛不欲生。
　　“先赢了这把，而且要赢的漂亮，我骚猪要秀起来，只要秀起来了也许等打完了之后观众们就都忘了，嗯……就是这样！”
　　骚猪默默的想着，旋即直接操控盲僧去了上路。
　　狗头打剑姬。
　　而且还是阔落的剑姬。
　　仔细瞧瞧，狗头的血量已经只剩下三分之一，剑姬却接近满值。
　　“这能打？”
　　PDD有些迟疑。
　　“打不了，没意义。”
　　李牧瞟了一眼上路，笑着说道。
　　狗头在没有大招之前是很废的。
　　就算阳痿到了剑姬，在剑姬有闪现的情况下两人也很难将其杀掉。
　　最关键的是上路属于紫色方的兵线很多。
　　只要剑姬撤离到小兵群里再拉打，他们这边大概率两个人都要交掉。
　　“我也是这么觉得。”
　　PDD也感觉这兵线实在是太烂了，怎么抓啊。
　　除非是要超极限的那种操作。
　　但PDD对自己的盲僧……并没有多少自信啊！
　　他正想撤走，结果上路就开始嗡嗡嗡的发信号了。
　　请求协助，请求协助。
　　然后黑狗还在聊天框中打了个问号出来。
　　他说话永远都是这么言简意赅。
　　S7、S8赛季后，黑狗的脾气相较于以前而言愈发温顺。
　　但这是S6。
　　脾气还是有一点的。
　　死亡笔记本不再记录了，但要是不爽了该挂机还是要挂。
　　“诶对了，这个人在没在直播啊？”
　　PDD突然问了一句。
　　如果在直播还好一点。
　　一般直播过程中他还是很少会挂机的。
　　但要是没在直播……
　　屏幕上的弹幕开始刷了。
　　各种在在刷的飞起。
　　然而其中还穿插着不在。
　　PDD粗略的看了下，数量上居然是特么五五之数！
　　“五五开这个傻逼！”
　　PDD忍不住吐槽了一句。
　　五五你大爷！
　　眼瞅着剑姬好像打法更为激进起来，PDD无奈之下只能选择上去帮一帮。
　　哪怕帮着黑狗把这波兵线给吃掉了也好。
　　然而狗头看到他来了之后直接上了。
　　阳痿一挂，冲上去就是特么一榔头！
　　剑姬抬手W将榔头一躲，Q技能侧移打出了破绽。
　　PDD见状也只能硬着头皮上了。
　　W贴膜到狗头脸上，然后E技能拍地板对剑姬减速。
　　“诶？好像能杀？”
　　PDD突然发现，剑姬有后撤的趋势，而且血量下降速度还可以。
　　“蛇皮隆冬锤！”
　　低吼一声，PDD抬手放Q。
　　然后……Q空了。
　　两人的前冲之势戛然而止。
　　剑姬在盲僧Q空之后直接选择反打，交闪把同样闪现出去的狗头给宰了。
　　这一杀，剑姬升上了5级。
　　然后盲僧才3级。
　　PDD整个人都不好了，耳机里全都是狗头发来的撤退信号。
　　“啊……老子上个锤子！我怕只有拿脑壳去居！”
　　PDD忍不住叫道。
　　这波血吗炸了啊。
　　这么一大波兵线，狗头还没有T。
　　我吃了吧？
　　PDD心里想着。
　　然后就瑟缩在防御塔下补尾刀。
　　结果下路却也传来了噩耗。
　　婕拉走位不慎被风女W减速到后薇恩钉墙。
　　风女直接给婕拉挂点燃，微笑趁着戏命师换子弹的空档上前输出。
　　直接交闪拿下了婕拉的人头。
　　而戏命师在没有了辅助的保护后也只能尴尬的交闪，却被卷毛预判的一发旋风吹了起来。
　　最后卷毛和微笑更是轮流抗塔，以最极限的血量把戏命师给宰了。
　　“得了，我感觉这把翻他吗的皮水了。”
　　PDD心已经凉了半截。
　　现在就剩中路还是优势了。
　　上下野全线爆炸。
　　“稳住心态，我来C你。”
　　李牧轻描淡写地说道。
　　连世界赛性的赛事都打过两次了，李牧啥大风大浪没见过？
　　也就是上下两路爆炸而已。
　　如果他这把是个劫之类的刺客类英雄可能还真无力回天。
　　但这把他是个吸血鬼啊。
　　“骚猪躺好，我们李队长带飞你。”
　　“骚猪出纯输出吧，团战放个R多踢两个就行了。”
　　“骚猪……”
　　李牧的话让PDD稳定了些许心态。
　　“对，我不能慌，我慌什么，这波大的兵线把老子吃的肥的流油，不慌，一点都不慌。”
　　PDD安慰着自己。
　　黑狗好歹没有挂机，而是出了门，虽然经验和剑姬差了快两级了，但现在黑狗的脾气好像收敛了一点。
　　换做往常，他怕不是已经在泉水泡澡了。
　　PDD估摸着，对面打野在看到自己后应该把下半野区清理一空了，也就没有了去的意思。
　　接下来给中路当狗就好。
　　“保这个吸血鬼，吸血鬼贼鸡儿强。”
　　PDD心里想着。
　　中路。
　　李牧第一次回家做出了小的科技枪。
　　新的装备已经出现，怎么能够停滞不前？
　　原本的吸血鬼第一件装备可以放弃了，现在吸血鬼第一件最好的选择就是火箭腰带，没有之一。
　　中路的对线对卡牌来说已经算是比较艰难了。
　　吸血鬼这个英雄就是这样。
　　只要是均势，那对吸血鬼来说就是优势。
　　如果是优势，那就是大优。
　　红怒吸一口，A一下打出小科技枪的被动，只这一套，就能立刻触发风骑的效果。
　　其实版本最好的召唤师选择是幽灵疾步。
　　这版本幽灵疾步的冷却时间从210秒削减到了180秒。
　　所以幽灵疾步将会是未来很长一段时间的主流技能选择。
　　尤其是对吸血鬼来说尤为适合。
　　但李牧考虑的是对线期的出其不意，所以还是选择带了点燃，用风骑来弥补自身的机动性。
　　PDD尚未到达六级时，下路双人路又出问题了。
　　打野男枪直接在戏命师和婕拉刚刚上线时强行Gank了一波，再度将两人送回了家。
　　李牧眉头一皱。
　　要是任由下路这么送……还是有些麻烦的，必须找机会搞他们一波了。


第五百一十七章 不要怂，就是干！
　　吸血鬼的游走能力相较于其他中单英雄来说并不算强。
　　想要做到一波完美的Gank，要么吸血鬼本身有闪现或者疾步，要么就得完美绕后。
　　因为吸血鬼没有什么硬控的原因，所以线上要给到足够的配合，而且还得确保伤害够的时候才能上。
　　对这场比赛来说条件太苛刻了。
　　李牧看了一眼自己闪现的CD。
　　3分钟时交出的闪现。
　　李牧点了天赋中的洞悉，可以减少百分之15的召唤师技能CD。
　　所以闪现的冷却时间为255秒。
　　在没有做出失真鞋子之前，这已经是闪现的极限级CD了。
　　根据卡牌的面板，李牧判断出卡牌点出了双刃剑，所以肯定是12/18/0这样的天赋配备。
　　也就是说，自己的闪现CD是领先的。
　　但李牧这一局面对的是卡牌，在游走支援时必须要非常注意对手打野的位置。
　　明面上3v3都很难去打，一旦卡牌在他支援的时候飞大，对手就会瞬间演变成4v3。
　　还有装备上的问题。
　　火箭腰带刚出之时很便宜。
　　也很强。
　　李牧这一局要做的就是争取在十分钟之内把火箭腰带做出来。
　　“piao老师去保一下下路，保他们不死就可以，不一定要抓死对面。”
　　李牧开口说道。
　　薇恩和风女都没有闪现。
　　李牧是知道的。
　　而且在自己闪现冷却完毕时，他们的闪现仍然还有接近100秒左右的CD。
　　这是李牧的机会。
　　“行。”
　　PDD的话开始少了起来。
　　这是认真打的一种体现。
　　在钻一到大师的晋级赛中翻皮水了好多次，PDD已经下定决心了，这一波再翻皮水……他就……他就……
　　算了算了，溜了溜了。
　　PDD下不定决心。
　　从开播到现在。
　　直播间的人气已经突破了两千万。
　　刷火箭和超火的也络绎不绝。
　　娃娃鱼平台还直接把李牧的直播间摆到了首页最醒目的位置。
　　这种人气已经超越了当时的娃娃鱼一哥，某开。
　　看着后台上蹭蹭上涨的人气数目，负责运营的娃娃鱼策划笑开了花。
　　要知道当初签下Sac时他们虽然付出了不小的代价。
　　但和目前Sac的成绩一比，这点代价算个屁啊。
　　简直血赚好吗？
　　至少当时Sac全队的人气只有李牧和Gogoing稍微高一些，而且Gogoing还是在走下坡路的那种。
　　其余三人不说人气接近为零，但也就相当于比普通的主播稍微强一点的那种罢了。
　　甚至辅助和AD都没什么人看。
　　所以当时的打包价格也不算高。
　　现在Sac的成绩堪称逆天，连带着整个队伍所有队员的人气都水涨船高。
　　简直赚的飞起！
　　“加钱，一定要把这支队伍留下，直到整个赛季结束！什么？欠时长？不用管欠不欠时长的问题，只要能签下，所有欠下的时长一笔勾销！明白吗？”
　　放下电话后，策划美滋滋的靠在椅子上。
　　时长这种东西，大家心照不宣就好。
　　现在Sac的人气和当初相比已经不可同日而语。
　　直播一次对平台的收益几乎要比在之前Sac众人欠下的所有时长都补齐还要更高。
　　而且策划也听说了，在接下来相当长的一段时间李牧都会经常直播。
　　而Sac最开始的直播合约只签到夏季赛开赛之前而已。
　　现在必须要续约，不管多少钱都要续！
　　至少不能被敌台抢了去。
　　……
　　召唤师峡谷内。
　　李牧还在感谢礼物，感谢的口干舌燥。
　　有些人就喜欢搞怪。
　　比如这个，最帅气的李牧大大送出了五个超火。
　　这怎么好意思嘛？！
　　真是的。
　　李牧心里想着：多送点，多送点，这种ID我能读一年！
　　然而也有诸如李牧的女朋友。
　　什么二姨太三姨太之类的。
　　唉。
　　“太优秀了也不好。”
　　李牧叹了口气。
　　游戏时间已经到了六分钟出头。
　　李牧的闪现CD还差十秒左右就可冷却完毕。
　　看了一眼身上的钱，李牧快速把兵线推了过去，旋即选择回城。
　　迅速购买了一双三速鞋，李牧径自向下路走去。
　　“要搞下路了吗？”
　　PDD来了精神。
　　他的野区已经彻底沦陷了，而且是找不回来的那种。
　　让男枪拿优势，再想翻过来很难很难。
　　虽说这版本针对男枪有了一次削弱。
　　但因为英雄特性的原因，男枪仍然强的很。
　　再不Gank就死路一条了。
　　与此同时。
　　“他们中单可能会来下，打野还一直在，不能给这个吸血鬼太多发育的时间了。”
　　微笑开口说道。
　　这把在面对到中路是李牧的情况下，他和卷毛打的很认真。
　　卷毛的状态稍有下滑。
　　但微笑不说巅峰，但至少也有巅峰八成以上的实力。
　　美如画的补刀外加对线期近乎完美的换血能力。
　　使得对手的钻一路人被吊起来暴打。
　　六分钟补刀压制25刀是什么概念？
　　意味着双方实力有着难以用英雄特性来弥补的差距。
　　吸血鬼之前的伤害卷毛注意到了。
　　这要是发育到后期还了得？
　　“我就来。”
　　打野男枪打字说道。
　　中路的Dopa标记了一下中路消失的信号后，也标记了自己的R技能是有的。
　　双方下路都还没有到达六级……
　　盲僧再次出现。
　　PDD直接用真眼扛雷，把河道区域的视野排空，随后便消失不见了。
　　在男枪和卡牌的示意下，卷毛和微笑的动作变得很是大胆。
　　Rank不像比赛。
　　怼就行了，已经撕破脸还管什么演技不演技的问题？
　　“喝！”
　　阴影中，天音波命中了风女。
　　卷毛立刻Q技能吹风蓄力，力求在盲僧踢过来的瞬间将其打断。
　　但分奴PDD也意识到了这一点，他先是摸眼到了侧翼，再用Q技能踢到了卷毛脸上。
　　“直接强打。”
　　已经有了比尔吉沃特弯刀的微笑直接开始输出。
　　男枪同时出现。
　　这个时候卡牌也开启了大招。
　　大招之下，正在快速向下路靠近的吸血鬼暴露在视野范围内。
　　“吸血鬼是三速鞋的吗？”
　　微笑面色微变。
　　他和风女都是没鞋子的。
　　虽然风女有W技能的被动在逃跑时可以让跟在后面的队友增加移动速度。
　　但眼下是4V4的局面，他们为什么要跑？
　　卡牌的大招落了下来。
　　李牧贴近后直接E技能起手，而PDD则是一记非常潇洒的猪皮飞毛腿把风女踹到了李牧的脸上。
　　E技能蓄力……爆开！再Q一吸，风暴骑士的狂涌触发。
　　李牧抬手给风女挂了个点燃，直接没有了理会后者的意思，狂奔向正面战场。


第五百一十八章 吸血鬼要出肉？
　　还没到达六级的卷毛看到自己的血线一下子被抽残，顿生绝望。
　　他的盾给微笑了。
　　“这什么鬼东西啊……”
　　微笑嘟囔了一句。
　　这是他最近Rank里遇到的第一个前期没有被榨出汁来的吸血鬼。
　　哪次碰到对面有吸血鬼的时候微笑都觉得是福利局。
　　这也难怪，重做之时的吸血鬼其胜率仅仅只有百分之34不到。
　　而且赢下来的局也是集中在低端局里面。
　　低端局的人爱打架，而且杀了人之后不怎么喜欢推塔。
　　双方打着打着就发现人头总数加起来破百了。
　　然后一方的吸血鬼从前期零杠几，到后面混的风声水起，装备做出来后团战随随便便放个R，再放个对手都不知道躲的E，莫名其妙就赢了。
　　高端局在碰到吸血鬼时一般会着重针对，而且尽可能打支援打快节奏。
　　这一把微笑这边拿到的也的确是一个偏支援向的阵容，上下两路还打出了不错的劣势。
　　但中路这个支援的点却被吸血鬼打的有些被动。
　　这还是Dopa的卡牌！
　　所以微笑才有些无语。
　　纵然有被PDD消耗掉了血线的缘故，但线上被单杀也实属不该。
　　这Dopa天天打小号打的实力退步了吗？
　　眼瞅着吸血鬼走路带风，移速狂飙的向自己扑来，微笑就感觉有点发毛。
　　“蛇皮猪油拳！小微笑，嘿嘿嘿？”
　　PDD嘴里发着怪叫，却是直接用自己二百五十斤的肉身黏住了薇恩。
　　男枪甩手给到烟幕弹帮助微笑撤退，同时打算和李牧这边拉扯着打。
　　正面，卡牌已经落下。
　　但吸血鬼和他卡的距离却非常死。
　　噗。
　　微笑在撤退的过程中A死了一个小兵。
　　薇恩瞬间到六。
　　铿！
　　伴随着弓弩爆鸣的声音响起，撤退中的微笑开始对骚猪凶了。
　　听说你之前等级领先？
　　“芽儿哟！这个人到六级了，老李你在干个锤子，转悠来转悠去在那转悠啥呢？”
　　PDD眼瞅着自己血量唰唰狂掉，开始后撤了。
　　他们这边的下路双人组和摆设没什么两样。
　　婕拉的技能空了。
　　只有种子凝聚成的花骨朵打了微笑两下，却也无伤大雅。
　　戏命师显得更是尴尬，W技能致命华彩被微笑翻滚躲避，他上前想要输出，但伤害却低的可怜。
　　薇恩身上掉落的半血居然大部分是骚猪打掉的，这你敢信？
　　“知道了。”
　　李牧开口说道。
　　他刚刚在找机会。
　　找一个能包囫囵圆的机会。
　　同时也在等E技能的CD。
　　虽说刚刚重做的情况下E技能CD还没有被砍，但也是有一段时间的。
　　看了一眼自己即将满值的怒气条，李牧E技能蓄力。
　　“这个人应该没闪现的吧？”
　　微笑记得卷毛之前记录过这个吸血鬼的闪现CD。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　吸血鬼闪现到三人中间，E闪爆开之时QR齐齐甩出。
　　同时W技能遁地躲避掉了卡牌的一发黄牌。
　　视觉效果……爆炸！
　　一大波兵线，外加因为薇恩反打站位比较密集的三人，全部被吸血鬼的R技能感染上了标记。
　　而薇恩的血量更是直接被抽空！
　　“double kill！”
　　R技能炸裂开来时，李牧一个人顶着两个人继续追击。
　　他的血量，还是满的，反观微笑这边，卡牌的血量已经暴跌了一大半，男枪更是好不到哪里去。
　　最关键的是，伴随着小兵和薇恩的死亡，紧跟在后的戏命师到了六级。
　　嗡！
　　大招开启的声音响起。
　　戏命师四发子弹，李牧对他的要求不高。
　　中个两发就行了，算是在自己技能CD的期间帮忙留一下人。
　　结果这戏命师还真争气，四发中了三发。
　　没有闪现的卡牌再次被吸血鬼抽死。
　　男枪倒是交闪跑了，但也是一个很残的状态。
　　“哇，你这个吸血鬼青春靓丽的一匹……这是个啥子哟，抽血泵？”
　　PDD人都看傻了。
　　这吸血鬼跑的飞快。
　　每抽一次血伤害还贼鸡儿高。
　　简直吓人。
　　他觉得自己之前玩的那个吸血鬼一定是假的。
　　“抽血泵？这算什么抽血泵。”
　　李牧摇了摇头。
　　4/0/0的战绩。
　　在7分钟出头的时候。
　　李牧感觉这把他已经可以起飞了。
　　下路的一大波兵线，和三个人头的经济都是李牧吃的。
　　再吃了一波中路兵线，又走过路过不要错过的吃了一波PDD的F4。
　　李牧回了家。
　　在八分半不到的时间节点，三速鞋、火箭腰带、杀人戒指已经配备。
　　上路黑狗虽然又死了一次。
　　但PDD已经不慌了。
　　这个吸血鬼，再发育一会怕不是能一打五？
　　与此同时。
　　同在娃娃鱼平台的周可儿开播了。
　　一向喜欢蹭热度的他，最近其实一直在研究吸血鬼，他同样认为吸血鬼这种高AOE能力的英雄在职业联赛上会有很大的发挥空间。
　　对职业选手而言，只要阵容搭配合理，选个吸血鬼平稳发育到后期不是什么难事儿。
　　所以在听到李牧也在玩吸血鬼的时候，他果断提前一小时开播。
　　直播标题也很有噱头。
　　“连李队长都会玩的吸血鬼，了解一下？”
　　此时周可儿的直播间也有不少人聚众围观。
　　而直播画面上刚好是李牧的直播间。
　　看着场中发育爆炸，大杀四方的吸血鬼，周可儿清了清嗓子：“看吧，我前两天就说，吸血鬼重做之后是绝对牛逼了，你们还不信，昨天还几把跑来直播间嘲讽我，现在信了吧？”
　　“别放屁了，你当时说的是吸血鬼很垃圾，根本打不死人。”
　　一条弹幕直接站出来揭穿。
　　“别搞好吧，我什么时候说过这英雄很垃圾了？这英雄又肉又有输出，明明很强好吗？”
　　周可儿面不改色心不跳，依旧保持着微笑。
　　“肉？”
　　“肉个鸡儿，李队长玩的明明是个爆发法师，你说你妈呢？”
　　弹幕上开始有问号飘起。
　　“诶不信？你们看看吸血鬼的被动再跳出来说话好吧？每40额外生命值会增加弗拉基米尔1法术强度，每1法术强度会增加弗拉基米尔1.4额外生命值，生命值容易堆，出个振奋狂徒之类的轻松三千点血，被动就能提升差不多一百点法强了。”
　　“吸血鬼本身是有回复能力的啊可爱的观众们，随着版本的更替，等上单战士站出来的时候为了让阵容变得更扎实，直接选个吸血鬼出个半肉，团战回血还厉害，这么出装没毛病吧？”
　　周可儿继续用他那铁齿铜牙说道：“你们再想想，就算纯输出，撑死把法强叠到个八九百，能提升大概一千多点的血量，一千多点的血量能干嘛？后期ADC两三下就没了。”
　　“这个英雄团战是不能被秒的，要持续的续航，不信你们就看着好吧，李队长下一件装备搞个绿甲，然后补个冰杖之类的，团战进进出出输出贼高还死不了，我跟你们说绝对会是这么出装的！”


第五百一十九章 冥冥之中自有7意
　　召唤师峡谷中的时间线在向后拉扯。
　　双方战斗的爆发仍然激烈。
　　李牧这边，下路的双人组就像扶不起的小强一样，各种被怼。
　　上单的黑狗倒是稳住了局势，尤其是在把自身的CD补到百分之45，又做出了三相之力后，在对线方面已经没有什么劣势了，剑姬再想轻松去虐一下这个狗头也得掂量掂量。
　　但中单的李牧却肥的爆炸。
　　PDD好像就打算死蹲中路了一样。
　　各种蛇皮操作从他的手中展现出来，在谁家过年都得吃顿饺子的情况下，PDD十次Gank成功了两三次，把Dopa抓的满头是包。
　　中路一塔也被破掉了。
　　当游戏时间临近到20分钟时，李牧身上的装备已经豪华到了堪称逆天的地步。
　　附魔了失真的三速鞋。
　　火箭腰带。
　　14层的杀人书。
　　还有……一个帽子。
　　周可儿的直播间内，这货已经不吭声了。
　　脸都肿成了猪头。
　　这谁顶得住啊。
　　刚才周可儿还在长篇大论的一顿分析，大意就是说李牧杀人书都出了，更有可能会是做肉装，然后用人头和助攻累积杀人书的层数，达到又肉，输出又高的状况。
　　然后李牧就仿佛听到了他说的话一样，一声不吭的回家摸出了大棒子。
　　又一声不吭的做出了帽子。
　　然后在中路，向所有观众展现了什么叫做空大。
　　其实李牧也不想的。
　　但是伤害太高了，落后了2级的卡牌直接被他E闪Q火箭腰带点燃秒杀，大招直接落在了空处。
　　这是一个做出了深渊权杖的卡牌。
　　但在李牧的吸血鬼面前，脆弱的却像是纸娃娃。
　　下路。
　　微笑的薇恩已经在考虑要不要先放弃输出装做个绿甲出来了。
　　就在刚刚，吸血鬼的杀人书又叠了四层。
　　在没闪现的情况下，他想把吸血鬼E技能退走，结果就看到这吸血鬼放E蓄力的同时钻到了地底下。
　　无法选中目标。
　　再然后E技能炸开，就没有然后了。
　　21分钟。
　　吸血鬼的杀人书成功达到满值，并且回家后的第三件装备买了个小面具出来。
　　然后吸血鬼就在卡牌一波飞大支援下路之后，消失在了线上。
　　只有在直播间的观众们才晓得这两个人到底在干什么。
　　“piao老师，你这出的是什么东西？”
　　李牧看了一眼盲僧的装备，有些无语。
　　正义荣耀？
　　啥玩意？
　　他还是头一次见盲僧出这个。
　　这货打野刀都没合成。
　　直接一发正义荣耀，再加上个水银饰带？
　　你怕不是来搞笑的。
　　“溜溜球啊，专门为大哥服务的装备，了解一下？”
　　李牧额头上攀爬出些许黑线。
　　然后就听到PDD那边理所当然地说道：“我前面发育不好，这个卡牌还老是能切到黄牌晕我，我出个水银饰带没毛病吧？”
　　李牧：……
　　“然后我没闪现的时候，开正义荣耀能快速支援你，也没毛病吧？”
　　李牧：……
　　“过会儿我做个水银弯刀出来，水银弯刀用了之后还能给自己增加移速，搭配正义荣耀贼鸡儿快，然后我再出个亡者的板甲，最后补一手幽梦，在五速鞋的情况下劳资跑的能比马儿都快！”
　　PDD说起来理所当然。
　　李牧想了想。
　　好像很有道理啊。
　　这样的盲僧，又肉又有输出，而且还……跑得快？
　　亡板幽梦正义荣耀再加上五速鞋，特么水银弯刀一开，这移速……得破千了吧？
　　城会玩啊！
　　俩人一边偷大龙一边放着骚话。
　　大龙的血量一截一截的往下掉。
　　没错，就是一截一截。
　　二十分钟初生的大龙何其脆弱。
　　这两个大汉谈笑风生间直接把大龙给偷没了。
　　刚刚回到中路线上的Dopa一脸懵逼。
　　微笑和卷毛同样二脸懵逼。
　　这还怎么打？
　　微笑看了看自己还算可观的战绩。
　　20分钟，10个人头。
　　对薇恩来说已经相当肥的发育了，属于后期能Carry比赛的那种，而且微笑也有了两件套。
　　但是这一把……他Carry不起来啊。
　　死了六次一次是盲僧科比了一下，剩余的五次全都是吸血鬼杀的。
　　这个吸血鬼18个人头了是什么鬼？
　　去上路强行越塔提了一波款，又把上路塔拆掉，李牧回家就三件套了。
　　人头也变成了十九个。
　　就连黑店百地在看到吸血鬼的伤害后都发了一串点。
　　啥情况。
　　他就挂了个阳痿，然后开大嗷嗷嗷的冲上去，结果榔头还没挥下来时剑姬人就没了。
　　嘬一口1084的紫色伤害数值是啥意思？
　　“推吧piao老师，推完了出去找个地方我请你吃饭。”
　　李牧揉了揉肚子。
　　晚上饭还没吃。
　　看着炸锅的观众们，李牧只能无奈的解释道：“不好意思观众朋友们，今天只是试播，明天开始会尽可能的多给大家直播的，今天还有正事，打我这把就下了。”
　　签了一大堆空头支票的李牧总算是让观众们满意了。
　　高地塔前。
　　贴膜僧老肥蛇直接就上了。
　　摸眼水银解控制，然后正义荣耀开启，在后者无比懵逼的情况下PDD快跑两步，闪现一脚踹飞三人。
　　吸血鬼进场，下路戏命师还在刷兵的时候，对面已经团灭了。
　　李牧毫无争议的五杀到手。
　　“哈哈哈哈哈嗝。”
　　PDD笑了起来，末了还发出了一声猪叫。
　　“我就说，没有什么晋级赛能阻拦住我的道路，你们看看，瞎子血吗凯瑞了解一下？”
　　PDD瞟了一眼刷大片问号和“要点脸”的观众们，神色淡定地说道：“不吹牛逼，我这把的伤害绝对破万了，而且还是我们这边第二就问你们信不信？”
　　20分钟的局，对一个打野盲僧来说破万的确很不错了。
　　弹幕各种刷着不信。
　　李牧张了张嘴本来想说点啥，但最后还是笑了笑没吱声。
　　PDD愿意皮就让他皮吧。
　　反正皮出来的代价也是他自己承担。
　　PDD跟观众们争辩完了之后好像还有点不太放心，弱弱地问道：“老李，你觉得我伤害到一万了没？我觉得……应该到了吧？几波团我都踢飞了好几个……”
　　“嘿嘿。”
　　李牧笑了笑。
　　这笑声却让PDD感觉有点毛。
　　游戏结束。
　　PDD第一时间切换到了输出面板上。
　　然后唰的一下退掉了游戏。
　　奈何弹幕眼尖的带哥们已经开始刷屏了。
　　4396！
　　4396！


第五百二十章 利弊
　　“这是……冥冥之中自有7意？”
　　李牧哭笑不得。
　　这数字也太喜庆了8。
　　距离世界赛开始还有相当长的一段时间。
　　再说EDG能不能进世界赛还是回事儿，RNG不出意外在夏季赛会按照时间的轨迹引入Uzi，到时会成为名额强有力的争夺者。
　　次级联赛的IM不晓得会不会进入到LPL，完成三级跳。
　　总之夏季赛劲敌频出，算算就算是Sac真的有百分之百的把握能冲进世界赛吗？
　　李牧打了个哈欠，跟观众们打了个招呼后，关播离开了基地。
　　在电话里李牧和PDD已经约好了地方。
　　是一家海底捞。
　　自从MSI上吃了几次海底捞后，包括李牧在内，都喜欢上了这一美食。
　　价格也许贵了些，但对李牧来说已经不是什么问题了。
　　MSI过后，李牧的声望再次暴涨。
　　而由某权威平台罗列出的选手价值中，李牧已经超过了LPL百分之九十九的选手，其身价仅次于Uzi和明凯。
　　而且差距不大。
　　因为李牧打职业时间还短，并且年轻。
　　至少在两到三年内，如果不出什么波折的话，李牧都能保持完好的状态。
　　任何一个队伍都希望拥有具备指挥能力的同时操作还很恐怖的中单选手。
　　提前订好的小包间内。
　　PDD正胡吃海喝。
　　在翻滚中的辣油汤底内过了一遍的劲道毛肚，放到油碟里一沾，夹起时毛肚上还在滴着香油。
　　诱人的香味徐徐扩散。
　　“嗝。”
　　PDD喝了口雪碧，靠在椅子上畅快的打了个嗝：“还好你请客吃饭，不然的话今天晚上又得点外卖，天天吃外卖吃的我感觉整个人都不好咯。”
　　“我记得你家不是有煮饭阿姨吗？再说了，嫂子呢？”
　　李牧慢条斯理的喝了杯果汁。
　　“沈灵敏比我还懒。”
　　PDD翻了个白眼：“阿姨回家去了，最近这段时间没人做饭，家里的那帮小孩也都天天吃外卖，还不收拾。”
　　一边伸手把整盘羊上脑扒拉到汤锅内，PDD一边说道：“我就知道你小子找我就没好事，刚把史森明忽悠走半年，这又盯上谁了？”
　　“我这病还得休养一阵，暂时是没办法上场了，作为电竞界的黄埔校长你懂的。”
　　“哈？黄埔校长？”
　　PDD眨了眨眼：“别搞好吧，没那么夸张。”
　　夹起肉片吃了一口，PDD含糊不清地说道：“不过我也很纳闷呢，说实话，我们队的选手实力都很强，但就是每到关键时刻就会掉链子，一打bo5就凉凉，上次那前期打的，我一看就知道翻皮水了。”
　　PDD语气中透着无奈。
　　对此李牧只能笑了笑以此来回应。
　　他能咋说呢？
　　难道真的要说，聚是一坨屎，散则满天星？
　　“要Knight是吧？回头我联系下校长吧……唉。”
　　PDD倒是答应的很痛快。
　　又凉在了LPL的门口，让他灰心倒不至于。
　　PDD也打算在夏季赛时再冲击一次LPL。
　　但如果是加入到Sac的话就另当别论了。
　　现在的Sac，在拿到MSI冠军后已经如日中天。
　　不是谁都能进入到这支队伍中的。
　　对Knight的实力PDD很有自信，但在他看来，自家战队的这个中单选手还太稚嫩了些，需要磨练。
　　现在的Knight的名气主要集中在韩服高分。
　　然后就没了。
　　什么黄金左手，在没打LPL之前，在LSPL混出来的皇帝都不作数。
　　而PDD也知道加入Sac对任何选手而言都是有很大压力的。
　　但他也同样觉得，对左手来说，这反倒是一件好事。
　　左手很注重游戏，说游戏就是他的一切可能有些夸张，但左手打职业的态度是无比端庄的。
　　年龄小。
　　实力强。
　　欠缺的就是磨练。
　　所以PDD在李牧提出要求时就已经在做考虑了。
　　可以同意，但价格绝对不能像史森明那样低……嗯，就是这样，哪怕是校长的队也不行！
　　这拆走了史森明，再拆走了大腿级别的中单，现在的YM又等同于大换血。
　　换着换着没准就凉了个屁的了。
　　“行。”
　　李牧举起饮料罐。
　　两个罐子碰撞在了一起。
　　……
　　要说最近Sac的确找了不少队伍的中单。
　　但老实说，他们真没有尝试去往甲级联赛的中单上去想。
　　也就没有想到PDD的YM战队。
　　主要是现如今Sac的成绩摆在那，地位提上来了，眼界自然也会提高。
　　当李牧把找PDD商谈的事儿和风哥说过后，风哥一拍脑袋。
　　他也把这个队伍给忘了。
　　风哥当即就联系了校长，然后把YM在LSPL的所有比赛视频全部找了出来，逐个分析Knight的实力。
　　直到校长通知他们准备试训时，风哥和小树才研究了个八九不离十。
　　“问题很大的一个中单选手。”
　　风哥眉头紧皱着，手中的笔在指尖滴溜溜的转。
　　“实力波动很大，潜力很高。”
　　小树在旁补充。
　　“培养起来的话，至少需要超过半年的时间吧，都不一定。”
　　风哥抬头看着坐在自己面前的李牧，迟疑了一下说道：“老实说，这个选手目前不太适合我们队。”
　　“我知道你的意思。”
　　李牧笑了笑：“我们队现在最需要的最好是一名实力不错，以稳健风格著称的选手，然后夏季赛以稳妥的风格进行，直到我上场。”
　　“不错，这个选手操作绝对是优秀乃至顶尖的级别，但他的问题同样很明显，太容易上头了。”
　　风哥摇了摇头说道：“这个选手的签约费用不低，他也的确值这个价，但老实说，有你在，我们没有必要再去培养一名中单选手，等你回到首发位置即后，这名选手在我们俱乐部的天赋也就浪费了。”
　　风哥考虑的不管是俱乐部的未来。
　　还有每一个可能进入到俱乐部中选手的未来。
　　“风哥，别忘了我还可以打别的位置的。”
　　李牧摊了摊手。
　　Knight在LSPL的确大腿。
　　按照历史的轨迹，之后他会进入到SN。
　　但在SN的发挥，只能说偶有亮眼，问题暴露的却很明显。
　　SN却不懂得去培养这名选手，所以导致了他进入了很长一段时间的休赛期。
　　Sac却不同。
　　李牧虽然暂时无法上场，但指点一名选手让其突飞猛进还是能做到的。
　　“你的意思是……”
　　风哥似是想到了什么，有些迟疑。
　　“大哥，他还能打多久呢？国产中单尚有优秀的出现，国产上单……”
　　说到这，李牧微微摇头，意思不言而喻。


第五百二十一章 夏季赛开幕
　　李牧的话让风哥陷入了沉默。
　　他是一个很感性的人。
　　身为一个教练，能够把选手当做是他的全部，就足以见得风哥的职业态度了。
　　李牧所说风哥明白。
　　事实上在MSI结束过后到现在为止，Sac的训练状况都没有达到巅峰的地步。
　　尤其是Gogoing的状态，又出现了起伏不定的情况。
　　一场MSI仿佛把这位老将仅存不多的精力又榨干了些许。
　　他已经25岁了。
　　在当前活跃在LPL职业赛场上的所有队伍的上单相比，Gogoing的年龄是最大的。
　　他没什么伤病，但状态再想提升上去，甚至提升到MSI之前的那个水平都稍显困难。
　　MSI夺冠，全队的氛围都处于欢愉之中。
　　只有Gogoing一天都未曾休假，一直在训练强行让自己保持状态。
　　这些风哥都看在眼里。
　　但通过小树的分析，Gogoing的水准已经跌破到接近85分的地步。
　　好在……没有继续下降。
　　但这种状态，对Gogoing而言又可以维持多久呢？
　　李牧可以打上单。
　　所以现在培养个中单出来……没有什么问题。
　　“我知道了。”
　　风哥叹了口气。
　　电子竞技，吃的就是青春饭。
　　优胜劣汰，在电子竞技这个行业被展现的淋漓尽致。
　　这一行业也远远要比其他行业残酷的多。
　　投入了时间，投入了精力，到头来真正能有所成就的职业选手有多少。
　　没有丝毫成就，只是单纯的浪费了几年光阴，最后连半个粉丝都没有就消失的没有踪影的职业选手又有多少。
　　正是学习提升的年龄。
　　投入到了电子竞技上。
　　回过头来退役之时年龄大了，再去学习别的吗？
　　……
　　谈话结束。
　　李牧回到了自己的房间，光着脚丫子来到了房间的阳台上。
　　夜晚的凉风在这炽热的夏天中让人格外清爽。
　　李牧摆弄着手机，坐在躺椅上，看着泛霾的夜空。
　　“叮咚。”
　　微信的提示音响起。
　　李牧低头看了一眼，是一条语音消息，将其点开，听着话筒里那柔柔的声音，李牧脸上不由自主的露出一丝笑容。
　　“新的队员找到了吗？今天下午你直播我还给你刷了个飞机，亏得你连一声感谢都没有。”
　　“送礼物的人太多了，抱歉，回头我请你吃大餐，以报送飞机之恩德。”
　　李牧笑着回应。
　　“好啊，不过你还没回答我的问题。”
　　“基本算是找到了……”
　　“嗯……那你终于可以好好休息一段时间了，然后好好备战争取拿下第一个S赛的冠军。”
　　除了语音消息之外，还有一个伸着拳头奋斗的小人表情。
　　“那……拿到冠军有没有什么奖励？”
　　李牧笑着回应了一句。
　　“奖励？你想要什么奖励？”
　　看着这条消息李牧突然不知道该怎么回。
　　摸了摸鼻子，前世的他就是单身狗一枚，撩妹什么的完全不懂啊。
　　“叮咚。”
　　手机铃声再次响起，一条消息弹了出来。
　　“今天很晚了，早点休息，明天聊。”
　　消息后面，是一个比心的表情。
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　唔……
　　李牧伸了个懒腰，突然觉得有些倦意，就想着在阳台上直接睡了。
　　不过理智告诉他，这一晚上下来，他怕不是会被蚊子吞噬掉，还是乖乖回房间的好。
　　……
　　春季赛与夏季赛之间并无太多的转会新闻发生。
　　但仅有的一两条却已足够劲爆了。
　　Uzi重新回到RNG，将和Mata组合在一起，共同征战夏季赛。
　　QG更名为NB，人员上也出现了不少变动。
　　首先是中野的不和问题，打野Swift似是取得了胜利，成功留在了一队里，而Doinb则是去到了NBY，以首发中单的身份征战LSPL。
　　其余倒是没有太大变动，不过Sac的官宣倒是引起了不少轰动。
　　新人中单选手加盟Sac，李队长在夏季赛的常规赛中未必能上场，那Sac夏季赛的成绩将会如何？
　　各种各样的消息铺天盖地的在论坛上涌现。
　　黑粉头子们随着夏季赛的临近，又开始了他们的表演。
　　“李牧膨胀了吧，拿了个MSI冠军觉得自己无敌了？受伤能直播就不能打训练赛？真是呵呵。”
　　“我赌五毛，Sac夏季赛最多也就进个季后赛，能不能进S赛都是一回事，我们还是把希望寄托在EDG或者RNG身上吧，Sac的这个阵容总觉得不太靠谱。”
　　“别吧，Sac新的中单选手也不错的，常年把持在韩服前列……”
　　“Rank有用要比赛干啥？VG的ADC安得利斯Rank贼几把猛，比赛里呢？”
　　“Rank型选手才是最致命的，不经意间就会带崩整个队伍的节奏，我估计，Sac夏季赛成绩不会太好，不过让李队长休息休息也好。”
　　……
　　李牧看着这番言论也只是晒然一笑。
　　直播和打训练赛完全是两码事。
　　打训练赛的时候是在场十个人的事。
　　既然约好了训练赛，比如说是一个BO3还是BO5，那么期间不管发生什么状况，都要将训练赛完成。
　　这是信誉上的问题。
　　总不能打到一半的时候李牧觉得不舒服就让训练赛终止？
　　一次两次解释清楚了还可以让人接受，次数多了谁还愿意和Sac打训练赛？
　　打直播不同，今天不舒服，今天就不直播。
　　打打国服，甚至可以躺着操作。
　　随便玩，在保持状态的同时以消遣为主就可以了。
　　对于不懂还喜欢瞎哔哔的人，李牧向来不会理会。
　　但凡打职业的心态都坚毅如铁，比如李牧前几天还和Uzi聊过，天天被骂四姓家奴是什么感觉？
　　Uzi很耿直的表示，没什么感觉了。
　　习惯了。
　　谁更出名，黑谁就是政治明确。
　　转会本就不是一个选手的事，欲加之罪何患无辞？
　　就算他想要去一个队，那个队就可以不付出任何代价让他去吗？
　　如若是这样的话，联盟可以把转会系统给关闭掉了。
　　随着夏季赛的临近，李牧跑出基地的频率也变得多了起来。
　　没办法，作为裁判，只要夏季赛一开赛，那每天就又忙的不行了，眼下是最好的……嗯……算是约会时间？
　　5月26日。
　　2016LPL夏季赛正式开赛。
　　而开幕赛就是Sac与EDG之间的较量，这场比赛万众瞩目。
　　谁都想知道，失去了队魂的Sac在夏季赛的表现会是怎样。


第五百二十二章 你怎么穿着品如的衣服
　　28日比赛当天。
　　李牧没有去现场，而是缩在自己的房间内，依娃娃鱼平台的要求开了个直播，单独解说Sac对阵EDG的比赛。
　　对此李牧倒也没拒绝，反正都是要看比赛的，只是如果在之中穿插解说的话，一些细节方面的问题有可能会忽略。
　　不过也没关系，回头再看复盘就好。
　　“现场那两个解说太几把恶心了，我还是来听听李队长的。”
　　“李队长，来，开启你的表演，作为一个解说一定要做到公平公正啊！”
　　弹幕的氛围欢愉一片。
　　李牧直播到现在也有差不多半个月的时间了。
　　潜藏在骨子里的骚也开始被观众们渐渐挖掘了出来。
　　所以观众们也许会怀疑李牧的解说水准。
　　但是绝对不会去怀疑李牧解说给他们带来的乐趣。
　　当双方选手进入到Ban选画面时，李牧一眼就看到了站在Sac众人身后的妖风。
　　而且弹幕里也有人开始刷小改改之类的。
　　李牧瞟了一眼，轻咳了一声，面不改色心不跳地说道：“话说你们想知道这个时候裁判在和选手们说什么吗？”
　　“11111！”
　　“还望李队长赐教！”
　　“之前在麦克风里听到过，香锅总是搞事情，是不是真的啊？”
　　弹幕刷了起来。
　　“在说之前有个事儿要提前跟你们说好啊，作为已经打了这么多年的职业选手……”
　　大片的问号飘了起来。
　　“这么多……年？”
　　“没毛病，以零点一为单位，李队长已经打了0.8年了。”
　　李牧直接无视了这些弹幕：“所以我说的肯定是真的。”
　　“一般在这个时候，小姐姐会提示开一下游戏，然后香锅会说裁判今天的语气有点低沉啊，看来我们李队长不在对裁判的情绪打击很大啊。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“你在想屁吃？裁判小姐姐会想你？”
　　“呵呵，李队长什么都不要说了，拔刀吧。”
　　“二营长的意大利炮收不住了，老李你可以去死了。”
　　扯皮了一会儿，待到双方选手开始选人的时候李牧抬了抬手：“好了好了，言归正传，来让我们看看双方会选择怎样的阵容，EDG这边毕竟上了新人中单……嚯，小学弟还是可以啊，直接秒锁妖姬，这是要在第一场比赛里打出自信来了。”
　　李牧注意到了，EDG的首发中单已经由Pawn替换成Scout了。
　　而且上单没有上Korol，上的是阿光。
　　也就是Mouse。
　　夏季赛在强队方面，阵容变化最大的就是EDG了。
　　盯着双方渐渐选出的阵容，李牧挑了挑眉。
　　果然是风哥的风格啊。
　　第一把不求输赢，但求把气势给打出来。
　　Gogoing居然拿出了瑞文这种英雄。
　　“这边阵容已经敲定了啊。”
　　“上单鱼尾雯对阵老树根。”
　　“打野喜之郎VS尿不狮。”
　　“中单有意思了，儿童劫和提款姬的对垒。”
　　……
　　李牧嘴上说着。
　　直播间内的氛围开始变得诡异了起来。
　　“这都什么和什么东西？”
　　“卧槽，尿不狮！这特么是我狮子狗被黑的最惨的一次。”
　　“老李你炸了，香锅回来怕是要教育你，还喜之郎……”
　　“李队长，告诉我，你为什么穿着品如的衣服？”
　　“求问，品如是什么梗？”
　　首场比赛开始。
　　今天负责现场解说的人是长毛和泽园。
　　也难怪有人不喜欢了。
　　这两人中，长毛的解说风格鲜明无比。
　　管泽元一开始只会报技能，现在正处于向其余风格转变的僵硬期。
　　李牧本身对长毛还好，对管泽元是不太感冒的。
　　作为一个解说，是要分析阵容的利弊还有一些细致的东西，如果分析不出来就可以像娃娃一样，做到以控场为主。
　　但管泽元属于典型的水平不到家，还喜欢搞事情的人。
　　听他解说，听到最多的话就是某某某选手这一波是在干什么呀？
　　“他怎么会出现在这个位置？”
　　“这个选手这波也太不应该了吧？”
　　“这波失误太大了鸭！”
　　马后炮的典型搭配上略微发尖的声音，让看过两次比赛录像的李牧果断选择把声音关掉。
　　这盘Sac的阵容有着实有些暴力了。
　　上路瑞文中单劫。
　　这其实算是在比赛场上比较忌讳的阵容。
　　一来在对线期瑞文打大树虽然好打，但大树配合起打野来却更加容易。
　　还有就是严重缺乏控制。
　　下路方面，Sac这边拿到的还是卡莉斯塔搭配安妮这种有些狂暴的阵容。
　　整体一拿出来，就让人觉得这个阵容凶戾之气太足了。
　　看到弹幕上有人说阵容太垃圾的，李牧摇了摇头解释道：“Sac这个阵容选出来就没有想去和EDG拖后期的意思，这套阵容比我在的时候会更极端一些，而且这一把的核心点是打野的香锅。”
　　起初观众们还不太懂。
　　直到中路一波，当妖姬交W技能位移上来时，劫直接影子一甩，冲上前去挂上点燃强打伤害。
　　同时香锅的螳螂从阴影中扑出，Sac中野全部交闪，直接秒掉了妖姬。
　　现场观众看的真切，这纯粹是用伤害灌死的。
　　螳螂搭配劫的伤害，在对单一目标的情况下会非常夸张。
　　而下路更是有些不讲道理。
　　“这波滑板鞋和橡皮妮要上了……香锅就在附近，但是厂长也在蹲守，不过我可以明确的告诉你们，现在这个时间节点厂长要做的最好只是被动防守，哪怕香锅出现，他也只能露脸做震慑，是绝对不能上的。”
　　李牧说着，画面中明凯的狮子狗却开启了R技能扑了上去。
　　同时EDG这边的下路组合牛头搭配卢锡安也是在第一时间进行反打。
　　奈何牛头只能先手到安妮，而安妮则是被卡莉斯塔拉起。
　　Sac直接选择反打。
　　3V3的情况下，EDG的伤害略显不足。
　　最后交掉了牛头的命，明凯和Deft跑的飞快，直接溜走。
　　“这把只要中期不犯下什么太大失误的话，拿下是没什么问题的了。”
　　李牧心下稍稍松了口气。
　　赛前，有不少人预测这场比赛的结果很有可能是EDG2比0压制住Sac。
　　在这些人眼里，Sac没了李牧就什么都不是。
　　但事实证明，至少在教练团队上，Sac还是全LPL乃至全世界的翘楚。
　　这套阵容拿出来，就注定在2v2上伤害高过EDG。
　　那么狮子狗在劣势的情况下将会被限制的体无完肤，没有任何主动Gank的能力。


第五百二十三章 诈尸了？
　　Sac的阵容看似莽撞，实际上从Ban选阶段就开始疯狂针对EDG了。
　　明凯最近韩服玩狮子狗玩的比较多。
　　狮子狗到达六级，配合线上的强控能力达到稳定Gank的效果，这套阵容Sac也练过，但事实上这种风格的阵容配备却并不怎么适合Sac。
　　他们没用，但是却知道。
　　狮子狗最尴尬的是，在想要抓人的时候还没赶到线上，队友就没了。
　　对手中野爆发太高，只要先手开到就可以做到在一两秒内达到瞬间秒杀的效果。
　　在这种情况下，狮子狗再跳上去和送命无异。
　　所以Sac在Ban位上疯狂针对了一波打野后，成功逼迫EDG优先抢下自己擅长的打野英雄，之后就是针对狮子狗的噩梦的开始。
　　当然李牧没有去和观众详细解释这么多。
　　一来观众中绝大多数注意力都不在这上面，说的再多，他们顶多会有一种不明觉厉的感觉。
　　二来，他一个Sac的选手把自家队伍的战术分析的头头是道让别人听见也不太好。
　　各个战队的教练水准还是参差不齐的。
　　也许他们也能自己分析出来。
　　但李牧这么一说，就成了指路明灯了。
　　第一场比赛，Sac顺利拿下。
　　而且游戏时长很短。
　　李牧看了一眼弹幕。
　　无非就是各种吹捧之类的，还有说明凯太菜，全场隐身之类的话。
　　对此李牧只是无奈的摇了摇头。
　　有一说一，阿光替换了Korol，是EDG夏季赛中最大的转变之一。
　　而且阿光在刚刚上场打比赛的时候，的确是很猛的。
　　他们上一局选择的战术只能说是出其不意，玩了一波套路，再想套路到EDG的话可就没那么简单了。
　　事实也正是如此。
　　在第二场对决中，EDG选择了一套稳扎稳打的阵容，明凯则是选到了自己的招牌英雄寡妇，利用寡妇的隐身来限制香锅前期的Gank。
　　这场比赛被强行拖到了后期，Sac中路一波不太应该犯下的激进选择落入到EDG的圈套内，导致集体溃败。
　　“磨合的时间太短了。”
　　李牧微微摇头。
　　黄金左手在前世被称之为国产新兴中单是有原因的。
　　谁人皆知小学弟只是EDG的替补，一个SKT不要的新人而已。
　　但他们不知道的是，单纯的在对线实力上来讲，小学弟是要排列在Pawn之上的。
　　他就是以操作犀利而著称的选手。
　　但左手却能够在这种情况下在对线上没有让对手占到便宜，这已经很不错了。
　　小学弟也经常在后期暴毙，即便是到了S8的时候也是如此。
　　李牧表示可以理解。
　　从18号正式入队开始磨合训练赛，到今天一共才过去了十天即不到而已。
　　能磨合到现在这样已经非常不错了。
　　弹幕和贴吧的风向一波三折。
　　第一把的时候喷厂长。
　　第二把的时候转过来喷Sac的新中单。
　　什么垃圾新人，带崩全场之类的都出来了。
　　再有就是“都是新人，怎么本土选手和韩国选手差别就这么大？看看人家的发挥再看看你自己。”
　　电竞圈永远都不会缺少擅长恶意中伤的喷子。
　　然而第三把当小学弟脸探草丛暴毙之时，喷子们又开始了。
　　“呵呵，韩垃圾，还不把Pawn爹抬回来？”
　　“就这？EDG的新中单就这？那我断言今年的EDG绝对走不远了！”
　　……
　　最终的比分以2比1告终。
　　Sac首场比赛拿下了开门红。
　　但看得出来，众人的心情都颇为沉重。
　　并没有因为胜利而表露出太多的喜悦。
　　赛后采访环节，香锅更是表示队伍还需要更多的磨合，可能接下来的路不太好走。
　　EDG同样是新磨合的队伍。
　　单从线上实力来说，老将Gogoing在上单位置上是可以压制住就新人阿光的。
　　但从李牧的记忆中知道，阿光真不是实力不够，而是因为还没有适应LPL赛场上的节奏。
　　打野方面，老谋深算的明凯和香锅之间互有克制。
　　谁掌控了节奏，谁就是整场比赛的王者。
　　中单……五五开吧。
　　下路Sac属于小劣势。
　　巅峰时期的白莲花和飞行员说是当前LPL中最稳固也最难对付的下路组合都毫不为过。
　　毕竟他们磨合的时间是诸多强势下路组合中最强的。
　　能赢下来，运气占据了相当多的一部分。
　　训练室内。
　　李牧也跟过去和队员们一同复盘，然后再提一些意见，帮助左手做一些阶段性的针对训练。
　　风哥的担子很重，整个Sac战队的队员们也都背负着相当大的压力。
　　春季赛冠军。
　　MSI冠军。
　　如果夏季赛成绩不好甚至无法进入到S赛的话，那他们简直不敢想象。
　　……
　　第二天清晨。
　　李牧有些懵逼的看着天花板。
　　从S5赛季结束就没了什么动静的系统，昨天晚上出现在了梦里。
　　本来李牧觉得，这真的可能是个梦，也许是自己太思念系统了。
　　结果在看到积分板上多出的两万点积分奖励后，李牧整个人都不好了。
　　“系统？系统？”
　　李牧小声呼唤。
　　“嘿？Gdx，出来？”
　　“芝麻开门？”
　　“古娜拉黑暗之神？”
　　和个中二神经病一样嘟囔了半天系统都没有出现。
　　李牧坐在床上，仔细回忆起梦中的一些细节。
　　“系统升级中？升级时间未定？”
　　李牧记得自己好像看到过这行小字儿。
　　“升级之后会多出什么功能来吗？”
　　李牧摇了摇头。
　　两万点积分他都不知道该怎么用。
　　目前李牧已经三路专精。
　　还剩下打野和ADC。
　　但暂时用不到。
　　ADC李牧是不想去打的。
　　打野则是太需要勾心斗角。
　　李牧表示，玩套路的人都脏。
　　自己就从来都不玩套路的嘛！
　　实力至上。
　　先放到一边不管，李牧起来洗漱完毕后坐在按摩以上，先来个十五分钟唤醒身体，随意浏览着当天的网页，也顺便看一看一些其他战队的视频回顾。
　　……
　　时间过的很快。
　　每天干一点教练的活，帮风哥分担些压力，再直播直播，和小姐姐培养一下感情，日子过的很快。
　　联赛的前中半段已经过去。
　　Sac的成绩不算差，但却没有达到很多粉丝心里的预期。
　　随着各个队伍磨合熟练度的增加，Sac虽然也在稳步提升，但终究还是有一些打法上的问题被其他队伍捕捉到。
　　目前Sac7胜3负，暂列联赛的第三位。
　　排在前面的分别是RNG和EDG。
　　李牧的治疗，也进入到了尾声，因为赛制的原因，常规赛没有登场的选手，是无法在季后赛登场的。
　　李牧着手开始参与训练赛的事宜。
　　只是在这期间，却出现了一些小小的变故。


第五百二十四章 杀人，比打野简单
　　时至八月。
　　酷热的气息笼罩着整个魔都。
　　远远看去，就连空气都显得有些虚化。
　　路上时而能看见像哈士奇一样的路人一边抖着自己完全汗透了的衬衫，一边皱着眉头东张希望，舌头微微向外伸着。
　　在这种天气下，最舒服的事儿莫过于缩在空调冷气十足的房间内，喝着冰镇饮料，打一打游戏，看看小电影之类的。
　　Sac基地的训练室内就是这种舒适的情形。
　　宽大的厅堂内，中央空调在呼呼呼的吹着。
　　到头来Sac成立也有大半年的时间了，底蕴就算比不得老牌俱乐部，但至少在电费方面能可劲儿的造。
　　然而今天训练室内的氛围却稍显不对劲。
　　香锅葛优躺一样瘫倒在椅子上，面色发白，双腿微微加紧，感觉菊部地区有血。
　　风哥脸色不善的站在旁边，正大声说着什么。
　　“大夏天的吃小龙虾？还特么吃那么多，又辣又热的感觉很舒服？”
　　风哥真是气得不轻。
　　这特么的，常规赛最后一周了，李牧都准备上场了，结果香锅这边搞了波幺蛾子。
　　其实就是吃多了。
　　听起来好像没啥……人家史森明也吃了不少，照样是一名战士。
　　再瞅瞅香锅。
　　跟特么病秧子一样，往这一摊。
　　香锅弱弱的点了点头，但转瞬间就哆嗦了一下，忙不迭的摇了摇头。
　　嘶……
　　风哥好悬没背过气去。
　　“我知道错了风哥。”
　　香锅眨巴了一下眼睛，幽怨的像一只偷吃奶酪被抓到的土拨鼠。
　　“基地踩坏的马桶，从你工资里面扣。”
　　风哥丝毫不为所动，冷冷地说道。
　　“好的。”
　　香锅眨眨眼。
　　“世界赛打完之前，再吃小龙虾，我就把活的从你……”
　　“不行啊风哥，吃小龙虾有Buff的，我下次肯定注意。”
　　香锅顿时就蔫了。
　　那可是他的命啊。
　　锅生里就剩下这一爱好，可不能再给他剥夺走了。
　　气撒完了，风哥也平静下来，把手中的笔记本往桌上一拍：“你说说吧，现在该怎么办了？谁去打野？让奈特去打吗？”
　　“那个……教练我不会打野。”
　　左手有些尴尬地说道。
　　“我当然知道。”
　　风哥嘴角一抽。
　　他就是随意那么一说。
　　左手现在和队伍的磨合已经很不错了，而李牧也仅仅只是刚进行过几场训练赛而已。
　　虽然效果依旧斐然，但目前的问题是，香锅天天都要跑厕所十几次甚至更多。
　　这特么要是打着比赛，打一会儿他就要跑厕所，那笑话就闹大了。
　　而且看他这脚步虚浮，手都拉哆嗦了的架势，要是上了赛场，恐怕小学僧、喜之郎、尿不狮、提款机这些称号就都坐实了。
　　剩下的两场比赛一场打IM。
　　另外一场打VG。
　　VG倒还好说，照旧联赛垫底。
　　但IM却是夏季赛上堪称黑马的一支队伍。
　　要说其队内没有特别顶尖的选手存在，但不可否认的是，IM这支队伍整体的实力很强，而且韧性很恐怖。
　　他们能把比赛拖到后期中的后期，然后再凭借配合将对手击败。
　　风哥在赛前研究过。
　　IM算是LPL所有队伍中为数不多非常克制Sac的。
　　他们甚至比RNG还要难缠。
　　之前输给RNG是因为RNG的下路对线实力太强，把香锅给牵制住了，然后Mata自身的战术布局和游走能力还十分强大，再搭配上线上能力顶尖的上单Looper，使Sac在RNG手底下吃了个暗亏。
　　虽说还没有和IM打过，但从IM之前的所有场次上来看，他们的恐怖之处在于最不怕前期队。
　　上中下三线都能稳得住。
　　打野主要以刷和反蹲为主。
　　虽然不是很出彩的一名打野，但对IM来说是足够用的。
　　所以打这场比赛让李牧上场，风哥本身就有压力。
　　毕竟李牧已经有两个多月没有登场打比赛了，喷子们都盯着他呢。
　　学学人家明凯，替补一段时间跑上来虐个VG之类的队伍。
　　声望瞬间拉满。
　　李牧这一登场就要打联赛前四的队伍，属实压力山大。
　　结果香锅还搞了这么一出。
　　“还能咋办，我们队又没有替补打野。”
　　李牧哭笑不得：“只能我去打野了。”
　　之前李牧还想着这积分无用武之地。
　　没成想现在就派上用场了。
　　“你还会打野？”
　　风哥诧异的看了李牧一眼。
　　他是真的没见李牧打过哪怕一场的野。
　　平时在Rank和直播里面，李牧大都是以中单和上单为主，辅助偶尔累了会客串一下子。
　　但是打野……
　　他还真没有过。
　　“赶鸭子上架，我有什么办法，现在也没有更好的办法了，只能硬着头皮上去打打看，今天晚上我去练两盘吧，玩个赵信皇子之类的，这种英雄上单我玩过，打英雄能打过，打人应该也没问题。”
　　李牧理所当然地说道。
　　这一番说辞让香锅和风哥满头黑线。
　　说的……好有道理。
　　不过野怪这种东西有的时候猛起来还真的比人要猛。
　　“只能这样了，来不及集训了，今晚就打打Rank，然后熟悉一下，我去做一做明天的BP。”
　　风哥甚是无奈。
　　一旦输给IM，那么Sac的积分就会掉落到第四位。
　　这意味着在季后赛里面，Sac将要多打一场BO5的对局，也会多一些变数。
　　但是现在的确没有更好的办法了。
　　临时找一名打野选手，光是注册的时间都来不及，毕竟后天就要比赛，Sac还需要提前24小时公布首发阵容。
　　也就是说只剩下十个小时不到的时间就要公布阵容。
　　说是赶鸭子上架也没毛病。
　　当晚。
　　李牧在自己最近重新打回到大师的韩服驰骋。
　　起先他并没有用积分去兑换打野专精，而是打算先凭借自己对游戏的理解去打野。
　　第一把很顺畅，李牧的赵信捅翻了全场。
　　但从第二把开始，李牧就感觉有点不太对劲了。
　　对面的打野开始跟他玩战术，玩套路。
　　各种和中单去游走啊之类的。
　　“这种人真是心都是脏的！”
　　再次被宰杀，李牧忍不住吐槽了一句。
　　风哥看了一眼李牧的战绩，伸手拍了下自己的额头。
　　他感觉……明天将会面临的是一场史诗级的灾难片。
　　一直打到凌晨两点多，李牧才迷迷糊糊的用积分把打野专精兑换掉，然后躺在床上就睡了过去。
　　临睡前李牧还在念叨：“杀人，真的比打野简单啊……”


第五百二十五章 李牧杀疯了
　　当双方战队首发名单出现的当晚，对圈内的不少人而言都注定是一个不眠之夜。
　　其中大多数都是Sac的粉丝。
　　虽然Sac的官博早就已经宣布，李牧会在夏季赛常规赛的最后一周作为首发登场。
　　但谁又想到在这节骨眼上Sac居然搞了这么一出。
　　首发打野？
　　当看到这个消息时，就连圈内的一众解说们都久久不能平静。
　　米勒直接发了微博，虽然只有一个简单的英文单词。
　　但一句what搭配后面一个问号还有数个大大的叹号就足以说明米勒的内心是何等的卧槽。
　　娃娃更是表示自己很懵逼，另外也很是期待明天的比赛。
　　他觉得自己今晚可能会去搞一晚上的狼人杀，实在是被这个消息惊爆的难以入眠。
　　贴吧论坛直接炸锅。
　　“开玩笑的吧？我锅老师在这个节骨眼上身体出问题？是在搞笑吗？俱乐部的管理层都是吃干饭的？”
　　问出这句话的是Sac贴吧的一个小吧。
　　其下方还有无数人跟帖表示出了同样的质疑。
　　对粉丝们来说，尤其是真爱粉来说，选手们发挥不好遗憾输掉都能顶得住。
　　但唯独这种明明可以避免，但事实上却发生了的“不可抗力因素”是最难以接受的。
　　在这季后赛的节骨眼上，这算什么？
　　如果不是俱乐部表示香锅仅仅只需要休养几天的时间的话，粉丝们怕不是要联合起来跑去Sac的基地送刀片了。
　　其实他们想的还真没错。
　　Sac的俱乐部管理层绝大多数还真的都是吃干饭的。
　　除了校长弄来的一个人之外，其余人等都是虚职。
　　拿着工资，也不管事的那种。
　　当然，他们也不会去用自己的职务去要求队员们做什么，顶多只是在俱乐部挂个名。
　　真正负责俱乐部日常运营以及选手们起居的也就只有经理，还有风哥等人。
　　风哥这个教练也算是又当爹又当妈了。
　　关键时刻还真没管住。
　　毕竟腿都长在选手们的身上，俱乐部也没有刻意去要求选手们必须待在基地里之类的强迫性规定。
　　经过了一番激烈的讨论后，当认识到这已经是一个无法改变的事实时，粉丝们也只能讨论一下关于明天比赛的事情了。
　　“那么问题来了，李队长到底会不会打野？”
　　“这段时间我看李队长直播，他好像没打过哪怕一次野……我说的应该没错，李队长的直播我一次不漏的都看完了。”
　　“那……这就有点尴尬了，对于李队长的操作我百分之百的信服，但问题是打野这个位置不是光有操作就行的啊，操作压根就不是必要的因素，你们看看明凯……”
　　“楼上的，泰拳警告！”
　　“瞎说什么大实话……不过我寻思李队长会不会拿出剑圣之类的英雄，不刷野怪一人砍三路？”
　　“别吧，真把IM当成弱旅了？”
　　众人讨论的激烈。
　　同一时间，IM的俱乐部内。
　　梳着中分头的韩国教练孙大勇正坐在电脑前，对其余几个战术分析师吩咐着什么。
　　片刻后，那些分析师纷纷摇了摇头。
　　“阿西……”
　　孙大勇抓了抓头发。
　　Sac临时变更阵容，对他来说是很难受的。
　　能把IM带到现在，足以说明他孙大勇的能力是相当不错的。
　　他很擅长布置战术，也擅长去和选手们进行沟通。
　　这也是IM战队从夏季赛开赛到现在，一路黑过来的原因。
　　他们的配合是团队胜负的基石。
　　而这和孙大勇的指导是脱不开干系的。
　　本来针对Sac孙大勇已经罗列出了一系列的战术打法。
　　这些战术打法主要是限制Mlxg前期的节奏为主。
　　结果研究了好长时间，就连头发都掉了不少，现在跟我说Mlxg不上场了？
　　你他西八的怕不是在逗我笑？
　　而且换上来是一般人也就罢了，偏偏是回归后的灵魂人物李牧。
　　李牧会不会打野？
　　这对孙大勇来说根本就是个未知数。
　　比如在S5的世界赛上时，谁会想到李牧会掏出一手能让世界都为之震惊的上单位？
　　然后到了S6赛季，谁又会想到李牧居然还会打中，而且拿到了春季赛MVP的同时，还在MSI世界总决赛上大放异彩。
　　而且还单杀了Faker。
　　这谁都想不到。
　　所以提起李牧的英雄池，孙大勇就有些发毛。
　　他刚刚发动了IM其余的战术分析师去韩服在大师分段以上寻找打的比较亮眼的打野。
　　哪怕是路人也要仔细剖析，通过时间段来确认是不是李牧在打。
　　然而一番调查下来却什么结果都没有。
　　他们不知道的是昨天李牧的打野很坑。
　　而且在坑了两把之后就掉回到了钻一分段。
　　在大师分段找不到是情有可原的。
　　“不想了，明天随缘吧。”
　　孙大勇一屁股瘫坐在椅子上。
　　他已经打算好了。
　　明天就针对几个主流的打野英雄。
　　彻底限制住李牧的英雄池。
　　然后再利用Sac应该磨合不是很好的实质情况，通过团队的整体发挥最终赢下比赛。
　　……
　　第二天。
　　醒来的李牧感觉眼睛稍稍有些酸涩。
　　精神状态保持的倒还算不错。
　　只是他仍然沉浸在昨天自己在Rank里被虐待的场景。
　　“呼。”
　　摇了摇头，李牧起来用冷水洗了把脸精神了一下，然后就盯着微微泛红的眼睛冲进了训练室。
　　继续练，肛塔麻的！
　　李牧很清楚，纵然自己兑换了系统所赋予的打野专精。
　　一些细节方面需要注意到的东西可能已经复刻到了肌肉记忆之中。
　　但系统也不是万能的，在S5世界赛李牧上场之前，他就曾大量练习上单，让自己对整体细节的把控变得融会贯通。
　　但眼下显然没有更多的时间让他来进行训练了。
　　李牧唯一能做的就是逮住一个英雄，尽可能的去掌握，只要掌握了打野上应该注意到的节奏，再玩其他英雄的话至少不会太差。
　　就这么办！
　　说干就干。
　　从早上八点半的训练一直持续到了中午出发前往场馆。
　　“老李，没事儿吧，你眼睛有点红。”
　　“可能是我杀疯了吧。”
　　李牧回应道。
　　今天Rank的最后一把排位，他终于成功回到了大师分段。
　　也算是长舒了一口气。
　　眼下这种情况只要Sac没有间谍，或者说对手不手抖把赵信Ban掉，那李牧就有自信让自己的打野首秀不会那么的凄惨！


第五百二十六章 奔放起来了！
　　炽日炎炎。
　　场馆内的空调开的还足。
　　无数“衣衫褴褛”的小姐姐吸引着孤狼们的眼球。
　　牲口们目不转睛的瞅着自己的目标，同时心里还在不停的想……
　　让这炎热来的更猛烈些吧！
　　而且今天场馆内的小姐姐数量和质量较之平时都上升了一个档次。
　　因为，李牧要上场了。
　　对小姐姐们而言，甭管李牧是打野还是中单还是说其他位置。
　　只要他来了。
　　那就足够了。
　　要说颜值，李牧在Sac中绝对是最高的那个。
　　尤其是MSI上的一个特写，在灯光的映照之下，李牧当时的侧脸微微泛白，但嘴角却上扬着，勾勒出一抹自信的弧度。
　　当时就被小姐姐们截图下来当做收藏。
　　……
　　今天负责解说的是娃娃和米勒。
　　两人各自顶着熊猫眼。
　　一个昨天晚上玩了半宿的刀塔。
　　还有一个玩了通宵的三国杀。
　　此时的两人看上去属于在困到了极致之后，却反而变得亢奋起来了的那种状态。
　　“大家好，我是熊猫娃。”
　　娃娃率先打招呼。
　　还不等米勒说话，他的手一指：“站在我旁边的这个是熊猫米。”
　　米勒无语的看了他一眼。
　　却也没有说什么，反正论及赛前扯皮的功夫他是远远不及娃娃这货的。
　　听着现场传来善意的哄笑声，娃娃一摊手：“你们还别不信，在坐的各位一定有像我们俩一样的大熊猫，然后用眼影什么的把黑眼圈遮盖起来对不对？少年们你们还是太年轻了，骗的了别人却骗不到我的火眼金睛。”
　　笑声更甚。
　　一些妹子被说中的心事儿，情不自禁的拿起了小镜子开始对照。
　　最过分的是有个汉子也摸出了小镜子。
　　而且导播还给了他一个特写。
　　在现场有些乱哄哄的笑声中，那男子抬起头来面对着镜头，然后捏了个兰花指。
　　“卧槽！”
　　弹幕上皮飘起了似雪花一般的各种优雅的情绪。
　　导播把镜头迅速挪开。
　　本想调戏一下观众，现在倒好，调出事儿了。
　　“这位兄弟还蛮会开玩笑的哈，呵呵，那什么，双方选手已经开始Ban/pick了，让我们来看一下当李队长首发打野位的时候会选择用什么样的英雄来打！”
　　娃娃听到导播的提示后总算松了口气。
　　导播搞事情啊。
　　“我赌五毛，选盲僧。”
　　米勒直言道。
　　“盲僧？确定吗？我感觉不太可能吧，毕竟盲僧对选手的操作要求……”
　　娃娃下意识地说道，但随即似乎想起了什么，整个人顿时怔住。
　　是啊。
　　如果单论操作的话……
　　全LPL有比李牧还要恐怖的选手吗？
　　也许有，但很少！
　　甚至连一手之数都没有！
　　“我的意思是李队长应该没怎么玩过盲僧吧？”
　　娃娃连忙改口。
　　“这可不一定……哦，这边直接Ban掉了盲僧，有意思了。”
　　大屏幕的画面上。
　　Sac第一手咔嚓掉了挖掘机。
　　而IM这边一手直接Ban掉盲僧。
　　第二手Sac针对了一下大树。
　　IMban掉了螳螂。
　　“这……有意思了啊。”
　　两个解说均是一脸的莫名其妙。
　　“孙大勇教练是得到了什么小道消息吗？知道李队长就会这两个英雄……哎哟，狮子狗也被Ban掉了，我的天啊，这三手针对居然全部给到了打野位上。”
　　IM的Ban人处处透着诡异。
　　不光是解说。
　　就连身为当事人的李牧都有些蛋疼。
　　咋子这是，想要干啥？
　　过分了啊。
　　针对这么多我没怎么玩过的英雄……
　　然后Sac在第一手直接抢下了版本中的宠儿AD戏命师。
　　夏季赛上戏命师的火热程度要远远超过春季赛。
　　这英雄更是会成为S6世界总决赛上的主流。
　　按照李牧前世的正常历史轨迹发展。
　　Bang的第二个冠军皮肤就是戏命师。
　　既然IM放出来了，那Sac可就没有丝毫理由不抢了。
　　“还好，我们先拿打野。”
　　孙大勇在翻译的帮忙下进行着BP。
　　皇子直接被率先敲定。
　　紧随其后的是中单一姐，岩雀。
　　岩雀这个英雄刚刚做出来就引得赛场诸多中单职业选手的喜爱，一时间风靡各大赛区。
　　其之所以强，主要是因为贴墙的移动速度和R技能可以帮助到该英雄做到快速游走Gank。
　　二来，清线的速度也非常之快。
　　搭配一些具备控制类型技能的打野时岩雀会发挥出相当恐怖的实力。
　　“IM直接先手敲定中野啊，啧啧，皇子搭配岩雀，这对中野的实力属实不弱，尤其是在皇子到达六级后，只要对手没有闪现被皇子框住的话，几乎是必死无疑的。”
　　“而且前期的Gank能力也相当不错。”
　　娃娃和米勒纷纷点头。
　　IM的准备很充分啊。
　　其实在BP上，IM和其他队伍都有所不同。
　　其他队伍的BP更具备进攻性。
　　就是针对对手的体系，Ban掉对手擅长的英雄，然后直接破坏其的阵容。
　　但IM却不一样。
　　他们整体的BP风格有一种死猪不怕开水烫的感觉。
　　或者可以用佛系来形容更为贴切些。
　　首先，在Ban位不充足的情况下，绝对不去针对版本OP的英雄，而是打算全都放出来然后自己抢两个。
　　这种风格是所有与之对位的队伍都很讨厌的，这等同于逼着他们去Ban强势点，而放弃自己原本在蓝色方的优势BP。
　　偏偏IM最优秀的地方就是把版本强势的几个英雄都玩的很熟练，很老辣。
　　这就让人头疼了。
　　他们的整体风格偏向防守，不管你拿什么，反正我们就拿自己会玩的、最擅长的一套，有本事就拖后期。
　　面对Sac，他们显然用了同样的打法。
　　“牛头抢了，不给他们牛头搭配岩雀的机会。”
　　李牧直接说道。
　　他对版本的理解领先了对手可不止十个版本。
　　岩雀搭配牛头的确有些阴霸。
　　而且牛头也是史森明最擅长的英雄。
　　“就牛头。”
　　风哥也是开口说道。
　　李牧率先帮史森明拿到英雄。
　　黄金左手迟疑了一下后问道：“我们先拿打野吗？”
　　“拿打野吧，他们中单已经出来了，看看其他的阵容再选择康特，这把我倒是觉得快乐风男不错。”
　　李牧摸着下巴，深以为然地说道。
　　“快乐风男……”
　　左手同学默默无语。
　　怎么感觉李牧上场了之后，他们的BP风格更加奔放起来了呢？
　　而且看上去风哥好像没有阻止的样子。
　　铿锵！
　　三楼，一个熟悉的英雄头像敲定，让现场传来了大片的欢呼和哗然之声。
　　“长枪依在，菊花拿来！”


第五百二十七章 标配莽夫
　　“喔……赵信！锁了！”
　　娃娃和米勒瞬间惊呼出声。
　　赵信这个英雄并不冷门。
　　相反的在Rank里很多人会用它来打野或者打上单。
　　但是在比赛中却几乎没怎么登场过。
　　李牧所掏出来的这一把更是S6赛季到目前为止的第一场赵信！
　　“好家伙，我们猜了半天，结果把问题给复杂化了。”
　　娃娃一脸无语，同时神色间却是更加期待了起来。
　　当前版本的赵信尚未经过重做。
　　而且要到S7赛季的中后段才会进行重做。
　　老版本的赵信可AD，异可AP。
　　但在比赛中赵信的确不怎么受欢迎。
　　这点李牧是知道的。
　　这英雄，香锅在这版本都不怎么玩。
　　一来是因为被动比较坑，现在版本的赵信被动还是减少目标英雄百分之十五的护甲。
　　听起来好像挺有用。
　　但仔细想想，对付脆皮的情况下，脆皮身上的护甲值很低，削减百分之十五和没削减几乎没啥区别。
　　如果对面有纯肉坦克英雄的话，赵信冲进去恐怕会是最先死的那个。
　　陷阵之志，有死无生岂是说说而已？
　　Q技能和重做后无明显改动。
　　W技能是加攻速和回血。
　　E技能也没有太多改动，是赵信的招牌技能。
　　老版本流传着一句话。
　　一级船长二级信。
　　三级鳄鱼要你命。
　　顾名思义，赵信在2级时拥有E和Q的情况下在打野之中属于无敌的存在，Gank能力也非常强。
　　但赵信在后期的能力上却显得偏弱。
　　他的大招只能把人扫开，但却不像重做后的那样会形成一个光罩让处于罩子外的攻击无效。
　　所以现在的赵信R也仅仅只是扫一下而已。
　　这也就是LPL没什么打野会拿出来玩他的原因。
　　“赵信？”
　　孙大勇一脸懵逼。
　　他在怀疑，自己是BP瞎猫碰死耗子做对了，还是没Ban到点子上？
　　“算了，就用后前一种可能来安慰下自己吧。”
　　孙大勇摇了摇头。
　　他们在先手拿到岩雀和皇子的情况下，在第三手英雄的选择上直接敲定了泰坦，以求扎实自家的后排。
　　并且第四手选定了布隆。
　　这四手英雄一出，就给人一种究级扎实的感觉。
　　“铜墙铁壁啊，IM这把又拿到他们喜欢的阵容了，而且接下来给他们ADC的选择很多你发现没有，这把ADC的输出环境太好了，有皇子限制对手后排，泰坦和布隆在前面顶着，AD打团简直不要太舒服。”
　　米勒和娃娃都不免有些担忧起来。
　　实在是Sac的前三手选择看不出什么来。
　　戏命师和牛头搭配没什么毛病，等同于牛头先手到戏命师就可以跟上一手稳定控制。
　　然后打野选了个这赛季从未出场过的赵信，和阵容谈不上有多么搭配，就感觉像是被迫选出来的一样。
　　“看Sac的最后两手英雄的选择吧，这边……上单位上敲定了纳尔，然后最后一手给中路拿到了辛德拉……唔，Sac这个阵容成型了，这是要打纯前期的节奏。”
　　当Sac五手英雄全部敲定之时，观众们也就明白了Sac的战术意图。
　　“前期很强，尤其是中路的辛德拉只要能控制住岩雀的话，配合赵信的Gank几乎是稳稳能收下人头的，上路的纳尔打任何英雄都不怎么虚，只要出了黑切后对位泰坦更是能做到完美压制。”
　　娃娃和米勒继续分析间，IM的最后一手英雄也是敲定了下来。
　　上单泰坦、打野皇子、中单岩雀、下路分别是境布隆以及老鼠。
　　“哇……这个阵容，中后期好猛。”
　　米勒倒吸一口冷气。
　　通过摄像头他能清晰看到孙大勇在敲定下最后一手英雄时整个人都松了口气。
　　显然是对于自己这次的BP十分满意。
　　而事实也的确如此。
　　不管是观众还是现场的观众们，都隐约感觉，这场比赛IM的英雄拿的更好一些。
　　Sac虽然很凶，但容错率似乎有点低。
　　而且后期的能力也着实不是很强。
　　“呐，这把比赛的配备已经很鲜明了，没想到李队长上场的第一把就被团队如此考验啊，啧啧，这把很考验他的带节奏能力，一旦这个赵信没有节奏，Sac前期打不出大的优势的话，这把比赛拖到后期基本是没得翻的。”
　　“好，双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入第一场比赛！”
　　伴随着娃娃的声音响起，现场观众们开始为各自喜欢的战队呐喊助威。
　　Sac的呼声自然是要大一些，但却总觉得有些底气不足。
　　这把比赛李牧打野，还选了个赵信，看的粉丝们心脏病都快要犯了。
　　“前期跟着我节奏来就好，就算拖到后期也没关系，纳尔只要出了黑切之后团战中我们两个配合对对手威胁很大。”
　　李牧感觉自己的头脑颇为清晰。
　　昨晚用系统的积分兑换了打野专精后，经过了这一上午的训练，至少在对赵信这个英雄上李牧已经可以做到完美的融会贯通。
　　尤其是对于在所有人看来都算是颇为鸡肋的被动运用。
　　这一被动如果是在己方有可以出黑切的英雄的搭配下，效果还是比较显著的。
　　队友也可以共享破甲的效果。
　　当然还是前期更重要一些。
　　“2级直接抓中。”
　　李牧开口说道。
　　“那我……”
　　左手迟疑了一下，似是想要询问些什么。
　　“2级学W。”
　　李牧直接说道。
　　辛德拉搭配赵信Gank岩雀的话，2级学W和学E其实没有什么区别。
　　甚至W技能会更好一些。
　　因为W好中。
　　E技能的推球容错率却偏低。
　　而对赵信来说，只要对方的英雄被减速到了，那也就足够了，必须得把闪现给我交了。
　　减速和眩晕所能造成的效果是一样的，第一波就是为了打闪出来。
　　而事实也正如李牧所料想中的那般。
　　当他打完红直接来到中路绕后Gank时，IM的中单雅典娜明显有了提前的预警，开始四下走位。
　　但在他愕然的目光中，辛德拉甩手一个W直接砸在了他的脸上。
　　巨大的攻击范围让岩雀避无可避。
　　随后……雅典娜眼睁睁的看着赵信从边侧的阴影中走出，没有丝毫迟疑直接交闪！


第五百二十八章 菊花残，满腚伤
　　有人说，我棍是世界第一中单。
　　他的对线风格稳如防御塔，在和他线时从来都不会兴起半点去主动击杀他的理由。
　　这话是无数玩家津津乐道的，却也是贬义的。
　　但IM中单雅典娜却是真的稳。
　　纵观他玩的英雄，百分之九十都是以纯粹的刷子为主。
　　另外的百分之十则是以支援类型为主。
　　玩刺客的次数为零。
　　线上被单杀的次数排列在LPL年度所有中单中的最后一位。
　　算是真正能够做到稳如“苟”的选手。
　　在看到赵信的第一时间雅典娜脑袋就已转过弯来。
　　我不跟你搞花里胡哨。
　　我也不想秀。
　　你想过来捅我，不好意思，没门。
　　“这波……雅典娜还真是果断。”
　　娃娃嘴角一抽。
　　虽然不是第一次看到这样的一幕了，但他还是忍不住想要吐槽一下。
　　“其实我觉得没什么毛病吧。”
　　米勒虽然心下汗颜，但定了定神后也将其原因分析了一番。
　　“怎么说呢，赵信带的是风骑，在岩雀被减速到的情况下赵信上去几乎是必能打出风骑效果的，有红Buff的减速和自身的加速，此消彼长，被消耗了一定血量的岩雀最后还是要交闪，因为它离防御塔的位置其实蛮远的。”
　　米勒说的是事实。
　　岩雀就是要在线上推线力求控制到线权。
　　所以雅典娜在上线的第一时间就把矛头对准了远程兵。
　　他所在的位置和防御塔之间的确是还有一段距离。
　　“的确是，在保证了线上血量的情况下，岩雀还可以安然待在线上，如果被消耗了恐怕要回家。”
　　两个解说说着，眼睁睁目送着赵信进入到了野区。
　　他们有想说的话没说。
　　或许是太久没有在职业赛场上看到赵信了。
　　所以两人在潜意识里没有“职业选手应该怎么去玩赵信打野”的这一概念。
　　看李牧这架势……怎么好像和他们路人差不多啊？
　　二级必去捅线上一波。
　　捅完了，自己舒服了之后再去刷野怪。
　　观众们也是同样的感官。
　　就好像自己看了一场假的比赛一样。
　　但具体如何还是要看局面后续的发展。
　　接下来的一段时间。
　　赵信陆续从中路到上路，莽了三四波，虽说没能造成实质性的击杀，但中路岩雀的兵线却是彻底沦陷了下来。
　　其实对左手个人而言，他最讨厌打的就是像雅典娜这种选手。
　　很有可能在对线期时，对着对着就把自己的心态给搞爆炸了。
　　他喜欢面对操作型的选手，这样左手可以凭借自身优秀的操作和反应速度来击败对手。
　　但在面对雅典娜这种类型的选手时，他却有一种眼前这是一只刺猬，自己无从下口的感觉。
　　属实难受的不行。
　　李牧几波疯狂的Gank倒是让他找回了些许感觉，等级提升上来之后，辛德拉的清线速度已经比较快了，3级的Q技能只要两发就可以清理掉远程兵。
　　再加上岩雀对赵信有所忌惮，一直不太敢过于推线，这让左手的对线相对来说非常舒服，也掌控到了线权。
　　而李牧接下来做的就是常驻敌方野区。
　　赵信打皇子谁强？
　　不用想也知道，在游戏前期，哪怕赵信被皇子蹲草丛EQ二连先手打一套，皇子都未必是赵信的对手。
　　德玛西亚的总管可比混吃等死的坑爹皇子单挑能力强多了。
　　皇子选出来本来就不是为了野区压制，而是为了团战的先手以及小规模团战的控场。
　　另外IM的打野在他们整体之中的确算是不怎么出彩的那种，被李牧无脑的这么搞了几波感觉有点懵。
　　同时他还被迫分出了一些经济选择去做视野。
　　不做视野不行了，再这样下去还没等自己到六级的第一波强势Gank节奏打响，恐怕自己就先暴毙了。
　　看了一眼自己的经验条，IM打野开口道：“等下我去帮上抓一波，我们两个的技能衔接好是稳杀的。”
　　“牟问题啦，我等下先把他的E给打出来，然后我们就桑！”
　　知名的古风美男现在还没有成为女装大佬，而是在IM担任队长和核心的位置。
　　泰坦配合皇子如果再连个人都抓不死的话，AJ感觉自己也没什么脸面继续混下去了。
　　时间悄然而过。
　　很快，IM打野就回家补充了一枚真眼，并且将饰品眼位更替成了扫描。
　　然后一路来到了上路。
　　此时正值纳尔凶狠压制之际。
　　AJ被鸡毛信搞了两波，感觉菊花有点痛。
　　所以被纳尔压制了些许。
　　血量也只剩下了一半左右。
　　把真眼放置在了三角草丛后，IM打野直接扫描河道野区。
　　空空如也的视野范围让他微微一愣。
　　旋即下意识地说道：“先手！”
　　嗡！
　　不用他说，AJ也已开始动手了。
　　没有一丢丢的花里胡哨，直接就是一发大招锁定住了纳尔。
　　泰坦那沉重的钩子带给了Gogoing无比巨大的压力。
　　但一看到在旁边草丛蹲守中的赵信，Gogoing的心态就莫名变得稳定了下来。
　　他没有丝毫迟疑，E技能两段跳后直接闪现拉开了距离。
　　强行把自己的位置调整到偏向自家防御塔的方向。
　　“交闪就不用死了吗兄弟？你走，我看你这次往哪走！”
　　AJ迈着步子从兵线旁侧走出。
　　此时的皇子已经从河道提着长枪钻了出来。
　　随后在纳尔被泰坦击飞的一瞬间，直接EQ锁定在纳尔的脚下！
　　同时AJ闪现交出钩子，同样是奔着纳尔而来。
　　对纳尔来说仿佛已经陷入到了必死之局。
　　但是……
　　AJ沉重的身躯伴随着铁钩锁链的拉扯，陡然向前冲去。
　　然而冲到一半时泰坦的身影却像是被电流击中了一样，尴尬的停滞了一下，非但没有前进，反而还后退了。
　　现场响起了观众的阵阵哗然。
　　他们看的真切。
　　李牧就在泰坦闪现过来Q的一瞬间，直接一记R技能将其扫飞，同时打断了他向这边冲来的雄壮身躯。
　　并且在同一时刻，李牧直接标记到了皇子。
　　“宰了他。”
　　E技能英勇冲锋直接往前上！
　　而没有了Q技能的AJ在这般状况之下只能徒步向前靠近，尝试着在贴近两人后用平A和E打输出。
　　但是……他前期移动的速度太缓慢了！
　　IM打野是懵逼的。
　　什么情况？
　　他来帮忙的结果成为了对手的集火对象？
　　这特么纳尔也不跑了，直接选择回头反打，两个人的伤害，这谁顶得住啊？


第五百二十九章 可否担此重任？
　　噗噗噗！
　　皇子的血量以肉眼可见的速度狂掉。
　　他本身还没有做出打野刀的情况下，无论是血量还是护甲值都不算可观。
　　外加又遭到纳尔和赵信这两个英雄的集火，其血量像是不要钱似得哗哗往下掉。
　　IM打野哆嗦了一下，交闪后撤。
　　只是在交闪的过程中，赵信的Q技能第三下已经戳了出来，当皇子落在闪现上的位置时是处于被挑飞的状态的。
　　李牧闪现跟进一发普攻收下了皇子的人头。
　　同时也因为皇子是刚刚拿完第二个刷新的红Buff的缘故，通过Buff转移术直接落在了李牧的身上。
　　接下来的目标，就是泰坦了。
　　泰坦笨重的特性在这一刻显露无遗。
　　刚说完你走，你再走的AJ感觉有些不太好。
　　他的钩子还有12秒的冷却缩减。
　　E技能和W技能都开过了，但在开启了W技能后增加攻速不断走A的赵信面前，他的步履却略显蹒跚。
　　红惩戒一挂。
　　李牧追着狂怼，后面还有个纳尔利用Q技能回旋镖帮助李牧减速。
　　double kill！
　　泰坦不甘的倒在了赵信硕大又很长的长枪之下。
　　“舒服了。”
　　李牧眼睛发亮。
　　这就是他最近打野最舒服的节奏。
　　然后顺带着还能帮纳尔推一波兵线，至于吃掉了几个小兵……主要是一不小心。
　　溜达着兵，再溜达着野，最后溜达着人头。
　　这就是野生巅峰。
　　收下两个人头的赵信自身血量保持还相当完整，李牧毫不客气的冲进野区，把野怪尽数清理掉，然后蹲在F4处的草丛里，等待着猎物上钩。
　　不过皇子也很是警觉，在临近时插了个旗子，把赵信的身影给插了出来。
　　“可惜了，这睡熟的鸭子煮到一半的时候醒了。”
　　李牧有些无奈。
　　左手童鞋嘴角一抽。
　　从开局到现在，李牧打野给他的感官冲击是非常强烈的。
　　看似莽的毫无章法。
　　但有些时候通过Gank所得到的却并非只有人头的经济。
　　一个合格的打野就是要在恰当的时间点上出现在恰当的位置，恰当的收掉人头以及其他的资源。
　　就目前而言，赵信已经到达7级。
　　和线上的等级处于持平状态。
　　并且左手看的真切，赵信的经验条再次过半了，而他们自家的野区野怪都还完好无损的生存着。
　　赵信马上就将到达八级。
　　李牧回家了。
　　两个人头，外加前期近乎完美的野区资源掌控，让他直接做出了吞噬者。
　　“赵信的装备起的未免也太快了吧……这让我不由想起在MSI上香锅的那把剑圣。”
　　米勒娃娃对视一眼。
　　李牧的战绩以及经济目前冠绝全场。
　　他俩是真没搞懂，难不成还真的有那种天才选手可以什么位置都精通的？
　　上中全都是BUG级别。
　　辅助更不用说，能把S5夏季赛的OMG硬生生的抬进了季后赛，就足以见得李牧的辅助水平到底有多夸张了，毕竟他是辅助出道。
　　可你打野要是还这么厉害的话就真的没有天理了。
　　吞噬者做出来的第一时间，李牧就跑去了下半野区的河道视野，强行赶跑了正在打迅捷蟹的皇子。
　　皇子不敢去抢。
　　抢了河蟹，他可能人也没了。
　　随后中单的左手也是在推完兵线后直接赶了过来，四人就这般明目张胆的向下路包抄而去。
　　IM知道吗？
　　知道。
　　但Sac就是要让他们知道！
　　因为他们不敢打。
　　岩雀前期被赵信的长枪照顾几次后，补刀落后了一些，虽然不多，但现在时间点的岩雀所能起到的作用真的很低。
　　打野又相当于被赵信完爆的状态。
　　这个时间节点，4V4的团战他们是一点都不敢打。
　　谁能吃的吞噬者赵信的一套？
　　下路得到中野的反馈之后，纵然万般不甘心，却也只能选择放弃掉下路一塔。
　　任由Sac几人抱团肆无忌惮的把防御塔推掉，然后迅速拿下小龙。
　　河蟹搭配小龙，让吞噬者的层数直接飙升到7层。
　　野区转悠一圈，除了蓝Buff之外的其余所有野怪一共5波，算上红的两层，可提升6层。
　　这就13层了。
　　峡谷先锋再一拿。
　　节奏无限爆炸。
　　再次回家的李牧直接往黑切的方向发展。
　　自身的被动搭配纳尔固然很好，但这一把纳尔未必有太多配合赵信的机会，求人不如求己。
　　有了吞噬者在，赵信自身的攻击速度已经不缺了。
　　现在李牧缺少的是一定的血量和减CD的装备避免被秒杀。
　　伴随着时间的推移，IM愈发难打起来。
　　特喵的上路都开始越塔了，越一个泰坦。
　　AJ从夏季赛开赛至今，还从来都没遇到过这种情况。
　　就算他在拿出了泰坦的时候会遭遇抗压的状况，也没有说被对面上野追着怼，连藏在防御塔下都不安全的情况。
　　然后打野还帮不上什么忙。
　　上路一塔也是随之告破。
　　紧接着Sac这边迅速抱团破掉中路一塔，光是前期的经济就直接扩大到了六千块之巨。
　　“IM这盘想要拖下去……感觉有点困难啊，你看这个下路的发育，被打野赵信搞了两波后差距已经拉开了，20分钟，Smlz领先了半个大件的经济。”
　　娃娃和米勒都感觉有些梦幻。
　　如果说遮住ID的话，他们甚至会感觉这个赵信是爆种了的Mlxg。
　　和Mlxg的风格相近。
　　但看上去却更加狂野，偏偏每一次的决策所得到的东西又要比麻辣香锅优厚一些。
　　难道说最适合李队长的位置是打野位？
　　两人对视一眼，齐齐想道。
　　国产选手之中，最稀缺的是上单位。
　　其次便是打野。
　　历届世界总决赛上，能够在打野上大放异彩的人绝大多数都是韩国人，偶尔还有欧美人的存在。
　　但华夏能拿得出手的打野……
　　明凯吗？
　　明凯在世界赛上展现出来的实力并不被众人所认可。
　　香锅还未曾进入过S系列赛事，倒是在MSI上发挥很是亮眼，但这种比赛固然是一种荣誉，但最终象征着英雄联盟最高荣誉的比赛还是S赛。
　　哪怕全年都拿到了冠军，唯独在最后S赛上拉裤里了又有什么用呢？
　　至少，有太多的人不会去承认。
　　平时的比赛哪怕是世界性的赛事，都相当于模拟考。
　　唯独S赛，才是最终的试炼啊。
　　李队长……可否担此重任？
　　娃娃觉得可以私底下去问问李牧了。


第五百三十章 首秀告捷，直接捅懵！
　　“这赵信，第三件装备看上去好像是打算做羊刀了。”
　　眼瞅着李牧在两件套之后又补充了个反曲之弓以及爆裂魔杖，IM的众人只觉头皮一麻。
　　在等级的巨大领先之下，现在的赵信在只有黑切这一件血量装的情况下他们都打不死了。
　　而且李牧对赵信的理解的确足够细腻。
　　比如刚才那一波，李牧操控赵信先手突进后排，皇子已经反映的很快了直接EQ逼向赵信，却没成想被赵信一记横扫打断。
　　而皇子被扫走后那短暂的眩晕空档期，自家后排已经没了。
　　皇子有意留人，闪现盖大招却被赵信闪现躲避规避掉了伤害，随后赵信又反手捅了回来。
　　结果那波硬生生的拖延到了Sac队友到来，完成了反打。
　　也就是当时没有大龙，不然的话这把已经走远了。
　　“这把要不结束了吧？”
　　金角有些不太想打了。
　　面对一个巨肥无比的赵信，他的输出环境已经遭受到了无限制的压缩。
　　想要在团战里打出输出来是有些不太可能的。
　　没有闪现必死。
　　有闪现可以挣扎了一下然后再死。
　　况且Sac目前在打野的对位上领先了足足三级。
　　也就是说哪怕Sac强开大龙，两个打野拼惩戒的话，他们这边的打野都有极大的概率会输掉。
　　怎么玩？
　　“坚持坚持，我很肉的。”
　　上路发育的AJ开口说道。
　　他已经摸出了日炎斗篷还有一发小冰甲。
　　然后……草丛里出来个赵信。
　　5秒钟后。
　　“我们好好想想下一把该怎么打吧。”
　　看着自己倒在防御塔面前的尸体，AJ表情有些僵硬地说道。
　　“他们是不是开始打大龙了？”
　　金角说着，打算贴近龙坑去放一发蓝色饰品。
　　结果刚接近F4的草丛，牛头就利用二连将其击飞，随后辛德拉一发QE接W搭配戏命师的一枪直接将其秒杀当场。
　　金角：“……”
　　“三个人在这里，应该没打。”
　　他话音刚落。
　　吼。
　　大龙死亡的提示音响起。
　　金角嘴角一抽。
　　IM其余几人也是有些木然。
　　他们队伍在夏季赛之所以能够在那么多的队伍中脱颖而出，究其根本原因就在于他们韧性十足。
　　不到最后一秒是绝对不会放弃的。
　　但这一把几人的自信却都遭受到了不同程度上的打击。
　　这个赵信太猛了。
　　配合纳尔两个人就把大龙SOLO掉了？
　　上帝视角的解说和观众们看的真切。
　　当这个赵信吞噬者打野刀满足后，效果触发之时，身后的残影时不时会出来戳一下。
　　每两下普攻，回血接近一百点。
　　这才是只有一把爆裂魔杖的情况下。
　　然后配合纳尔欺负一个刚出生没多久的大龙就基本上无伤了。
　　长枪戳的飞快。
　　这要是出了羊刀之后还了得？
　　“IM这边好像无心防守了啊，的确这盘打的他们太难受了，野区完全被莽炸了，Sac看上去毫无章法，实际上李队长这个赵信还真是老谋深算啊，前期的几波强抓都打出了相当优秀的效果。”
　　眼看着Sac携大龙Buff势如破竹般的涌上了高地，解说和观众们都清楚，这把IM恐怕走远了。
　　泰坦这个肉在赵信面前变成了脆皮。
　　就连戏命师砸在泰坦身上的伤害都非常恐怖。
　　门牙塔前。
　　IM拼死一搏发动了最后一波攻势，然后被打了个零换五，打出GG。
　　“那……恭喜Sac好吧，喜提一打野。”
　　娃娃语气显得有些诡异。
　　“李牧这个人……Sac用他为基石组建出来的这支队伍一点都不亏，而且还赚大了。”
　　米勒有些牙疼地说道：“全能替补了解一下，我觉得他ADC玩的应该也不会差。”
　　“不一定吧，AD这个位置还是需要大量时间去堆积……”
　　娃娃说到这突然怔住了。
　　英雄联盟哪个位置想要打好不需要长时间的浸淫呢？
　　可在李牧的面前，似乎还真的不太需要。
　　“IM要好好想想下一场比赛该如何去应对了，估计这把打完，选手们的脑子都是有点懵的。”
　　“好，那我们稍事休息，稍后来进入到第二场的对决。”
　　……
　　后台休息室。
　　李牧伸着懒腰，打着哈欠，一副没睡醒的样子。
　　昨天晚上休息的的确有些少了。
　　“你们都这样看着我干嘛？”
　　李牧突然觉察到了什么，不由警惕的抬起头来看着四周。
　　“干。”
　　史森明的手抚摸了上来。
　　Gogoing这个闷骚也是不着痕迹的从李牧后面抓住了他的脖子。
　　左手和Smlz一个似笑非笑，一个帝王冷漠。
　　风哥双手背后，微微眯着眼睛盯视着李牧：“可以啊小伙子，现在会玩套路，会卖关子了，你今天这场比赛的发挥可不像昨天晚上那样啊。”
　　说到最后，风哥都有些咬牙切齿了起来。
　　“呃……”
　　李牧汗颜，刚想解释两句。
　　“老子昨天晚上担心了一夜，一整晚都没怎么睡觉啊！”
　　风哥扑上来，掐住了李牧的脖子。
　　“咳咳咳！要死要死了！”
　　Sac的休息室嬉闹一片。
　　反观IM的休息室内，孙大勇头发乱成一团，犹如鸡窝。
　　他现在感觉不太好。
　　有一种被套路了的感觉。
　　刚才翻译拉肚子回来告诉他，碰到了Sac的中单和辅助两人，他们两个谈笑风生，说李牧只会一个赵信……
　　孙大勇这下就很尴尬了。
　　他Ban了三手打野啊！
　　到头来还真是人家会的那个没Ban掉！
　　不过这样也好，阴差阳错也算是蛮幸运的。
　　他只要在接下来的两场比赛里把赵信咔嚓掉，再给自家打野拿一手比较自信可以带节奏的打野英雄，应该就没什么太大问题了。
　　想到这，孙大勇对于这场BO3比赛的胜利又重新燃起了希望。
　　休息时间是短暂的。
　　当第二场比赛开始时，双方教练从入口处碰面。
　　两人对视，各怀鬼胎。
　　孙大勇微不可察的笑了笑。
　　“双方的第二场比赛开始了，讲真，我觉得李队长的赵信应该是没得了……”
　　娃娃正说着，便看到IM真的在第一手上就Ban掉了赵信。
　　“啧啧，果然这样，就是不知道李队长还有没有什么压箱底的英雄可以拿出来。”
　　看着第二把置身在紫色方的Sac战队，两位解说心下兴致勃勃。


第五百三十一章 开心摇摇乐
　　双方的Ban选有条不紊的进行着。
　　这一次孙大勇针对了赵信后，也没有放弃针对其余的打野英雄。
　　作为一个教练，他可不会百分百去相信所听到的流言。
　　从上一场比赛李牧所展现出来的实力孙大勇可以看出，李牧的找机会和把握节奏的能力非常恐怖。
　　这也不难理解，李牧在Sac一直都担当着指挥的位置，这已然不是什么秘密了。
　　这要是给他拿到瞎子这种比赵信带节奏能力还要强的英雄可就坏了。
　　瞎子，被直接Ban掉。
　　紧随其后的第三手孙大勇给到了牛头。
　　上一局如果不是有史森明的牛头威胁，下路也不至于会崩的那么快。
　　到最后视野被排空的情况下，哪怕打野的位置还很远他们下路组合都只能放弃兵线和经验向后撤退，生怕被牛头强开到然后被活生生的玩死。
　　Sac这边和上一场比赛的Ban人没有什么区别。
　　正常针对而已。
　　选人环节到了。
　　孙大勇示意一楼直接秒锁戏命师。
　　他们队伍中AD金角的招牌英雄同样是烬。
　　在Ban位短缺的情况下，以抢代Ban是相当不错的一种选择。
　　反正他们是不想让司马老贼拿到烬了，最近老贼的状态越来越猛，尤其是李牧不在的这段时间，他一直被遮掩的光辉仿佛在逐渐绽放。
　　隐隐有成为Sac这边稳定大腿的趋势。
　　从以前老贼的隐身，到现在就连IM这种强队都不敢放任不管了。
　　轮到Sac选择。
　　Sac的英雄敲定速度非常快。
　　一楼秒锁了岩雀。
　　紧随其后的二楼敲定了蜘蛛。
　　“Sac这边率先选定了中野两个位置啊，这倒是让我没太想到，其实岩雀这个英雄是有点被刺客类英雄所克制的。”
　　娃娃砸吧了一下嘴：“而且李队长到底会多少个英雄啊，蜘蛛女皇这种东西也会的吗？”
　　“看来是会的。”
　　米勒在旁有些无语地说道。
　　而孙大勇则是感觉到自己脑壳有些炸裂。
　　又特么猜错了？！
　　他突然意识到自己好像进入了一个误区。
　　一个身为教练，不应该去犯的低级误区。
　　但……这真的怪他吗？
　　执教已经有很长一段时间的孙大勇还是第一次遇到这种完全一丁点都不了解的对手。
　　李牧突然以打野位的身份登场对他来说太突兀了。
　　不管是英雄池还是Sac的战术体系，于孙大勇而言都太过陌生了些。
　　他只能摸着黑步步前行。
　　当Sac敲定了蜘蛛这个英雄后，孙大勇幡然醒悟。
　　他……不应该去针对未知的打野位啊，如果是按照自己在赛前早就准备好的战术配备会不会更好一些？
　　事到如今，已经没有回旋的余地。
　　孙大勇也只能强迫自己冷静下来，然后帮助队伍选择出一套自家最擅长的阵容。
　　在二三手的选择上，孙大勇分别敲定了线上凶猛的婕拉。
　　以及中单位置上的维鲁斯。
　　当前版本的维鲁斯仍然能玩，而且打岩雀是一个比较不错的选择。
　　岩雀的手要比维鲁斯稍微短一些，想要消耗到普工射程都有575点的维鲁斯是比较困难的。
　　三手英雄敲定。
　　轮到Sac选择。
　　在三楼和四楼上，Sac分别选定了寒冰射手以及泰坦。
　　“留给辅助位做康特吗？还是说让泰坦去打辅助，留上单位摇摆？”
　　娃娃和米勒看到现在反而有些搞不懂了。
　　Sac这支队伍只有在当初李牧担任辅助位的时候才有过以辅助为康特位的战术安排。
　　像眼下这般敲定了所有的位置唯独只留下了辅助，是非常罕见的。
　　“泰坦上单？还是辅助？”
　　孙大勇虽然知道Sac的教练最擅长的就是各种摇摆。
　　但眼下这种局面他还是被晃悠的有点晕。
　　如果是泰坦打上单的话……的确有不少的英雄可以针对。
　　但如果不是呢？
　　“先敲定打野吧，打野打蜘蛛的话……可以选奥拉夫。”
　　孙大勇迟疑了片刻说道。
　　对他们IM打野来说，奥拉夫这个版本不算热门的打野却属于他本身比较擅长的英雄之一。
　　而且他们也根据奥拉夫为打野磨练过一些阵容。
　　当先选择的这套阵容虽然不是磨练时的完美配备，但也算是比较不错了。
　　最关键的是奥拉夫在面对蜘蛛的情况下不至于被满野区撵着跑，并且Sac这边的各条线选择的英雄都没有什么位移能力，选择奥拉夫的Gank成功率也不错。
　　奥拉夫，敲定！
　　这一手英雄选择下来，孙大勇似是松了口气。
　　随后他又给上单位置上拿了个巨魔，整体阵容配备……完美！
　　“IM这边的阵容已经完全敲定下来，上单的巨魔、打野奥拉夫、中单位置上的维鲁斯、ADC戏命师、辅助婕拉。”
　　娃娃啧啧称奇：“打野奥拉夫可不多见啊，不过说起来这把IM的阵容还是相当不错的。”
　　“的确很好，虽然表面上看这个阵容好像是菜刀队，但千万不要忽略一个辅助婕拉的伤害，而且Sac这边的话除了一手上单泰坦之外，其余人包括打野在内都比较脆，我觉得Sac看到这套阵容后应该会给辅助拿个坦克了。”
　　米勒也是在开口分析着：“你觉得布隆怎么样？”
　　“布隆……的确可以，蜘蛛这种东西有个硬控，只要线上给到稍微的限制，Gank成功率就比较高。”
　　两名解说还在讨论间，Sac的最后一手英雄也是锁定了下来。
　　这是这英雄一敲定，现场顿时爆发出了一阵低呼之声。
　　娃娃和米勒也是一瞪眼睛：“什么情况？！”
　　只见画面之上。
　　第五手敲定的亚索栩栩如生，而且从上方双方同步进行的读秒情况来看，这个亚索已经是敲定了下来。
　　噗！
　　孙大勇好悬没一口老血喷出来。
　　从最终敲定到进入游戏，足足六十秒的时间。
　　他愣神了二十秒。
　　队员们也都是一脸懵逼。
　　啥米鬼？
　　亚索辅助？
　　不对不是。
　　岩雀辅助？
　　有可能……不过也不应该啊，岩雀这种东西怎么能打辅助，太冷门了……
　　直到最后二十秒，Sac这边将阵容交替完毕后，孙大勇才倒吸了一口冷气。
　　他看到了啥？
　　亚索是中单，没错。
　　蜘蛛……跑去了辅助？
　　还有这个岩雀，你一个法师英雄确定要去打野吗？！！！


第五百三十二章 开山鼻祖
　　岩雀打野！
　　孙大勇不知道自己是该哭还是该笑。
　　该哭的是，他真的被这一顿摇摆摇的有点懵，直到握手的时候他脑子还在打转。
　　该笑的是……他好像没有被套路进去，这次的Ban选也没有问题，不然这李牧也不会被逼的用中单英雄去打野了。
　　回到了后台休息室，孙大勇渐渐平静了下来。
　　岩雀打野。
　　从这个英雄登场至今，还从未出现过。
　　哪怕是在Rank里也几乎没有。
　　所以李牧用岩雀打野的举动在圈内可谓是掀起了一阵惊涛骇浪。
　　“看来李队长这次真的是被针对到了。”
　　米勒幽幽的叹了口气。
　　这一声长叹，竟是有几分如释重负的味道？
　　“这个妖孽总算是被制裁了一次。”
　　娃娃也是在心里如是想到。
　　人就是很矛盾的生物。
　　他们俩解说在私底下毋庸置疑已经成为了李牧的粉丝。
　　但粉到了一定程度时，就想搞怪一下，尤其是上一把李牧的打野表现把他俩雷的外焦里嫩之后……
　　他们突然想看到李牧吃一次瘪。
　　如今终于得偿所愿了。
　　“岩雀打野……呵呵，米勒你说说看，岩雀这个英雄理论上到底能不能打野？”
　　娃娃饶有兴致的与之讨论了起来。
　　“能是肯定能的，你看看全联盟里面除了一些纯功能性的辅助英雄之外，还有哪个英雄不能打野的？不过怎么说呢，岩雀的话……”
　　米勒突然陷入到了沉思。
　　岩雀有AOE能力。
　　有控制。
　　还有技能CD极短的Q技能。
　　而野怪不是聚集在一起的，而是一片一组野怪。
　　那一组野怪内的空间，对岩雀来说，足够释放3到4个Q技能了。
　　只要撒石阵和岩突放的得当，那么清理掉野怪对于到达三级之后的岩雀来说几乎无伤？
　　然后再搭配符文阔剑的打野刀……
　　“诶你还别说，好像真的可以。”
　　米勒认真地说道。
　　这下娃娃也愣了。
　　他本来就是随口一问。
　　“你看啊，岩雀最蛋疼的地方就是他的Q技能释放后会在地形上造成一个区域，让岩雀的Q在这区域内只能释放一下，但这个区域的持续时间是有限的。”
　　米勒开口道。
　　“如果岩雀打野的话，刷野的效率应该不会低，而且在野区路过时贴近墙壁也能保证其机动性，最关键的是他不需要在一个位置停留，完全可以等到Q技能留下的区域消失后再来刷刚刚刷新的野怪。”
　　米勒语出惊人。
　　李牧，打的也是这个算盘。
　　岩雀的Q技能被动在后续是遭到过接连大砍的。
　　而且之所以有人开发出了岩雀打野，主要是因为当时岩雀在线上的能力遭受到了很大的削弱，迫不得已才跑来打野。
　　能在中单上混的风生水起时，谁又能想到岩雀可以进入野区呢？
　　所以，这个版本，才是岩雀打野最为恐怖的版本。
　　技能的伤害没有被削弱。
　　Q技能被动留下来的掘石场持续时间也还比较短。
　　简直就是打野位上的标配！
　　“看看李队长这把表现怎么样，我们就知道这个英雄能不能来打野了。”
　　米勒一通分析后，神色有些凝重了下来。
　　置身在紫色方的李牧正常蓝开，然后转三狼再转红Buff。
　　而后又用惩戒清理掉石头人野怪后，李牧直接前往上路。
　　泰坦对位巨魔。
　　泰坦的E技能在挨了一刀后压制能力稍稍逊色。
　　和巨魔也就是五五开的趋势。
　　但在后期泰坦这个英雄却完全无法处理巨魔的单带。
　　如果他也去和巨魔分带的话，怕不是会被巨魔给锤出屎来。
　　“OK，先手他，直接弄死。”
　　李牧言简意赅，语气粗鲁。
　　“好。”
　　Gogoing点了点头。
　　作为一个泰坦，想要先手到对手是一件很简单的事。
　　在双方贴近之时，Gogoing直接抬手一记平A将其定在定在原地。
　　李牧在墙角等候多时了。
　　利用岩雀的被动，哪怕没有鞋子，在贴近墙壁时的移动速度也会非常快。
　　AJ其实有注意到自家打野的位置，距离上路还是比较近的，而且他也从没碰到过岩雀打野，寻思着岩雀作为一个法师打起野来应该比较注重刷和发育。
　　所以AJ打算等一会儿时间差不多了再去河道做眼。
　　岩雀的突然出现让AJ脑子一懵。
　　泰坦却容不得他多想。
　　贴脸的一钩再度将巨魔控制了一下。
　　岩雀的岩突从巨魔的脚下亮起。
　　砰！
　　WE二连。
　　岩突配合撒石阵直接将巨魔崩飞到了李牧的脸上。
　　雷霆伤害触发。
　　众人眼瞅着巨魔的血量暴跌一截，伤害之高简直让人有些难以看懂。
　　但经常玩岩雀的玩家却是知道。
　　这个版本的岩雀之所以猛，主要原因就是因为其WE的伤害有些看不懂。
　　只要线上被岩突突到，搭配E技能和后续的Q，几乎可以直接把一个满血的脆皮打到三分之一的血量。
　　中单一姐岂非浪得虚名？
　　恐怖的伤害让AJ眼皮狂跳，没有丝毫迟疑直接交闪，同时柱子卡在岩雀的面前。
　　但岩雀的平A夹带着红Buff的减速效果却已落在了巨魔之上。
　　同时Gogoing毫不迟疑的闪现跟进，E技能减速到巨魔的同时，配合岩雀收掉了巨魔的人头。
　　First Blood！
　　四分钟不到。
　　一血诞生。
　　岩雀拿到了个这个人头。
　　随后众人便是眼睁睁的看到岩雀配合泰坦快速清理掉刚刚过来的一波兵线，迫使巨魔交TP回到线上。
　　紧接着岩雀就再度消失在了他们的面前。
　　10秒钟后。
　　其实IM的中单是有所预料的，也提前向后站了。
　　但他却低估了对手想要杀他的决心。
　　当一个3级的亚索毫无征兆的EQ闪将维鲁斯击飞并且挂上点燃后，他就感觉到了不妙。
　　而就在亚索闪现的一瞬间，在野区河道处却也有着一道身影闪现而出，几乎是和亚索同步先手！
　　W技能岩突甩在维鲁斯的脚下。
　　伴随着砰的一声闷响，维鲁斯直接被再次击飞，同时还从防御塔下给他怼了回来。
　　闪现配合治疗，几乎全部交出。
　　但却被岩雀紧追在屁股后面的Q技能硬生生打死。
　　岩雀扛了两下塔，血量只剩下一丝。
　　但这个人头，却已到手！


第五百三十三章 三线齐开花
　　“这是什么鬼东西？”
　　雅典娜整个人都不好了。
　　他手里一开始就捏着闪现和治疗，但是全然没有操作的空间。
　　亚索EQ闪他能反应过来吗？
　　百分之九十九点九的职业选手反应不过来。
　　如果是Q闪的话还好躲。
　　EQ闪却等同于闪现出去的那一瞬间击飞效果就已经出来了。
　　而这一波岩雀与亚索之间的配合未免也太让人绝望了。
　　亚索击飞的时间并不算长，而且岩雀的岩突还有些许延迟时间。
　　可就是这样，两人的配合却堪称完美，天衣无缝。
　　也就是说李牧绝对相信着左手的EQ闪不会失误。
　　左手对于李牧能否跟进到下一轮的控制也有百分百的自信。
　　光是这种队友与队友之间的信任就足以令人胆寒了。
　　“咕噜。”
　　雅典娜的喉结滚动了一下。
　　他们的打野刚刚去到了上路一波，却是无功而返，直接被泰坦勾中墙壁逃走。
　　而且巨魔也没有闪现，无法跟进限制泰坦逃跑的路线。
　　现在倒好，中单的闪现也没了。
　　岩雀四分钟拿到了两个人头。
　　并且在帮助中路把兵线推过去之后，岩雀等级已经提升到4。
　　这完全是跟着时间在一直赛跑。
　　“这波IM的中单又要亏好大一波兵线。”
　　娃娃叹然。
　　当前版本岩雀Q技能所形成的挖掘场冷却时间比较长，在140秒之后才会消失。
　　之前他和米勒也探讨过这一点，野怪的刷新时间是一分钟间隔。
　　红蓝Buff则是五分钟的间隔。
　　他们还在讨论岩雀这样是不是会影响到刷野速率。
　　但两人却忽略了一点。
　　那就是当前版本的岩雀Q技能还是AOE伤害。
　　也就是说现在岩雀的清野速率要比李牧前世岩雀Q技能已经改动过后的版本快很多。
　　李牧前世的S8赛季岩雀的Q技能AOE伤害已经移除，但挖掘场持续的时间仅有四十多秒就会消失，所以打起野来比较便利。
　　但是当前版本挖掘场的持续时间虽然很长，Q技能的AOE效果却让清野速率得到了比较大的提升。
　　任何野怪的区域内，只要岩雀把控好自己的位置，都可以释放3次Q技能。
　　而当岩雀在做出了符能回声过后，恐怕只需要1到两波Q技能就可以将一个区域的野怪清除。
　　搭配着惩戒在野区行动完全没有问题。
　　“Sac这边的线上……太容易配合岩雀了。”
　　米勒看出了些许端倪。
　　但也正因如此，他才觉得有些惊悚。
　　李牧的上场是昨天临时决定的。
　　这一点他在后台和Sac的队员们闲聊时已经得到了求证。
　　也就是说，Sac这套阵容很有可能是临时布置的。
　　或者说他们早就在用香锅去磨练岩雀打野的这套阵容，只不过是李牧顶替了香锅的位置？
　　对于李牧会不会玩岩雀这种英雄两人没有丝毫的怀疑。
　　从春季赛到现在李牧登场的所有场次让两人明白，任何一个新出的英雄，几乎都是李牧或者说是李牧所在的队伍率先拿出来使用的。
　　李牧作为一名中单选手有可能不会岩雀吗？
　　中路Gank完毕后，岩雀去往河道将河蟹收入囊中，随后选择原地回城。
　　然后李牧pin了一下下半野区小龙坑的位置。
　　史森明会意，过去插了个眼。
　　直接插出了正在偷龙的奥拉夫。
　　被辅助发现，奥拉夫只能选择后撤了。
　　现在IM的打野感觉自己节奏一点乱。
　　他不知道自己应该干点什么。
　　在刷完一轮野怪后奥拉夫其实就可以去线上Gank一次了，正如孙大勇在Ban选英雄时所说的那样。
　　Sac三条线都比较好抓。
　　但这是有前提的。
　　奥拉夫的Gank一般都是奥拉夫先手用斧子对敌人造成效果，然后通过捡斧子继续粘着进行减速。
　　搭配比较不俗的伤害，奥拉夫单人就可逼迫出对手线上英雄的闪现。
　　然后自家这边的线上英雄再紧跟着闪现控制。
　　人头是稳稳能够拿到手的。
　　可现在泰坦龟缩在防御塔下猥琐的很。
　　中单一个亚索又十分灵活，维鲁斯没有R很难做到这样的配合。
　　思来想去，好像也就只有下路能去。
　　片刻后。
　　奥拉夫离开下路。
　　这里已经被Sac的视野所洞察到，继续蹲下去没有丝毫意义。
　　转过头来，奥拉夫打算进野区刷野，然后……他碰到了岩雀。
　　噗噗噗噗噗。
　　一连串的石穿追着奥拉夫的屁股一顿撵。
　　恐怖的伤害让IM打野眼皮一阵狂跳。
　　紧随其后的挑战惩戒更是差点把他吓尿。
　　他看了一眼岩雀的装备。
　　深寒惩戒打野刀。
　　外加一发九百块的恶魔法典。
　　噗！
　　这一刻的IM打野只想喷出一口老血。
　　不到五分钟啊。
　　这也忒肥了吧？
　　不过想想，刷了全套的野怪，外加两个人头，其中一个还是一血……
　　的确是这个经济。
　　但问题是现在他该怎么办。
　　深寒惩戒落下。
　　李牧扭身躲避掉了奥拉夫的一发斧子，在贴墙的情况下岩雀的移动速度是要超过奥拉夫的。
　　而李牧之所以没有释放岩突，主要原因也是因为奥拉夫还有闪现。
　　李牧就这般追在奥拉夫的屁股后面，直到其贴近墙壁时闪现逃走。
　　“可惜了。”
　　李牧微微摇头。
　　他的岩突倒是可以预判奥拉夫闪现的位置，但距离就差了不到一公分。
　　放走了一个单杀的机会，李牧转道儿去了下路。
　　婕拉压制的很凶。
　　不过在注意到岩雀的位置后，IM下路就凶不起来了。
　　但史森明却不打算放过这两个压了他们半天的人。
　　变身蜘蛛形态的史森明直接吊钢丝从空中落在了婕拉和戏命师的脸上。
　　随后IM下路组合便发现了视野范围内出现的岩雀。
　　婕拉直接用E技能捆住蜘蛛，但史森明同样也切换到了人形态，甩手蛛网束缚丢出。
　　目标，正是婕拉！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　明明已经取得了主动权甚至先手到了蜘蛛的IM下路组合憋屈的后撤。
　　婕拉更是被逼迫出了一个闪现。
　　但这也没办法。
　　Road清楚的很，一旦自己被蛛网束缚到，岩雀的岩突就会紧随其后。
　　它这个小身板，被岩雀撸上一套的话几乎必死。
　　再说了人家寒冰还在呢，真当寒冰是个摆设？
　　一时间召唤师峡谷中，三线花齐开。


第五百三十四章 不在一个量级
　　“等到了六级我来提款。”
　　李牧笑着说了一句。
　　这一波虽然没有杀到人，但也算是在情理之中。
　　IM毕竟是今年夏季赛中的黑马，下路组合更是以稳健著称。
　　尤其是Road这名选手，后期的决策以及开团能力都十分不错。
　　所以在预判到史森明有可能会强开的情况下，Road没理由反应不过来交闪。
　　但只要逼出了闪现，下一波这个人就是必死的。
　　没有丝毫悬念的那种。
　　这就好比在自家C位在没闪时面对到对手石头人加发条的组合一样。
　　到了六级，寒冰甩手一个大，没闪的婕拉必死无疑。
　　李牧到时只要费点力气过来提款就好了。
　　“你要找找机会呀，再这样下去我们就没得打了。”
　　AJ面对牢牢控制住兵线的泰坦属实没什么办法。
　　他还不敢过于上前推线，生怕岩雀赶来。
　　阿窝类嘶（应该是这么读的）操纵着奥拉夫面露苦色。
　　你他喵的说的倒是简单。
　　刚才岩雀在野区追着我屁股撵了那么一套伤害如何看不到吗？
　　当然阿窝类嘶也清楚，的确不能任由这个岩雀再猖狂下去了。
　　自己必须要找个机会。
　　选择奥拉夫出来在某种程度上其实是克制岩雀这种脆皮法师的。
　　尤其是在奥拉夫补充到了一定装备之后。
　　英雄联盟中的生物链一向很稳定。
　　刺客克制法师。
　　坦克克制刺客。
　　战士克制法师。
　　法师克制ADC。
　　刺客克制ADC。
　　坦克克制ADC。
　　emmm。
　　一个不惧怕控制的奥拉夫只要能抗住岩雀的第一套伤害成功近身，那也就意味着岩雀要被暴打一套，一不小心甚至可能会死。
　　但方才野区的遭遇让阿窝类嘶明白，自己在没有熔渣之前找这个岩雀去单挑是有点不明智的。
　　先刷！
　　他继续在野区驰骋。
　　李牧则是又一次光顾到了中路。
　　没有闪现的维鲁斯还是比较惨的。
　　当亚索用风墙挡住了维鲁斯的R，并且抬手一Q将其高高吹起时，伴随着痛里耶凯痛的声音响起，维鲁斯直接被亚索举高高。
　　随后岩雀跟进，二次举高高维鲁斯。
　　两个痴汉的爱抚之下，维鲁斯在天上没下来的时候血条就已经没了。
　　人头再度被岩雀收入囊中。
　　科比！
　　三个人头在手，李牧感觉有点嗨。
　　这意味着他在七分钟之前可以把自己的合成打野刀做出来了。
　　顺带着还能补双草鞋。
　　简直美滋滋。
　　“这个岩雀的装备，符能回声有了啊。”
　　娃娃和米勒已经不忍心看下去了。
　　符能回声可以说是弱化版的卢本伟的回声。
　　但这件装备在前期还是蛮恐怖的，尤其是对岩雀这种版本就很强的法师一姐而言。
　　有了符能回声后，恐怕现在IM这边没有一个人能遭得住岩雀的一套伤害。
　　“IM这把……有没有翻盘点啊？”
　　米勒还是头一回看到IM连续两把在前期都崩的比较厉害。
　　面对RNG的时候IM线上也是小崩盘的状态。
　　但绝对没有崩到如今这个地步。
　　这也太凄惨了。
　　说是三线爆炸也毫不为过。
　　“翻盘点……老实说没有，首先巨魔和奥拉夫这两个英雄在劣势局中会很尴尬，如果我没猜错的话IM这盘的战术体系就是想利用奥拉夫搭配巨魔率先将上路的节奏带动起来。”
　　“一个前期发育良好的巨魔就算打野来了也可以做到逃生，甚至一打二都没有问题。”
　　“只可惜这把前期被李牧先抓到了机会，反倒是巨魔这边率先送出一血。”
　　米勒摸着下巴：“至于中路维鲁斯这个点，在死了两次之后面对亚索他已经很难做到正常发育了，只能凭Q技能远程的消耗补刀，要么就是等到小兵来到防御塔下，但这样维鲁斯的蓝量会很不够，他现在连女神之泪都还没做出来。”
　　最悲惨的就是维鲁斯了。
　　七分钟，三十四的补刀。
　　身上一把多兰剑，蓝水晶搭配回蓝的护符，显得格外刺眼。
　　不知是巧合还是其他，这波亚索配合岩雀将其击杀后，维鲁斯就差五十块就能买出女神泪。
　　但他却不可能在家等五十秒，那样的话又亏一波兵线，双方中路的等级将会拉开差距。
　　“没错，这个维鲁斯还需要很长的一段时间发育，还有下路组合……戏命师这个英雄强是强，但也是比较依靠队友的AD，他需要凭借E技能地雷搭配W技能帮助队友打控制，然后再找机会输出和收割。”
　　“难，太难了。”
　　两个解说长吁短叹。
　　野区里，奥拉夫再次遭遇到了岩雀。
　　这一次奥拉夫倒是蹲到了岩雀的位置，也算是比较巧合，李牧的岩雀刚好从蓝Buff的入口处走出来清理河蟹。
　　阿窝类嘶的奥拉夫也是这么打算的。
　　不过他习惯性的走进草丛，还没等开始打岩雀就出来了。
　　“机会来了！”
　　阿窝类嘶屏住呼吸。
　　这一波他没闪现。
　　但岩雀应该也差个几十秒钟。
　　只要等岩雀释放了技能他就有机会将其击杀！
　　得不到的永远在骚动。
　　阿窝类嘶潜藏在草里，静静等待着岩雀的靠近。
　　而李牧还真没意识到潜藏在暗中盯视着自己的羔羊，依旧自顾自的刷着河蟹。
　　双方临近。
　　阿窝类嘶按捺不住，直接冲了出去，斧子贴脸往岩雀的身上抡！
　　到底是近战威猛的奥拉夫。
　　他这突然蹿出来的举动吓了李牧一跳。
　　不过李牧也没慌张，抬手惩惩戒落在了奥拉夫的身上将其减速，同时给自己也提供了少许的加速效果。
　　随后李牧释放Q技能，在近乎贴脸的情况下和奥拉夫对撸。
　　被阴了一套的岩雀血量被打掉了接近一半。
　　奥拉夫还是满血。
　　但当这个Q技能释放出来后，奥拉夫的血量却像大动脉崩掉了一样哗啦啦的狂掉。
　　“卧槽！”
　　阿窝类嘶吓了一跳。
　　他上前两步捡起斧子，同时开启大招冲上去尝试着继续黏。
　　但下一发斧子却被岩雀的一个直角舞步走位躲避。
　　第二个Q技能紧随其后。
　　“顶不住顶不住，溜了溜了。”
　　伤害差距巨大的阿窝类嘶掉头就跑。
　　奥拉夫是越战越勇没错。
　　但两人的伤害差距已经完全不在一个量级。
　　而且算算时间，岩雀的E撒石阵应该也要好了。
　　“吃了麻辣烫还想跑？”
　　李牧挑了挑眉，甩手交出R技能直接追了过去，半空中下车再度Q技能贴脸甩在奥拉夫脸上。
　　奥拉夫的血量顷刻见底。
　　李牧……完成单杀！


第五百三十五章 轻松碾压！
　　野区的单杀在处于上帝视角的观众们眼里显得有些滑稽。
　　他们眼睁睁的看着奥拉夫嗷嗷叫的冲了上去，然后又灰溜溜的掉头就跑，前后所形成的巨大反差让不少人都笑出了猪叫。
　　“岩雀的第一个大招……好家伙，不是用来支援，而是用来追人的。”
　　米勒有些无语地说道。
　　他刚才还和娃娃讨论，岩雀的R会给到哪条路境支援。
　　以目前Sac的局势，只要不犯下太大的失误，那么前期就可以一直对IM造成沉重的压制。
　　三线全优。
　　在这种情况下别说是李牧了，就算是一个水平低上两个层次的打野也能如鱼得水。
　　这就是线上得到，鸡犬升天。
　　判断一个打野是否强力，是不能以优势局来判断的。
　　如果三线全优，打野的水平就算差一些也不会暴露的很明显。
　　毕竟在这种情况下打野入侵对手，自家的线上反而能快速支援过来，所以打野就会变得有恃无恐。
　　Gank也经常是凭借线上把对手的血线压低到了一定程度，自己过去配合打点伤害，打打控制。
　　这种打野无疑是最舒服的。
　　Sac这一局就是这种情况。
　　李牧已经把前期的局势完全盘活，他现在哪怕选择当一条咸鱼这把输掉的可能性都不大。
　　而且李牧也并没有一颗当咸鱼的心。
　　片刻后，李牧再一次游荡到了上路。
　　同时也是卡在巨魔闪现已经冷却好的时间点。
　　但在这一时间点上，李牧的闪现同样也好了。
　　然后观众们便是看到，在线上具备强力控制并且与打野伤害足够的情况下，配合完成击杀是有多么的轻松。
　　泰坦甩手一记R锁定了巨魔。
　　古风美男AJ意识到了不妙，他没有直接交闪现之类的技能逃走，而是迎着泰坦走了回来，在被大招轰飞的一瞬间R技能也是套在了泰坦身上。
　　AJ把宝压在了自己的大招上了。
　　他这一把前期被针对了两次后逼不得已率先选择做出了幽魂斗篷。
　　凭借大招偷取的护甲和魔抗，以及那不断恢复的生命值，AJ觉得自己还是有机会逃掉的。
　　砰！
　　大招将其击飞。
　　岩雀闲庭信步般从河道内走出，甩手一记W岩突丢在巨魔脚下。
　　这一发控制是必中的。
　　AJ眼睁睁的看着自己的血量哗啦的一下暴跌一半。
　　岩雀此时的伤害太夸张了些。
　　被突回来后，泰坦一发平A将其定身，同时秒开W重置普攻，再一脚跺在地面上，E技能炸裂。
　　泰坦最标准同时也是最完美的一套消耗体系。
　　最后，钩子收尾！
　　从被泰坦的R技能轰飞到这一发钩子结束，整整五秒钟的时间，巨魔没有一丁点操作的机会。
　　AJ屏幕上的技能栏里，所有的技能都是黑色的。
　　“啊……”
　　AJ抱住了脑袋。
　　他没交闪。
　　就凭这五秒钟下来他的血量只剩下一丝丝，交闪也只不过是迁一发坟而已。
　　Sac节奏无限大好。
　　与此同时，夏季赛剩下还有可能和Sac交手的几支队伍都皱起了眉头。
　　他们感觉，这样的Sac……怎么好像更棘手一些呢？
　　李牧的节奏和操作都完美无缺，而且作为一个第一次以打野位登场的选手，两场比赛下来李牧所犯下的失误几乎为零。
　　这太可怕了。
　　打野选手其实是失误率最高的一个。
　　至少在解说和观众们眼里看来是这样。
　　上帝视角下，比如打野刚刚路过上路，去刷野了，结果对面的打野恰巧也是在往上路来进行Gank。
　　其实完全就是个巧合。
　　但这一波抓上，自家打野没在，对面打野来了，在观众们的理解中，就是自己喜欢的队伍这个打野的失误。
　　线上没抓死人，失误！
　　丢了小龙，失误！
　　干着最脏最累的活，还被疯狂哔哔。
　　这就是打野位。
　　其实从某种意义上来讲，联盟中可以被任何位置蹂躏的ADC反倒不是最惨。
　　打野所需要承受的心理压力才是最大的。
　　平时打排位的时候被队友哔哔。
　　打比赛被观众哔哔。
　　没有面对杨永信都淡泊如水的良好心态，还真没法当一个打野位上的职业选手。
　　最让几家战队头疼的是，他们感觉很奇怪。
　　李牧就好像上来混的一样，完全没有一丁点的压力。
　　这两把他就像是在打游戏，而不是有些严肃的职业竞技。
　　打的就很舒服。
　　反观IM却束手束脚，其队伍所具备的一些优势直接被Sac的一手莽撞一手摇摆给尽数击溃。
　　当游戏时间进行到20分钟时，IM三路外塔全破，并且上路二塔也是告破了下来。
　　经济差，扩大到了七千块。
　　IM苦苦支撑，但渐渐的他们却连支撑的资本都不复存在了。
　　岩雀几乎是不讲理似得在队友推塔时强行开大封路。
　　关到了人队友就一窝蜂的强上先把人给宰了，有泰坦这尊大肉，Sac完全可以做到秒杀一两人后再轻松车同轨。
　　没关到人就直接推塔。
　　后台休息室内。
　　孙大勇瘫坐在椅子上。
　　又是这样。
　　打野0/3/0。
　　孙大勇突然觉得，自己是不是要向俱乐部申请，去更换一名打野选手了。
　　阿窝类嘶从夏季赛到现在都算不得是一个优秀的打野。
　　但因为成绩一直不错的问题，孙大勇也没有过多的去说他什么。
　　全员都在稳，所以阿窝类嘶只需要前期刷就可以了，中后期他的开团和找机会能力还是不错的。
　　偏偏Sac这两场压根就没怎么给到他开团的机会。
　　阿窝类嘶这两把把自己的缺点完美无缺的暴露了出来。
　　同时优点也被完美的遮掩住了。
　　阳光之下万物现形。
　　李牧此时就是打野质检员。
　　轰！
　　伴随着最终基地水晶的爆碎，娃娃和米勒相视无言。
　　“好吧，让我们恭喜Sac，干净利落的以2比0成功战胜的IM，同时在最后一场比赛中他们无论胜负，都会名列在联赛前三的位置，甚至如果EDG之后在面对LGD的比赛中输掉的话，Sac会直接挺进第二名。”
　　娃娃开口说道。
　　“的确是这样，LGD其实在夏季赛的后半段还是很猛的，虽然失去了韦神，但他们好像在确定无法进入到季后赛后就放下了包袱，几场比赛打的都非常不错。”
　　米勒深以为然的表示赞同：“不过现在我还是更想知道李队长会不会因为感觉打野太好玩了，就一直在打野位上打下去，其实这么一看，Sac的整体阵容还是相当不错的。”


第五百三十六章 低调老李，高调皮牧
　　2比0轻松收场。
　　李牧还真有种意犹未尽的感觉。
　　同时对香锅上个月因为韩服的Rank分数没打够而被扣了工资的行径深表理解。
　　想想当时他还嬉皮笑脸的嘲讽了一番，得到的是香锅儒雅随和的回应。
　　现在李牧算是真的理解了。
　　钻二皇帝麻辣叉鸡也是有苦衷的啊！
　　碰到线上孤儿的队友是真滴没有办法。
　　哪怕是今天上午的一波连胜都没有现在这两场比赛打的舒服。
　　有好的队友配合，对一个崇尚暴力的打野来说简直如虎添翼。
　　相继握手后，Sac这边在收拾鼠标键盘的空档时得到了导播的消息，希望李牧能够接受今天的采访。
　　李牧和森森明作伴来到了采访席上。
　　今天负责采访的是许久不见的小悠。
　　小悠看向李牧的目光中明显还有着些许忌惮，不过良好的职业态度还是让她保持微笑：“先和大家打个招呼吧？”
　　“大家好我是李牧。”
　　李牧同样微笑，大方地说道。
　　“大家好我是Sac的辅助小明。”
　　李牧不在的时候小明也算是接受采访的常客了，深得观众们喜欢。
　　“那……这边也是恭喜Sac以2比0的比分战胜了强大的IM，我想采访一下李队长，现在感觉怎么样？”
　　小悠微眯着眼睛，心下却在考虑自己这个问题有没有可能引出一些比较骚的东西。
　　“感觉还可以。”
　　李牧老老实实地说道：“因为很久没有回来比赛了，结果刚一回来就要打野，所以我还是有点懵的。”
　　现场传来阵阵哄笑声。
　　而小悠则是诧异的看了李牧一眼。
　　这不符合这位大爷的个性啊？
　　回答这么中规中矩？
　　人的本性都是贱的。
　　人家规规矩矩的时候觉得不刺激。
　　回答刺激了又觉得人家说骚话。
　　“咳咳。”
　　轻咳两声，小悠看向史森明：“呐这边想问小明一个粉丝们都比较关心的问题，香锅身体是哪里出问题了吗，大概要多久才能重返赛场上呢？”
　　小明：“我觉得老李打的很好啊。”
　　小悠：？？？
　　从基地看直播的香锅：？？？
　　“我透你个猴子，史森明，老李才去打了两把野你特么就当舔狗了，还想顺位把我踢掉？”
　　香锅看了一眼史森明床上的抱枕。
　　他晚上是和小明睡一间房的。
　　那抱枕是粉丝送的，上面有一大大的笑脸。
　　香锅伸着自己的大脚丫子戳了上去。
　　“嘿嘿，开个玩笑。”
　　史森明露出了招牌式的傻笑：“香锅的话最近局部地区有雪，估摸着得休养一两个星期吧，基地的马桶……”
　　史森明说到一半，就感觉自己被李牧用胳膊肘子捣了一下，登时就闭嘴了。
　　不过光是这一句话信息量已经足够恐怖了。
　　“菊部地区……有血？”
　　小悠嘴角牵动了一下。
　　她突然觉得自己今天采访错了人。
　　那个乖巧可爱的小明不见了。
　　难不成李牧和小明来了一拨移形换影？
　　“那个……李队长，粉丝们都比较关心的是你季后赛上场的问题，你在季后赛上是要继续以打野的位置出战还是打其他什么位置呢？”
　　小悠的这个问题让几家老牌强队的管理层为其竖起了大拇指。
　　这个问题不算是什么秘密。
　　但他们都想迫切的知道。
　　“打野应该不会吧，香锅那边停了雪之后就可以上场了，打野太累了，这种又脏又累的活还是交给香锅去干吧。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“得，熟悉的配方来了。”
　　小悠故作镇定，直接无视掉了李牧的骚话，一双美眸继续看着他，似是在期待着他的下文。
　　“至于打什么位置……到时候看吧，我觉得就算没我在我们队内的实力都很不错啊，所以还是哪个位置出了问题我再顶上吧。”
　　李牧这话算是开了个小玩笑。
　　他上不上场，打什么位置全都凭借俱乐部来决定。
　　但听到这话的一些战队却开始忐忑不安了起来。
　　这其中主要包括，EDG、RNG、IM。
　　他们都对各自的实力很有信心，尤其是IM，孙大勇这边不会因为一场失利就彻底倒下。
　　IM作为积分第四，他们只需要打一轮后几名的胜者，就可以再次面对到Sac了。
　　而孙大勇是一个很喜欢赛前就准备好战术的教练。
　　可李牧这模棱两可的一句话直接让他有点不知道该怎么去筹划战术了。
　　哪个位置出问题再顶上？
　　小悠也是一呆。
　　特么的还有这么任性的职业选手吗？
　　不过仔细想想……
　　除了AD位李牧没打过之外，貌似其他的位置他都玩过，而且很厉害。
　　这话好像没毛病啊。
　　采访在小悠的强笑中结束。
　　而Sac接下来只剩下最后一场面对VG的比赛了。
　　VG作为联赛的倒数第一，这赛季的成绩属实惨到爆炸。
　　或者说VG这个队伍从建队起成绩就从来没好过。
　　有的时候阵容配置感觉还行。
　　可一和别的队伍打就发现这就是经验宝宝。
　　……
　　最后一轮的交手可谓是腥风血雨。
　　然而令无数人为之蛋疼的是……EDG还真翻车了。
　　乐观家族，法力无边。
　　LGD在最后一轮的收官之战里，以2比1的战绩战胜了EDG。
　　EDG成功获得强队认证。
　　也正因为这场比赛的失利，直接让EDG跌落到了联赛积分榜第三的位置。
　　除非Sac这边0比2输给了VG，否则的话EDG就只能以常规赛第三的名次进入到季后赛了。
　　然而之后Sac和VG的比赛却是让EDG将赛前萌生的念头彻底打消。
　　他们从没见过的狗熊打野登场了。
　　而且展现出来的威力让VG众人头皮发麻。
　　你见过一个被露露和发条加速，然后外加加速法球的大狗熊能跑的多快吗？
　　Sac完美诠释了这一切。
　　从中路正中央的位置到对面的二塔范围。
　　一只狗熊如闪电般飞扑过去，期间VG的ADC安得利斯E和闪现全交的情况下还是无法逃脱被狗熊抱回来的ADC。
　　狗熊也在第二场比赛上成为了全世界所有赛区中第一次登上了Ban位。
　　两场比赛打下来，又一个ADC自闭了。
　　从夏季赛一开始安得利斯就被各大战队的AD去质器疯狂针对。
　　到夏季赛常规赛结束，他已经陷入到了阴影里久久不能自拔。


第五百三十七章 首个S赛名额！
　　伴随着常规赛的结束，不论是进入到季后赛还是升降级赛的队伍都各自进入到了颇为紧张的筹备环节中。
　　需要参与保级之战的队伍有四支。
　　分别是GT、OMG、LGD、NB。
　　四支队伍争夺两个名额。
　　而LSPL联赛里还有两支队伍虎视眈眈的盯视着剩下的两个名额。
　　这两只队伍分别是被抽了好几次血的YM，以及被下放的Doinb所在的QG。
　　升降级赛后是LPL的季后赛。
　　因为EDG最后一轮承受了“反向之力”的洗礼，导致其在积分上以一分的差距落后于Sac。
　　所以他们要多打一轮。
　　季后赛的IM不负众望，以3比0的比分轻松战胜了排名在后的挑战者，直面EDG。
　　但最让人尴尬的是……
　　“唔，现在已经是晚上十点半了。”
　　娃娃和米勒打着哈欠。
　　EDG和IM的BO5打了太久的时间。
　　现在第五场的对决才刚刚开始。
　　然而距离从第一场开始到现在，已经过去了接近六个小时。
　　“的确，今天现场的网络出了点问题，EDG这边有几次掉线，IM队内的选手鼠标也出了一些问题，导致中途耽搁的时间太多了。”
　　米勒深以为然的点了点头。
　　他觉得这把比赛过后得去协商协商，加加工资什么的。
　　现场的观众们好歹是坐在椅子上，吃着零食，喝着饮料，四周还有衣衫褴褛的小姐姐可以养眼。
　　他们有什么。
　　就只能往这一杵，像标杆一样，除了中场的短暂休息之外就一直在这站着。
　　这谁顶得住啊。
　　“不过也还好吧，今天前来到现场的观众们都值回票价了不是吗？”
　　米勒打了个哈哈。
　　现场传来阵阵“呵呵”的友善笑声。
　　EDG和IM的风格其实还蛮接近的。
　　IM就是不惜一切代价的拖后期，前期哪怕落后很多也丝毫不慌，但凡容错率比较低的机会从来不要，就跟你拖后期打团。
　　EDG这边在有了新鲜血液Scout的加入后，前期的风格有了比较大的改善。
　　Scout的线上能力很强，通常都会在前期带给对手比较大的线上压力。
　　这也就导致EDG前期的交火比较多，也很容易建立优势。
　　但问题是在建立起来优势之后，凯子哥有的时候不是很敢开团。
　　也许和自身的年龄有关系的缘故，EDG的打法风格一直都很稳健，两队就像是“紫禁之巅”里pk舞技的二位一样，各种擦身各种试探，就是打不起来。
　　平均时长都在40分钟以上。
　　再算上中间暂停的时间。
　　大部分观众都已经昏昏欲睡了。
　　就连真爱粉们都有点顶不住。
　　好在这最后一场对局终于是要分出胜负了。
　　“这一把EDG有点难了啊，怎么感觉IM这几个人还是很精神呢？”
　　娃娃摸着下巴刚刚长出来的少许胡茬，有些无语。
　　从场面的局势上来看，EDG五名选手经过了长时间的比赛后都或多或少的有些疲乏，失误也接连出现。
　　反观IM这五个人却持久无比，火力仍然刚猛。
　　他们好似不觉得疲乏一般，依旧有条不紊的展开着自己的运营。
　　“EDG这是被拖死的。”
　　Sac基地内。
　　围坐在餐桌旁一边吃火锅一边看比赛的Sac众人品头论足。
　　他们这顿火锅已经吃了四个小时。
　　吃的那叫一个酣畅淋漓。
　　“这算啥，天时地利人和缺一不可鸭。”
　　Mlxg一边说着，一边偷偷的伸手去拿辣油。
　　李牧看都没看，顺手抓了个汽水瓶子塞进了香锅的手里。
　　然后斜睨了他一眼。
　　香锅讪讪一笑，心下画个圈圈不知道诅咒了多少遍明凯。
　　“我透你个猴子，你倒是开团啊！把这几个逼的注意力都吸引过去，没辣椒怎么吃火锅啊！”
　　香锅腹诽着。
　　他的局部地区血已止住。
　　作为一个好了伤疤就忘了疼的小伙子，香锅觉得自己的铁菊还可再战三百年。
　　历时接近六个半小时。
　　双方BO5的对局终于打完了。
　　IM最终以3比2的成绩战胜EDG，成功挺进了下一轮。
　　EDG则是要进入到冒泡赛之中争夺最后一个名额。
　　“看上去他们心情都不太好啊。”
　　史森明咂咂嘴：“这要是能心情好就有鬼了，啧啧，打了三百年，结果最后打输了。”
　　“其实EDG的实力明显要比IM强一些，只可惜今天比赛过程中发生的问题太多了，估计官方要被爆破。”
　　风哥认真地说道。
　　火锅晚餐就此结束。
　　既然知道了接下来要面对的对手，Sac只需要按部就班的进行训练即可。
　　打IM，Sac众人有着足够的自信。
　　似乎是觉得上次打IM的效果很不错，所以这一次BO5的比赛，依旧决定是由李牧代替香锅上场。
　　据说孙大勇在得知这个消息时，滋溜滋溜一连喝了几大杯凉水来平复自己的心情。
　　而事实也证明了，Sac在李牧打野时，对IM有着天生的克制。
　　也可以说IM的打野上次被李牧打出了牧恐证。
　　三场比赛，Sac直接轻松拿下。
　　3比0。
　　这一结果算是在观众们和解说们的预料之中。
　　像IM这种擅长打后期的队伍在面对到全世界都闻名的莽夫队Sac时的确天生就被克制住了。
　　也正因为这场比赛的结束，Sac获得了第一个进入到S赛的名额。
　　按照S赛的赛制。
　　LPL的三个名额分别以夏季赛冠军、全年积分排名第一、和冒泡赛脱颖而出者来分配。
　　Sac因为获得了春季赛冠军的原因，在积分上相较于其他的队伍本就有一个比较大的领先。
　　所以只要确定了夏季赛的第二名，那么Sac的积分肯定是全年第一的。
　　RNG在去年折戟在第三名。
　　和Sac的积分有着一定的差距。
　　“那让问恭喜Sac，率先获得了通往S6世界总决赛的门票！同时我们也要去期待三天之后他们和RNG战队之间的巅峰对决！”
　　伴随着娃娃激昂的声音响起，现场的欢呼声陡然达到了一个顶点。
　　看着屏幕上大大的win，李牧微微松了口气。
　　他抬起头，看着现场黑压压的观众，这一刻李牧仿佛梦回十个月前的柏林现场。
　　“S赛，我来了。”
　　李牧喃喃自语。
　　上次S赛失去了奖杯，这一次，要夺回来！


第五百三十八章 直面RNG
　　八月十六。
　　燥热了许久的天空今天总算给了些许回馈。
　　蒙蒙阴雨下，热浪被刷去了不少，虽说空气还是热的，但终究要比酷热的大太阳好了很多。
　　场馆内的空调十足，不知道有多少的老哥在故作随意的四处张望。
　　每每目光掠过被雨水打湿了衣襟的小姐姐身上时，那等视线都会定格一瞬，然后望天，只用眼角的余光去欣赏，偶尔还会用挠头的动作去掩盖自己的儒雅行径。
　　后台休息室。
　　Sac众人在进行最后的赛前筹备。
　　首发早早便是敲定了下来。
　　上单Gogoing，打野Mlxg，中单李牧，AD老贼，辅助小明。
　　对Sac众人而言，压力其实并不是特别大。
　　现在是S6，不是S3。
　　S3的时候各赛区种子直接能进入到世界赛八强。
　　但从S4开始这种规则就已经被取消掉了。
　　唯一的区别只有各赛区一号种子不会面对到其余赛区的一号种子而已。
　　但这对Sac来说却没什么影响。
　　S赛上会遇到谁都无所谓。
　　他们的目标只有冠军。
　　因而众人对前两天圈内媒体爆出的会不会分到死亡之组，最好避开某某某战队之类的帖子嗤之以鼻。
　　小组赛的分组对战队的成绩真的有用吗？
　　的确有。
　　很多队伍在世界赛上比较慢热。
　　他们需要一场场比赛的积累打出自信，这样才能在后续的比赛中发挥的更好。
　　但Sac却不是。
　　想要拿到冠军，任何挡在面前的战队都要撕碎。
　　所以先遇到谁，后遇到谁没有什么区别。
　　只不过……
　　“开心游戏，夏季赛冠军这种东西以我们的实力只要正常发挥就没有问题，明白吧？”
　　风哥又开始了他的开心学术理论。
　　“懂。”
　　队员们的心情的确还算放松。
　　“OK，那上场吧。”
　　风哥说完后拍了拍左手的肩膀：“等下BP的时候好好观察，跟小树一起分析，今天会有上场机会的。”
　　“嗯。”
　　左手认真的点了点头。
　　李牧代替他成为首发上场比赛，左手并无太多的芥蒂。
　　李牧对左手而言和良师益友没什么区别。
　　从来到Sac到现在，左手觉得自己从李牧身上学到了不少东西。
　　他也真心为李牧的实力而感到信服。
　　……
　　“今天的比赛有点好看了。”
　　负责进行决赛解说的仍然是人气最高的娃娃和米勒。
　　至于其他解说，则是分别被安排解说了升降级赛，以及昨天才进行完毕的季军赛。
　　今天的Sac对阵RNG，则是今年LPL最大的一场重头戏。
　　在春季赛时因为EDG提前将RNG唰下，所以两队之间还未曾进行过BO5的对决。
　　而夏季赛的BO3对决中，都是以RNG胜出而告终。
　　但那是在李牧不在场的情况下。
　　“没错，今天上中下三条线，都是比赛的焦点，打野的话我觉得小六只要能做到正常发挥，至少在面对香锅的时候不会落于下风，只是这个版本野区的优势劣势还是要看线上和打野之间的配合。”
　　娃娃和米勒在做赛前分析。
　　随着版本的推移。
　　单线越来越难出现单杀。
　　野区上的交锋也是如此。
　　打野前期的优劣势通常取决于一级团的部署，以及一些脏套路。
　　还有就是反蹲和野区资源的争夺战上。
　　总而言之当英雄联盟发展到S6赛季时，整体已经越来越偏向团队化了。
　　“其实我比较担心Sac这边的上路，Looper最近的状态太好了，你会发现在RNG中Looper已经成为了最稳定的Carry点，哪怕其他位置上出现实力波动，但Looper是绝对不会的，不管是坦克还是战士英雄他玩的都十分出色。”
　　米勒沉吟了两秒：“相较而言，大哥的状态在夏季赛还是有所起伏的。”
　　“这一点的确是，不过大哥的年龄毕竟有些大了，这场比赛上路是关键，下路同样也是关键，Uzi搭配Mata和老贼搭配小明，这两者之间谁胜谁负也尚待考究。”
　　两个解说都没有去分析中路。
　　小虎的实力虽然不错。
　　但和李牧一比还是有些许差距的。
　　“这边……双方的BP已经开始了！Sac第一场比赛就选择了紫色方，我已经能感觉到风的力量正在摇摆了！”
　　随着Ban选的开始，现场观众们也是给到了一定的掌声。
　　“RNG这边主要还是针对Sac的中单啊，他们针对到了李牧的刺客英雄……啧啧，虽然很久都没有以中单位登场了，但我们李队长还是有牌面的。”
　　娃娃笑着说道。
　　男刀、劫、小鱼人。
　　三手英雄，直接针对。
　　丝毫不给你选出来的机会。
　　反观Sac这边则是分别针对了一下盲僧、艾克以及女警。
　　“哇，这个老李是真的恶心。”
　　Uzi把左右耳朵的耳机分别塞了一张纸，怕出汗会难受，看上去颇为滑稽。
　　然而他却毫不吝啬的吐槽着。
　　RNG在S6赛季比较擅长的体系之一就是速推流。
　　S6赛季包括S7和S8这种体系都风生水起。
　　线上凭借强势的个人能力强行把防御塔快速拆掉。
　　然后迅速转线，把上单英雄换到下路来。
　　以Looper的个人能力，即便是换了线之后也能保持压制，上路还能快速破塔。
　　想要做到这一点，一个手长的ADC是必不可少的。
　　女警便是如此。
　　现在直接被Sac给按掉了。
　　“没关系，维鲁斯阔以，卢锡安也阔以。”
　　Mata开口用生硬的中文说道。
　　Ban人结束。
　　RNG这边在一楼的选择上直接敲定到了打野的挖掘机。
　　World6会的英雄不少。
　　但真正精通的英雄却也不多。
　　盲僧香锅也会，但还是Ban掉了，因为这个英雄算是World6的本命。
　　在场上还剩不少打野英雄的情况下RNG直接先帮World6抢下了优先级比较高的挖掘机。
　　轮到Sac选择。
　　一楼秒锁新英雄克烈！
　　紧随其后的二楼则是敲定了岩雀！
　　“哇……Sac这边又开始了，啧啧，岩雀直接先选下来，就是告诉RNG，我这个岩雀可能是打野也可能是中单！”
　　娃娃咂咂嘴。
　　熟悉的口味。
　　熟悉的摇摆。
　　不过克烈这个英雄的确是他没想到的。
　　“Gogoing的克烈……这赛季好像是第一次登场吧，香锅也没玩过岩雀，这两个英雄究竟是谁来玩的确有待商榷。”
　　米勒沉吟了一下说道：“就看RNG这边该如何去应对了。”


第五百三十九章 快乐摇摆
　　“岩雀……是中单还是打野？”
　　RNG的教练陷入到了沉思中。
　　在考虑期间，眼瞅着读秒正在一点点结束，RNG教练稍作沉吟，还是决定先把其他已经确定了位置的英雄率先拿下来。
　　“打克烈的话……杰斯比较好一些，亨硕你可以吧？”
　　RNG教练问道。
　　坐在对战席最左侧，带着眼镜有点小帅的斯文青年微微点头。
　　“没问题。”
　　铿！
　　伴随着英雄敲定的声音响起。
　　杰斯直接被锁定了下来。
　　新英雄克烈虽然还未曾出现在比赛赛场上。
　　但在Rank里却是有着不少能够克制他的英雄。
　　杰斯就是其中之一。
　　会玩的杰斯在前期凭借手长的优势压制住克烈并不算难，而且克烈在突进过来时杰斯也可以立刻切换锤形态将其击退，拉开与双方之间的距离。
　　Looper作为S4赛季的世界冠军上单，不论是战士还是坦克类型的英雄都用的非常不错。
　　“小狗，这盘他们不出意外还会用烬，下路组合的话就卢锡安搭配锤石或者布隆吧。”
　　教练开口说道。
　　“锤石好一点。”
　　Uzi开口说着，同时小虎帮他敲定了卢锡安。
　　作为非常擅长在线上打出极大压制力的选手，选择压制力比较强势的组合是常态。
　　而且Uzi也很清楚，在对手是李牧的情况下他们尽可能的不要与之托后期。
　　RNG并不是一个擅长打后期和大后期的队伍。
　　这一点已经不是秘密了。
　　就连李牧都很清楚这一点，不光是现在，只要是有Mata的队伍后期能力都比较差。
　　这仿佛已经成为了定数。
　　再次轮到Sac选择。
　　然而Sac却直接抢下了锤石，同时戏命师也是在第四楼上选定了下来。
　　“那……就只能是牛头好一点了。”
　　Uzi摸了摸鼻子，心下暗暗腹诽。
　　肯定是李牧这个货洞穿了他的心思。
　　要知道以前李牧还是他御用辅助的时候他就喜欢李牧用锤石。
　　一来是因为李牧的锤石的确很强，二来一个会玩的锤石在线上真的很容易建立起优势来。
　　这回倒好，直接被Sac拿了。
　　锤石搭配戏命师的组合也相当不错，只要有谁被锤石勾中，那戏命师跟上W就是超稳定的一个连环控制。
　　“这边Sac前四手已经敲定下来了，仅剩下一个中单或者是打野来当做康特位……啧啧，不得不说，风哥的摇摆还是非常具有功力的，我现在都搞不太清楚中单到底是岩雀还是什么。”
　　娃娃和米勒讨论了半天也没能讨论出个所以然来。
　　“RNG四楼敲定了牛头……那我觉得接下来RNG这边要补充一个打团能力比较强的英雄了，最好是具备AOE伤害的，挖掘机打团没有太大作用，杰斯又属于前中期英雄，他们应该要选择一个后期保障了……”
　　娃娃说着，RNG的对战席上也在讨论这件事。
　　“我觉得压箱底的东西可以直接拿了吧，这东西现在贼猛，嘿嘿，只要对面给机会，我觉得2级我都有可能完成单杀。”
　　小虎本来表情还有些严肃，然而话说到一半时他似乎想到了什么，嘿嘿嘿的发出了一声怪笑。
　　“那……好吧。”
　　教练也觉得这一手选择应该可以，示意Mata可以锁定了。
　　铿！
　　RNG的五楼赫然是敲定了Rank里大热的吸血鬼。
　　“喔……这边小虎直接拿出了吸血鬼！”
　　现场属于RNG的粉丝们不由得欢呼了起来。
　　夏季赛RNG拿出过四次吸血鬼。
　　次数不算多。
　　但四战全胜。
　　尤其是小虎其中有一次还用吸血鬼拿到了四杀。
　　对观众们来说，吸血鬼这种能一进场就瞬间削减好几个对手血量的英雄还是蛮受欢迎的。
　　不过在那之后，小虎的吸血鬼就登上了一段时间的Ban位。
　　再之后吸血鬼被砍了一刀，Ban位上渐渐失去了它的影子，RNG却也在也没拿出来过。
　　时隔月余，RNG再次祭出这一英雄，仍然让观众们对小虎吸血鬼的影子记忆犹新。
　　“吸血鬼打岩雀还是可以打的，尤其是到了六级之后，岩雀作为一个脆皮法师外加它的控制不是很稳定，在面对吸血鬼时必须要小心谨慎才行。”
　　米勒还是很看好RNG的阵容的。
　　虽然表面上看好像缺少前排，但却有三个输出点，而且其中两个输出点前期就很强势。
　　英雄联盟的阵容很关键。
　　这个游戏很公平。
　　前期弱的英雄，后期大部分都强。
　　同时后期强的英雄，前期一般都贼弱。
　　“RNG这边前中期杰斯和卢锡安可以作为主力输出，后期交给吸血鬼接管比赛，而且一旦RNG这个阵容前期拿到了优势，那Sac这边是很难翻盘的。”
　　米勒咂咂嘴，分析了一通。
　　“那……接下来我们就看看Sac会选择什么来摇一手吧。”
　　万众瞩目之下。
　　Sac的最后一手英雄敲定了下来。
　　“沃特？”
　　两个解说齐齐愕然。
　　“这……这是搞什么？波比？”
　　现场数千人之中，几乎没有人猜对Sac最后一手居然拿的是波比这个英雄。
　　“是为了强行康特杰斯所以拿的波比吗？不对，那这个克烈是走哪的，岩雀又是走哪的？”
　　娃娃呆滞莫名。
　　也难怪他们发呆。
　　当前版本，就从未有过谁拿克烈走中单位。
　　所以两人一开始也没有往这个方面去想。
　　直到最后20秒时双方阵容彻底敲定下来后，Sac的阵容才彻底揭晓。
　　“真是上单波比、打野岩雀、中单克烈。”
　　米勒喃喃自语。
　　RNG教练下台握手的时候脑子还是木的。
　　就好像被杨永信的电流刺啦一下电过了一样。
　　他也同样没想到摇摆了半天，Sac这边最先拿出来的克烈居然是中单。
　　看着眼前一脸严肃的风哥，RNG教练的嘴角微微牵动了一下。
　　风哥则是潇洒的甩了甩自己的前刘海，转身向后台休息室走去。
　　开心摇摇乐了解一下？
　　就是要以我的开心换取你们的不开心。
　　舒服。
　　“克烈打吸血鬼。”
　　与此同时，阿布在基地内，正聚精会神的看着比赛。
　　他指尖的笔轻轻转动着，盯着双方选手的Ban/pick若有所思。
　　直到双方英雄都已经进入到召唤师峡谷时，阿布才猛的一拍大腿，倒吸了一口冷气……
　　“妙啊！”


第五百四十章 爸爸打儿子
　　阿布将思绪理顺后，突然有一种细思极恐的感觉。
　　解说所分析的都是很粗浅的东西。
　　但阿布可以看到的却更深一层。
　　这一把，RNG的教练在BP思路上陷入了完败。
　　一开始敲定挖掘机没有任何毛病。
　　但自从Sac选择了岩雀和克烈之后，RNG就陷入到了误区内。
　　他们没有考虑过克烈有可能是中。
　　所以只考虑了岩雀有可能是打野或者中单的情况，在默认克烈打上路的状况下二手选定杰斯。
　　这就给足了Sac想要得到的讯息。
　　紧接着Sac诱敌深入，以下路组合来迷惑RNG。
　　单从英雄的选择上来讲，牛头搭配卢锡安不一定要比锤石和戏命师的组合强。
　　RNG这边也许可以凭借下路两人的个人能力取得线上的小小压制。
　　但是这一把，站在阿布这个教练的角度上来讲，RNG的下路进退维谷。
　　因为中上路的对线，RNG这边，上路均势，中路大劣！
　　波比作为主要抗压的存在，只需要线上和杰斯对着发育就好了，其W坚定风采天然克制近战形态下的杰斯也让波比在线上并不怎么虚这个线霸英雄。
　　同样的，香锅也不需要去帮波比。
　　中路……Sac的最后一手摇摆把阿布恶心到了。
　　抛开李牧会不会玩克烈不谈。
　　只要李牧会。
　　那吸血鬼一定是被克烈在前期吊着打的。
　　这就是英雄属性上的天然劣势。
　　克烈具备位移的情况下一旦拉近和吸血鬼之间的距离，并且Q技能钩子命中吸血鬼，那吸血鬼在前期将必交技能！
　　原因无他，吸血鬼一旦被克烈的钩子所命中，那么就算交了血池也不会拉断钩子，反倒是在钩子持续时间结束后吸血鬼在地底下仍然会被向克烈的方向拉近！
　　这才是最BUG的存在。
　　所以小虎在对线期必须小心谨慎再谨慎。
　　甚至有必要直接用血池去躲避克烈的钩子。
　　但那样的话，克烈的压制就可以更加肆无忌惮了。
　　上路不用帮。
　　中路除了反蹲之外也不怎么用帮。
　　那么Sac的打野香锅这把要做的事情很简单，住在下路，往死里蹲Uzi就可以了。
　　RNG想要依靠下路打出局面，打出优势，先问问香锅答不答应。
　　束手束脚，就是RNG这边阵容选择出来后和Sac一对比的真实写照。
　　“卧槽。”
　　召唤师峡谷中。
　　小虎第一次儒雅随和了一波。
　　前面的两级双方还算平稳发育了一会儿。
　　但一到三级，克烈立马用E技能位移上前，钩子栓中了小虎。
　　小虎在几乎没有和克烈对过线的情况下，直接吃了个大亏。
　　被克烈的几刀爆掉大半血量，同时钩子的一扯还逼迫他直接交出闪现。
　　“这什么东西啊……”
　　小虎有心想要问一下Looper。
　　但话到嘴边才想起来，这是在比赛的过程中，战队的翻译可不能跟着一起在台上竞技。
　　Looper会简单的中文，但想让他详细解释有关克烈的一些东西，Looper还是做不到的。
　　“我去抓一下吧。”
　　小6操控着挖掘机正在清理上半区的河道迅捷蟹。
　　“那……好吧，不过你小心一下，这个东西灵活的很，我看看能不能先把他的E骗出来。”
　　小虎稍稍迟疑，开口说道。
　　“这演技太拙劣了啊兄弟。”
　　香锅有些无语的看着卖弄风骚的吸血鬼。
　　他操控着岩雀，一动不动的站在河道草丛内，等待着挖掘机的到来。
　　毕竟在英雄静止不动的时候，挖掘机W技能的探听是不具备任何效果的。
　　“我上了。”
　　李牧说完后，E技能前冲，钩子起手。
　　嗡！
　　小虎的吸血鬼这一次秒交W直接用来躲避掉了这一钩，同时挖掘机也从阴影内开垦出地洞扑了上来。
　　李牧转身，和吸血鬼拉开距离。
　　当挖掘机E上来的那一刻，香锅也从草丛里走了出来。
　　“撤撤撤！”
　　小虎瞳孔微缩。
　　被人发现了。
　　然而……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　克烈瞬间位移到了吸血鬼面前，W技能直接对吸血鬼的狗头就是一顿爆砍。
　　三分之一血量的吸血鬼，克烈仅仅只用了两刀便将其斩于狗头铡之下。
　　挖掘机只能闪现逃离。
　　“亨硕，要不我们换线吧？”
　　小虎迟疑了一下，开口说道。
　　他这中路太难打了。
　　如果双方换线的话，他和波比对着发育，绝对舒服的不行，而且杰斯打克烈应该也能压制。
　　“这……”
　　Looper迟疑了一下，点点头。
　　3级一血就交了。
　　再这样下去吸血鬼这个英雄就废掉了。
　　“太狡诈了吧老李。”
　　Uzi嘀咕了一句。
　　小虎也会玩一点杰斯。
　　Looper吸血鬼玩的虽然少，但也是会玩的。
　　如果在选人阶段敲定之前他们就知道Sac的这套战术的话肯定会毫不迟疑的换英雄过来。
　　但他们不知道。
　　直到20秒锁定队员之间不得相互更替英雄的那一刻前，Sac的阵容才相互交换完毕。
　　至于进了有些为什么不立刻换线……
　　中路和上路的区别还是很大的。
　　尤其是防Gank方面，有着比较大的区别。
　　对打野的节奏更是会有一定的影响。
　　所以RNG在最开始才没有更替位置。
　　现在不换也不行了。
　　回到基地，摸出了一枚红水晶，一把长剑的李牧看着小地图沉吟了片刻，然后标记了一下上路。
　　“先发育，等到了六级再去动一次这个吸血鬼，让阿虎也了解一下上单这个位置不是那么好打的。”
　　李牧眯起眼睛。
　　上单位只需要防止一侧野区的Gank。
　　但相应的。
　　上路对敌人来说也非常容易越塔。
　　越塔的难易程度可比中路来的轻松多了。
　　中路对线到杰斯。
　　拥有一血领先的李牧并没有觉得有多难打，唯一需要防备的只有挖掘机的Gank而已。
　　Looper的个人实力的确没的说。
　　在线上各种点李牧，并且演技也完爆小虎不知道多少条街。
　　如果不是附近都已点亮了视野，李牧还真的信了。
　　“我过来了，拴住他，他必死。”
　　香锅潜伏在阴影之中。
　　他所在的位置脚下有一枚真眼，所以香锅倒也不担心自己被发现。
　　“那我就操作一下。”
　　李牧搓了搓手。
　　也许RNG的教练还会心生期许，希望他这个克烈是因为看到了杰斯后被迫走中路的。
　　但李牧会告诉他，自己的克烈……同样是专精级！


第五百四十一章 卖马战术
　　先手！
　　李牧操控着克烈E技能起手瞬间前冲三两个身位，同时Q技能锁链陡然探出。
　　嘎吱！
　　伴随着清脆的一声轻响，克烈的Q精准无误的命中了杰斯。
　　然而在这种状况下的Looper却显得十分冷静。
　　克烈的E技能只有在穿过敌方英雄或者史诗级野怪时才可再次集火。
　　也就是说，克烈在先手交E的情况下已经丧失了二段突进的能力。
　　很明显，这一波岩雀是在附近的。
　　Looper即便是没怎么打过中路，但他的头脑十分清晰。
　　远程形态的杰斯E技能甩到自己身后小半个身位的同时，秒切近战形态贴向克烈。
　　这一波Looper的目的就是先近距离释放加速之门，随后自己切换近战形态后将克烈击退，再穿过加速之门，利用瞬间加速的效果以及抡起一锤对克烈造成的减速效果，拉开与双方之间的距离。
　　锁链一旦被拉断，那这波克烈的先手就无疑是以失败而告终的了。
　　但是……
　　李牧仿佛事先洞察到了杰斯的意思，当杰斯加速之门释放，并且回头的那一刻，李牧也操控着克烈回头走了一步。
　　就是这简单的一步回身走位，却拉开了杰斯E技能的攻击范围。
　　Looper微微愕然。
　　杰斯的身形也因为丧失了攻击目标的缘故从而稍稍僵硬了一下。
　　1.75秒的时间转瞬即逝。
　　咻！
　　Looper果断无比直接交闪。
　　“哇，可惜了。”
　　走出来的香锅一脸惋惜。
　　“很果断。”
　　李牧微微点头。
　　之前小虎如果有Looper这么果断的话也就不会被一波打残，为他下一波的闪现强杀埋下伏笔了。
　　眼下杰斯的血量还保持在十分健康的状态，而且兵线已经推到了RNG这边的中路塔下，想要强杀一个杰斯的难度虽然不是很大，但越中塔的弊端就在于你永远不知道对方的打野是否就在附近，但至少在附近的概率会非常大。
　　一旦越塔被打野反蹲到，那么就是血崩之局。
　　“等我到六，你也速刷。”
　　李牧缓缓地说道。
　　“OK。”
　　香锅应了一声后便遁入野区。
　　杰斯没有闪现，对RNG的弊端也是显而易见的。
　　那就是杰斯的兵线要被克烈所压制，并且杰斯也不太敢上前去压制克烈了。
　　这给到了克烈很多游走的机会。
　　特别是李牧第一波回家补充了提亚马特之后，线上清兵的能力无疑提升了不止一个档次。
　　很快，时间就已到达了Sac发力的第一个节点。
　　七分钟。
　　在中野强势压制之下，香锅率先到达六级。
　　虽说在这期间双方都没有第二个人头爆发，但Sac的经济领先却在不知不觉间扩大到了一千五百块之多。
　　并且全部集中在中野身上。
　　对RNG而言好消息是小虎的吸血鬼在上路发育的还算舒服。
　　波比无法对其造成威胁。
　　坏消息是，杰斯的补刀是落后于克烈的，甚至还要落后波比。
　　中路的对线压力太大了。
　　时刻都要注意到来自两侧野区的Gank。
　　Looper的意识虽然很好，但被压却无可避免。
　　Sac这边香锅给足了中路压力，Looper甚至都不敢越过河道的界限。
　　“准备动了。”
　　李牧推掉一波兵线后突兀说道。
　　“我已经过来了，下半区这边没什么视野。”
　　香锅说着，正在野区贴墙前进。
　　“开始火拼吧。”
　　伴随着李牧话音落下，下路史森明的锤石陡然一个闪现E刷回卢锡安和牛头两人！
　　同时点燃挂在了卢锡安身上。
　　史森明与司马老贼长时间配合之下早已能做到天衣无缝。
　　几乎在史森明交闪的瞬间，戏命师的W致命华彩已经预判了卢锡安落点的位置。
　　控制，齐中！
　　锤石的钩子在这种状况下自然也没有理由会空掉。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　卢锡安被锤石勾中，同时踩到了戏命师的炸弹。
　　司马老贼操控自己的本命英雄，神色漠然的上前就怼！
　　砰！
　　牛头的反应已经非常迅速了。
　　Mata恢复行动能力后第一时间Q闪击飞了戏命师，同时绕到了他身后，W将戏命师顶在卢锡安脸上，点燃同样挂在了戏命师身上，E技能给卢锡安吼了一口。
　　Uzi恢复行动能力。
　　WAA秒接EAA接QAA，一套最完美的伤害输出尽数倾泻在戏命师身上。
　　双方展开了肉搏火拼。
　　并且Uzi技能咬的很死。
　　他硬生生的等到了身上点燃效果消失之时才交治疗回血。
　　司马老贼同样如此。
　　这是属于LPL顶尖下路组合的交锋！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Smlz在砸出第四枪之时，瞬间交闪拉开身位，为自己征求子弹的装填时间。
　　但Uzi虽然不怎么会玩烬，却也清楚戏命师换弹的时间将会是自己能争取到的极限输出时间，外加牛头也在往戏命师的方向追赶，Uzi毫不迟疑的交闪跟进输出！
　　双方AD的血量都岌岌可危。
　　笃笃笃笃！
　　鸡鸣杀伐之音陡然在召唤师峡谷中响彻。
　　Uzi面色一变。
　　他没有闪了。
　　E技能还在CD中。
　　这波如果克烈……
　　不远处，似是有烟尘卷起。
　　一个小矮子踏鸡而来。
　　速度贼快。
　　并且在这小矮子身后，还有个贴墙踩着滑板往前跑的岩雀，速度甚至还要更快一些。
　　因为当到达距离后，岩雀放出了大招。
　　两人就好似比着赛跑一样，岩雀眨眼间便掠过了克烈，在地面上留下了一道深深的岩石痕迹。
　　这个时候Looper再给信号已经迟了。
　　或者说不是Looper没给信号，而是克烈搭配岩雀的中野组合支援速度属实太快！
　　岩雀贴墙的时候本就有移动速度加成。
　　另外克烈开R时所留下的轨迹，只要队友踏上同样会获得一个相当夸张的移动速度加成。
　　两者叠加之下，还没有出到鞋子的岩雀跑速却像是吃了枪药一样！
　　此时此刻的RNG下路组合是没有闪现的。
　　“回来！”
　　史森明甩手一发灯笼甩在司马老贼脚下，将其从远处又拉扯了回来，并且在卢锡安和牛头贴近跟进时，CD极短的厄运钟摆向远处轻轻一推。
　　克烈、岩雀抵达战场！
　　而戏命师却已安然无恙的出现在了史森明身后。
　　李牧看着接近残血的Uzi，咧嘴露出一口白牙。
　　“兄弟不好意思了，卖马战术，了解一下。”


第五百四十二章 尖刀伤人亦伤己
　　double kill！
　　召唤师峡谷中响彻的声音让RNG的粉丝们心下如坠冰窟。
　　克烈……三个人头了。
　　当岩雀与克烈冲进了已经打到残局的下路战团中时，结局已毫无悬念。
　　尤其是克烈，上去只一刀接提亚马特，再用E踏步而过，卢锡安就没了。
　　紧随其后的Q技能拴住牛头，再两刀Q技能一拉，刷新的E向前踏步，牛头也是身陨当场。
　　“RNG这边……下路给机会了啊。”
　　娃娃和米勒对视一眼，觉得眼前这一幕无比的熟悉。
　　李牧3/0了，问，现在该怎么办？
　　“这一波怎么说呢，如果Sac这边中野组合没来的话，那么最后的胜利者应该会是RNG。”
　　米勒迟疑了片刻说道。
　　Uzi的对线能力无疑是受到了世界范围内大多数的认可的。
　　他就像一把尖刀，可以在线上直接撕崩稍弱一些的下路组合，并且对上强势的组合时也能做到压制。
　　这一把用卢锡安搭配牛头在前期压制住了戏命师和锤石，就足以说明这一点。
　　但尖刀会伤人，却也容易成为敌人的突破口。
　　锤石先手强开，RNG下路选择反打有错吗？
　　没有错。
　　因为中路才刚刚消失，RNG这边河道的视野都是存在的，在视野完全充盈的情况下他们也不会过多的去考虑打野的突然赶到。
　　如果这一波只有一个岩雀，而没有克烈的话，那他们的确有机会击杀掉戏命师，并且在杀人之后，RNG的下路仍然有操作空间。
　　牛头只要抵挡住岩雀的第一波伤害，三分之一血量的卢锡安也许还可以挣扎一下。
　　所以他们选择上了。
　　操作没毛病。
　　也的确打出了效果。
　　但变数就在克烈和岩雀双双支援过来的这一幕。
　　来的属实太突然了。
　　克烈大招开启的声音从召唤师峡谷响起时，挖掘机已经有靠近下路了。
　　但那种情况根本没法上，上了等于再送一个。
　　“这一波……我的。”
　　Uzi呼出一口气来。
　　还是那个熟悉的老李啊。
　　当队友需要他的时候，他一定在。
　　接下来势必要打的保守一些了。
　　不过双方都没有了召唤师技能，而且这波戏命师也没有拿到任何一个人头，这对RNG下路的对线压力缓解了不少。
　　“支援，好快。”
　　Mata皱眉。
　　岩雀搭配克烈。
　　在这一波中只是初露锋芒而已。
　　然而在Mata看来，这一对中野组合似乎越到后期就越恐怖。
　　像这把他们这边杰斯搭配吸血鬼的组合，应对Sac这样的打团冲脸阵容时，其实中后期让杰斯去单带会比较好一些。
　　但是Sac有了这一对中野，任何单带的体系明显都行不通了。
　　这怎么带？
　　好不容易吃个兵线，然后从中路的克烈和岩雀直接扑向下路，一个开大招加速移动，一个开R封路。
　　任何的单带体系在这种莽夫组合面前都要掂量掂量。
　　最要命的是，克烈已经三个人头了。
　　燃烧宝石。
　　草鞋，搭配一把长剑。
　　外加提亚马特。
　　这是克烈在七分半时的装备。
　　第一件李牧无疑是要做黑切的。
　　黑切和克烈的W技能完美契合。
　　这个英雄只要有了黑切，甚至不需要其他太多的输出装，团战切到后排就像是用了AD去质器一样，四刀下去随便配合E技能全中的话AD必死。
　　“以目前克烈的这个出装速度，十分钟出头，黑切应该就做出来了啊。”
　　娃娃和米勒喃喃自语。
　　他们又一次手痒了起来。
　　中单克烈……支援能力好恐怖！
　　而且在打一些特定英雄的情况下克烈的确是很好用的。
　　毕竟是新英雄，才刚刚出来，还没有承受过什么大砍。
　　只不过因为其英雄特性以及本身的难度，在Rank里克烈并不算火。
　　但玩过的都知道。
　　克烈克制大部分近战英雄。
　　尤其是W技能狂暴的四刀，有那四刀在一般的战士英雄拼不过。
　　更不用说打中路的一些近战刺客和一些主发育压制能力弱的法师英雄了。
　　小虎就是一个活生生的例子。
　　“RNG现在必须要拖，拖吸血鬼三件输出装的时间，不然的话吸血鬼就算进场也很难对Sac后排造成太大的威胁。”
　　米勒摸着下巴：“但是拖的话，这个克烈的装备也在进步，后期冲脸……就得看Uzi和Mata的操作了。”
　　“好在克烈的大招和岩雀的大招CD都比较长，全部在两分钟以上，这样至少在两分钟之内RNG这边的边线发育是可以正常进行的……哦，这边RNG趁着克烈大招CD的空当开始获取野区资源了。”
　　在两位解说的注视之下，Sac边克烈清理完兵线后就配合岩雀入侵野区。
　　第一条小龙。
　　峡谷先锋。
　　再次刷新的蓝Buff。
　　全部以一种巧取豪夺的姿态强行拿下。
　　在这期间，上路的小虎风声鹤唳，外加波比贴近有随时越塔的架势，他只能选择放弃掉上路进塔的这波兵线。
　　挖掘机一个以入侵著称的打野英雄硬生生被人家霸占了野区。
　　World6有苦说不出。
　　小虎换线换出了一个连锁反应。
　　现在把中路也换崩了。
　　但RNG这把却已经没有了太好的办法。
　　难不成再把吸血鬼换回来？
　　“等我两件套尝试打一打吧。”
　　Uzi迟疑了一下说道。
　　两件套的卢锡安是要比两件套的戏命师作用大一些的。
　　这把双方ADC的经济都差不多，Uzi甚至还能领先一些。
　　所以中期以他为核心打团已经成了必然趋势。
　　如果打输了那就他默认背锅，打赢了的话也能让小虎多一些发育的时间。
　　“别掉塔，打野去保上。”
　　Mata指挥道。
　　现在上路防御塔是个大问题。
　　Sac中野的频频入侵让波比无压力的消耗着上路塔的血线。
　　再这样下去波比要单人破掉塔了。
　　Sac的节奏已经有接近起飞的架势。
　　现在他们就缺防御塔被破掉的契机，只要防御塔破掉，那么他们就可以开始选择在敌方野区布置视野，直接将这里变成自家永久的养猪场。
　　然而，Sac这边，中野的第二个大招随着双方的拉扯，已经冷却完毕。
　　RNG全体戒备，把本就不算充裕的经济几乎全都投入到了视野之中。
　　他们很清楚的直到，这一波如果再被Sac突袭成功的话，那这第一把比赛基本可以宣告失败了。


第五百四十三章 合围
　　RNG的实力的确很强。
　　饶是Mata的状态在夏季赛时已呈稍显下滑之势，但至少在团队指挥和版本的理解上，Mata仍然处于LPL最顶尖一批辅助的行列。
　　在他有条不紊的战术配备下，上路的防御塔又保存了一些时间。
　　直到十一分钟时，Sac方才将上路一塔推掉。
　　并且团队没有人员伤亡。
　　Mata看了一眼双方的补刀，在心里默默估算了一下经济差。
　　掉了一塔之后，经济差应该扩大到了接近三千块左右的样子。
　　依旧是中上两条线的缺漏，Uzi凭借补刀上的优势反压制Smlz三百块。
　　但三百块的差距的确也不算明显。
　　戏命师和卢锡安在S6赛季前期的出装都一样。
　　都是以第一件吸蓝刀为主。
　　所以表面上也看不出有什么太大差距来，在两人均有吸蓝刀在手的情况下，1v1solo的话卢锡安要强一些，可打团的效果却相差不远。
　　RNG在规避团战。
　　Sac也不着急。
　　他们直接分出克烈去单带了。
　　这下让RNG头疼的事情发生了。
　　他们……没有一人能够处理掉这个克烈。
　　“吸血鬼去？不行，杰斯去？也不行。”
　　Mata眉头皱成了川字。
　　吸血鬼去找克烈，也就是给克烈当肉BQ的作用。
　　Sac其余四人已经抱团了，正面战场上他们需要杰斯来清理兵线，卢锡安这种小短手想要清兵的话只能依赖大招。
　　而且塔下防守的时候是最忌惮锤石的。
　　被这东西勾中基本就要交技能了。
　　“等，他们AD的蓝量不多，打野的蓝量也一样。”
　　Uzi沉声说道。
　　杰斯的炮击用来守塔的确是可行的，但清理兵线也就意味着杰斯无法对Sac众人的血量造成消耗。
　　Sac抱团的四个人几乎还是满状态，只要岩雀手里还捏着岩突，那Uzi就不敢做什么过激的举动。
　　至于闪现强开……
　　Mata有想过，但看了一眼自家杰斯的蓝量后也就放弃了。
　　蓦然间，Mata眼角的余光注意到了上路位于紫色方三角草丛的一枚假眼。
　　这是之前Mata去配合吸血鬼吃掉上路一波兵时随手做下的。
　　如今游戏时间进行到13分钟。
　　距离那眼位的消失仅剩二十余秒。
　　最关键的是克烈已经将兵线带过了河。
　　如果这个时候可以绕后一波将克烈做掉的话……
　　Mata在思量着可行性。
　　这一把，他们这边的吸血鬼、杰斯带的都是TP。
　　而他的牛头出的是五速鞋。
　　三个人，包夹一个克烈，然后打野方面，小六的挖掘机也可以凭借大招迅速赶往战场。
　　四包一，应该可行！
　　想到这，Mata立刻指挥了起来。
　　杰斯的蓝量已经不多了。
　　在这种状况下中路一塔几乎是必掉的，再僵持在中路防守没有意义。
　　“小狗，no大。”
　　Mata开口说道。
　　Uzi微微一怔，看到撤退信号后顿时明白了：“我们不守了吗？”
　　“你，大，守二塔，杰斯回家，我们去包克烈。”
　　Mata语调怪异，中文生涩地说道，和Looper交流时还用上了几句韩语。
　　“OKOK，不过他装备很好，你们小心点。”
　　Uzi看了一眼克烈的装备。
　　好嘛……
　　水银鞋、提亚马特、黑切。
　　单论经济的话都快要有两个大件了。
　　13分钟141刀。
　　3个人头在手的克烈。
　　简直肥的流油。
　　此时的克烈刚刚出现在上路，并且耀武扬威的将兵线推过了河道。
　　反观RNG这边，吸血鬼的第一件装备海克斯腰带有了，同时还有一双草鞋。
　　杰斯也做出了幽梦，鞋子是草鞋加一个小布甲。
　　Mata的牛头则是标准的工资装和五速鞋，还有一枚真眼，甚至连眼石的钱都还没有。
　　打野这边挖掘机做出了熔渣巨人。
　　四人都有了第一件成装。
　　抓人行动，觉得可行！
　　一塔直接放掉。
　　RNG除了回家的杰斯之外，其余三人纷纷后撤。
　　杰斯回到家补充状态，并且又买了一把长剑后，标记了上路。
　　小虎找了个阴影，直接交TP！
　　Mata则是和打野第一时间向上路转线，在五速鞋的加持下，他移动速度快的飞起，挖掘机也是发出尖锐的啸声后化作一团阴影从召唤师峡谷中穿梭而过。
　　卢锡安在第一时间交大招清兵的同时劝退Sac众人，让Sac几人在反应速度上慢了半拍。
　　直到挖掘机的大招声音响起。
　　香锅面色微变：“我透，老李你赶紧走，他们包你去了。”
　　说话间香锅疯狂pin上路的阴影之地。
　　同一时间，现场的观众们也是纷纷紧张了起来。
　　他们眼睁睁的看到克烈似乎被卡到了一个尴尬的位置。
　　以克烈目前的位置原路返回的话，刚好会和杰斯与吸血鬼撞个正着，挖掘机稍慢一点，但也马上就要到了。
　　只有牛头不会飞，所以最慢。
　　“这边李队长有危险啊，RNG的选择十分聪明，中路没有兵线的情况下是无法推掉中路二塔的，只能等兵线，但是岩雀的蓝已经不太够了……而且这波如果克烈被抓死的话，那么他们就可以顺势破掉Sac这边的上路一塔，并且拿掉峡谷先锋。”
　　娃娃忙不迭地说道：“李队长这是个大人头啊，真要是被杀了还是很伤的。”
　　“奇怪了，李队长这个时候不开大招的吗？如果他开大的话应该可以直接逃走的，他这是……想要一个人拖延对面的四个人？”
　　米勒说着，面色陡然一变。
　　他发现Sac这边四人依旧汇聚在中路，丝毫没有支援和后退的意思。
　　仿佛上路的一切都没有发生一样。
　　他们就这般安然淡定的等待兵线，对上路直接选择了放养。
　　当然也不是真的放养，Gogoing的目光已经盯紧了上路，刚刚李牧说能打，只要有机会的话就会留眼给波比TP。
　　克烈的装备的确很豪华。
　　至于到底能不能打……
　　Gogoing也不清楚。
　　此时的李牧十分冷静。
　　河道有一枚真眼。
　　所以对手TP的位置肯定不可能是河道处。
　　那么就很容易选择了，他在这个位置想要包抄到他的话只能是绕后。
　　两个TP，吸血鬼和杰斯。
　　李牧舔了舔嘴唇。
　　他觉得自己真的可以用手里的短刀试一试水。
　　在当前百分之三十冷却缩减的情况下。
　　W技能冷却时间仅有4.5秒。
　　E技能的CD更短，仅仅只有4秒而已。
　　并且在伤害的加成上，比起前世大削过的几个版本，现在的克烈，就是爸爸。


第五百四十四章 人中吕布，鸡中赤兔
　　克烈的W技能在登场时的两个版本之后会被砍。
　　而且是一次大砍。
　　要知道，克烈刚刚登场之时，W技能满级时造成的百分比伤害是百分之8。
　　但是后续却被砍成了百分之五。
　　这已经是非常大的一次削弱了。
　　而且恰逢在当前版本时，克烈的上马延迟由1.25秒变更为了0.5秒。
　　这算得上是一次加强。
　　虽然没有增加伤害。
　　但却大幅度提升了克烈本质上的能力。
　　虽然过了几个版本之后设计师就后悔了，但至少现在还是该爽就爽！
　　蹬蹬蹬噔！
　　克烈脚下的鸡仿佛变成了风火轮一样，整个人的速度陡然激增。
　　他的目标，直指迎面而来的吸血鬼和杰斯。
　　而李牧率先选择开刀的对象当然是杰斯了。
　　一个连鲜血值一丁点都没有的吸血鬼，此时的伤害能高到哪去？
　　反倒是杰斯已经具备了初步爆发的能力。
　　“他想杀我！”
　　Looper心中一沉。
　　他眼睁睁的看着克烈宛若200码的卡车一般狠狠撞在了自己的身体上！
　　刺啦！
　　杰斯的血条顿时下降一截。
　　Looper被怼了个踉跄，反应过来时立刻切换锤形态，打算将克烈击退。
　　但克烈的E却已穿过了杰斯的身体，虽说杰斯已经交闪拉开了与克烈之间的距离，却也无济于事。
　　小虎已经将大招释放出来了，并且一套技能全部倾泻在了克烈的身上。
　　但眼下已经11级的克烈在面对10级的吸血鬼和杰斯时却丝毫不怂。
　　挖掘机通过地洞穿墙而过。
　　“我来了我来了！”
　　World6非常独特的嗓音响起。
　　而后他直接交闪想要把克烈顶飞。
　　只是克烈似是预判性的闪现实际上却是为了追击杰斯，却直接躲避掉了挖掘机的闪顶！
　　现场响起阵阵哗然之声！
　　李牧闪现贴近杰斯，E技能再次穿过杰斯的身体，手中的爆裂长刀唰唰唰对着其就是一顿剁！
　　恐怖的伤害让Looper眼皮狂跳。
　　尤其是黑切的破甲效果出现后，他身上的那点可怜的护甲对克烈而言几乎形同虚设！
　　“我要死。”
　　Looper只来得及说出这番话，就直接被克烈的提亚马特爆死。
　　“E技能……4秒。”
　　李牧眯着眼睛。
　　吸血鬼一套伤害爆掉了他半血之多。
　　主要是没有红怒的Q。
　　吸血鬼伤害的确有些尴尬。
　　而且因为李牧的闪现恰到好处，小虎的火箭腰带也是落在了空处。
　　李牧先是稍稍拉开两人之间的距离，在被World6挂上深寒惩戒的情况下，他的移动速度得到了一定的限制。
　　但对李牧而言这些却无伤大雅。
　　4秒时间转瞬即逝。
　　李牧扭身，A了吸血鬼一下，旋即W技能冷却完毕后自动触发！
　　又是恐怖的几刀！
　　两刀下去，小虎就用EW钻入到了地面内。
　　而李牧在注意到自己的血线后，第一时间通过挖掘机用E位移到了两人的另一侧。
　　砰！
　　吸血鬼E技能的伤害炸裂开来。
　　这一次起身后的小虎身上的血槽值已满。
　　红怒Q技能滋溜一吸！
　　只有水银鞋可以提供一些魔抗的克烈在这一吸之下瞬间下马，鸡被打掉，消失在虚空之中。
　　“逼他逼他！我来了！”
　　Mata语气很是急促。
　　五速鞋的加持，让正面开打的几秒钟后他也是来到了河道。
　　而这波克烈的E技能位移却是刚好向他迎面的方向撞了过来。
　　这简直就是天赐良机！
　　“克烈击杀了杰斯！我的天啊，李队长秀起来了，不过这波他已经下马，面对RNG三人的围剿应该是要死了。”
　　在米勒和娃娃的激情解说之下，现场观众也颇为揪心，除此之外，站在Sac五人后方的妖风也是微微攥了攥手。
　　她站在香锅和李牧中间的后排，从这里刚好能看到李牧的屏幕。
　　“加油啊。”
　　妖风心里默默的念道。
　　“给T！我下去可以把他们都杀了！”
　　Gogoing注意到上路的状况后连忙说道。
　　“把二塔推了，直接上高地，这边的人我能牵制住，小明逼卢锡安走位，勾到了杀，勾不到大哥给他锤飞。”
　　李牧看也没看中路，他的目光死死盯视着眼前。
　　W技能已经砍出了两刀。
　　还有两刀！
　　第四刀还是伤害最高的一刀！
　　噗噗！
　　两刀直接剁在了挖掘机身上，而后李牧用Q技能崩到两人，向后撤退的同时挖掘机破土而出再次落空！
　　两刀的伤害，配合克烈Q技能命中两人所提供的百分之十的怒气，克烈的怒气槽已经飙升了一截！
　　李牧掉头后撤。
　　吸血鬼没有位移。
　　挖掘机的位移赶路用了，十几秒的CD到现在位置才过了不到十秒！
　　他还有机会。
　　牛头的身影出现。
　　李牧面色不变，操控克烈钻进了上路的草丛。
　　而中路那边，Sac也是陡然选择动手！
　　史森明没有预判走位，而是直接有目的性的一勾！
　　Uzi交E位移到侧面躲避开来，但波比的紧随其后的锤子却无法躲避了。
　　且不说锤子的攻击范围有多大，哪怕范围小一些，刚交过位移的Uzi在那一瞬的走位空间也是非常小的。
　　咣！
　　一声巨响传来。
　　卢锡安的身影轰然抛飞，不知道被砸到了哪里。
　　下一波兵线到来，Sac四人直接抱团推中塔！
　　“你们要回来了，我守不住。”
　　直到现在Uzi也没想过他们可能会掉高地。
　　他在抛飞的过程中视角切换到了上路，刚好注意到克烈进入到草丛里视野消失的那一幕。
　　“1、2、3……”
　　李牧眯起眼睛。
　　四秒钟，到了。
　　五速鞋的牛头移动速度很快。
　　李牧贴近草丛边缘，当牛头靠近插眼之时，冷却完毕的Q技能极限距离命中了牛头，同时身形向退了两步。
　　迎面而来的，是挖掘机。
　　李牧一咧嘴。
　　手中爆裂长刀轰然甩向挖掘机！
　　噗噗噗！
　　两刀搭配提亚马特。
　　其血量以肉眼可见的速度暴跌。
　　牛头也终于赶到战场，WQ二连将克烈击飞。
　　克烈的血量……同样不多。
　　但牛的这个版本E技能是无法再次跟进控制的。
　　所能依赖的只有WQ二连。
　　而且是被水银鞋削弱之后的控制效果！
　　“别让他……”
　　Mata注意到了克烈的怒气槽。
　　他想要说些什么。
　　却已为时已晚。
　　恢复行动能力的克烈没有去选择自己的目标，谁离得近，那就干谁。
　　目标，就是眼前的这个牛头！
　　嗜血的短刀刺啦刺啦的割开了牛头的皮肉。
　　即便是牛头开了大招，却仍然无法阻挡克烈积蓄怒气。
　　当小虎疯了一般闪现过来Q了一下时，克烈的血量已经变残！
　　他半空中的那下平A已经出手，只要落在了克烈身上，克烈必死！
　　鲜红的怒气槽陡然灌注达到满值。
　　隐匿在虚空中的坐骑在这一刻得到了远古之力的呼唤，0.5秒的时间，在RNG三人有些惊恐的目光中，转瞬即逝。
　　克烈……上马！


第五百四十五章 求求你快当个人吧！
　　克烈这个英雄的定位一向都十分奇特。
　　他有着除了R技能之外，三个小技能都很猛并且CD都极短的特性。
　　要知道克烈是一个无蓝条的英雄。
　　但他的技能CD却完全不像是一个无蓝条英雄所应该拥有的。
　　只要克烈还活着，他就可以创造无限的可能。
　　之所以选择他的人少，其主要原因还是因为克烈参团很需要大招，单带也是如此。
　　如果自身没有R技能的话，那么克烈的作用将会遭到大幅度的限制。
　　况且就算有R，克烈也面临着一个非常严峻的问题。
　　那就是切入时机。
　　一旦切入时机没有把握好，克烈是很容易被秒的，他的坦度可不比坦克类型的英雄，而且自身没有什么回复能力，甚至连一些战士英雄的坦度都有所不如。
　　所以克烈一旦被集火就会很麻烦，它最喜欢的就是敌人与之在团战中进行拉扯。
　　拉扯来拉扯去，克烈就又能上马了。
　　现在的问题就在于，RNG这边存活着的几人是无法对克烈造成秒杀的。
　　那么……这里就是属于克烈的舞台！
　　当李牧上妈的那一瞬，RNG三人勃然变色。
　　不等他们有所反映，重新有能力释放E技能的克烈已经扑向了挖掘机。
　　通过方才积攒怒气的一波，李牧已经估摸清除了自己想要把怒气槽蓄满其实是一件非常简单的事。
　　玩过克烈的人都知道。
　　这个英雄，哪怕是近战形态，都有着超乎寻常战士的攻击距离，只要在平A，怒气槽中的红色怒气会以肉眼可见的速度蹭蹭上涨。
　　所以，能够对李牧造成控制的挖掘机就成为了当前的首要威胁。
　　至于牛头……已经释放了二连的他在自身只有百分之十冷却缩减的情况下并不被李牧放在眼中。
　　碰！
　　挖掘机的W技能总算是将克烈顶飞了起来。
　　但也就仅此而已了，小六在将克烈顶飞之后仅仅只是释放出了一发QE便被克烈斩下狗头。
　　而后是没有血池的吸血鬼。
　　“杀他杀他！”
　　小虎有点慌。
　　以至于E技能都没蓄力就已甩了出来，这也就导致他E技能的伤害并没有很高。
　　噗噗噗。
　　一刀又一刀戳在吸血鬼身上，小虎本人感同身受。
　　“这边挖掘机也阵亡了！克烈还活着，而中路这边Sac已经破掉了中路二塔……他们的目的居然是高地塔？”
　　“开玩笑的吧？十四分钟怎么可能上高地？！”
　　娃娃和米勒神色夸张。
　　前期两队之间RNG虽有小劣势，但还是凭借一些运营将局面稳住了。
　　怎么感觉在这短短的两分钟之内RNG全局直接崩盘了一样？
　　看着上路还在操作中的克烈，娃娃和米勒头皮一阵发麻。
　　现在的问题是……就算RNG将这个克烈击杀了也是血亏啊！
　　更何况……他们真的未必能完成击杀，吸血鬼的血量已经跌落到了极致。
　　克烈身下的鸡所提供的灰色血条血量也已不多了。
　　李牧在第二次下马之前，Q技能出手拴住了吸血鬼。
　　噗。
　　一声轻响传来。
　　克烈翻身下马。
　　但牵引着吸血鬼的锁链却没有断裂。
　　这同样是克烈释放技能的一个小技巧。
　　只要上妈状态下的Q已经出手，那么下马后也依旧会维持上妈时Q技能的形态。
　　两刀落在吸血鬼身上，反手一Q将吸血鬼砍死。
　　而克烈此时身上的血量仅剩150点左右。
　　“他一定要死。”
　　小虎有气无力的说着。
　　牛头还是满血。
　　克烈只是个残血。
　　只要牛头支撑到自己三秒后的二连冷却完毕……
　　但是，他真的能撑住吗？
　　李牧顶着自己的怒气条，神色间古井无波。
　　克烈的攻击距离，是要领先牛头的。
　　所以他在以一个战士的身份，去和牛头卡攻击距离。
　　导致丧失了五速鞋效果的牛头甚至都无法贴近到克烈的身边。
　　在之后的版本中，克烈的W技能，Q技能都遭受过不同程度的削弱。
　　但李牧很清楚的是，对克烈而言削弱最狠的一刀并不是所谓的伤害减少。
　　而是……被动的冷却时间。
　　克烈在刚刚登上正式服的时候，被动是没有冷却时间的。
　　也就是说，只要下马后的克烈还拥有着操作空间，那么克烈就可以在短时间内做到接连上妈！
　　而在W技能伤害被砍的那个版本，被动却需要30秒的冷却时间才可再次激活，在这30秒之内不论克烈怎么努力，其血条下的怒气值都不会有丝毫增长。
　　这才是对克烈而言最恶心的一刀。
　　如今在当前版本，被动还没有冷却时间的克烈就是当之无愧的暴君！
　　噗噗噗！
　　怒气值蹭蹭上涨。
　　三秒。
　　牛头已经坚持不到三秒了。
　　蹬蹬蹬噔！
　　再次上妈的克烈向着牛头飞扑而来。
　　这一刻Mata的内心是绝望的。
　　他有二连了。
　　但是有二连了又有什么用？
　　已经坐上坐骑的克烈就算吃下他一记二连也是不痛不痒。
　　所以Mata没有丝毫犹豫，直接W技能将克烈顶飞，同时反方向交出闪现向远处逃窜！
　　Triple kill！
　　召唤师峡谷中激昂的声音响起。
　　李牧被顶飞后，神色淡然的敲下了自己的TP。
　　中路高地塔前。
　　Uzi看着已经所剩无几的兵线，还有自家掉了一半血量的防御塔，脸色不是很好看。
　　这怎么打的？
　　他有点搞不懂了。
　　四个人围攻一个。
　　被反杀了三个。
　　这要是在Rank里面早就喷起来然后点投降了。
　　但这是比赛。
　　而且还没有到20分钟。
　　当防御塔的攻击光芒落下，Uzi微微松了口气。
　　至少高地还能守住，虽然这场比赛目前看来节奏已经崩的不成样子了。
　　不过只要还有高地在，终究是有那么一丝翻盘希望的。
　　嗡！
　　绚丽的紫色光芒映入眼帘。
　　Uzi在这一刻很想像在OMG的时候，把李牧推倒在床，然后跳起来给他来一下千斤坠。
　　“这尼玛还是个人？”
　　Uzi爆了句粗口。
　　他之前还在奇怪，Sac是不是太膨胀了，小兵马上消失，四个人居然没有一个撤退的。
　　这是要顶塔强拆？
　　这样的话未免太不把自豪哥放在眼里了8？
　　毕竟没了兵线之后，防御塔的坦度会随之提升，推塔的速度会慢两倍不止。
　　可现在Uzi算是明白了。
　　那个曾经站在自己面前带自己飞的老李，口口声声说爱他的老李，现在是要相爱相杀啊！


第五百四十六章 无人能挡，暴君克烈！
　　TP的时间足足有4秒钟。
　　保住这唯一小兵四秒钟的时间，足够让Sac其余人等将高地塔破掉了。
　　Mata已经在野区回城。
　　可问题在于，他回城后没有钱购买家园卫士，再赶到中路线上时黄花菜怕不是都凉透了。
　　碰！
　　高地塔应声爆碎。
　　李牧成功落地。
　　然后五人抱团直接强压拆掉了中路水晶。
　　现场的观众直到Sac众人撤离出高地时方才回过神来。
　　“这……”
　　娃娃和米勒完全惊呆了。
　　十五分钟不到破高地。
　　这已经破了今年春夏两季赛的记录了。
　　上次还是RNG打VG的时候，在下路炸穿的情况下十八分钟上了高地。
　　现在倒好，十五分钟，中门大开。
　　“难受了啊，RNG现在……都未必能打得过超级兵。”
　　娃娃有些无语地说道。
　　“我现在脑子还有点蒙。”
　　米勒一时也没缓过来。
　　他也算是解说过不少奇葩的比赛了。
　　但像是这一把这样，还是头一次。
　　RNG的决策有失误吗？
　　其实没有。
　　上路三角草丛的那个眼位的确很刁钻，Mata之前入侵时有一种无心插柳的感觉。
　　理论上来讲，四个人去围杀一个也是没有问题的。
　　只要杀掉克烈，把Sac这边最肥的一个点终结掉，不管是谁拿到的人头，拿到人头的那个都能得到一波肥厚的经济进账。
　　但现实却无比残酷。
　　选手们没想到。
　　解说们同样没有想到。
　　克烈两次被打落马下，却又两次上妈，完成了堪称逆天的1v4。
　　也就是最开始时为了追杰斯把闪现交了，导致Mata牛头逃离时李牧已经没有了追击能力。
　　不然就是一个血淋淋的四杀。
　　牛头有五速鞋。
　　脱战之后很快就可以触发五速鞋的效果，没有了大招的克烈去追击也是浪费时间。
　　因而李牧做出了最为正确的选择。
　　“诶，你说……如果当时牛头没走，把自己的小命交掉奉献给克烈的话，那Sac是不是就无法破掉中路高地了？”
　　娃娃突发奇想。
　　米勒幽幽的看着他，那目光仿佛是在说……小老弟，你的想法很新奇啊。
　　不过仔细想想的话……似乎真的没毛病。
　　兵线没有了，高地塔还有半血。
　　Sac除非等待下一波兵线，否则是不可能推掉的。
　　上路交战的时间有些长了，外加此时双方最高等级也不过才11级而已，复活时间都比较快。
　　当Mata牛头回家之际，最先阵亡的杰斯也宣告复活。
　　Sac等不到下一波兵线的到来就必须得撤退了，不然很有可能会被留下。
　　但Mata偏偏逃了，等他反应过来克烈TP之时，已经来不及回身去打断了。
　　因为他是交了W技能之后才逃离的，想要回去打断必须走到克烈的身边然后将其Q起来才行。
　　时间……不允许！
　　“爽，太鸡儿爽了。”
　　香锅很嗨皮。
　　对于打野位而言，野区的资源其实也就那样。
　　真正想要肥起来还是需要依靠线上的人头和助攻，以及防御塔等团队经济。
　　接连破了三座防御塔，让香锅有一种三伏天吃了冰淇淋的感觉。
　　“身上好多小钱钱。”
　　史森明也很开心。
　　辅助比打野还要惨一点。
　　这一波回家后，收获的经济直接够史森明买一发冰川护甲的了。
　　搭配工资装以及符文天赋提供的冷却缩减，目前锤石已经到了百分之四十的满值。
　　现在的锤石不再只是一个团队先手摸奖的点。
　　而是能够造成持续控制的恐怖存在！
　　RNG出门后，第二条小龙刚好刷新，他们只能拿下泄愤。
　　但Sac却并不在乎这些。
　　打起来的时候莽。
　　平时还是要稳一些的，之前他们撤退时完全可以去拿掉小龙，但却有一定的风险性。
　　在李牧的决策之下，最终还是放弃了。
　　分带再次开始。
　　李牧又一次去到了上路。
　　这下RNG更为尴尬。
　　怎么防守？
　　水银鞋、黑切、提亚马特、小饮魔刀。
　　“分奴出装。”
　　小虎嘴角牵动了一下。
　　领先自己两个等级。
　　还有饮魔刀加水银鞋。
　　现在他的这个吸血鬼只配给克烈挠痒痒。
　　但没办法，其他人去都有被宰的风险。
　　他好歹还有个血池能够抗一下。
　　双方的局面看似进入到了僵持之中。
　　但事实上，Sac这边却已完全取得了整个峡谷的主动权。
　　克烈在推二塔，小虎本来想防守一下，但这一防守人却没了。
　　克烈的伤害已经高到了爆炸的地步。
　　小虎是交了血池保命，但克烈完全扛着防御塔对其进行输出。
　　待到最后将小虎击杀时，克烈通过下马完美规避掉防御塔的伤害。
　　RNG众人有心想上，但地图上却已没了Sac其余几人的身影。
　　“这一把走远了。”
　　Mata脸色焦黑如炭。
　　这一把死于他的决策。
　　但最让人恶心的是，Mata觉得自己当时的决策应该是最好的。
　　任由克烈带下去也是慢性死亡。
　　明明是对手太强。
　　但到头来他却成为了背锅者。
　　者让Mata很不舒服。
　　“他们可能去打大龙了，我们要过去吗？”
　　Uzi问道。
　　就在刚刚他们已经在开始讨论下一场的战术体系了。
　　但这一把比赛终究还是要画上一个句号。
　　“过去尝试一下？”
　　World6迟疑了片刻，有大招传送到了中路河道附近的一个坑洞内。
　　不到最后一刻就不能放弃。
　　这是电子竞技最基本的精神。
　　“那就过去看看吧。”
　　Mata叹了口气，他不喜欢这种明知道没有了机会还要挣扎的感觉。
　　“杰斯poke，尝试和他们打团，这波我们都有闪现。”
　　小虎说道。
　　他这一把游戏体验极差。
　　0/3的数据也很是辣眼睛。
　　他们这边小虎是死的最多的……
　　RNG五人在商量好了过后迅速向龙坑的方向赶去。
　　上帝视角下。
　　当RNG五人出现在Sac布置在蓝色方蓝Buff区域的视野上时。
　　蹬蹬蹬噔！
　　伴随着克烈开启大招的声音响起，在大龙坑处埋伏着的Sac五人汇聚在一起，宛若一股泥石流直接扑向RNG的阵型。
　　摧枯拉朽！完全碾压！
　　当克烈在这一波团战中以爆炸输出之势完美碾过了RNG众人的尸体时，也宣告着这决赛的第一场以Sac大比分的领先而取胜。
　　拿了条小龙成为了RNG这边唯一的牌面……


第五百四十七章 是魄力，也是机会
　　“呐……让我们恭喜Sac在BO5的第一场对局中漂亮的赢得胜利！”
　　结束比赛时的游戏时间定格在21分06秒。
　　当娃娃宣布结果后，现场的观众们久久不能平静。
　　毕竟从第一场的对局来看，两支队伍的实力差距有点大。
　　RNG的粉丝们纷纷陷入到了颓丧之中。
　　他们突然想起在春季赛的决赛时，曾放下豪言的EDG最终却被Sac3比0碾压的情形。
　　而如今的这一幕是多么的熟悉。
　　Sac五人看上去并没有多少喜悦之色，只是神色间稍显轻松，仿佛只是打了把训练赛一样。
　　反观RNG五人倒也寒酸淡定，这种知道是输在了什么地方并且有信心改正的对局并不能击垮选手痕们的信心，反倒会更激励选手们的胜利意志。
　　后台休息室。
　　风哥微微吐出一口气来，而后扭头看着坐在椅子上目光略显呆滞的左手，沉吟了一下说道：“第二场，你上。”
　　左手闻言顿时怔住，过了两秒后才反应了过来，忙不迭地说道：“让牧哥继续吧，我……”
　　“我说了，你上。”
　　风哥声音中透着一丝不可置疑的味道。
　　“为什么？”
　　左手实在是无法理解。
　　这是LPL夏季赛的决赛啊。
　　对任何一个职业选手而言，都是无比重要的一场比赛。
　　左手是想上场没错，但他内心却难免有些胆怯，并且自身的压力也会很大。
　　常规赛的时候与RNG交锋被轻松打了个2比0。
　　他中单这个点由于前期遭到了过多的针对，从而导致发育不良，团战也有突然暴毙的行径。
　　那场比赛过后，他可是被粉丝喷了好久。
　　单线面对小虎他不怕。
　　左手忌惮的是Mata和World6在前中期进行的联动抓中。
　　风哥没说话，只是深深的看了他一眼。
　　Sac众人回到了休息室。
　　听到风哥打算换人的决定时，几人并没有因此而感到讶异。
　　而是各自拍了拍左手的肩膀，说两句鼓励的话。
　　李牧也不例外。
　　坐在左手旁边，李牧笑着说道：“放轻松去打就好，你李哥在后面给你做最坚实的后盾，没什么好怕的。”
　　看着李牧的笑容，左手原本紧绷的精神稍稍放松了些许。
　　他迟疑了一下，认真的点了点头。
　　风哥在之前已经将第二场比赛更换选手的事宜报了上去。
　　娃娃和米勒也是第一时间得到了这一消息。
　　相较于Sac的选手们而言，两个解说明显不太理解Sac的这一行径。
　　“啊……刚刚得到了导播的消息，Sac在第二场比赛中选择将李队长换下，Knight上场。”
　　娃娃一脸懵逼：“这是什么操作？”
　　“该不会是李队长的身体状况又出问题了吧？”
　　米勒也表示不太理解；
　　现场的粉丝们就更不用说了。
　　上一场看李牧的克烈大杀四方看的浑身舒爽，然而比赛时长实在是太短了些，导致大多数粉丝们都还意犹未尽。
　　结果你跟我说第二把要换人？
　　感受到现场有些骚乱的氛围，娃娃连忙顶上前控场：“我觉得吧粉丝们也不用太担心，左手这名选手其实和李队长有些相似，都是那种在操作上比较突出的选手。”
　　“不错，整个夏季赛常规赛都是左手作为首发中单，我觉得Sac应该也是考虑到这一点，所以是让李队长先下一城，不给左手太大压力的情况下将其换上场，这种轮换是很正常的，没有必要去纠结。”
　　米勒和娃娃解释了一番后总算安抚好了现场的氛围。
　　很快，双方十名选手全部登场。
　　Ban/pick也有条不紊的展开。
　　RNG和第一场的阵容并无太多变化。
　　反倒是Sac这边拿出了一套攻守兼备的体系，和上一局赢下来的阵容有着比较大的差别。
　　Gogoing的波比被Ban掉，他反手就掏出来了一个慎。
　　“Sac这边看样子是打算打支援体系了啊，上单的慎，打野的梦魇，啧啧，这一关灯飞进去等同于是两个人突进到了敌人的后排，外加中路Knight拿到的一手辛德拉，不得不说这套阵容很扎实。”
　　米勒啧啧称奇。
　　虽说RNG上一把不是输在阵容上，他们的阵容也很不错，但不管是解说还是现场观众，总是喜欢看到一些比较新奇的东西。
　　李牧坐在后台休息室内悠闲的啃了个鸡腿，又喝了口饮料，倒是颇为惬意。
　　在李牧的印象中，前世的S6季后赛是所有赛季最无聊的。
　　没有之一。
　　当时几乎闭着眼睛都可以知道双方选择什么英雄。
　　基本上岩雀是必出的。
　　挖掘机也是必出的。
　　ADC这边正面一手轮子妈，反面一手戏命师。
　　这一把我拿，下一把你拿。
　　好好的竞技游戏活活玩成了回合制。
　　而且基本上能拿到岩雀和挖掘机这种组合的队伍胜率直接提升百分之五十。
　　纵观前世S6的季后赛，各站队之间的交手情况大都是以打满了五局而收场。
　　最终在135小局分别拿到了OP英雄的队伍获得了胜利。
　　当时看的李牧简直想一觉睡过去。
　　现在多好玩。
　　岩雀直接被Ban了谁也别玩。
　　然后两边拿出一些并不是版本最强势的那些英雄，打上一场酣畅淋漓的决赛。
　　这多刺激？
　　吱呀。
　　休息室的门被推开。
　　风哥走了进来。
　　“你小子不会怪我吧？”
　　风哥开门见山地说道。
　　“怪你啥？”
　　李牧挑了挑眉：“其实我在第一场打完时就这么打算的，咱哥俩算是心有灵犀。”
　　风哥一怔，旋即笑骂：“神特么咱哥俩。”
　　不过说着，风哥看上去明显松了一口气。
　　既然打算培养Knight，那就没有理由不让他在决赛中上场。
　　决赛这种高压赛场上对任何一个选手而言都算得上是一种磨砺。
　　左手的磨砺还是太少了些。
　　只有经历的越多，才能让他更加快速的去成长。
　　这也是为了俱乐部的长远发展而考虑。
　　风哥盯视着双方已经在交战的电脑屏幕，目光投向某一处。
　　不知过了多久，风哥缓缓的吐出一口气来：“希望没有被察觉到吧。”
　　“嗯，不过察觉到也没关系，一切有我。”
　　李牧在旁递给了风哥一罐可乐，微微笑道。


第五百四十八章 RNG的终极体系
　　“冲冲冲！大龙大龙！”
　　左手的鬓角有着些许汗水渗出，但他的眉眼间却充斥着极端的兴奋之色。
　　赢了赢了！
　　而且他感觉自己的发挥很好。
　　虽说在比赛前期因为紧张的原因打的畏首畏尾了一些。
　　但在香锅的帮助下，很快左手便意识到，他并不是一个人在战斗。
　　心态逐渐稳固。
　　略微发抖的手也不再颤抖。
　　整场比赛下来，左手感觉自己的头脑很是清晰，尤其是这一波在香锅开R，对手灯下黑的情况下，他更是先将大招甩给前排，而后一招弱者退散眩晕到对手四人！
　　团战摧枯拉朽般结束。
　　这也为Sac拿下大龙奠定了坚实的基础。
　　第二场比赛很快便落下帷幕。
　　慎和梦魇搭配在一起造成的效果相当不俗。
　　并且越是优势局，Sac就越好打。
　　当游戏时间进行到34分钟时，Sac以16比12的人头比，成功战胜RNG。
　　“恭喜Sac再下一城，成功拿到赛点。”
　　娃娃和米勒暗自松了口气。
　　作为解说，他们的主观意识是不站任何一支队伍的。
　　但这一把却比较特殊。
　　Sac换了人之后如果输了的话，现场的观众们恐怕又要按耐不住了。
　　如今赢下来后倒是省下了不少的麻烦。
　　两人能看得出来，现场不少Sac粉丝们在这一刻都是长出了一口气。
　　bo5的对局，在历史上不是没有发生过让二追三的情况。
　　但发生这种状况的概率却少之又少。
　　外加从竞技状态上而言，似乎的确是Sac更胜一筹。
　　这场比赛的胜利给粉丝们吃下了一大颗定心丸。
　　双方选手再次回到后台。
　　目光不经意间的交错在一起，香锅发现RNG这边四人的心态应该都出现了或多或少的波动，只有Mata正若有所思的想着什么。
　　收回目光，香锅和Knight勾肩搭背，五人有说有笑的回到了后台休息室。
　　手握三个赛点，的确在整体压力上全部给到了RNG这边。
　　但也很难说。
　　由于EDG在夏季赛只落得个第四名的结果，哪怕是RNG输掉了这场BO5获得了亚军，其积分也是稳居除了Sac之外的所有战队的第一名的。
　　所以RNG的世界赛名额已经稳固了下来。
　　……
　　Sac的后台休息室内。
　　“打的非常不错，下一场继续保持，争取直接下班捧杯。”
　　李牧笑着对左手说道。
　　上一把左手的发挥的确可圈可点，尤其是阴影下的那一波一推四十分关键。
　　那波刚好打断了Mata牛头W技能的进场。
　　也算是恰逢其会，但运气这种东西往往会在比赛中占据到相当大的一部分比重。
　　“我会的。”
　　左手攥紧了拳头。
　　他虽然年轻，但一些人情世故还是懂的。
　　Sac临时决定替换他上场，绝对是一个相当有魄力的抉择。
　　并且这对他而言，也是职业生涯中最关键的一次机会。
　　抓住了，实力极有可能进一步提升，并且在世界赛上也能抓住上场的机会。
　　电子竞技，永远都是实力摆在第一位。
　　而发挥出自己的实力，只能依靠自己。
　　第三场比赛开赛。
　　李牧在休息室内，和小树一起盯着BP。
　　“RNG那边的交流很频繁啊。”
　　李牧不经意间的一瞥注意到了RNG对战席上的状况。
　　此时Mata正在和RNG的教练heart说着什么，两个韩国人嘴巴都动的贼快，并且看RNG其余人的表情似乎也从最初的紧张中走脱了出来。
　　双方BP正式开始。
　　只是这一次，置身在蓝色方的RNG却一改之前的BP习惯。
　　他们分别针对到了Gogoing的波比、泰坦、以及慎。
　　三手英雄。
　　针对到了三个坦克。
　　见此情形，李牧的目光微微眯起。
　　“果然发现了。”
　　小树在旁神色间不无忧虑地说道。
　　他的电脑屏幕上所呈现的是Gogoing的实力指数。
　　从一开始的八十五往上，到现在为止，Gogoing的实力波动居然已经在75到80分之间了。
　　这等同于其实力跌落了接近两个档次。
　　最近Gogoing经常失眠，对内还专门请了心理咨询师。
　　然而老将迟暮。
　　不论他如何继续保持着高强度的训练，状态却依旧不上不下，并且每隔一段时间就会下滑一点。
　　现在的Gogoing在操作类型的上单上已经有些力不从心了。
　　偶尔会有高光时刻，但不稳定因素实在是太多。
　　前面打完的两场比赛，Gogoing在以坦克英雄作为掩盖自己实力波动的前提下，发挥其实很一般。
　　对线期就算被压也压不了太多，团战抗住该抗的伤害，完全用意识去玩游戏。
　　饶是如此，Gogoing也出现了几波或大或小的失误。
　　虽说对整体的胜负手无伤大雅。
　　但如今这一幕明显是被RNG察觉到了。
　　三Ban坦克英雄。
　　还是这个版本为数不多能够登场并且发挥出作用来的英雄。
　　这是强迫Gogoing去拿战士，去和Looper拼操作！
　　“轮到RNG选择，RNG一抢挖掘机……Sac这边则是先拿到了上单大树，以及辅助位上的锤石。”
　　“大树这个点……现在真的有必要吗？”
　　米勒的声音中透着迟疑。
　　大树在当前版本的优先级实在是很低很低。
　　随着时间的推移，双方的阵容逐渐亮相。
　　RNG这边在蓝色方的情况下率先敲定了全部的阵容。
　　上单吸血鬼，打野雷克赛，中单马尔扎哈，ADC寒冰，辅助塔姆。
　　而Sac这边最后一手康特位给到了中单，Knight在迟疑了良久后依旧敲定了辛德拉。
　　上一局手感不错，而且辛德拉手比较长，容易压制住重做后的马尔扎哈，应该算是不错的选择。
　　那么Sac这边就是上单的大树、打野的盲僧，中单的辛德拉，ADC的戏命师，辅助锤石。
　　“这个阵容，点控好厉害，开团也好强。”
　　小树在旁侧突然说道。
　　李牧没有说话。
　　但他略显凝重的脸色却是说明李牧的内心并不平静。
　　RNG这一把……算是把他们压箱底的战术拿出来了。
　　而且李牧发现，就算这一把在中路的是他，都很难压制住这个刚刚重做没多久，只要想猥琐就谁都拦不住的马尔扎哈。
　　这东西现在混分强无敌，而且到达六级后非常容易和打野配合。
　　最关键的是，净化对马尔扎哈的大招是无用的。


第五百四十九章 你比韩国人差吗？
　　第三场比赛对现场的Sac粉丝们而言，气氛显得有些凝重。
　　反观RNG的粉丝似是又燃起了希望之火。
　　“这边盲僧Q到了小兵，利用小兵进行位移……这个角度很好！寒冰被直接踹了回来，但是这边塔姆居然交闪把半空中的寒冰吞掉了！我的天啊，寒冰没死，那这波……”
　　在解说的喧嚣声中，Sac在开团没秒掉人的情况下被寒冰配合马尔扎哈反手控制住两人，没有了威胁的寒冰无压力疯狂输出。
　　射手专注下的寒冰箭矢宛若暴雨一般洗礼着Sac的众人。
　　Gogoing的大树闪现捆绑寒冰想要限制寒冰的输出，并且戏命师紧随其后的一发W也想将寒冰定在原位。
　　但Uzi反应却无比迅速，水银解掉大树控制的同时交闪位移到侧移，爆炸输出直接洗死戏命师。
　　Sac其余人等也相继阵亡，最后仅剩下大树孤立无援，被RNG五人围殴致死。
　　“一波一波！”
　　Uzi的声音几遍是临近舞台的观众都能清晰听到。
　　RNG……赢了！
　　“有些麻烦了，第四场比赛你准备一下吧。”
　　风哥揉了揉太阳穴。
　　这场比赛Sac前期打的还好，甚至还有点小优势。
　　双方彼此之间算是个64开的局面。
　　但自从中期开始接团之后，局势就完全变了。
　　RNG这套阵容的OP之处就在于其强大的先手开团能力以及点控优势。
　　这一点在阵容选择完毕之前风哥就看出来了。
　　但风哥没想到的是，这一场RNG的整体节奏点居然是在这个塔姆身上。
　　如果按照百分之百的比重来评判的话，这一局RNG能够拿下，Mata所占的比重至少在五成左右！
　　Sac的溃败在于RNG一波塔姆开车偷龙。
　　那一波当Sac反应过来时已经有些迟了。
　　大龙直接被RNG收入囊中，甚至因为着急抢龙的缘故Mlxg还交代掉了自己的人头。
　　小虎在拿到这种功能性英雄时变得出奇的猛。
　　中期几波香锅的手速明明已经非常快了。
　　却还是在踢过去的第一时间就被马尔扎哈R到。
　　之后香锅调整了进场时间，却也无济于事。
　　马尔扎哈的R除了他们这边的C位之外，只会留给他一个人。
　　至于保排……
　　瞎子想要限制住吸血鬼的进场非常困难。
　　在面对大树的情况下，整场比赛吸血鬼的发育几乎没有受到丝毫压力。
　　而且World6也在给吸血鬼当狗，就是为了保证这英雄前期的发育。
　　事实上这波保护也的确起到了非常巨大的效果。
　　Looper在团战中不论是进场时机还是切入的技能运用都几近完美，让Sac的后排几乎丧失了输出能力。
　　兵败如山倒。
　　这一局从旁人看来，是Sac被碾压了。
　　……
　　“也好。”
　　李牧沉吟了片刻后缓缓说道。
　　Gogoing的状态问题不能暴露太多。
　　目前Sac整体阵容的实力上限又提升了，但稳定性比起MSI时都要差很多。
　　反观SKT，在夏季赛依旧是以王者的姿态继续称雄，并且阵容的磨合程度比起MSI时强出不少。
　　Gogoing的实力下滑就注定Sac在世界赛上会出现些许变数。
　　但世界赛直接将大哥换下来，让李牧顶替上单吗？
　　“距离世界赛还有一段时间，这段时间你就辛苦一些，多帮帮大哥吧，这可能是他最后的一个赛季了，相信你我都不想看到大哥带着遗憾退役。”
　　风哥缓缓的叹了口气。
　　虽说执教Sac才几个月而已。
　　但对队员们的感情，风哥已经到了不可割舍的地步。
　　尤其是像Gogoing这样的老将。
　　“我会的，至少让大哥能坚持着打完整个世界赛。”
　　李牧缓缓地说道。
　　后台休息室的大门被推开。
　　Sac五人鱼贯而入。
　　可以看到，Gogoing的情绪有些不太稳定，史森明正在旁边安慰着说些什么。
　　“没关系，只是输了一场bo5而已，手握赛点的仍然是我们。”
　　风哥拍了拍手，对一众队员们说道。
　　“下一场比赛……”
　　“风哥。”
　　风哥说到一半，突然被Gogoing的声音所打断。
　　Gogoing抬起了头，因为这些天睡眠不是很好，他的眼瞳中泛着血丝。
　　感觉到众人目光的注视，Gogoing的头又低了下来。
　　他的肩膀在轻轻的颤抖着，连带着声音也有些发颤。
　　“我……我想退役了。”
　　后台休息室瞬间变得死一般的寂静。
　　“哇兄弟，你别搞啊，不关你的事，上一把是我的原因，没能限制住塔姆的游走，而且团战的发挥也很不好。”
　　史森明上前揽住Gogoing的肩膀。
　　“是啊兄弟，这把我们会输主要是阵容上的问题，和你没关系的。”
　　香锅也是开口安抚道。
　　就连万年冷漠脸，不怎么说话的司马老贼也缓缓的开口：“拿个世界冠军，再退役。”
　　“就是啊。”
　　“我们还没并肩打S赛呢……”
　　“国内的赛事算个锤子，到了世界赛才舒服啊，好好虐虐棒子，你要是退役了还怎么虐啊。”
　　众人你一言我一语。
　　但Gogoing似乎并没有因此而得到缓解。
　　“我已经拿到MSI的冠军了，没……没有遗憾了。”
　　Gogoing的声音低沉。
　　但他，真的没有遗憾了吗？
　　或许只有Gogoing自己心里清楚。
　　S5的世界赛，他们棋差一招输给了KOO。
　　当时的Gogoing觉得，自己不输给任何人，还可以再战斗！
　　但为什么仅仅一年不到的时间就……
　　他低头看着自己微微颤抖的双手，手腕处的茧子清晰无比。
　　“行了。”
　　李牧突然开口打破了这一氛围。
　　“先在这好好休息休息，等我们半个小时，半个小时之后，叫你一起过来捧杯，然后再去讨论世界赛要不要退役的事。”
　　现在Gogoing的情绪正处于极度不稳定的状态。
　　李牧知道他的心思。
　　三场比赛。
　　哪怕是前面的两场，Gogoing都是以混居多。
　　第三场比赛更是毫无作用。
　　这对于一个曾经在世界赛上驰骋，有着自己的傲骨的Gogoing来说是无法接受的。
　　他知道自己的实力不行了。
　　所以……不想去世界赛上拖累队友。
　　他，很想在世界赛上再一次的大放异彩。
　　但潜意识里，Gogoing却知道，自己恐怕不行了。
　　然而李牧似乎知道了他的想法一样，淡淡的开口说道：“马大头那家伙……比你大八个月吧。”
　　Gogoing一怔，愕然抬头。
　　“他还能行，你为什么不能？”
　　“你……比韩国人差吗？”


第五百五十章 谁也不能阻止我摇摆
　　Sac五人上场了。
　　留下了处于凌乱和思索中的Gogoing。
　　按照李牧的说法，在夏季赛结束后会对其进行1对1的特殊训练，为世界赛做准备。
　　当然，李牧也说了。
　　想要成为世界赛上的首发需要达到他的标准。
　　如果达不到，队伍也不可能以世界赛的成绩来开玩笑。
　　Gogoing显得信心不足，因为中场休息时间有限，李牧也没有过多的去解释什么。
　　年龄大，状态下滑到不可逆的地步，这对职业选手来说的确是致命的。
　　但并不是状态差就一定无法再次回升。
　　Gogoing身体状况保持良好，也就是反应速度和手速有所下降。
　　手速可以练的嘛，至于反应速度……上单也不需要太快的反应速度。
　　只要回升到MSI时的水准，Gogoing就完全可以胜任世界赛上单的位置。
　　按照前世的轨迹，不知道有多少人说过多少次SKT王朝陨落。
　　但他们真的陨落了吗？
　　Faker状态真的下滑很严重？
　　并没有。
　　只要训练的方式得当，恢复到良好的状态只不过是时间问题。
　　而在Sac登场之前，现场已经被娃娃的话引起了轩然大波。
　　“这边……Sac再次换人，而且是把Gogoing换下，由李队长代替其上场。”
　　得到导播的提示时，娃娃倒吸了一口冷气。
　　现场的观众们也纷纷哗然出声。
　　李牧，出道为辅助。
　　但真正让其大放异彩的位置却是上单位。
　　谁也忘不掉那个在世界总决赛上以一己之力阻挡SKT铁蹄的船长。
　　那被碾碎的身躯却仍然屹立不倒。
　　那个身影被无数观众铭记在心。
　　韩国。
　　Semb正在看LPL的直播。
　　当看到李牧出现在上单位上时，他不由喃喃自语，眼底闪过一丝炽热的光芒。
　　“上单霸主……又要回来了吗？”
　　“我们世界赛见。”
　　曾经败给了李牧的他，甚至被烈火刀法搞的有阴影了。
　　从那之后的很长一段时间Semb看到诺手这个英雄时都会浑身哆嗦。
　　那是他无法忘却的噩梦。
　　……
　　“李队长回到了上单位……那我对这场比赛的期待值一下子翻了很多倍啊。”
　　米勒推了推眼镜，神采奕奕地说道。
　　“我也一样，我觉得现在RNG要考虑的是，克烈和船长这两个英雄是不是都要针对性的Ban掉。”
　　娃娃发出了奇特的怪笑声。
　　“这很难说啊，李队长已经很长一段时间没有用船长了。”
　　两人说着，双方的BP已经再次开始。
　　RNG主动选择了紫色方。
　　他们是不想让Sac再摇摆下去了。
　　摇一次简直伤筋动骨。
　　蓝瘦。
　　至于在Ban人的选择上……
　　船长、克烈、艾克。
　　三手英雄，均是以上单为主。
　　反观Sac这边，则是分别针对到了打野位的蜘蛛、Uzi的寒冰射手，以及中单位置上的马尔扎哈。
　　Ban人完毕，Sac这边第一手秒锁岩雀。
　　见状，RNG这边的教练Herat反倒是松了口气。
　　他们真怕Sac不拿岩雀这个英雄。
　　反正这英雄是没办法去打上单的，顶多是中单或者打野位。
　　雷克赛还在外面，RNG没有丝毫迟疑直接敲定了雷克赛与上一场发挥非常出色的塔姆。
　　两手英雄拿下，Herat感觉心中安稳了一半。
　　轮到Sac选择。
　　第二手人马，几乎秒锁！
　　并且在第三手英雄上，Sac迅速敲定了老鼠。
　　“人马和老鼠吗？”
　　娃娃有些愕然：“Sac这边这是先摇摆了一下上中野，然后拿了一手ADC吗，不过老鼠这么早拿出来确定不会针对？而且老贼在这个赛季用老鼠用的很少。”
　　“的确我也没想到Sac居然会这么选，那RNG这下应该要针对下路拿一个线上强势的英雄了，毕竟能在线上压制住老鼠的ADC非常多……哦！这边RNG直接敲定了女警！”
　　“Uzi的女警啊！”
　　RNG粉丝们心下大定。
　　从S3时期，Uzi的女警就是他的招牌英雄之一。
　　而且但凡拿出来胜率都非常恐怖。
　　这一局RNG这边完全可以打速推流，快速清理掉下路一塔然后转线，让双方上路都换到下面来。
　　这样对双方的上单都会很伤，但是……这不正中了RNG的下怀吗？
　　Herat脸上浮现出了浓浓的笑容。
　　不管Sac怎么去摇摆，只要下路塔崩了，那么上单的作用就会被极大限度的遏制。
　　一向以“稳重”著称的Herat从来不会去考虑自家上单能不能在线上打的过对面。
　　反正对面发挥不出最大的作用来那就足够了。
　　至于在四楼的位置上，RNG给小虎拿到了辛德拉。
　　把康特位留给了Looper。
　　这下，Sac这边就只剩下四五楼还没有去选择了。
　　“老贼最近练的怎么样？”
　　李牧问。
　　“有在练。”
　　老贼淡淡的回应了一句，而后又补充了一下：“觉得还可以。”
　　“那就OK。”
　　四五楼几乎是同时敲定。
　　亚索。
　　以及……潘森！
　　至此Sac五个位置全部选定了英雄。
　　但这些英雄却是让现场的观众们懵逼至极。
　　“这是什么东西啊？潘森辅助？Sac这算是亮了一手大招了？”
　　“亚索中单，岩雀打野，应该是这样……”
　　解说们懵逼。
　　观众们也处于发懵的状态。
　　至于Herat更不用说了。
　　亚索打辛德拉，还是有一定天然优势的。
　　风墙可以完美抵挡辛德拉除了Q之外的所有技能。
　　一旦小虎R技能释放的太着急或者时机不好的话，很有可能法球全都跑到虚空之内。
　　而潘森辅助这一手也让人没弄明白。
　　老鼠加潘森，这线上怕不是要被女警和塔姆点炸！
　　“他们下路这个组合有点小瞧人啊，我不信这是老李的想法。”
　　Uzi砸吧了一下嘴。
　　潘森对女警劣势还是比较明显的。
　　女警手长，只要对攻击距离把控得当，就可以一直追着潘森点。
　　潘森还摸不到他。
　　Herat有些凌乱。
　　最后两手Sac的BP他没看懂。
　　同时也有点不知道该如何去应对。
　　就在他思考中时，小虎冷不丁的说了一句。
　　“有没有可能是亚索上单啊？”
　　这下Herat更凌乱了。
　　亚索这英雄李牧是会玩的。
　　他很清楚。
　　“啊啊啊，这个队怎么这么烦啊！”
　　Herat抓了抓头发，感觉心态有一种即将爆炸的趋势。


第五百五十一章 你们都太年轻了
　　“最后剩下一手上单英雄，要拿什么？”
　　heart感觉大脑一片混乱，仿佛随时都会炸裂开来一样。
　　不得已他只能求助队友。
　　作为教练，heart的执教风格还是十分鲜明的。
　　他跟队员们的关系通常都很不错，然而在比赛舞台上，选手们却要无条件的服从他的BP。
　　但这一次，heart却有点无从下手了。
　　“瑞文吧。”
　　Looper眼底有着灼热的火焰涌现。
　　去年的世界赛他看了。
　　Looper一度十分懊恼，毕竟在S5世界总决赛的舞台上，上单这个位置是当之无愧的爸爸级别。
　　堂堂S4世界冠军上单竟然连踏足S5世界赛的资格都没有。
　　想想都觉得讽刺。
　　对于世界赛上表现优异的几名上单，Looper当然记得。
　　尤其是李牧。
　　对于李牧，Looper一直都有想和他交手。
　　只可惜春季赛上李牧打的是中单位。
　　如今终于有了机会。
　　瑞文对位人马。
　　六级之前，双方可以说是五五开的局势，但在六级之后就是瑞文优势。
　　而且这是一个完全比拼操作的英雄，Looper有信心也想要去挑战一下这位被称之为S5总决赛上最耀眼的新星上单。
　　heart还想说些什么，但时间已经不够了，并且Mata直接将瑞文敲定了下来。
　　见状heart也是有些无奈，只能叮嘱一些游戏中期需要注意的一些事宜。
　　双方阵容最终确定。
　　时间从最终的60秒开始倒计时。
　　“呐这边阵容敲定了，RNG最后一手选择了瑞文……这是我没想到的，瑞文打人马，啧啧上路好看了。”
　　娃娃饶有兴致地说道。
　　“这把Sac这边下路必须要照顾好啊，老鼠搭配潘森的组合面对女警和塔姆几乎是没得打，尤其是塔姆这种克制一切近战的英雄，一旦潘森不小心被塔姆打出被动吞下去，再吐到女警的夹子上，那潘森是必死的。”
　　米勒已经将下路的剧本给说了出来。
　　然而依旧是熟悉的倒数二十秒。
　　Sac的阵容忽然产生了变化。
　　正在说话的两位解说声音戛然而止。
　　RNG这边，在裁判催促下正在往台下走的heart眼角的余光刚好瞥见选手们阵容上的变化。
　　他的脚步陡然踉跄了一下，好悬没一头栽下去。
　　“这是什么？！”
　　娃娃和米勒一脸懵逼。
　　随着场中的音乐响起，双方最终阵容的敲定也只是一闪即逝，便被导播切换到了摄像头和灯光倾洒现场的画面上。
　　“等会儿……刚才我好像看到Sac这边英雄交换了一下，是我的错觉吗？”
　　“我好像也看到了。”
　　米勒也是愕然。
　　两人对视。
　　这一回，现场居然没有响起双方粉丝的加油声。
　　只有稀稀拉拉的一些声音，也喊的参差不齐。
　　实在是观众们都被震慑住了。
　　现场的画面转换到召唤师峡谷内。
　　然后解说和观众们都清晰无比的看到，Sac这边的打野和ADC在倒计时20秒时交换了一下。
　　打野老鼠。
　　AD……岩雀？
　　尼玛！
　　他们什么时候见过这种阵容。
　　“这……”
　　“这……”
　　娃娃和米勒的声音分别响起。
　　“不是，Sac这是手滑换错了吧？导播，是不是这样？”
　　娃娃问。
　　导播的回馈是，并没有接到Sac这边选手任何有关错误方面的反馈。
　　“难道说不小心换错了就破罐子破摔了？你看马哥的脸色有点不对啊。”
　　米勒说着，导播非常配合的将镜头切换到了老贼的脸上。
　　“老贼的脸色不都一直是这样吗？”
　　娃娃古怪的看了他一眼：“我猜，剧本应该是这样的，香锅突然想玩老鼠，然后马哥这边也想尝试一下AP，另外潘森加岩雀刚好是攀岩组合嘛！多好的一对CP。”
　　“emmm……”
　　米勒无言。
　　“你这么说，好像也有点道理，哦……这边Sac一级很凶，他们选择直接入侵，这主要也是因为Sac这边的五个位置全部都有输出的，这波入侵非常坚决啊！”
　　野区中。
　　Sac众人看到了塔姆。
　　当即像是老虎看见猪一样气势汹汹的就扑了上去。
　　Mata不慌不忙果断后撤，待到Sac入侵无果后他还伸舌头舔了一下，舔在了潘森身上。
　　顺带着Mata还跳了个舞。
　　Uzi也用Q技能以极限距离消耗到了潘森。
　　两个技能的伤害叠加之下，潘森的血量瞬间被削减了四分之一左右。
　　“赚了一瓶血药，他没办法回家了。”
　　Uzi搓了搓手。
　　下路线上打岩雀。
　　他还是第一次碰到。
　　但Uzi却没有任何压力。
　　ADC怕的是那种要么手特别长，要么爆发能力特别高的法师英雄。
　　岩雀严格来说并不算是这二类中单中的任何品种。
　　再加上Uzi拿到的是女警的缘故，一点都不虚。
　　与此同时，Sac的团队语音中。
　　“OK，骗出来了。”
　　史森明磕下了一瓶血，笑眯眯地说道。
　　“帮忙，速2。”
　　香锅摩拳擦掌。
　　李牧操控着人马来到了上路。
　　这一局他选择的召唤师技能的传送和点燃。
　　在没有闪现的情况下，李牧也清楚，这一把他不出意外会成为重点照顾对象。
　　但人马这种东西却不是轻易可以被抓死的。
　　首先人马线上的主要对线技能就是Q，偶尔会用W技能来回血。
　　但E技能通常都是自家打野在的时候才会用E冲上前去打爆发或者将人踢回来的。
　　线上人马用E技能去闲的没事消耗的，都是在作死。
　　在没有E技能的情况下对面打野基本上一来一个准，敢抓就敢死的那种。
　　兵线即将到达线上时，红刷新。
　　岩雀和潘森都没有帮忙太多，潘森用了个W，A了两下，老鼠直接交惩戒将红打完，随后顺着二人前往线上的轨迹直奔下路。
　　下路的双方对到线。
　　Uzi真的很凶，上线后利用女警手长的优势，在岩雀准备补刀之际直接上前平A点他消耗。
　　但让Uzi愕然的是，岩雀居然不选择后退，而是迎了上来。
　　一股不妙的感觉从心底升起。
　　处于草丛之内的史森明嘿嘿笑了两声，而后没有丝毫花里胡哨，直接闪现W拍晕女警！
　　岩雀的岩突紧随其后！
　　处于被眩晕状态下的女警没有操作空间，被岩突崩了回来，同时伴随着猥琐的笑声响起，老鼠那绿油油的身影已然是出现在了女警脸上！


第五百五十二章 思密达的不科学啊！
　　一级入侵，Sac抱着的心态就是一个字儿。
　　蒙。
　　能逮到人最好。
　　逮不到人的话也没关系。
　　他们只需要知道下路双人组都学习了什么技能就OK了。
　　老鼠在交惩戒打红的情况下，到二的时间快到令人发指。
　　这也是打野前期必定会比线上提前到二级的原因。
　　一波兵线30秒。
　　如果在30秒之内打野连个Buff都打不掉的话，那怕不是选的宝石打野。
　　下路到达二级的时间是第一波兵吃完后，第二波吃三个近战兵的经验。
　　在老鼠到来之际，别说第二波兵了，第一波兵的远程兵还没有经过任何的宠幸。
　　潘森这一记闪现拍晕的果断程度，更是RNG这边没有想到的。
　　打Uzi的标准套路，2级抓下！
　　老鼠怪笑着扬起手中的弩箭，在潘森拍晕之时就已经从隐身状态下跳出对着女警就是一顿狂点！
　　而且潘森都不打算给Uzi交治疗的机会，直接点燃挂在身上。
　　三人集火！
　　Mata的塔姆一级学习了Q技能。
　　这就十分尴尬了。
　　他没法救援女警，只能眼睁睁的看着女警被围殴，自己却什么都做不了。
　　First Blood。
　　刚刚开局，下路交出了一血。
　　香锅微笑K头。
　　“哇，这就舒服了鸭。”
　　香锅笑眯眯的说着，旋即又有些遗憾：“这波没抓出技能来，简自豪这么稳的吗？”
　　Uzi直到死也没有交召唤师技能。
　　哪怕是治疗都没。
　　这让香锅有些惋惜。
　　女警在面对潘森和岩雀时是一定能造成压制能力的。
　　如果Uzi交了召唤师技能就必须要小心谨慎，线上也不敢太凶的压制，但他没交的话，线上的压力却仍然在Sac这边。
　　“没办法，他也知道自己是必死的。”
　　小明有些无奈。
　　拍晕再被岩突突回来，就算女警DF二连全交，也免除不了被老鼠点死的命运。
　　2级老鼠在有红Buff的情况下伤害能力是相当恐怖的。
　　平A减速，外加E技能的爆发。
　　只要能A出四下，线上稍微给点伤害压力，对手断然没有生还的机会。
　　“没事，等会儿我继续来。”
　　香锅搓了搓手，不怀好意的看着这个女警。
　　……
　　同一时间。
　　上路。
　　Looper皱眉发现，这个人马……居然顶着兵线选择和自己对拼！
　　要知道对上单这个位置来说，抗兵线对拼消耗是大忌。
　　可这人马偏偏……
　　上方几乎同时到达二级。
　　Looper借助兵线上的优势没有选择和人马耸，两人直接对嗑！
　　区别在于，瑞文这一局带的是打爆发比较强势的雷霆。
　　而让他诧异的是，眼前这个人马选择的居然是战争热诚。
　　要知道雷霆人马还是很热门的，因为团战中雷霆人马可凭借E技能的冲刺一脚踹上去的同时QA打出一套爆发，搭配雷霆的伤害是十分可观的。
　　并且在线上，人马雷霆也能起到相当不错的消耗效果。
　　所以在李牧带战争热诚上来对拼时，Looper感觉很奇怪。
　　就算你有点燃也不能这么嚣张吧？
　　噗。
　　人马的风车在对拼之前就开始旋转。
　　Looper的瑞文操作十分灵性。
　　他虽然很少在比赛中选择这种英雄，但在Rank里却无比的熟练。
　　光速QA起手，当雷霆效果爆发时，人马的血量已经下降了超过三分之一。
　　反观瑞文因为护盾抵挡了人马的一部分伤害，此时还显得很健康。
　　两人几乎呈站撸的姿态直接对刚。
　　“这边人马很不理智啊！他没有闪现的，而且二级学习的是W技能，这样下去的话瑞文有闪，是可以直接单杀人马的！”
　　娃娃和米勒很是不理解李牧这般莽夫的行径。
　　从血量上看，人马好像不可能打的过瑞文？
　　然而接下来的几秒钟却让现场观众们尽皆懵逼。
　　只见人马开启了W技能，在腐败药水光芒的沐浴下依旧选择和瑞文对撸。
　　但观察仔细的人就会发现，人马的Q技能……CD很快！
　　并且W技能开始回血后，两人的血量下降速度突然变了。
　　瑞文三段Q技能已经打完，Looper开始向后拉。
　　但瑞文的血量却非常的不健康，人马的Q技能冷却时间越来越短，并且好像伤害也提高了一些。
　　战争热诚的效果正在以恐怖的速度叠加着！
　　“不对！”
　　Looper惊了。
　　这个伤害不科学！
　　噗。
　　又一下Q技能剐蹭过瑞文的身体，并且人马直接挂上了点燃。
　　这一次Looper没有丝毫迟疑，直接交闪拉开两人之间的距离，向防御塔下逃去。
　　他的血量在点燃灼烧完毕后，居然只剩下六十八点！
　　Looper惊出了一头汗。
　　六十八点能干啥？
　　人马一个Q技能的事儿。
　　Q技能4秒的冷却时间。
　　只要命中一个敌方单位，那么冷却时间就会减少一秒。
　　这个效果，可叠加2层。
　　这也就意味着，当人马如果两层Q暴走效果起手时，Q技能的CD就只有两秒。
　　配合符文天赋的冷却所见，只有一点几秒！
　　李牧隐约间听到现场传来了阵阵哗然。
　　他的嘴角微微上扬。
　　一级船长二级信？
　　不，那已经过时了。
　　1级的人马，才是真的爸爸。
　　为什么带战争热诚？
　　其实就和李牧前世的征服者一样。
　　在人马两层Q技能起手时，在线上的对拼是无敌的。
　　没有任何一个战士英雄能够站撸拼的过这样的人马！
　　战争热诚虽然比不得征服者所能造成的真实伤害，但战争热诚却更加简单粗暴一些。
　　腐败药水的辅佐之下，人马对拼瑞文，在6级之前毫无压力！
　　瑞文之际被打回了家。
　　Looper晃了晃头，感觉不太真实。
　　他不是没用过战争热诚的人马。
　　但因为不管是雷霆的还是不灭之握的人马都感觉要比战争热诚好用，他顶多也就用过一两次战争热诚便将其抛弃了。
　　而李牧这种上来就一套王八拳搞你的打法Looper还是第一次见！
　　2级直接打回家！
　　上路爆发的对拼惹来了无数观众的哗然。
　　“人马这伤害……好高！”
　　娃娃和米勒也是大吃一惊。
　　他们都以为人马必输的，甚至有被单杀的风险。
　　现在倒好，如果不是瑞文闪的快，被单杀的就是这个瑞文了。
　　“那……现在上路唯一领先的闪现优势……也没有了啊。”


第五百五十三章 打麻将
　　Looper站在塔下比较安全的位置按下回城。
　　知道老鼠肯定不会出现在上路，这也许是不幸中的万幸了。
　　2秒一个Q技能的人马快速清理掉面前的兵线。
　　腐败药水三层全部吃完用来回蓝，李牧把兵线推过去后按下回城。
　　同时紫色方这边TP的光芒也是亮了起来，瑞文这波想要不亏塔下的这波兵就必须要交TP。
　　不然他所亏欠的可不光是小兵的经济，还有到达三级前的关键经验。
　　“亨硕，你稳住。”
　　Mata一开始还以为上单能单杀，结果没成想落得了这种结局。
　　现在倒好，TP差打出来了，接下来的一段时间他们想要有所动作都得小心谨慎些。
　　人马这种东西在小规模团战中如果不能将其秒掉的话杀伤力还是十分巨大的。
　　“嗯。”
　　Looper点了点头。
　　这波回家他只补充了一发复用性药水。
　　反观人马，上线之后应该……
　　李牧这波回家钱不是很够。
　　两波兵线，配合读秒的经济，堪堪为他提供了三百块左右。
　　李牧也不在意，一发布甲出门上线。
　　小布甲提供的这点护甲足够让人马在接下来的一段日子里对拼碾压瑞文了。
　　一个操作细腻的瑞文很喜欢打那种同样操作也很细腻的上单英雄。
　　这样就能给瑞文提供一定的操作空间。
　　比如打断技能，或者用护盾抵挡掉关键的伤害技能之类的，亦或者是用走位规避掉一些技能。
　　但人马却算是比较无脑的那种英雄。
　　都是近战。
　　你能打到我的时候我也可以打到你。
　　来啊，互相伤害啊！
　　此时的人马在Looper眼里表现出的姿态就是如此。
　　“我上路没法去。”
　　World6开口说道。
　　Looper这波TP清线可不光是亏一个TP这么简单。
　　同时兵线还不可避免的向蓝色方上路一塔推过去了。
　　这也就导致World6想要来Gank也会变得很难。
　　除非绕后……
　　小六分析着绕后Gank的可行性，同时向蓝色方蓝Buff区域走去。
　　他身上同样有红Buff。
　　在得知老鼠去下路Gank一次的情况后，他没有理由不去反掉对面的蓝。
　　只是刚走到蓝Buff区域内时，亚索就跑过来插了个眼。
　　“走吧，他们亚索拿到线权了。”
　　小虎有些无奈地说道。
　　Knight的亚索他在韩服遇到过。
　　明明不是这种风格的啊。
　　这把亚索简直就是以推线为主的刷子，Q技能一直都连戳三枚小兵，旋风也没有刻意去消耗辛德拉，而是抱着一种随缘的姿态。
　　反正清线是第一位的。
　　辛德拉要考虑自己的蓝耗，而且Q技能在等级未曾提升上来的情况下伤害的确也略显不足。
　　“他们老鼠应该没有这么快的，可以反。”
　　小六说着，直接开蓝。
　　事实证明的确是小虎谨慎了些。
　　有惩戒的小六迅速将蓝Buff打掉，而在这时老鼠却出现在了中路。
　　三级的老鼠，蓝量略显不足，但红Buff的持续时间还在，配合回到中线的亚索一波Gank打掉了小虎的闪现。
　　“这个老鼠是真的烦。”
　　小虎抓了抓头。
　　香锅很鸡贼。
　　隐身出来后他先是A了一下，随后第二下直接不A了反倒是走位扭开了辛德拉的QE。
　　没有了QE的情况下小虎只能被逮着暴打了一套。
　　“他们老鼠少个蓝要回家的，我还可以反一组野怪。”
　　小六说着，把蛤蟆也清理掉。
　　老鼠的蓝量他已经观察到了。
　　在没蓝，且红Buff即将消失的情况下前期老鼠打野就非常伤了，而且小六计算过老鼠的惩戒，现在应该还在CD中。
　　打野上的博弈小六有信心不会输掉太多。
　　此时的他没有过多停留，从人马的走位就能看出对方应该是有警觉的。
　　所以小六选择回到自家野区清理一波F4后直接回城。
　　按照小六的估算，自己和老鼠的经济应该差不多。
　　老鼠有个一血，但他比老鼠多刷了三组野怪。
　　前期双方线上显得有些平静。
　　上路Sac这边补刀有十个左右的小压。
　　中路也是如此。
　　下路的话Uzi回到线上后居然对Sac下路做到了反压制。
　　岩雀和潘森的弊端渐渐显现了出来。
　　在等级提升起来后，潘森开女警不是明智的选择，塔姆时刻围绕在女警周围，就算开到了岩雀也跟上技能，也够呛能消耗到女警。
　　更何况潘森是没闪现的，被塔姆舔到黏住会很危险。
　　一时间岩雀除了用Q技能清理兵线之外也没有太好的办法。
　　他们这个下路组合在配合打野时很强，但没有打野，并且对面还有塔姆的情况下终究还是弱了一些。
　　不知不觉间，两边的单人线上已经到达六级。
　　香锅的老鼠第二次向下路潜伏而来。
　　但在上帝视角下，RNG这边也开始行动了。
　　首先是打野挖掘机第二次回家补充了一双草鞋，一枚红水晶后直奔下路。
　　随后小虎在半血的情况下站在塔下回城，但在亚索推兵线时小虎悄然磕下药瓶，顺着自家野区向下路而来。
　　Mata也在布置下路河道区域内的视野了。
　　在真眼的保障下，RNG下路不知不觉间就已集齐了四个人。
　　“杀潘森，打野和中找机会杀岩雀。”
　　Mata言简意赅。
　　这一波抓下要抓就抓两个。
　　抓一个没闪的潘森没有意思。
　　至于上路的TP问题，Mata也有考虑在内。
　　还有打野老鼠这波也极有可能就在附近。
　　但RNG却不怕。
　　老鼠在当前时间段至多5级。
　　挖掘机的经验领先都没到六，他老鼠凭什么。
　　在全技能的情况下，RNG这一波无比的自信。
　　“可以上吗？”
　　香锅沉声道。
　　“他们中路回家了。”
　　Knight开口说道。
　　之前辛德拉的蓝量只有三分之一，血量也只有一半。
　　倒是成功迷惑到了他。
　　“那OK，先秒塔姆，女警前期点人不疼的，注意夹子。”
　　香锅听到后直接发布指令。
　　原本稍微有些怂的小明见状直接找机会噗向塔姆，而岩雀的岩突紧随其后！
　　战斗陡然爆发。
　　当香锅的老鼠从阴影中出现时。
　　另一侧的河道处，辛德拉与挖掘机也纷纷出现。
　　大战，瞬间开启！


第五百五十四章 小虎鲨，疯了
　　先手由Sac发起，但转瞬间对面就冒出来了四个人。
　　这突如其来的一幕令香锅心中一突。
　　老鼠因为有隐身的缘故，Gank能力的确很强，而且Gank成功率在打野位上甚至比寡妇还要高。
　　但老鼠在害怕被反蹲的打野英雄中也是名列前茅的那种。
　　因为他太脆了。
　　“卖我卖我！直接走！”
　　史森明果断无比。
　　他没有闪现，是肯定跑不掉的了。
　　其余人都有闪，只要使用及时……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　辛德拉突兀交闪，QE二连爆发直接打出。
　　香锅向侧移走位，老贼因为跟进潘森的原因导致位置非常不好。
　　面对这一发推球他不得已交闪位移。
　　然而，有人却比他反应还快。
　　咻！
　　Mata的塔姆直接放弃了必死无疑的潘森，闪现一发Q技能命中了交闪出去的岩雀。
　　老鼠在这种局面下只能输出到塔姆一个人。
　　“我也死了。”
　　老贼心中一沉。
　　他现在也只能丢出撒石阵来，然后交Q技能尝试看看能不能配合老鼠把塔姆秒掉。
　　但塔姆身上那厚厚的一层灰盾却让人绝望。
　　“这边挖掘机已经交地洞位移过来，并且闪现顶飞了岩雀！辛德拉跟上一个大招岩雀瞬间被秒，正面只剩下即将阵亡的潘森和状态还算不错的老鼠了……这边老鼠还在输出！塔姆的血量很危险！”
　　“但是女警给了治疗呀！塔姆跑了！这波是一个大节奏啊，人马的TP应该要取消掉了。”
　　米勒看了一眼三角草丛处的TP光芒，微微摇了摇头说道。
　　老鼠虽然凭借自己的能力还在风筝，但凭他现在的伤害却一个都打不死。
　　“不对……人马居然T下来了，而且亚索在往下路赶，不过这也太远了，潘森已经被点死，现在RNG这边势不可挡，四个人直接向老鼠压进过来，他们逼退了老鼠的位置！”
　　解说们说着，人马却已从天而降！
　　E技能开启的李牧直接像飞蛾扑火一般从河道的正面战场突进。
　　“我要死了……”
　　Mata皱眉说道。
　　吼！
　　说时迟那时快，人马的R技能暗影冲击已经飞扑进人群，不得不说的是这个大招释放的相当完美，RNG四人因为阵型过于密集的原因居然直接被大到四个！
　　并且李牧在R完过后已经蓄力了许久的E技能反手踹死了塔姆，同时老鼠也在输出被人马大招所恐惧到的挖掘机！
　　之前挖掘机就被老鼠点了三下。
　　撤离的时候被老鼠W技能挂中，身上的毒素层数一直都没消失。
　　现在倒好，人马这一下恐惧直接让他漫无目的往回走了两步，迎面而来的香锅简直不要太高兴。
　　噗噗噗！
　　两下平A落下，E技能毒爆收尾。
　　挖掘机直接变成残废，被回身跑来的人马一发QA收入囊中。
　　但不得不说的是，小六的反应还是很快的。
　　他在恢复恐惧的第一时间将人马短暂的顶飞了一下。
　　就是这一下击飞，让人马中了辛德拉的一个Q以及女警的一发平A。
　　这波回家人马出道了耀光的。
　　伤害的确很高。
　　但同样也很脆。
　　“我马上QE好了，弄死这个Gdx。”
　　小虎一腔恼火。
　　这波他们不赚啊！
　　杀掉了对方下路组合没错，但莫名其妙被人马收了两个人头。
　　而且人马在拿到人头后已经到达7级。
　　如果不宰了他简直南消心头之恨。
　　“可以追，我状态满的。”
　　Uzi开口说道。
　　然而上帝视角下，在观众们的眼里，老鼠已经遁入到阴影之中，隐身状态开启。
　　“先不急，等。”
　　李牧标记了一下E技能的CD。
　　亚索已经走到小龙区域的位置了。
　　RNG这边还想追的话……都得死。
　　噗。
　　逃跑的过程中，李牧不忘了Q技能吃掉一个炮车。
　　“还能吃个兵吗，我差一点点到六。”
　　香锅现在精神颇为振奋。
　　两个人头的经验，给他升上六级的经验条助力了一大波。
　　如果真的到六级了的话，香锅甚至敢骑脸输出。
　　他在隐身状态下，到六级是不会被人发现的。
　　李牧眯起眼睛，而后稍微一个回身走位，再一发Q技能，同时开启了W。
　　W的伤害虽然不高，但还是将一个近战小兵洗死了。
　　“五秒。”
　　李牧看着自己的血量只剩下不到一半，沉声说道。
　　“别追了，走。”
　　Mata标记着撤退信号。
　　Uzi和小虎迟疑了一下，也觉得不追会好一点。
　　“小心老鼠，我们可以直接秒他的。”
　　小虎注意到了老鼠的隐身。
　　与此同时，香锅已经从侧移包抄到了女警旁边的位置。
　　眼瞅着两人要走，香锅哪里愿意？
　　啊哈哈哈哈！
　　尖锐猥琐的笑声陡然响起。
　　隐身状态下的老鼠窜了出来，扬起手中的弓弩陡然开射！
　　只是Uzi的反应却更快一些。
　　E技能命中老鼠的同时拉开身位，小虎紧随其后的一发QE甩出！
　　咻！
　　老鼠也交出了闪现，位移到了侧面，继续开射！
　　“差不多了。”
　　李牧眯起眼睛，目送着E技能倒数时间结束，直接敲下，直扑女警！
　　另一侧的Uzi先是交闪拉开和人马之间的距离，反手一枪爆头砸在了老鼠身上，随后夹子放在老鼠脚下，被辛德拉用W技能减速到的老鼠挣扎着想要走位，却仿佛陷入到泥沼一般被夹子命中！
　　啪！
　　女警又一枪甩在老鼠脸上，两人交替下的恐怖伤害直接让三分之二血量的老鼠顷刻见底，最终被辛德拉的Q技能收入囊中。
　　望着奔腾而来的人马，Uzi脸色有些发黑。
　　老鼠的临死毒爆让他的血量只剩三分之一。
　　八成是没了。
　　好在辛德拉的血量还算健康，应该……
　　Uzi心里想着，抬手Q技能瞄准人马冲过来的位置，只是被奔腾而中的人马向斜侧走位躲避开了。
　　“哇这个狗李牧，走位是真的恶心！”
　　Uzi看了一眼夹子的CD。
　　却还是用平A尽可能的补伤害，争取在自己死后帮助辛德拉拿到人头。
　　噗！
　　一发Q。
　　三分之一血量的女警暴跌一截。
　　而后李牧暂时放弃了女警不管，反手一脚踹在辛德拉身上。
　　在这一刻，小虎的内心突兀有着一股不妙的感觉涌现而出。
　　因为河道草丛的真眼已经发现了亚索的位置，而他被踹一脚的这个位置似乎刚好在亚索大招的可释放范围内！
　　嗡！
　　亚索的身影消失在河道草丛。
　　凌乱的剑气瞬间缠绕着辛德拉。
　　痛里耶凯痛！！！


第五百五十五章 脆皮去质器
　　李牧的想法很简单。
　　小孩子才做选择。
　　他……全都要。
　　一脚踹飞辛德拉，李牧扭身继续输出Uzi的女警。
　　左手的亚索还有闪现，辛德拉没有闪现没有E，甚至连软控W技能都没有。
　　如果这样的话左手还杀不掉他，那Sac就要考虑其是否具备培养价值了。
　　Uzi不缺操作。
　　他缺少的是操作空间。
　　或者说这是所有ADC都无法抗拒的一大难题。
　　在单人面对对手以伤害为主的战士类英雄时，没有位移，等于丢掉性命。
　　虽说人马最后也被点残，但在这般情况下不需要任何操作，只需要挥一挥自己手中武器的人马还是轻松收掉女警的人头。
　　另一侧的亚索追着蛇皮走位的小虎一顿狂砍。
　　他不放Q。
　　就是平A，砍的小虎头皮发麻。
　　大招过后附带给亚索的破甲效果让辛德拉的自带的护甲符文形同虚设。
　　最终辛德拉被亚索的一记EQ收掉人头。
　　“Nice！”
　　香锅发出了标准的鹅叫：“让你特么秒老子只是个酱油你可晓得？”
　　“牛逼，老李威风不减当年。”
　　史森明同样竖起了大拇指。
　　嗨呀。
　　人马一波跑来下路拿到个三个人头。
　　这下RNG的上单怕不是要头大了。
　　事实也的确如此。
　　就在刚刚，Looper心情还是蛮愉悦的。
　　方才人马TP的时候虽然和他保持了一定的距离，但因为TP时间比较长的原因，其实是有给Looper足够操作空间的。
　　他只要第一时间反应过来三段Q位移开大招增加攻击距离，应该是可以将人马打断传送的。
　　但是Looper没有。
　　一来是因为以他上单的经验来看，这波人马就算是TP下去所能造成的影响也会比较有限。
　　还有就是Mata刚才说了，没必要去管。
　　这波让人马T下来，他们没事儿，人马敢上他们就能反杀。
　　毕竟这只是游戏的前期，任何的冲脸英雄都是越到后期越牛逼，前期血量和装备不足的情况下还敢一串四不成？
　　事实证明，李牧还真的敢。
　　“阿西……”
　　Mata狠狠地抓了两把头发。
　　两场比赛。
　　他作为团队的指挥都做出了一个比较大的决策失误。
　　可让他憋屈的是，这两次决策……没毛病啊。
　　就是平时训练赛遇到类似状况时正常进行的决策啊。
　　这波，他打算的是人马面对四个人的情况下应该是不敢上的，就算上了也是被换掉的结局。
　　人马死了，瑞文可以在上路舒舒服服的吃两波兵线，并且还可以将防御塔的血量削减部分。
　　简直不要太舒服啊，等到人马重新回到线上时就会发现自己的等级落后了。
　　而且瑞文的经济也赶超了上来。
　　凭借英雄特性，六级之后的瑞文，装备持平的情况下一套爆发是能够秒掉没有布甲鞋子的人马的。
　　这是RNG的底气所在。
　　可万万没想到的是人马下路呲溜转悠一圈，身上就三个人头了。
　　而且还没死……
　　这波回家人马需要去补充布甲鞋吗？
　　不需要。
　　他只需要继续往三相的方向去做，再买个小木槌出来就OK了，到时能够把这个瑞文吊起来虐。
　　有血量，有等级优势，攻击力碾压，你瑞文还怎么打？
　　Looper整个人都不好了。
　　他悻悻回城，看着自己身上的经济……
　　本来Looper想先做一个提亚马特来清兵，并且爆发上也会提高一些，这件装备的性价比对瑞文而言相当出众。
　　现在倒好，他被迫要先做布甲鞋。
　　否则，真的会死。
　　Looper可以肯定现在人马秒不掉他，但他更知道，人马一套技能的伤害在当前装备的情况下至少可以爆掉他接近半血。
　　半分钟后。
　　重新回到线上的Looper眼睁睁的看着人马向自己冲来。
　　Looper脸色一黑。
　　他掐准时间节点，打算在人马踢上来的那一瞬间卡住双方的攻击距离，用W技能眩晕人马一下。
　　然而人马冲到他面前之时却又是一个熟悉的回身迂回走位使得瑞文的镇魂怒吼空掉。
　　Looper见状连忙用E护盾抵挡掉了人马的这一脚。
　　但这一脚可是附着了耀光效果的。
　　区区一级的护盾当真没什么卵用。
　　噗嗤。
　　一声轻响传来。
　　瑞文被一发EQ爆掉了三分之一的血量，恐怖的伤害让Looper眼皮狂跳。
　　这阿西吧的还要不要人活命了？
　　问题是人马这种靠一个技能冲脸打爆发的东西，简直专治一切花里胡哨啊！
　　“上路没法玩了鸭，这还怎么打，人马的伤害太高了，按照这种进度，十分钟出头，三相就有了。”
　　娃娃和米勒看到这伤害也不由得暗自咋舌。
　　这种发育的人马越到中后期就越是恐怖。
　　“Uzi这把输出环境堪忧，虽然他现在补刀领先足足有20刀之多，但面对这种发育的上单20刀的确算不得什么。”
　　米勒微微摇头。
　　如果RNG再不抓死一次这个人马，好好限制一下他的发育空间的话，后期这人马就是一个脆皮去质器。
　　发育期快速度过。
　　期间雷克赛不是没去过上路。
　　一次逼迫出了人马的大招，算是比较赚的一波，但另外一次却被开E的人马以非常恐怖的跑速骗掉了自己的W技能，香锅的老鼠同时赶到，不但他自己送了命，就连瑞文连带着也交掉了自己的闪现。
　　十一分钟，李牧再次回家，直接做出了三相之力……以及一双布甲鞋。
　　这下挖掘机和瑞文彻底对这个人马没有兴趣了。
　　好在RNG之前借助瑞文的TP差帮助下路的Uzi拿到了两个人头。
　　这一把Uzi的发育还是不错的，当人马有了三相之力和布甲鞋的时候Uzi的女警也已经做出了自己的无尽之刃。
　　“RNG已经打的非常好了，但经济仍然落后了三千块之多，其中有接近两千块是上路落后的。”
　　米勒的语气有些无奈：“Looper这把选择了瑞文出来发育很差啊，现在只有小木槌，距离自己的第一个大件黑切还遥遥无期，他至少还需要发育三到五分钟才能和人马一样的装备，但是这三到五分钟之内Sac的抱团进攻RNG是很难进行防守的啊。”


第五百五十六章 全员三秒
　　游戏时间进行到十一分钟。
　　双方人头比7比4。
　　经济差三千一百块。
　　RNG尚且还需要一段时间来进行发育，因为除了做出了鬼书的中单辛德拉之外，RNG这边其余全部人员都还需要发育。
　　瑞文就不用说了，最舒服的参团时间其实是在自身满减CD的时候。
　　想要堆到满CD很简单，但在比赛里，上单出CD鞋却显得有点飘，少了CD鞋的冷却缩减，意味着瑞文要用第二个大件来弥补。
　　但眼下瑞文装备差的过多，还不适合参团。
　　女警也是两件套起步参团，三件套最佳。
　　辛德拉倒是没有这个忌讳，只是对手亚索在团战中天克辛德拉，以至于辛德拉的发挥空间被强行压缩了许多。
　　挖掘机……这把就是个冲上去卖肉的，随时都可参团，随时都可奉献自己。
　　Sac趁着自家阵容强势期的功夫让有TP的人马去单带，其余人等抱团拿小龙。
　　RNG看都不敢看，各自在线上推着兵线，发育着。
　　在RNG有心避战的情况下Sac想要推进也比较困难，手短的缺陷暴露了出来。
　　好在有一手人马在推完线后就钻进紫色方的上半野区，让RNG这边拿捏不准人马会不会突然跑到中路来强开，因而推进的速度虽然慢，但终究还是持续进行着。
　　“这边人马又一次来到了中路附近，而且他的饰品也已换成了升级之后的扫描，将周围的草丛都扫了一遍，没有发现视野……中路Sac这边眼看着要把防御塔退掉了，居然主动选择后撤，这是……”
　　娃娃和米勒对Sac的诡异行径略感不解。
　　“他们该不会是要开团吧？中路防御塔的这个血量Sac四个人每人上来点一下就可以了，你看岩雀的位置，他已经包抄到侧面，好像准备随时封路了。”
　　上帝视角下，Sac将中路的线眼以及两边河道草丛的视野牢牢把控在手中。
　　这样的好处就是，RNG完全不知道Sac的撤退是真的撤离走了，挖掘机在只有1级W技能的情况下所能洞悉到的极限距离非常有限，以刚刚挖掘机在自家中路一塔稍稍靠后的位置而言，他所能察觉到的范围仅仅只囊括了自家F4墙壁的边缘。
　　甚至连贴近自家防御塔的河道墙壁都未曾蔓延得到。
　　“别去守塔了啊！这波不能守了！如果守的话很危险！”
　　RNG的粉丝们揪心不已。
　　但可惜的是，RNG并不是上帝视角。
　　有的时候观众们都能看到那个位置有眼，但选手却看不到。
　　目送着Sac众人撤退。
　　RNG迎面打算再守一波有炮车的兵线。
　　然而老鼠已经隐身徘徊在了防御塔能够看到的极限距离处，潘森身体下蹲，一道巨大的阴影突兀笼罩在整个中路一塔附近。
　　按照潘森的大招特性，起跳之前，会出现一个圈。
　　这个圈只有自己和友军能够看到。
　　在起跳起的一瞬间后，才是敌方英雄所能看到的大招圈。
　　呜呜……哈！
　　岩雀发出疾风般的狂笑声，一排石墙陡然从斜侧穿透了紫色方的中路，将紫色方所有人尽数封锁在内。
　　“走走！NO打！”
　　Mata注意到潘森的圈圈时就已意识到了不对，他忙不迭地说道。
　　RNG众人也照做了。
　　但他们的阵容弊端，同样显现了出来。
　　RNG这边，中路没有位移。
　　女警的位移有弹道时间。
　　塔姆没有位移。
　　挖掘机倒是可以跑，但是在跑了之后……这英雄也就卵用没有了。
　　人马的身形在F4的草丛处出现。
　　这里Mata是有做了眼的。
　　但他看到的，却是一只开了大招的人马。
　　同时，隐身状态下的老鼠也随着兵线进入到了紫色方的防御塔区域，完全暴露在了RNG的视野之下。
　　“这是一波……五人的合围！”
　　伴随着娃娃倒吸一口冷气的声音响起，潘森一屁股从天而降。
　　岩雀顺着隧道穿过来的落点位置处于RNG这边的二塔后方。
　　老贼没有着急使用技能。
　　他在等，等待对手的闪现。
　　啊呜！
　　塔姆秒吃女警，让女警率先规避掉潘森落下的伤害，同时小虎的辛德拉也交闪向二塔的方向位移而去。
　　但李牧的人马却已开启大招，无数冤魂发出了恐怖的尖啸声，封锁了RNG的全部后排，同时一脚狠狠的踹在了辛德拉身上。
　　辛德拉的血量就像是一个法师被一只陆地犀牛以五百码的速度恨恨怼到了墙壁上一般，血量暴跌一大半！
　　附魔欢欣，有移动速度加成的人马，跑起来如同撒欢的哈士奇。
　　EQA！
　　噗嗤！
　　辛德拉三分之二的血量直接暴跌。
　　抗塔的潘森身上的被动抵挡了第一下防御塔的伤害。
　　紧接着潘森直接闪现拍晕了同样交闪想要逃走的连体下路组合。
　　Smlz估摸着时间，同样交出了闪现，W技能岩突甩在塔姆的面前。
　　噗。
　　塔姆吃下肚子里的极限时间到。
　　Uzi被吐了出来。
　　吐到了岩突上。
　　啊哈哈哈！
　　老鼠尖锐的笑声伴随着密密麻麻的毒箭暴雨倾盆而下。
　　这个版本的吞噬者已经删除。
　　血刃取而代之。
　　而血刃的效果虽然无法和满层吞噬者的效果相比，却大大提升了老鼠的成型时间。
　　如今有打野刀搭配攻速鞋的情况下，老鼠隐身出现的攻击速度已经超过了1.7，接近2.0的地步。
　　碰！
　　女警没有任何操作空间被岩雀击飞。
　　旁侧的亚索痛里耶凯痛跟上输出！
　　3秒。
　　短短三秒钟的时间，RNG这边除了取消了TP的瑞文之外，全军覆没！
　　Looper默默的推掉了上路一塔。
　　时间太短了。
　　RNG这边全员三秒，战斗已经结束了。
　　并且除了下路组合之外，其余人等甚至连闪现都未曾交出。
　　防御塔已经成为了被Sac无视的物种。
　　越塔很优秀的英雄中，潘森的能力是绝对可以排在前列的。
　　他可无伤抗两下塔！等同于在两秒钟之内，Sac的第一波技能甩出来是不会遭受到任何威胁的！
　　马蹄践踏。
　　中路一塔二塔连带着高地塔，三塔连破！
　　此时的游戏时间还在二十分钟内，才刚刚到达十七分钟！
　　“又是这样，又是这样。”
　　Mata都有些语无伦次了。
　　怎么感觉李牧上场之后，Sac整体都像是激发了灵魂核心一样。
　　十几分钟就敢越塔开团，而且还把他们打的这么惨……
　　Uzi心里有句MMP不知道当讲不当讲。
　　这波团输赢……跟他没啥关系啊。
　　被岩雀岩突接E技能的一套爆发，他一半多的血量就没了，亚索哈撒给跟上他人都没了。
　　这种情况下，不管是治疗闪现，都已变得毫无意义。


第五百五十七章 纯粹分奴
　　高地塔告破，RNG陷入全面溃败的颓势。
　　双方的经济差也因为这波团战过后拉开到了接近六千之巨。
　　“好难。”
　　Uzi擦了擦额头上的汗。
　　脸上有着说不清道不明的苦楚。
　　从出道至今，他从未拿到过任何一次正赛的冠军。
　　春季赛本来颇有夺冠的希望。
　　奈何对内中野出现矛盾，他背上了拆队狂魔的称号。
　　夏季赛回到RNG，对内引入Mata、Looper，常规赛积分第一，一路高歌猛进。
　　但如今，好像又要止步到最终的决赛了？
　　Uzi不甘心。
　　但面对由李牧带领的Sac时，他心下真的生出了浓浓的无力感。
　　“稳住，人马其实还是比较脆的，我们中期团战的时候等他切入率先把他秒掉。”
　　小虎心里憋屈的要命，表面上还是很想赢的。
　　他也想拿一个冠军。
　　“对，老李打上单通常都是追求极限输出的，他的人马肯定也要走秒人的路线，应该不会做什么肉装，再发育一下吧，我们的高地水晶还没掉。”
　　Uzi深吸了一口气，稳住心态。
　　以他对李牧的了解，李牧的确是如此。
　　而人马也属于适合做极限秒杀流装备的上单英雄之一。
　　三相之力、幽梦、再补点什么其他的输出装。
　　一脚直接秒杀对手的快感，是不少热衷于人马的玩家的信仰。
　　李牧……应该也会这么做吧？
　　Uzi心里想着。
　　毕竟方才李牧在参团时，身上是有一把战锤的。
　　不过当时的人马应该很久没有回家出过装备了，十一分钟就已经做出了三相之力以及布甲鞋的人马，不可能在六分钟后身上只有个战锤。
　　此时的李牧正在泡泉水。
　　看着自己身上的装备以及超过两千块的经济，李牧沉吟了片刻……
　　咔咔。
　　金币花掉的声音响起，人马撒欢着出了家门，去到上路继续单带。
　　随后，当RNG众人看到了人马的装备时，嘴角顿时剧烈的抽搐了一下。
　　尤其是Uzi，脸色黑的仿佛能滴出水来。
　　大腰带外加锁子甲。
　　这怕不是个假的李牧吧？！
　　“这个狗分奴……”
　　Mata的嘴角也是牵动了一下。
　　如果人马这波合成的是幽梦或者其他输出装备的话那还好一些。
　　Uzi还有闪现。
　　下一波团战只要释放技能的时机把控好，还是有操作空间的。
　　但是你人马出了个肉装。
　　看样子还是要走亡板的路线，这就有点让人难受了。
　　“老李，这不像你的风格鸭。”
　　香锅一脸诧异地说道。
　　“我减CD满了，而且我带的战争热诚，爆发得不到最大化的提升。”
　　李牧微微摇头，解释了一句。
　　香锅这才想起来，这个崽种带的是这种搅屎棍似得恶心天赋。
　　李牧是有想过做极限爆发流。
　　但极限爆发流的人马雷霆很重要。
　　带着雷霆天赋的人马在纯输出的情况下一脚踹上去搭配其余技能可以在瞬间打出雷霆的效果。
　　但战争热诚就不一样了。
　　而且Sac这边这把因为打野是老鼠的缘故，的确缺少一个前排。
　　像刚才那样的完美团可不是想打就能打出来的。
　　当游戏时间刚刚突破到20分钟时，把兵线推到了紫色方上路二塔的李牧选择回城。
　　一千一百块的合成费用已经到手。
　　亡板摸了出来。
　　人马的移动速度在这一刻又有了比较巨大的提升。
　　而Sac也没有给RNG留有更多机会的意思，五人抱团，直接向大龙坑逼近，甚至于直接开龙了！
　　值得一提的是，Uzi此时也有了两件套。
　　虽然连鞋子都还没升级，但的确已经是货真价实的无尽和电刀。
　　RNG决定……参团！
　　嗡！
　　TP的光芒落下。
　　同时塔姆也开车带着RNG的其余人等落在了上路河道草丛的区域内，这也是避免Sac五人看到他的大招时直接选择放弃大龙让人马冲脸。
　　真要是凑到一起的话被Sac开到还是非常麻烦的。
　　“我有闪，我可以直接强开。”
　　Looper的传送位置十分隐秘。
　　是RNG之前在Sac这边一塔背靠墙壁后方的草丛内。
　　在这里亮起的TP光芒很难被Sac察觉。
　　为了参与这波团战，Looper特意购买了家园卫士。
　　现在的他身上仅有黑切一个大件，额外还加上一把考尔菲德的战锤。
　　配合符文天赋，CD倒是达到了满值。
　　这也是RNG这波团敢过来接的底气。
　　上帝视角下，RNG五人分列两侧，隐隐有将Sac包夹在正中央的趋势。
　　“上。”
　　Looper沉声说道。
　　手中的断剑陡然注入了斗气。
　　大招放逐之锋开启！
　　在家园卫士的帮助下，Looper犹如一阵旋风般快速接近龙坑。
　　“秒龙再接，脆皮往里靠。”
　　李牧沉声说道。
　　大龙的血量在RNG众人频频试探的时间里已经所剩不多。
　　只剩下两千左右。
　　香锅微微坐直了身体，在这种状况下他是最关键的。
　　一旦大龙被雷克赛抢下，就算这波团赢了也被RNG争取到了一定的时间。
　　到后期女警的发育如果太好，未必不能帮助RNG扭转颓势。
　　老鼠、岩雀、全部在有意识的向龙坑内位移。
　　而潘森则是在此时跳起了大招。
　　目标就是将龙坑门口的区域封锁，你RNG要么就钻进来吃我一个屁墩，要么就给我后撤！
　　“别抢龙，打团。”
　　Uzi说着，甩手在潘森的脚下放了个夹子。
　　轰！
　　潘森的大招落下。
　　RNG这边塔姆、瑞文站在前面，挖掘机已经从侧翼穿墙而过，进入到大龙坑内。
　　而后闪顶击飞两人！
　　“不是只有你们会打团。”
　　Looper眯着眼。
　　之前中路的那波团他看到了。
　　的确很完美。
　　但是则一波……他们也能做到！
　　瑞文交闪隔墙，暴起突进到Sac的后排！
　　吼！
　　人马开启大招，直冲RNG的后排。
　　双方上中野几乎是在同一时间对敌人的脆皮英雄展开了突袭。
　　Uzi面色不变，闪现拉开与人马之间距离的同时抬手一枪爆头接EQ爆头！
　　踩中夹子的潘森仅仅只是依靠被动抵挡了女警的第一下平A，但转瞬之间便被一套技能爆成了残血，塔姆也是紧贴着女警，做好随时保护的准备。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　老鼠尖锐的笑声响彻，面对瑞文和挖掘机的突进，隐身在侧的老鼠视若无睹。
　　此时的香锅更是直接交闪位移到了大龙坑的墙壁外侧，拉开与瑞文的距离，同时开启大招，狂风暴雨般的毒箭直奔Uzi的女警席卷而去！


第五百五十八章 势不可挡！
　　RNG的确如同他们在打之前的战术执行那般，根本没有去想着抢龙。
　　当然就算他们去抢，抢下来的概率也非常低。
　　老鼠的等级相较于挖掘机而言，领先了两级。
　　野怪被队友分食的挖掘机在当前二十多分钟的时间节点上才堪堪到达11级。
　　反观老鼠已经13级了。
　　双方战队的单线英雄都已到达了恐怖的14级之多。
　　两级的等级差，惩戒伤害上的差距可就不是一星半点了。
　　老鼠在团战开启之间已经将大龙惩戒下来，恰巧是在挖掘机先手进入到龙坑的那一瞬。
　　峡谷之中的局势瞬间乱作一团。
　　老鼠早早的便位移到了紧贴着龙坑边缘的方位。
　　瑞文的闪现并不能够得到他。
　　后排被挖掘机和瑞文开到的只有岩雀和亚索。
　　RNG这边的中野双人组在有控制的情况下爆发不可谓不高。
　　岩雀被逼闪，贴向老鼠的附近，同时甩手丢出撒石阵，但他在做完这一切时已经变成了残血。
　　为了避免自己的技能被亚索的风墙所抵挡，瑞文刚刚进场在眩晕到两人后就将疾风斩甩出。
　　同时无缝衔接Q技能，爆发砸向两人。
　　伤害很夸张。
　　召唤师峡谷中，最先被秒的就是岩雀。
　　被挖掘机惩戒搭配E技能的高额伤害直接秒杀。
　　随后阵亡的是潘森。
　　Uzi的女警一套标配的EQA接R的爆发，直接秒杀掉了身上仅有一枚眼石，一双五速鞋，还有考尔菲德战锤的潘森。
　　潘森这一把在Sac这边的作用本就不是抗伤害的。
　　他的作用是限制地形，开团，用自己的大招尽可能的去打伤害，同时协助队友对敌人的关键位置进行秒杀。
　　可这一波Uzi的完美拉扯却让潘森没有碰到女警的机会就已倒地。
　　李牧在此刻总算是贴近到了女警。
　　并没有经过多少蓄力的一脚直接怼在了女警身上。
　　噗。
　　伤害很高。
　　但Uzi却不慌，利用不断的走位拉打和治疗术向塔姆的方向贴近。
　　值得一提的是，正面战场的Sac在先行损失两人的情况下……居然打赢了！
　　老鼠打出了几近全额的爆炸伤害，亚索在旁侧配合，虽然瑞文和挖掘机无脑去突掉了老鼠，但自己两人也被亚索旋风吹起，亚索的大招狂风绝息斩配合老鼠的伤害直接令得两人瞬间暴毙。
　　“我们……好像缺了个人？”
　　直到这时Mata才意识到了什么。
　　龙坑之内。
　　小虎绕到了一个非常不错的位置，一个角度刁钻的QE二连接大招。
　　然后……
　　风墙出现，将小虎所有的技能都抵挡了下来。
　　场面一度十分尴尬。
　　Mata整个人都看呆了。
　　辛德拉的位置找的其实很不错了。
　　小虎从三角草丛的位置绕到了龙坑之上，并且一路开着扫描。
　　可他却忽略了红Buff背靠草丛里的真眼。
　　这个真眼的极限距离刚好看到了小虎一闪而逝的身影。
　　所以从团战开始，Knight的亚索就有盯着墙壁的边缘。
　　在辛德拉Q技能的法球炸裂之前，亚索的风墙就已丢出。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　小虎从高地墙壁上闪现进入到了龙坑内。
　　Mata一拍自己的额头。
　　他现在突然有了一种打人的冲动。
　　亚索和辛德拉究竟谁强？
　　其实说不太准。
　　毕竟辛德拉作为高爆发英雄的代表人物之一，只要QE眩晕到亚索的时候立刻甩R，不给亚索风墙抵挡的机会，那么两人交锋的最后胜者就大概率是辛德拉。
　　但要是要是技能全空，并且还和亚索贴脸的情况下呢？
　　看到辛德拉闪现下来，左手自己都愣了。
　　这是看他半血就觉得一个有着电刀和无尽的亚索好欺负了？
　　当辛德拉的法球锁定自己脚下时，左手轻飘飘一记Q闪。
　　啪！
　　电刀效果触发。
　　鲜红的一记暴击数字相当瞩目。
　　511！
　　“我靠！”
　　小虎也有点懵。
　　这一戳就戳掉了他三分之一的血量。
　　伤害有点爆炸啊！
　　最后小虎硬生生是被亚索砍死的。
　　直到死亡的时候小虎才意识到自己太着急了，那个时候不应该交闪下去……但是不交闪下去的话他就得绕一圈赶到正面战场才能支援到队友。
　　那么自己做的到底是对还是错？
　　RNG这边仅剩下Uzi和Mata两人。
　　Sac这边同样只剩下亚索和人马。
　　局面突兀变得微妙了起来。
　　上路和中路VSADC和辅助，孰强孰弱？
　　答案一目了然。
　　Uzi的装备颇为不错。
　　但他的攻击打在拥有亡板和布甲鞋这两件抗性装备的人马身上，好像……不怎么疼？
　　的确不怎么疼。
　　只有在暴击的时候伤害相对才比较可观。
　　但眼下拥有两件装备的女警暴击率才堪堪到百分之五十啊！
　　危急时刻，塔姆交自己的R技能尝试将Uzi吞掉并带走。
　　可旁侧亚索的一记旋风却彻底打消了Mata的念头。
　　他和女警是硬生生被砍死的。
　　一个快乐风男。
　　一个人马。
　　两人的刀片就这样在ADC那娇嫩的身子上呲溜呲溜的一顿乱划。
　　人直接就没了。
　　从开团到结束。
　　Uzi一直在输出。
　　奈何……对手太特么肉啊！
　　看着黑白二色的屏幕，Uzi揉了揉自己的肩膀。
　　他这波的操作和拉扯已经做到了极限。
　　如果人马装备没有这么豪华的话已经死了。
　　偏偏这人马硬生生凭借自己的坦度抗住了伤害，并且还把战争热诚提升到了满层。
　　伤害高的吓人，肉的也吓人。
　　“可以破一路。”
　　李牧说着，踩着马蹄迅速向中路水晶奔腾而去。
　　一路告破。
　　Sac将经济差扩大到了七千之巨。
　　“Sac要夺得夏季赛冠军了吗？”
　　舞台之下，某处席位上。
　　明凯揉了揉太阳穴，神色间甚是复杂。
　　羡慕？
　　嫉妒？
　　两者皆有。
　　但这就是电子竞技，只能拥有一个冠军。
　　而且随着这场比赛的结束，意味着他们EDG想要争夺S赛的最后名额的话，还需要去努力。
　　眼看着RNG的防御塔一座有一座的告破，直到最后只剩下基地前的两座门牙塔时，现场已经有大片的观众站了起来。
　　他们在等待着，期待着一个奇迹的到来。
　　一个从刚刚建队，便拿到春季赛冠军，MSI冠军，而如今，夏季赛的冠军……也在向他们招手！


第五百五十九章 夺冠！
　　“可以开吗？”
　　小明潜伏在野区的阴影中，看着汇聚在上路高地塔下的RNG众人低声说道。
　　因为中路高地被破的缘故，RNG这边将要面临到一路超级兵的压力。
　　而女警却不是一个清理超级兵很快的英雄，它所赖以清兵的方式只有平A，电刀勉勉强强能够提供一些清兵能力。
　　但让RNG尴尬的是，由于地图被Sac的视野大幅度压缩，从而导致他们所能吃到的经济也越来越少。
　　在当前局面下，他们唯一的希望就只能是Uzi的女警了。
　　饶是如此，Uzi的发育空间仍然小的可怜。
　　第三件装备，Uzi被迫往轻语的方向去发展。
　　其实对女警而言，再补充一件诸如火炮这种暴击类型的装备，或者说补充飓风来提供团战时的aoe能力都是相当不错的选择。
　　但出轻语却是迫于无奈。
　　这波回家，人马身上多了个守望者铠甲，以及一发大腰带。
　　血量和坦度再次获得了提升。
　　其实RNG众人都明白，这把已经走远了。
　　人马不是他们任何一个人能够拦得住的，眼下就算是他们五人共同集火这个人马，在短时间内都够呛将其打死。
　　守望者铠甲可以减少敌人的攻击速度。
　　女警接下来的发挥会非常难受。
　　而小明，便成为了帮助RNG解脱的关键先生。
　　当巨大的阴影笼罩在防御塔下时，RNG也做出了拼命防守的姿态。
　　然而……
　　呼呼呼！
　　阴影呼啸而过。
　　人马速度极快的冲入到人群之中，在所有人都被恐惧的情况下一脚踹在了没有召唤师技能的女警身上。
　　噗！
　　EQA！
　　一套爆发甩出，女警的血量暴跌三分之二。
　　亚索跟进大招，Uzi没有丝毫反应的机会直接被秒！
　　最强的输出点一死，RNG剩余的人一溃千里。
　　全然没有了半点和Sac抗争的资本。
　　“一波一波！”
　　小明屁股微微离开座椅，跳了一下。
　　而在最后这波团战中全程打酱油的香锅此事却开心的像只猴。
　　“妈的冠军！”
　　香锅发出嘶吼声。
　　春季赛Sac成功夺冠。
　　当时第一次夺冠的香锅很是激动。
　　如今夏季赛再次夺冠，按理说选手们的心态应该会稳住才是。
　　但是……并没有。
　　Sac中除了李牧之外的其余人等在这一刻都激动无比。
　　对香锅、老贼、左手、史森明这四人而言，这意味着他们第一次进入到了S系列世界总决赛~！
　　而且完成了一年春夏两冠的伟大里程碑。
　　这是何等的荣耀。
　　这是LPL第二支包揽春季赛和夏季赛两个冠军的队伍。
　　第一支是S4赛季的EDG。
　　当时的EDG严格来说虽然是新的队伍，但却算不得是一支新军。
　　对内不论是明凯还是卷毛，都是活化石级的老牌职业选手。
　　但Sac这支队伍，除了Gogoing之外，其余人在踏足到职业圈内到至今所打的时间都不算长！
　　这是一支充斥着新鲜血液的队伍。
　　却完成了这个几近于不可能完成的成就。
　　轰！
　　当基地水晶爆碎的那一刻。
　　现场的欢呼声直冲云霄。
　　于Sac队标所映照的金色丝絮从舞台的两侧喷射而出，直冲穹顶！
　　“让我们恭喜Sac！以3比1战胜了RNG，成功拿下了英雄联盟2016职业联赛夏季赛的总冠军！他们，铸造了新的传奇！”
　　米勒也在嘶声力竭的吼着。
　　夏季赛Sac的变阵，让他这个明面上是一名解说，但私底下却已成为Sac粉丝的“电竞老年人”担忧不已。
　　常规赛Sac打不过RNG。
　　但如今在决赛之中却呈碾压之势夺得冠军。
　　这是何等恐怖的一支队伍。
　　“春季赛冠军、MSI季中邀请赛冠军！夏季赛冠军！那么距离我们LPL的第一座S系列赛事的奖杯……还会远吗？！”
　　娃娃一句话直接将现场观众们的氛围调动到了顶点。
　　此时此刻全场观众都在欢呼着Sac！
　　直到Gogoing眼含泪水走上舞台，与自己的队友们和教练共同举起手中的奖杯时，观众席上的声音才逐渐安静下来。
　　“Sac夺得了夏季赛的冠军，他们将直接获得S6世界总决赛的门票，而且是1号种子位，作为赛区的一号种子，他们将不会在小组赛中碰到其余几大赛区的一号种子位。”
　　米勒开口说道。
　　“的确是这样，所以说赛区一号种子优势还是很大的，虽然还没有分组，但是我敢肯定，Sac小组赛必定能出线！”
　　娃娃激动的说着。
　　按理说，作为一个解说，说这种话是需要很大勇气的。
　　因为真到了世界赛的时候，一旦Sac凉了，那他这个解说将会被无脑粉丝扣上毒奶帽子的同时，在整个电竞圈他的脸也等于被狠狠的抽了一巴掌！
　　但他却说了出来。
　　娃娃有底气。
　　堂堂LPL赛区春夏两冠的队伍，如果连世界赛小组赛都不能出线的话……那LPL解散算了。
　　“同时我们也要恭喜RNG战队以除了Sac之外全年积分榜头名的位置成功获得了第二个名额。”
　　米勒补充了一句。
　　春季赛季军的RNG在积分的数值上也仅仅比EDG少了25分而已。
　　但因为夏季赛分值要高于春季赛的原因，获得亚军的RNG在最终分值的计算上反超了EDG25分。
　　这就导致EDG将会面临进入到冒泡赛中的几支队伍的共同冲击！
　　……
　　不灭之握任栋很快便登上了舞台。
　　“各位现场的召唤师们，让我听到你们为Sac的欢呼声好吗？！”
　　作为主持人，任栋调动氛围的手段已经熟练无比。
　　在欢呼声中，任栋面带笑容的走到了Sac众人的身侧。
　　一番并不算啰嗦的致辞过后，任栋直接将话筒转交给了站在自己身侧的李牧。
　　“李队长不先做个自我介绍？”
　　任栋面带笑意。
　　“大家都已经认识我了，自我介绍的话还是不用了。”
　　李牧很油地说道。
　　现场传出了阵阵哄笑声。
　　“呐，李队长也算是采访席上的老朋友了，来说说看，夺冠了，有什么感受。”
　　李牧沉吟了两秒：“我的内心毫无波澜。”
　　任栋：？？？
　　现场的观众：？？？
　　“物极必反嘛，太激动了，所以反而很平静。”
　　李牧笑着补充了一句。
　　任栋这才松了口气。
　　夺冠了心情没有丝毫波动？
　　这和把话聊死了没啥区别。
　　“不过，今天能站在这里，我最要感谢的还是我的队友以及教练风哥，我们俱乐部内的每一个人。”
　　李牧突然认真了起来。
　　看似公式化的一番说辞，却让现场的喧闹稍稍寂静了些许。
　　“夏季赛因为旧伤的原因，所以很长一段时间没办法登场嘛，所以要感谢我的队友们，他们真的都很优秀。”
　　突然煽情让任栋有些措手不及。
　　不过他只是微微愣神后便反应过来，看到Sac五人手臂各自揽着其余人的肩膀。
　　夏季赛，走的相较于之前一路顺风顺水的Sac而言遭受了许多挫折。
　　一支队伍一旦连胜的太多了，那么当他们在开始失败时，队员很容易会承受不住。
　　看似表面光鲜的Sac，实则在背后付出了常人难以想象的努力。
　　尤其是左手。
　　当拿到冠军那一刻，他也流泪了。
　　他顶住了压力。
　　成功突破了自我。
　　此时的左手感觉大脑空空的，这种感觉有些奇特，就好像灵魂得到了什么升华一般。
　　“以3比1的成绩夺冠，是预料之中的吗？”
　　任栋嘴唇动了动，开口说道。
　　“也没有吧，RNG的实力很强，一开始我还以为会3比2结束，但队友的实力要比对手强，所以我们提前下班了。”
　　李牧脸上恢复了笑意，语气也轻松了些许。
　　“即将进入到世界赛了，这一次还会遇到不少你曾经熟悉的面孔，比如韩国ROX，SKT，闪电狼等队伍，我想问一下，李队长对世界赛的期许如何？”
　　“期许的话……”
　　李牧收敛笑容，停顿了两秒后：“当然是要把当年失去的东西重新给拿回来了。”
　　声音不大。
　　却隐隐包含着些许戾气。
　　“呐这次LCK夏季赛的冠军是ROX，也就是曾经的koo，SKT只拿到了LCK夏季赛的亚军，也就是说在小组赛的抽签中，你们作为一号种子是很有可能和LCK的二号种子抽到一块的。”
　　“如果真的抽到了他们……”
　　任栋说到这便没有继续说下去，而是一脸希冀的看着李牧。
　　“我们和SKT也算是老对手了吧，如果抽到他们的话……详情请参考MSI。”
　　李牧淡淡地说道。
　　“呐最后一个问题，李队长在世界赛上会打什么位置？”
　　“这个……暂时还没想好，保密。”
　　……
　　春季赛落下帷幕。
　　不过对热看看比赛的观众们而言，赛事还远远没有结束。
　　角逐出冠军后的不久，就将开始LPL赛区的冒泡赛。
　　进入到前六的队伍都有资格去争夺最后一个S系列赛事的名额。
　　同时还会伴随着英雄联盟六周年的活动。
　　每年的这段时间都会是英雄联盟玩家们最为活跃的时候。
　　这些都已经和Sac没有什么关系了。
　　夏季赛结束后，Sac众人迎来了一年以来第二次短暂的休假，也算是可以出去放松放松。
　　许久未曾回家的李牧也打算回一趟家，呆上几天。
　　值得一提的是，LPL因为决赛进行的时间比较迟的缘故，其余赛区大部分的世界赛名额都已经角逐了出来。
　　风哥和小树没有放假，他们打算留在基地，好好研究一下其余赛区的队伍。
　　其中LCK获得一号种子位的是ROX，二号种子SKT，三号种子SSG，也就是三星。
　　随后是欧洲赛区。
　　李牧很清楚的知道，今年的欧洲赛区和往年大不相同。
　　曾经的S1世界总决赛的冠军FNC，第一次缺席了S系列世界总决赛。
　　拿到了夏季赛冠军的是春季赛冠军G2。
　　他们作为赛区的1一号种子（经验宝宝）出征世界赛。
　　在李牧的印象中，前世G2虽然是一号种子，但却是所有赛区里最没牌面的一号。
　　其战绩可堪比拟几乎没怎么进过世界赛八强的北美邪教TSM。
　　除此之外，欧洲赛区的二号种子是H2K。
　　三号种子是SPY。
　　北美一号种子不出意外内战幻神TSM。
　　二号CLG，三号C9。
　　LMS赛区万年不变的一号闪电狼，二号AHQ。
　　在赛区内实力差距过大的原因，闪电狼和AHQ常年包揽冠亚已经不是什么稀罕的事儿。
　　世界上各大赛区中也就只有LMS赛区没有丝毫的悬念了。
　　决赛还没开始打，众人就已经知道获得冠军的会是谁了。
　　除此之外还有外卡赛区。
　　外卡赛区的队伍目前而言还没有角逐出名额来。
　　但就算出了名额，也不会有太多的人去关注。
　　毕竟这赛区发展的比较晚，队伍的实力也很弱，进入了世界赛就是小组内的经验宝宝，谁都能欺负两下。
　　看到和去年世界赛上没什么出入的各大赛区名额，李牧伸了个懒腰，计上心来。
　　……
　　冒泡赛进展的速度很快。
　　每天两场BO5的情况下，短短几天时间就已角逐出了最后的名额。
　　IM对阵EDG的比赛中，EDG终究还是凭借传承下来的内战幻神经验，成功战胜了IM。
　　看到最后一场比赛时，李牧不由得有些惋惜，心中对IM稍稍默哀。
　　只有李牧清楚，IM战队的高光时刻就是在S6赛季。
　　他们从LSPL，到LPL，再到世界赛。
　　成为了一支唯一完成了三级跳的队伍。
　　其实Sac严格来说并不算是三级跳。
　　因为他们的名额是买来的。
　　从LSPL辛辛苦苦打上来的五位选手全都进行了一次大换血。
　　李牧不知道如果自己没有穿越回来，也没有打职业，更没有Sac这支队伍的话，一切的时间轨迹是否还会沿着前世的线路再走一遍。
　　IM虽然当时在世界赛上的成绩并不理想。
　　但不可否认，他们五名选手的努力是真正得到了全世界范围内的认可的。
　　而且李牧对IM的上单选手AJ很有好感。
　　虽说在S5赛季他成了背景板。
　　但在资格赛最终结束时，他看上去虽然沮丧，却还是认真的对EDG的每一个选手说了声……加油。
　　印象中上一次这么做的选手是一个上单，他的ID是杀手17。
　　面对把自己淘汰了的对手仍然能说出这样的话，不是一般的选手能做到的。


第五百六十章 同行
　　休赛期的李牧理想中的生活是每天咸鱼的在家里舒舒服服的躺一躺，偶尔上上网，看看直播之类的。
　　相较于喧嚣的大城市，还是小镇上的家里呆着更舒服些，回到家的李牧能明显觉察到自己生活的空气都变得不一样了。
　　只是刚一回家，李牧就面对到了小脸充斥着幽怨之色的李欣。
　　算算时间……
　　emm，距离自己妹妹高考结束已经过去了两个多月的时间。
　　结果李牧仅仅只是高考前打过一个电话，说了几句大众式激励的话后就再也没了动静。
　　这也难怪，前世的李牧就是一条咸鱼。
　　跟学霸永远是两个世界的，对于高考李牧也没有什么太多感觉。
　　高考时间过后，李牧因为面临上场和队伍磨合的原因时间比较紧张，而且休息的时间和家里人的休息时间也刚好错开，也就是往家里打过几个电话还都是老妈接的。
　　至于妹妹李欣，按照老妈的说法，在暑期去小镇上新开的一家超市打工了。
　　虽然李牧觉得没有必要。
　　一千二百万一年的薪酬，再加上春季赛和夏季赛的冠军奖金，和MSI的额外奖金，以及去年世界总决赛的奖金杂七杂八直播的奖金算下来……
　　不知不觉，李牧的身价已经突破两千万了。
　　这么多钱轻轻松松就可以养活一家人，在魔都都OK，更不用说是这种小镇了。
　　但李欣坚持，老妈也同意李欣的想法，李牧也就没有再说什么。
　　用老妈的说法，每个人都有每个人不同的活法，钱这种东西多不多和暑期出去打工锻炼自己没有任何关系。
　　人总是要自己去成长，去磨练的。
　　如果不是李牧偷偷给自己小舅一笔钱，让他在镇上盖了个二层的小楼，现在一家人怕不是还住在之前有些逼仄的小区旧楼内。
　　……
　　“哥，录取通知书到了。”
　　李欣小脸微微泛着红晕，看上去稍显兴奋。
　　“嗯？哪里的？”
　　李牧也来了兴致。
　　这妮子自己问过许多次了，但她总是卖关子，对此李牧也是无语，这有啥，还藏着掖着的？
　　“你猜？”
　　李牧：……
　　他很想一句你猜我猜不猜回应过去。
　　但想想后果……
　　李牧沉吟两秒：“新疆大学？”
　　李欣：？？？
　　她小脸黑了下来，饶是她那有些柔弱的性格此时也差点暴走。
　　“再猜。”
　　“嗯……宁夏大学？”
　　眼看着李欣脸色越来越不对，李牧一拍脑袋：“哎，哥太笨了，猜不到啊，我优秀的妹妹到底考到哪里去了呢？”
　　在自己妹妹面前，当一只舔狗总归是没错的。
　　李欣虽然知道是自己老哥在耍宝，但脸色到底还是舒缓下来，把录取通知书一递：“呐。”
　　李牧接过通知书，不着痕迹的瞥了一眼。
　　嚯……
　　交大……
　　李牧真的是震惊了。
　　他虽然知道自己妹妹是个学霸，但没想到学霸到这种地步啊。
　　交大在魔都的诸多高校中，绝对是能排在前三的。
　　而且李牧也了解过今年的分数线，貌似复旦和交大在文理录取线上也仅仅只是差了几分而已。
　　不同的省市分数线也不同。
　　有的省市甚至交大分数线还要高于复旦。
　　李牧抬头，看向自己妹妹带着些许喜意的脸颊。
　　心头却是微微泛酸。
　　高三对别的学生而言也许只是挑灯夜战。
　　但对李欣来说，在挑灯夜战的前面却加上了几个字儿。
　　地狱难度。
　　老妈的病情已经完全康复。
　　这一过程和妹妹的照料脱不开干系。
　　“打算报考什么专业？”
　　李牧微笑着问道。
　　“医学。”
　　李欣歪头想了想，认真回答。
　　“嚯嚯嚯，我老妹要变成白衣天使了。”
　　……
　　短暂的休息了几天后，李牧准备返程回魔都。
　　值得一提的是，李欣也打算提前去学校。
　　距离报道也没有几天时间了。
　　李欣打算先过去熟悉熟悉环境。
　　对此家人表示同意，李牧也点了点头，毕竟是李欣第一次去外地，这一路上相互间也好有个照应。
　　家里的话，有小舅在，老妈的身体也非常不错了，精神头很好，倒是不需要太过担心。
　　至于住的地方……李牧提前和俱乐部打好了招呼，李欣过去之后还没到报道的日子，就先在俱乐部暂住，俱乐部那边也答应了，并且表示十分欢迎。
　　Sac的基地早已鸟枪换炮，从一开始略显简陋的基地变成了如今三层五百多平米的别墅，房间多的很。
　　就算不比EDG那种一搞就是一栋楼的大俱乐部也差不太多了。
　　对于李牧的安排，李欣忐忑中也透着新奇。
　　她也想知道，自己老哥工作的地方是什么样子的。
　　几个小时的时间，李牧都昏昏欲睡了，而李欣却还一副兴致勃勃的样子。
　　车站。
　　李牧下车前叫了个滴滴，便拿着李欣的行礼靠在街边等车。
　　“哥，基地远吗？”
　　看着附近的高楼林立，李欣对于大城市难免生出了些许怯意，一时间愈发忐忑。
　　“还好，半个小时左右就到了。”
　　李牧揉了揉她的脑袋，似是觉察到了李欣的想法，笑着说道：“有什么好紧张的，在学校里有什么事儿就给哥打电话，别忘了你哥很强大。”
　　说这李牧还秀了一下自己完全看不出来的肌肉。
　　李欣微微愕然，继而噗嗤一声笑了。
　　看着李牧的笑容，李欣突然想到，去年那个只身一人来到大城市，四顾茫然的青年在没有任何人做依靠的情况下是如何走到今天这个地步的。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“你真了不起。”
　　李欣轻声说道。
　　“你也马马虎虎。”
　　李牧哈哈一笑。
　　就在这时，李牧突然觉察到了不妙。
　　边侧有几个小伙子正对自己指指点点，尤其是当李牧看了他们一眼后，仿佛给到了他们几个勇气，小伙子们“气势汹汹”的向他这边走了过来。
　　李牧心生警惕。
　　“李队长？”
　　为首的平头青年试探性的问了一句。
　　“啊。”
　　李牧点了点头。
　　“卧槽，见到活人了！”
　　那青年爆了一句粗口。
　　殊不知李牧的内心也是一万头神兽奔腾而过。
　　啥意思？
　　合着你们以前见到的我……都是死的？
　　给几人签了名，又一一合影过后，几人心满意足的离开了。
　　呼。
　　李牧松了口气。
　　他还真怕这是几个盖伦，毕竟在比赛场上李牧不当人的次数有点多了，这要是撞见人家的粉丝从草丛里给自己来一下爱的偷袭……
　　emmm。
　　他看向旁边，却发现李欣不知何时已经坐在了公交站前的椅子上。
　　“哥，你现在也是个大名人了呢。”
　　李欣笑嘻嘻地说道。
　　“再有名，我也是你哥，你也是我妹，改变不了的。”
　　李牧又揉了揉李欣的头。


第五百六十一章 抽签，分组！
　　李欣在假期的空闲时间经常会关注李牧。
　　虽说以她的游戏水平并不能理解联盟中的一些战术。
　　但李欣却知道，自己的老哥粉丝非常多。
　　也许在受众上不比明星。
　　但在年轻人的游戏圈子内，李牧却已然成为了明星级的人物。
　　在看到那几人过来时，李欣便悄然退开，经常浏览论坛的李欣也看到过某某某选手交了女朋友，跟妹子一起出门。
　　这种新闻本来只是调侃。
　　直到那选手在输掉了一场比赛后，这件事直接被黑粉拿出来带节奏。
　　虽然自己是李牧的妹妹。
　　但在黑子们眼里，白的可以说成黑的。
　　为了避免给老哥带来不必要的麻烦，李欣选择了低调。
　　在这件事上，兄妹俩其实想到了一起。
　　李欣是来上大学的。
　　在夺冠后，李牧直接登上微博热搜，成为电竞圈的话题之一，现在任何有关李牧的消息都会被直接挂出来。
　　李欣来魔都是读书的，李牧同样也不想因为自己给妹妹带来一些麻烦事儿。
　　兄妹俩心照不宣，在滴滴来了之后直接上车奔向基地。
　　……
　　Sac的基地内。
　　休假已经结束。
　　李牧是最后一个回来的。
　　当来到别墅前时，李欣倒是显得颇为平静。
　　对她而言，反正自己家也是两层楼，这三层楼别墅带给他的冲击感远远比不上大环境下的高楼林立。
　　开门的是小树。
　　“牧哥你回来了。”
　　看到李牧，小树顿时惊喜无比。
　　随后他的目光后眺落在了李欣身上。
　　今天的李欣穿着素白色的连衣裙，发丝束在脑后，在左右眺望间马尾轻轻甩动着，略显朴素的蝴蝶发卡束在头上。
　　蓝白相间的帆布鞋更是增添了些许青春活泼的气息。
　　见小树向自己看来，李欣露出一丝笑容：“你好，我是李牧的妹妹，我叫李欣。”
　　小树微微一呆。
　　“嗯，回来了。”
　　李牧抬头看了一眼这小子，却发现他的目光。
　　biubiu。
　　李牧伸手在他眼前晃了晃。
　　“啊……牧哥我帮你拿行李。”
　　小树这才意识到自己的走神，连忙上前接过李牧手中的行李，引着两人进入到别墅。
　　片刻后。
　　当基地内的阿姨带李欣去房间时，李牧坐在椅子上，椅子背紧靠着墙壁，一脸警惕的看着围在自己面前的一众人等。
　　“干嘛？”
　　李牧虎躯一震，拿出了当队长的架势。
　　“干！”
　　香锅搓了搓手，直接扑了上来。
　　众人打闹了一阵，只听史森明嘿嘿笑着说道：“老李，从看到你妹妹的那一刻起，你就是我兄弟了。”
　　“兄弟还可以演变到更深层的关系。”
　　香锅补充了一句。
　　众人笑的都很贱。
　　“滚犊子，警告你们啊，别打我妹的注意。”
　　李牧笑骂。
　　……
　　之所以今天回来，也是因为今天晚上会举行抽签仪式。
　　今年S赛的举办地点在米国。
　　而且小组赛就在旧金山进行。
　　这次李牧回家有一个原因也是为了回去拿相关的手续用来办理签证。
　　前往世界总决赛之前也不是没有战队因为签证的问题耽搁。
　　一切还要尽早弄为好。
　　按照俱乐部的安排，九月中旬会出发前往旧金山，现在俱乐部的资金充足，而且背靠校长，完全可以提前过去先帮助队员们调整时差。
　　稍稍习惯那边的作息和生活后，对比赛的帮助是非常大的。
　　当晚。
　　先是LPL、LCK、NA、EU这四个赛区的一号种子分别列于四个分组池内。
　　Sac直接被第一个抽出，位列A组的一号池。
　　“我们不要第一抽到SKT就好。”
　　香锅砸吧了一下嘴。
　　“抽到谁都一样，无所谓的。”
　　史森明也开口说道：“反正到最后了也得打。”
　　“没看过起点的小说嘛？BOSS都要留在最后打的。”
　　“可是ROX是一号种子，他们应该更猛一点吧？”
　　相对比较实诚的左手问道。
　　“ROX世界赛打不过SKT的，信我。”
　　香锅看了他一眼：“不信你问老李。”
　　左手看向李牧。
　　李牧一摊手：“别听他瞎说，我不知道，别问我。”
　　而此时，第一个签位已经出现。
　　“这是……”
　　看着上面的队标，香锅挠了挠头：“这群大兄弟怎么阴魂不散的啊，他们现在的心情一定很奇妙吧？”
　　与此同时。
　　湾湾。
　　闪电狼的训练室内。
　　五个小伙子连同教练等人凑在了一起。
　　仔细听的话就会听他们各自在念叨着：“不要是A组，不要是A组！”
　　当负责抽签的人员摊开手中的字条时……
　　训练室内瞬间变得一片死寂。
　　不多时。
　　“他抽的是什么鬼嗷！这个人就像个鬼一样，真的难受！”
　　“这抽的是什么啊，这也太烂了喔。”
　　“打什么欸，我们可以回家洗洗睡了。”
　　当然也有乐观一些的。
　　“你们要自信一些，他们第一，我们第二，不是挺好的吗？你们看，SKT跑到B组去了，至少我们不会遇到SKT啊。”
　　maple强装镇定自若。
　　嗯……他听说李牧不打中单了。
　　应该吧？
　　抽签还在进行中。
　　A组的第三位成员，是来自欧洲的二号种子H2K。
　　看到这一抽签，闪电狼的众人松了口气。
　　“继续，加油！抽个外卡！”
　　他们五个人纷纷鼓劲。
　　然而在第三轮抽完后。
　　五人的神态都有些不太对劲。
　　目前还剩下四支没被抽到的队伍中，有来自俄罗斯的ANX，有来自欧洲的SPY，还有LPL的EDG。
　　以及……来自LCK的三号种子SSG。
　　“不是吧？也就是说我们二选一？”
　　闪电狼众人心脏开始突突。
　　按照赛制规定，同一个小组内不能有两支同一赛区的队伍。
　　也就是说，他们所在的A组中不能有EDG。
　　也不能有SPY。
　　从俄罗斯的ANX和SSG中二选一。
　　“加油啊，一定要是ANX！”
　　他们在心中默念。
　　然后他们眼睁睁的看着抽签人第一个抽到了……SSG。
　　maple溜到厕所去了。
　　其余人都是发出一阵惨嚎后，瘫倒在座椅上。
　　而抽签分组也在几人的鬼哭狼嚎中，最终敲定。
　　A组：Sac、SSG、FW、H2K。
　　B组：G2、CLG、SKT、ANX。
　　C组：ROX、C9、INTZ、EDG。
　　D组：TSM、RNG、AHQ、SPY。
　　突然间他们有些羡慕起AHQ来。
　　AHQ至少还有很大的几率击败TSM，SPY好像也没有太大的问题，所以AHQ理论上是有机会争夺小组赛第二名的。
　　可他们闪电狼呢？
　　挡在他们眼前的……是他喵的两座大山啊！


第五百六十二章 出征！
　　骑着毛驴去赶集，前面有个骑马的，回头一看推车汉，比上不足，比下有余。
　　如今AHQ众人的心情就是如此。
　　他们知道自己的实力和闪电狼有差距。
　　同时也很清楚，但凡能进世界赛的基本没有弱队。
　　外卡就一定弱吗？
　　还真不一定。
　　对外卡赛区而言，也许他们发展的时间要落后于其他队伍，实力也稍差了些许。
　　但世界赛上，对绝大多数战队而言，实力并非代表全部。
　　从外卡脱颖而出的队伍在对待国内的其他队伍时基本保持了碾压的姿态。
　　以这种“没一个能打的”心态冲入世界赛，在对其他队伍实力感知有些模糊的状况下，他们极有可能凭借强烈的自信发挥出百分之一百二的实力。
　　世界赛上，实力第一，心态第二。
　　毋庸置疑。
　　AHQ现在的心态就很好。
　　比起闪电狼来，他们的分组着实强了不少。
　　至少……是有机会挺进八强的。
　　这种事儿本来就没得选，他们倒是还想让拳头公司修改一下赛制，把LMS和外卡安排到一个小组，岂不是美滋滋？
　　然而他们只能好好的去睡上一觉，梦里头啥都有。
　　……
　　“分组还可以啊。”
　　眼看着抽签结果结束，Sac众人悬着的一颗心也是落下。
　　他们不太想和SKT直接在小组中碰面。
　　因为在面对SKT时，不暴露一些压箱底的战术是很难战胜对手的。
　　就好像MSI时一样，当时的Sac为SKT准备了全套服务。
　　但这么长时间过去了，那些战术未必还有作用。
　　“的确还行，三星虽然不弱，但纸面实力看上去要比SKT和ROX都弱一些，毕竟是三号种子。”
　　李牧打着哈欠，揉了揉肚子：“有点饿了，先吃东西吧，然后等等赛程。”
　　“我已经点好外卖了兄嘚，叫我一声锅哥我分你一点。”
　　香锅笑眯眯的挤了挤眼睛。
　　“锅哥。”
　　史森明颠颠凑了上去：“点的啥？”
　　“蒜蓉小龙虾。”
　　香锅压低声音，凑在史森明耳边：“加了辣的。”
　　有风哥监督，香锅已经不敢那么放肆的造作了。
　　只能偷偷用一点手段来满足一下自己的身心。
　　“正好我也点了一份麻辣香锅，搭伙一起。”
　　史森明笑眯眯地说道。
　　两人一拍即合。
　　基地的煮饭阿姨休假还没回来。
　　吃饭的问题只能自己解决了。
　　“你们吃你们的，我吃我的。”
　　李牧起身伸了个懒腰，好久没吃小妮子做的饭菜的，早就想了。
　　Sac基地厨房不缺什么蔬菜，算算时间李欣应该捣鼓的差不多了。
　　穷人家的孩子早当家。
　　就连李牧都有两把刷子，更不用说是李欣了。
　　片刻后。
　　一股香味飘了进来。
　　外卖还没到的一众队员们纷纷吞了吞口水。
　　“我去一下厕所。”
　　史森明说完后偷偷溜出了训练室。
　　“我去看一下外卖到没到。”
　　香锅不着痕迹的蹭了蹭嘴边，也悄悄溜出了训练室。
　　半个小时后。
　　餐桌上一片狼藉。
　　Sac的众人打着饱嗝，见李欣要上前收拾桌子，一个个的连忙抢着要帮忙收拾。
　　“去休息吧，坐了那么长时间的车也累了。”
　　李牧伸手想要捏捏李欣的脸，却被后者皱着鼻子躲避开来。
　　“这么多人的哥，我又不是小孩了。”
　　“嚯，长大了知道害羞了。”
　　李牧一乐，反手揉了揉李欣的脑袋：“快去吧。”
　　李欣没再坚持，大巴车一路跋涉而来，对于从未出过远门的她来说，当时还算新鲜，不过现在却已感觉到累了。
　　……
　　“我说大舅……呃老李，你妹妹这做饭也太好吃了，干脆直接当煮饭小姐姐吧，我举双手赞同。”
　　史森明傻笑着说道。
　　“滚蛋，我妹是来读书的，交大了解一下。”
　　提级这一点，李牧脸上难免露出一丝自得和骄傲，那种感觉就好像是自己考上的一样。
　　“交大？卧槽，厉害了。”
　　风哥竖起了大拇指。
　　在这之前他还真不知道，只知道李欣过来是为了上学，却不晓得是那所学校。
　　……
　　随着所有人的归队，队内的氛围也逐渐变得紧张了起来。
　　一些Sac所掌握的老牌战术被磨练的炉火纯青，新的战术也在持续进行中。
　　值得一提的是，最近负责参与训练赛的一直都是李牧。
　　Gogoing也只是偶尔打一打训练赛而已，用的也都是比较大众的英雄。
　　队员们感受得到，Gogoing的实力好像没有继续下滑了，并且还提升了一些，虽然不多，但的确是有的。
　　除了风哥之外，其余队员也只是知道Gogoing最近在接受李牧的特训，练习一些骚东西，至于具体是什么还尚未可知。
　　转眼间，便到了出征的日子。
　　李欣暂时还是住在俱乐部内，等学校开学时基地留守的人会把她送到学校。
　　安排好了这些事儿，李牧也算是放下心来，全身心的投入到S赛的赛前备战中。
　　至于赛程……
　　已经出来了。
　　北京时间九月三十号早上，七点进行开幕式。
　　随后七点半开始第一场比赛。
　　作为A组的队伍，第一场，就将迎来让全世界为之瞩目的重头戏，Sac对阵SSG。
　　Sac在九月中下旬便已提前来到了旧金山，住进了比尔格雷厄姆市政礼堂附近的一家酒店。
　　从酒店的窗口便可眺望，正在礼堂上布置LOL元素的工作人员们。
　　李牧站在房间的窗前，端着一杯乌龙茶一饮而尽。
　　S5时，在欧洲的情形与这类似。
　　当时在酒店同样能眺望到场馆。
　　只是最终却留下了遗憾。
　　如今再次走过熟悉的一幕。
　　李牧……却誓要改写这个结局。
　　“不管挡在面前的是谁，都不会改变最终的结果。”
　　李牧缓缓的吐出一口气来。
　　世界赛开始前夕。
　　各个赛区的队伍之间都开始进行相互约战。
　　打训练赛都想找一些强队来约。
　　这是常态。
　　而且都是不同组的队伍才会去约训练赛，同组的队伍涉及到小组中的竞争，因而基本不会出现同组邀战的情况。
　　Sac获得了MSI冠军，同时还获得了LPL春夏两个赛季的冠军，在这次EPSN的世界赛战队排名之中，Sac名列第二位。
　　仅次于排列在第一的ROX。
　　而且还有一个榜单比较有趣。
　　这个榜单是关于选手的。
　　在参与世界赛的所有战队中选择出二十名选手来进行排列。
　　这是拳头每年都要进行的例行毒奶。
　　只是令所有人都没有想到的是。
　　今年被毒奶的榜首，是李牧。
　　就连李牧自己在听到这个消息时都讶异了。
　　排列在他后面的是Faker。
　　之后前十名的选手，基本都被LCK和LPL所包揽。
　　欧美这边进入到其中的仅仅只有一人。
　　那就是大师兄。
　　比尔森排在第十一位。
　　Sac这边的选手中，香锅排位比较靠前，在第十二名。
　　进入到前十队列中的华人选手，除了李牧之外，还有RNG的Uzi，以及EDG战队明凯。
　　前二十名中还有Sac战队的史森明和Smlz。
　　可以说除了左手和Gogoing没有上榜之外，Sac竟然有四人位列榜单之上。
　　虽然史森明和Smlz排位分别是18名和19名，但能够得到世界范围内的认可，已经足以证明这两人的实力了。
　　从一开始偶尔会崩，不太稳定的状态，到如今Sac下路已经成为了相当硬核的一个点。
　　谁小看他们，都必须得好好掂量掂量。
　　就在这般略显紧张的氛围之下，世界赛小组赛的第一日，终于到来。
　　当天，包括Sac在内的十六支队伍分别立于场馆附近的通道口。
　　从这里，所有人都能看到现场那黑压压的观众，以及令人热血澎湃的氛围。
　　尤其是在倒计时响起的那一刻。
　　伴随着现场观众们的读秒声，李牧吐出一口气来，让微微僵硬的身体得到些许舒缓。
　　在S5的开幕式中，他因为只是紧急替补的身份并没有参与到其中来。
　　但这一次，他却是真正意义上的感受到了。
　　Zero！
　　观众的呐喊声响彻。
　　全场的灯光陡然黯淡了下来。
　　只有微弱的闪光灯能够隐约让人看到舞台最中央处的乐队合奏。
　　并且在音乐响起之时，绚丽的灯光陡然开始构建起召唤师峡谷中的一角蓝图！
　　迷蒙的光影倒映出了防御塔的形态，威武的剑士手持盾牌和重剑伫立在原地，在光影的投射之下显得颇为神秘。
　　期间现场的声效也相当爆炸。
　　有寒冰箭矢飞过的破空声。
　　也有安妮丢出大熊时发出的邪恶笑声。
　　机器人勾爪摩擦的声音。
　　还有那有些压抑的德玛西亚的呐喊。
　　一切的一切都在牵动着玩家们的心弦。
　　“拳头音乐公司还是有点东西的。”
　　听着S6世界总决赛的主题曲，香锅微微轻叹道。
　　李牧呵呵一笑。
　　他很想说，你还没有听S7的主题曲。
　　听了S7的你就会发现，其余的主题曲在其面前都会黯然失色。
　　当然，这是李牧的个人感官，并不能代表全部。
　　今年的现场没有尬舞。
　　这得到了广大观众们的一致好评。
　　李牧仔细想想……
　　好像也就只有LPL会搞一些花里胡哨的东西。
　　看看人家的乐队演奏，的确是OK的。
　　当主题曲结束之后，是各个队伍的短暂宣传片。
　　李牧看到了Sac在成功夺冠夏季赛的捧杯瞬间。
　　拳头公司将所有队伍获得的荣耀时刻都截取了下来，并且在大屏幕上向着世界范围内的玩家们放送。
　　向更多的人展示LOL的魅力。
　　在这之后留是各个战队的战队巡礼。
　　按照顺序。
　　上次S赛夺得冠军的LCK三支队伍率先上台。
　　之后是LPL的队伍。
　　然后是NA。
　　EU。
　　以此类推。
　　当所有队伍站在舞台上时，伴随着李牧不能完全听懂的一阵英语喧嚣声，世界赛正式开幕！
　　在裁判们的指引之下，Sac众人于SSG的几人已经先行去调试机器了。
　　双方的教练在此时也纷纷站在舞台上，在比赛开始的前一刻，教练们不敢放松警惕。
　　“打三星的时候没什么好说的，我们本身的风格就对他们有所克制，你们需要注意的就是前期三星的一些小套路，尤其是打野安掌门这个点，他有点像韩国那边的厂长，都属于老谋深算的类型，操作算不得他的强项。”
　　风哥喋喋不休的叮嘱着。
　　三星在S6赛季的标配阵容一直在延续到S7时都没有任何改变。
　　上单枯萎。
　　打野安掌门。
　　中单皇冠哥。
　　ADC尺帝。
　　辅助抠JJ。
　　整体实力很强。
　　尤其是枯萎，在LCK的上单中绝对是名列前三的那种，只是实力有些不稳定，强的时候爆种强无敌，弱的时候迷倒队友。
　　在对线实力上风哥倒是不怎么担心。
　　他唯一担忧的点就是安掌门这边。
　　“没事的风哥，有老李指挥前期我们还没输过，对方有什么小套路都无所谓，我们接着就是了。”
　　香锅表面上轻松写意，实则也暗暗警惕了起来。
　　他何尝不知道安掌门就是SSG的关键先生。
　　只要限制住安掌门的前期节奏，那么SSG输掉的概率就很高了。
　　“总之，放平心态，不要紧张，就按照平时训练赛打的那样就好了，小明和老贼多抓一抓暖手宝，避免到时候手冷影响操作。”
　　风哥知道队内有谁会出现心态上的薄弱。
　　马哥表面冷漠，但在世界赛时状态却比较慢热，甚至容易在对线期就犯下一些低级的失误。
　　人一紧张就容易手冷。
　　对操作影响不可谓不大。
　　与此同时，国内的电竞圈里也有无数眼睛在关注着、期待着这场比赛的到来。
　　今天评论席上的负责人有三个。
　　分别是长毛、苏小妍和五五开。
　　当镜头切换到他们时，他们纷纷向观众们打了个招呼。
　　大家好我是长毛。
　　“我是苏小妍。”
　　“我是White。”
　　五五开依旧是标准的S3时期发型，只是头发稍微短了点。
　　受到邀请参加评论席时，五五开没有丝毫迟疑就同意了下来。
　　这种能扬名的机会他可不会放过。
　　“呐今天既然White在这，作为前职业选手的你对这即将到来的第一场比赛有什么看法吗？”
　　长毛直接将问题对准五五开。
　　五五开理了理自己的头发，轻咳一声：“看法嘛肯定是有一点的，我也经常看LPL比赛的，尤其是决赛的时候Sac的表现都给我看惊了，就是贼……猛的那种知道吗。”
　　下意识的他就想飚出自己的名言金句，但在最后一刻注意到了场合，五五开轻咳一声转瞬改口。
　　“姥爷在上面看着啊。”
　　李牧不经意间瞟到了上面评论席上的一个熟悉的身影，有些愕然喃喃道。
　　“啥？”
　　史森明扭头看来。
　　“没啥。”
　　李牧笑笑。
　　毕竟此时距离老爷凉凉的时间，还早。


第五百六十三章 熟悉的口味，熟悉的配方
　　总决赛第一天的开场永远都是最墨迹的。
　　在观众们不厌其烦的等待之下，双方选手均已向裁判进行了第二次没有异常的反馈。
　　好事儿不怕晚。
　　当娃娃和米勒宣布比赛正式开始时，无数刚起床就眼巴巴守在电脑前的观众们都是精神一振。
　　多数人的梦想都是一样的。
　　睡觉睡到自然醒。
　　数钱数到手抽筋。
　　当然，做到第一个条件的人不在少数。
　　第二个嘛……还在努力中。
　　除了上班偷看直播和在学校里冒着被老师从后窗Gank的危险的学生之外，其余人都是冒自己之大不韪强行起来看比赛的。
　　雪碧辣条已备好。
　　现场BP开始了！
　　由投掷硬币的方式最终决定出Sac有优先选边权。
　　没有意外，红色方走起。
　　“这边三星首Ban船长，啧啧，给足了李队长尊重啊。”
　　“Sac这边则是针对到了挖掘机，不给安掌门一抢的机会，三星依旧是继续针对李队长的英雄池还有Sac的关键体系，他们Ban掉了克烈，还有辅助牛头。”
　　“Sac的二三手Ban人分别给到盲僧以及马尔扎哈。”
　　在紧张的氛围中，三星这边毫不迟疑一抢岩雀。
　　“安掌门不会用岩雀打野吧？”
　　李牧问了一嘴。
　　“他的韩服帐号是没有练习过这个英雄的，他这盘还剩下的选择倒是不多了……男枪、皇子、蜘蛛中的一个吧。”
　　风哥想了想说道。
　　安掌门转型到打野位置上的时间已经不短了。
　　而打野岩雀在各大赛区中只有Sac把它当成香饽饽。
　　这和赛区的风格也有很大的问题。
　　岩雀的Q技能留下来的掘石场时间太长了。
　　Sac一般拿出岩雀来打野时都是走的快节奏路线，刷完一轮的岩雀就开始凭借机动性各种找节奏。
　　但不管是LCK还是北美欧洲那边，战队所奉行的风格大多数都是前期偏稳，运营，等到中后期打团为主。
　　岩雀两分多钟的掘石场持续时间的确不能满足他们队伍的风格。
　　“当然也不排除可能，我们的话就先……”
　　铿！
　　Sac这边一二楼迅速敲定了下来。
　　只见一楼秒锁狐狸，这一英雄的敲定令现场不少观众为之哗然。
　　狐狸同样是许久未曾出现在赛场上的刺客类英雄。
　　但观众们对于S3时期Faker在世界赛上展现的狐狸还是记忆犹新。
　　如今这英雄再次登场理所当然的引起了所有人的兴趣。
　　“喔……锁了！Knight这盘是要展现出自己的法师刺客了，不过一抢狐狸的行为……是不是莽撞了点？”
　　娃娃嘴上说的慷慨激昂，心下却十分疑惑。
　　米勒也是如此。
　　狐狸这英雄之所以在当前版本无法上场，最主要的原因就是她线上能力是真的有待加强。
　　S6赛季的狐狸在经过了S5的大改动之后就没有太大的变化了。
　　首先是Q技能。
　　在仅有0.35的AP加成，回来的时候回造成0.35AP加成的真实伤害，这倒是不错，但加成的确是少了一些。
　　而且E技能魅惑的增伤在这个版本也被移除了。
　　总之整体技能AP加成都不高。
　　冥火这件装备还被删除了。
　　这也就导致狐狸停留在了一个比较尴尬的境地。
　　如果不是Q技能新增了在释放时能够短暂大幅度增加移动速度效果的话，这英雄几乎可以删除了。
　　饶是如此，狐狸在很长一段时间内都加入到了大棒联盟中。
　　所谓的大棒联盟就是优先做用无用大棒合成的装备，诸如帽子之类的高法强，不然的话是真滴没有伤害。
　　这也是娃娃和米勒疑惑的原因。
　　就算刺客能够限制岩雀，但优先敲定下来真的好吗？
　　“二楼的话老贼的戏命师没什么好说的，三星这边把戏命师放出来了，我感觉他们有点飘，老贼的戏命师在国内绝对是数一数二的。”
　　选都选了，解说们也不好再说什么，直接转移话题。
　　“对，要说老贼的AD水准在国内还有其他AD跟他差不多或者比他强，但戏命师这个英雄，老贼认第二，没人敢认第一好吧。”
　　米勒也是笑着说道。
　　随着两个英雄的敲定，三星那边的二三楼也在快速选择。
　　从镜头上，可以看到三星的教练很开心。
　　一张圆脸笑的像向日葵。
　　主要是看到Sac敲定了狐狸，他们实在是不太明白，这支队伍为什么会选个弱势的中单。
　　狐狸克制岩雀，有一个先决条件。
　　那就是当狐狸发育到能够一套伤害秒杀掉岩雀的地步。
　　这样的确很危险。
　　然而就凭现在狐狸的伤害……能做到吗？
　　怕不是在想屁吃。
　　二三楼。
　　安掌门在稍作迟疑后，从剩余不多的打野英雄中敲定了自己比较擅用的英雄，皇子。
　　之后三楼拿到了卡莉斯塔。
　　再次轮到Sac。
　　这一次Sac敲定的速度就很快了。
　　三楼秒锁锤石。
　　四楼则是迅速敲定艾克！
　　“他来了！他来了！”
　　娃娃夸张的叫了起来：“熟悉的Sac式摇摆好吧？我就直接抛给三星一个问题，你们上单要选什么，是选一个好打艾克的英雄还是其他的？Sac的艾克大家都知道，李队长玩的很好，香锅也会用来打野。”
　　Sac突然玩了这么一手……三星的教练的确没有想到。
　　或者说，他现在有点脑阔疼。
　　“艾克。”
　　他低声呢喃着。
　　这特么到底是打野还是上路？
　　安掌门在三星中最关键。
　　但其二关键的就是上单位置上的枯萎。
　　枯萎刚才还说了，自己今天的状态不错。
　　是有Carry能力的。
　　伸手摸了摸自己略高的发际线。
　　Edgar有一句至理名言。
　　没有任何选手比团队更重要。
　　在他眼里，只要团队配合的好，选手个人实力上的波动都不是什么问题。
　　但也不知道是不是因为立了这个Flag的缘故，他突然发现，队内的几个选手……除了抠JJ之外，全部都是状态型。
　　枯萎发挥好的时候在S5甚至能压制住马润。
　　安掌门发挥好的时候节奏爆炸，碾压一切LCK打野。
　　皇冠哥更不用说了，除了面对Faker的时候有一点恐惧症之外，爆起种来还是很牛逼的。
　　至于尺帝。
　　牛逼的时候是尺帝。
　　状态差的时候是尺弟。
　　每天Edgar都在为自己管理的选手们而感到头疼。
　　他很怕对手摇摆。
　　结果Sac是最喜欢摇摆的队伍，被他们碰到了。
　　深吸一口气，Edgar缓缓地说道：“不管他们艾克是不是打上单，我们都按照自己的体系来，上路选择人马来保障团战的输出，然后辅助方面的话就布隆吧，用来打反手。”
　　“OK。”
　　“好的教练没问题，相信我们吧。”
　　三星的最后两手英雄敲定！
　　此时此刻，Edgar陡然松了口气。
　　爱谁谁。
　　反正阵容已经选了。
　　还不错的样子。
　　上单人马、打野皇子、中单岩雀、ADC卡莉斯塔、辅助布隆。
　　整体阵容，冲脸巨猛！
　　线上也不弱。
　　还有布隆可以保障后排。
　　完美！
　　破费特！
　　接下来就看对手最后一手英雄的选择了。
　　“Sac最后会选择什么位置呢，是打野还是上单？”
　　解说和观众们都揪起一颗心来。
　　铿！
　　英雄敲定。
　　水晶先锋的图标出现在了大屏幕上。
　　“龟龟，打三星直接放大招了啊。”
　　娃娃搓了搓手。
　　甭管结果如何，至少这阵容是绝对把三星给套路到了。
　　从镜头上看，三星的教练Edgar明显愣了一下，脸上的笑容消失不见，取而代之的是皱成了川字的眉头。
　　“打野蝎子……其实在这个版本是可行的，尤其是蝎子在自己被动的范围内会获得大幅度的属性增益，我记得好像是100的移动速度，还有42%+6%x英雄等级的攻击速度吧。”
　　娃娃诧异的看了米勒一眼。
　　你还是人吗？这种数据都记得？
　　当然心中的卧槽也只能暂时埋藏下来，娃娃镇定自若地说道：“总之呢，在自己的被动范围内，蝎子可以最大限度的保证刷野怪的效率，召唤师峡谷中的六组野怪里有四组都在被动所囊括的范围之内，所以清野速度也不用担心。”
　　“那……的确是很不错的啊，诶等会我看到了啥？”
　　米勒说着，神色陡然看向大屏幕。
　　和LPL决赛时的情形如出一辙。
　　现场也是响起了阵阵呀然的呼声。
　　刚握手完，走到一半的三星教练脚步顿住。
　　他扭头，狐疑的看向现场的观众们。
　　咋的了这是？
　　阵容不是已经敲定了吗？
　　莫名不妙的情绪涌上心头。
　　他越想越不对劲，连忙蹬蹬蹬的向后台休息室跑去。
　　一把推开休息室的大门，Edgar看向已经开场的电脑屏幕。
　　“啊西八……”
　　……
　　“这个狐狸，是李队长拿的？而且看样子，是要走上路？”
　　娃娃和米勒有点蒙。
　　大脑转不过个来。
　　上单狐狸是什么鬼。
　　这种白银青铜局都不一定见到的英雄……居然在世界赛舞台上看到了，还是在上单的位置。
　　一万把里面……有没有哪怕一把出现这样的情况？
　　几乎没有。
　　上单艾克还可以做半肉，帮助团队承担相当不错的伤害。
　　可中单的艾克，还是打岩雀的情况下是一定要出纯AP的啊！
　　任何的刺客英雄都对岩雀有一定的威胁。
　　艾克也不例外。
　　一旦艾克的伤害起来，想杀岩雀是完全不讲道理的。
　　被动的加速完全可以帮助艾克凭借移动速度走位躲避掉岩雀的岩突。
　　而且艾克前期推线的速度也不慢，打岩雀几乎是天克。
　　这是没错，但你狐狸……前期或许能压制人马，中期呢？后期呢？
　　等到人马做出了魔抗装备后，你一个狐狸又能何去何从？到时被人马近身还是会很危险的！
　　但Sac，偏偏就这么做了。
　　“老李，现场的观众都觉得你是神经病。”
　　香锅压低声音说道。
　　“不，他们只会觉得我帅。”
　　“呸！”
　　队友们相继吐槽。
　　枯萎在韩服是练过人马的。
　　而且次数很多。
　　凭风哥和小树的功课，早就将SSG的几套惯用战术摸清楚了。
　　人马搭配皇子的强势进场，以及岩雀E技能撒石阵的AOE伤害，这是SSG相当招牌的一套体系。
　　就是要跟你正面刚的。
　　到时在人马大招的恐惧之下Sac这边就已死伤过半了。
　　这也是SSG选择这套阵容的初衷。
　　其余战队也偶尔会练习人马，所以狐狸这东西，是李牧为了人马这个英雄量身定做的。
　　而且……上单可以发挥出来的作用，他的狐狸同样可以。
　　双方各自对到线。
　　“这东西，很烦。”
　　枯萎眼睁睁的看着小兵死去，却不敢上前去补。
　　一个带风骑的狐狸，简直让枯萎的心态崩了一半。
　　“先吃经验把，等会儿我直接过去。”
　　安掌门开口说道。
　　对于上路的对线，他属实无能为力。
　　只要人马敢上前补兵，狐狸就是一发AQ。
　　对出门装是腐败药水，并且符文配备还是半魔抗半护甲那种的人马来说，这一套下来，就是超过一百五十点的血量消耗。
　　遭不住遭不住。
　　狐狸也是腐败药水出门，腐败药水也是有伤害的。
　　“你来抓估计也抓不到，他2级就有魅惑了。”
　　枯萎并没有多少信心。
　　皇子和人马的配合能力的确很强。
　　但狐狸却可以用魅惑直接限制住其中一人。
　　而且枯萎不相信Sac敢选这东西上单，会没有对其保护的意识。
　　几分钟后。
　　皇子在野区和蝎子遭遇。
　　蝎子仗着眼前就是自级被动的区域内，冲上去就要怼皇子。
　　安掌门见状只能选择后撤。
　　上路狐狸保护的妥妥的。
　　下路双方平稳发育。
　　中路抓艾克很难抓到。
　　安掌门在最初的少许烦躁后情绪很快便稳定了下来。
　　“我们强在打团，前期先发育就好了，上路抗压，你搞不定狐狸狐狸也搞不定你，到了中后期你的作用要比狐狸大的多。”
　　“知道了。”
　　枯萎有些烦躁。
　　他感觉安掌门就像个老头一样絮絮叨叨的。
　　帮不了自己还哔哔。
　　没看到自己已经被压制了一倍的补刀了吗？
　　就这还发育。
　　发育个香蕉怪！
　　枯萎前期日子过的艰难。
　　直到游戏时间平稳度过最前期的十分钟时……
　　当枯萎兴高采烈买了小饮魔刀，还有一双草鞋、一个小魔抗、觉得自己有机会和狐狸对抗的时候……
　　他看到了狐狸的出装。
　　直接忍不住爆了一句粗口。
　　西八狗崽子！
　　TAB下，狐狸的装备栏上赫然有着一件明明出了很久，但就是不受欢迎的装备。
　　这件装备的名字是海克斯科技GPL-800。


第五百六十四章 太嫩了点
　　GLP-800俗称冰冻枪。
　　在S6赛季，这件装备的合成路线是由万世催化石，以及海克斯科技左轮枪再搭配850块的合成费用做成的。
　　其最大的特点就是主动技能可以释放出一排冰枪，造成（100-200）点再加上额外百分之20法术强度的魔法伤害。
　　冷却时间很优秀，只有40秒。
　　在前期相当于多数英雄不到半个大招的CD。
　　然而如果将全联盟所有的装备收集到一起，罗列出一个最热门和最冷门的排行榜的话，就会发现，这玩意既有可能会霸占冷门第一，热门倒数第一的榜单。
　　实在是这装备的性价比太低太低了。
　　“狐狸要先出这个的吗？”
　　娃娃和米勒有些傻眼。
　　狐狸是一个刺客。
　　其最大的作用就是在团队中单抓，依靠自己强大的一套爆发能力秒杀一人，再用R技能潇洒离开。
　　有点类似于妖姬。
　　但区别在于妖姬的容错率要更高一些。
　　有大招的狐狸是九尾天狐，没大招的狐狸比黄鼠狼也强不到哪去。
　　这就是真实无比的现象。
　　但你狐狸出这种东西……还有伤害吗？
　　“这……可能是李队长新的理解吧，上次他玩龙王的时候不就出过一次……”
　　米勒干巴巴的解释道。
　　这东西他一年都看不到几次。
　　主要是性价比太低了。
　　有道是货比货得扔。
　　同样是海克斯科技装备。
　　人家推推棒才2500块。
　　你丫凭什么就要3000块？
　　就凭你射出的又长又多？
　　可人家火箭有快的优势啊！
　　“龙王和狐狸能一样？”
　　娃娃有些牙疼：“不管怎么说李队长已经出了，我们就看着好了，至少前期这个人马被压的非常惨，补刀差……46个。”
　　上路压制46刀！
　　在十分钟的情况下。
　　如果不是英雄克制的原因，两个人的实力差距至少有一个大段。
　　枯萎玩的贼难受。
　　十分钟。
　　他用了2次TP。
　　这也是得益于现在TP冷却时间短，传送到防御塔上的时候还有冷却时间减免的缘故。
　　但是仍然遭不住啊。
　　只有小饮魔刀和小魔抗、草鞋的他在防御塔下瑟瑟发抖。
　　“你可以强开吗？”
　　安掌门实在是看不下去了。
　　坐在枯萎的身边，他能清晰察觉到枯萎的肩膀在抖，而且表情都快扭曲了。
　　这是心态爆炸的征兆啊。
　　本来就是状态型选手的枯萎是很受心态影响的。
　　纵观三星的所有比赛。
　　一旦上路被针对的太惨，枯萎就会直接哑火。
　　安掌门寻思着刚刚才发现蝎子出现在了下半区的河道内，也许这一次可以尝试抓下狐狸？
　　“不知道。”
　　枯萎没吭声。
　　仅存的一点理智告诉他，想抓死这个狐狸……是不可能的。
　　而且狐狸已经有段时间没上线了……等等！
　　“狐狸可能去别的路了，小心点！”
　　蓦然间枯萎面色一变，忙不迭地说道。
　　中路皇冠哥看了一眼自己的周围。
　　好像挺安全的。
　　那……就是下路了。
　　蝎子和狐狸的身影突兀出现在了下路蓝色方石头人草丛的位置。
　　尺帝在看到这一幕时，内心是有点蛋疼的。
　　而且狐狸紧跟着蝎子，快速向下路走来。
　　“我们走！”
　　没有丝毫迟疑，尺帝直接甩手用卡莉斯塔的大招拉起布隆，将布隆甩向蝎子所在的位置。
　　提前预判到的蝎子扭身走位躲避掉了这一砸，但布隆为了保护队友显然是拼了。
　　正面。
　　史森明拎着自己的钩子和灯笼迅速向前贴近。
　　而戏命师则是在此刻开启了大招！
　　嗡！
　　束缚着命运的枪栓豁然拉开。
　　远处的一枪精准无误的砸在卡莉斯塔身上。
　　还是在卡莉斯塔走位的情况下。
　　尺帝面色微变。
　　从前期的对线他就能感受到这个戏命师的功底不弱。
　　可没成想大招还射的这么准。
　　眼瞅着锤石逼近，并且第二发子弹也是瞬息而至，尺帝反应速度爆发，交闪向自家二塔的方向逃窜了过去。
　　布隆扬起手中的门板，狠狠在蝎子的身上。
　　“老李，上！”
　　香锅压根不慌，E技能给布隆挂上被动，抬手一爪子将其眩晕。
　　似乎根本没有去搞卡莉斯塔的意思。
　　李牧斜睨了这货一眼。
　　你特么使唤哈士奇呢？
　　不过人头在前，李牧暂时也就不去和香锅追究了。
　　一段R技能起手，眼瞅着眼前这个卡莉斯塔疯狂摇摆走位，一副要摇出老蔡打篮球的样子的架势，李牧轻轻按了下GLP-800。
　　哒哒哒。
　　一连串的冰枪甩出。
　　百分之六十五的减速效果让尺帝感觉自己眼前的时间都凝固了下来。
　　要知道卡莉斯塔的跳跃距离可是受移动速度影响的。
　　本来他是移动靶。
　　现在快变成固定靶了。
　　李牧这要是E不到就没有牌面了。
　　魅惑出手。
　　毫无悬念精准命中。
　　WQ接二段R砸在了卡莉斯塔脸上。
　　法师欺负ADC还是很轻松的。
　　再怎么说这GLP-800还给自身提升了80点的法术强度呢。
　　AD去质器的效果没有那么的强，但还是能去掉的。
　　卡莉斯塔暴毙！
　　锤石那边，一钩命中布隆将其拉扯回来，同时R技能开始。
　　布隆刚有点行动能力就被蝎子大招拴住，强行拖到了戏命师脸上。
　　老贼轻轻松松收掉人头。
　　对于一个ADC来说最舒服的就是这种情况了。
　　对面没有人突他。
　　全部被队友挡下来，自己只需要动动小手，基本输出就可以了。
　　要什么极限操作？
　　不存在的。
　　还是这样躺着就能拿人头最舒服了。
　　突如其来的一波直接让下路对穿。
　　无数电脑前和电视前的观众们都兴奋的喊出一声Nice！
　　太特么帅了。
　　这波绕后，还有这件装备……
　　都贼帅。
　　最关键的是艾克不知道什么时候去到了上路。
　　人马看到狐狸之时就迅速配合安掌门把兵线清掉了。
　　安掌门不小心吃了几个兵，枯萎也没说什么。
　　反正这狐狸回家再上线会亏至少两拨兵。
　　全都是他的！
　　然而等兵线推过去后，他突然看到了艾克的身影……
　　枯萎的心中一万头草泥马奔腾而过。
　　狐狸收了一个人头一个助攻，潇洒去到中路把皇冠哥推过来的线清理掉。
　　从头至尾，Sac没有漏掉任何的资源。
　　“第一步，完美达成。”
　　李牧露出一丝笑容。
　　拼运营？
　　还是SKT来吧。
　　你SSG……还是嫩了点。


第五百六十五章 我走不动路啊！
　　当李牧重新回到上路，面对的是一个基本要完全自闭的人马。
　　至于是怎么看出来的……
　　塔刀漏了一半算不算？
　　要知道对顶尖职业选手来说，塔刀是基本功中颇为重要的一环。
　　战术上的配备将决定上路是否抗压，任何上单都有接受抗压的可能。
　　这样一来，补塔刀就成为了最大化发育的唯一途径。
　　然而枯萎的一个失误Q技能直接将塔下的小兵Q了一半，面对狐狸的消耗，枯萎又不敢上去直接不管不顾的开W等Q技能CD快速清兵，只能眼睁睁的看着小兵阵亡。
　　“他没有大招的，我来了。”
　　安掌门突然说道。
　　他已经从大龙坑内EQ窜上了紫色方上路三角草丛的位置。
　　然后开启扫描，扫了一下。
　　没有发现视野。
　　安掌门觉得，这是一个机会。
　　他的皇子有闪现，也有大招。
　　而且从这个位置Gank应该用不到闪现。
　　“你先上，我再后手跟。”
　　枯萎吃了太多先上被狐狸魅惑到的亏了。
　　E技能持续时间并不算长只有四秒。
　　而且起步的时候跑速很慢。
　　按照起步一秒钟计算，阿狸1级E技能的魅惑时间就有1.5秒。
　　这2.5秒就没了。
　　再跑到地方呢？
　　所以枯萎有心让安掌门去吃魅惑。
　　安掌门倒也不在乎，他有自信自己的EQ速度会让这个阿狸反应不过来。
　　“这边狐狸还没有大招……有点危险的啊，皇子和人马是全技能都在的，狐狸虽然有闪现，但肯定不能被EQ二连挑飞，不然有可能被瞬间秒杀。”
　　娃娃和米勒见状有些担忧。
　　安掌门到底还是条老狐狸。
　　他这波绕后的位置十分精髓，的确没有被Sac的眼位所洞察到。
　　而且香锅还不在附近。
　　这波只能依靠狐狸一个人。
　　在万众瞩目之下，安掌门动了。
　　他从阴影中走出，刚好来到EQ狐狸的极限范围内！
　　旗子从天而降，同时巨龙撞击陡然甩出。
　　在安掌门决定动手的那一刻，人马就已开启了自己的E技能冲了过来。
　　只是……
　　想和我玩玩吗？
　　阿狸魅惑众生的声音伴随着那一枚飞射而出的小桃心丢了出去。
　　而且几乎是看到皇子的一瞬间，李牧就做出了反应！
　　“EQ太慢了啊。”
　　李牧微微摇了摇头。
　　皇子在EQ的过程中被魅惑到，前冲的身形直接被打断！
　　并且狐狸还不只是光甩了个E这么简单。
　　E技能出手的同时Q技能也紧随其后。
　　并且甩手一记GLP-800减速到了人马，利用Q技能的加速拉开与皇子之间的距离。
　　这下安掌门就很尴尬了。
　　他从魅惑状态苏醒过来后，阿狸已经和他拉开到了六百码左右的范围。
　　这个距离，除非他闪现盖大招，不然是不可能留下阿狸的。
　　“拼了！”
　　安掌门到底还是很果断的人物。
　　直接和枯萎留下一句“跟上”旋即就直接闪现大招，将没有大的狐狸扣在了碗里。
　　吼！
　　人马开大飞扑了上来。
　　E技能狠狠踹在了狐狸的身上。
　　然后……
　　尴尬的一幕出现了。
　　人马一脚，直接把狐狸给踹出了皇子的大招范围内。
　　偏偏他和皇子还都被框在大招里面！（注：S6的皇子大招很容易出去，薇恩甚至可以直接用Q翻滚出圈。）
　　安掌门愣了那么一瞬立刻解除了大招。
　　然后两人发现，各自已经没有了留人的技能了。
　　现场传出无数观众善意的哄笑声。
　　这一幕……属实有些搞笑了些。
　　安掌门脸色发黑。
　　枯萎有些懵逼。
　　他……没想到啊。
　　当时他满脑子想的都是E技能持续时间马上就到了，要大招赶路踹上一脚。
　　这一脚是踹了，但是效果……好像有点不尽如人意。
　　“阿西……你发育吧。”
　　安掌门直接选择放弃了上路。
　　他现在思路有些混乱。
　　特别是回到野区后发现野怪都不见了的时候。
　　一种不知道该干什么的感觉涌上心头。
　　“我是谁？我在哪？”
　　安掌门甩了甩有些晕眩的脑袋。
　　小组赛的第一场出师不利。
　　这对从来都是世界霸主的韩国LOL来说无疑是难以接受的。
　　况且三星在赛前的宣传片里还放过狠话。
　　大致就是说争取小组赛全胜，他们觉得可以2比0双杀Sac。
　　其实李牧看到这个宣传片时也是有些意外的。
　　韩国人就算自信……哦不，从三星当时的表现来看，已经不能用自信来形容了。
　　简直自负上了天。
　　凭什么他们就觉得MSI之后自己在努力，别人就不在努力了？
　　真以为这是S5？
　　“Nice，这波皇子交了闪现大招，却连阿狸闪现都没有逼出来，血赚。”
　　娃娃拍了拍手。
　　虽然有对手助攻的原因在内。
　　但谁让你们是自诩强大的韩国队伍呢？
　　既然是伟大的韩国队，那肯定不能说是失误啦。
　　所以就只能吹自己这边的李队长无敌了。
　　赢的时候，放个屁都是香的。
　　而输了的话，说什么都是借口。
　　这就是电竞圈的铁律。
　　“那这波皇子巨伤啊，节奏直接就没了，而且狐狸他在接下来的十分钟内都被想抓死了，只有Sac能动别人的份，现在别人想动Sac，难。”
　　正如李牧所说的那般。
　　当游戏时间将进行到20分钟时，双方人头比5比0。
　　期间Sac下路完成了对位击杀。
　　并且中路的Knight也单杀掉了皇冠哥。
　　三星在前期被打崩了节奏后，各个队员都或多或少的出现了失误。
　　而Sac这边最开始操作还有几分僵硬的艾克，随着时间的推移愈发变得流畅了起来。
　　Knight打出了自己的自信。
　　而李牧，也在万众瞩目下做出了第二件装备，并且把法穿鞋合成，直接奔上路。
　　“狐狸的技能CD已经到百分之30了啊。”
　　娃娃咂咂嘴。
　　人马发育一如既往的惨。
　　这波好不容易逮着阿狸回城，终于能好好发育一波了。
　　“这个人马把E技能交掉了啊，他是不是有点莽撞了，李队长这边好像看到了，李队长释放了自己刚刚买的那件装备……双生暗影！”
　　在米勒的低吼声中，两个小幽灵顺着野区直扑上路。
　　速度……肯定是要比英雄正常的移速要快的。
　　当枯萎的人马看到这小幽灵时，一股不妙的感觉从心底升起。
　　噗。
　　一声轻响。
　　双生暗影命中。
　　百分之四十的减速效果看上去不是特别强。
　　但是双生暗影的减速效果持续时间却足足有五秒钟！
　　狐狸从阴影里走了出来，见面二话不说，直接开大前冲。
　　枯萎也不含糊，毫不迟疑的开大逃走。
　　但枯萎却意外的发现，这个狐狸不是想要逼迫出他的大招。
　　而是……要杀他！
　　二段R技能飞扑贴近，同时GLP-800陡然甩出！
　　再来百分之六十的减速效果！
　　一时间，人马的跑速慢如蜗牛……不，比蜗牛还要夸张！


第五百六十六章 千里迁坟，首战告捷！
　　出于注重对线的目的，人马在线上所选择的召唤师技能是传送和点燃。
　　SSG赛前的意图很明确。
　　就是要在线上将对线能力同样很强的艾克彻底压制住。
　　而人马本身因为跑的快的原因就不怎么惧怕打野Gank。
　　枯萎也乐于用这种比较凶一些的技能携带方式。
　　结果倒好，进游戏发现自己打的是个狐狸。
　　这一波更是在交过大招之后，完全丧生了逃命的手段，只能凭借自身的马蹄子四条腿强行往防御塔下逃窜。
　　只是在阿狸双重减速的情况下，枯萎很悲催的发现……自己跑不动，是真的跑不动啊！
　　反观阿狸。
　　李牧压根就没有先用E，而是先把其他的技能甩出，一套爆发打出风骑的效果，随后继续贴近人马。
　　人马并没有一味的去补充魔抗装，不然的话这英雄就废了。
　　所以在小饮魔刀和水银鞋后，人马已经着手在做三相之力了。
　　所以其血量并不是很高。
　　在两件套阿狸的摧残之下，人马血量下降的速度非常快。
　　而且这阿狸的技能CD……未免也太短了。
　　当前版本的阿狸，因为伤害不太充足的缘故，只能选择主要爆发装备从而忽略掉一部分的冷却缩减。
　　阿狸还必须要做法穿鞋，CD鞋伤害会大打折扣。
　　所以唯一可以赋予阿狸冷却缩减的就只有卢登和自身天赋的配备了。
　　可李牧这一盘的出装不管是GLP-800，还是说双生暗影，都能为其减少技能的冷却时间。
　　如此一来，让阿狸在小技能的输出频率上有了很明显的增幅。
　　人马眼瞅着自己身上那恶心的减速减益效果即将结束，而防御塔已经遥遥在望时……
　　一发魅惑精准无误的砸在了他的身上。
　　屏幕变得黑暗下来。
　　枯萎双目无神，靠坐在椅子上。
　　导播恰巧十分贴心的拍下了这一幕。
　　他自闭了。
　　这种感觉就像是古代面临死刑的时候，如果是被一刀砍了脑袋倒还可以接受。
　　但凌迟的话就有点难受了。
　　从狐狸先手，到击杀人马，一共用了……emmm，八秒时间。
　　看着几近满血状态，迈着猫步安然离开的狐狸，连解说都不好意思说人马是被狐狸给秒了的。
　　这纯粹就是特么磨死的！
　　三段R。
　　两次Q。
　　三次W。
　　这谁顶得住啊。
　　要知道狐狸的Q技能是全技能7秒冷却。
　　配合狐狸自身的减CD，只剩下四秒多一点。
　　W技能的冷却所见更过分。
　　20分钟，14级的狐狸。
　　W技能已经点满。
　　冷却时间五秒。
　　在狐狸先手时就放出了第一个W。
　　第三个W还没全部砸在人马身上的时候，人马已经凉了。
　　枯萎难受。
　　宝宝心里苦。
　　但是宝宝现在又说不出来。
　　他表示真的不太想说话。
　　“枯萎这边……人马被狐狸单杀了啊，那Sac可以趁机在大龙坑内做文章了，枯萎出现了巨大的失误，在当前时间节点上完全是给了Sac彻底撕碎局面的机会啊！”
　　娃娃和米勒都激动了起来。
　　没想到S赛的第一个单杀和第二个单杀居然都是在开场的第一局完成的。
　　从现场的欢呼声和呐喊声中就足以看出，这波李牧的单杀还是给观众造成了极强的震撼的。
　　主要是太鸡儿恶心了！
　　Sac转瞬间便向大龙区域集结而来。
　　意识到不妙的三星也慌忙开始向这边靠近。
　　尤其是安掌门，如果对手开龙的话，他要同时肩负起抢龙和开团这两个重任来。
　　作为队伍中的队长，此时安掌门的压力是无比巨大的。
　　“我看一下。”
　　尺帝说完后，蓝色饰品迅速甩出，丢在了龙坑之内。
　　光芒闪耀之下，龙坑里空无一人。
　　只有一枚真眼在闪闪发光。
　　视野再次消失。
　　龙坑区域又一次恢复了死寂。
　　SSG众人集中在了自家蓝Buff区域的位置，小心翼翼的贴着墙壁向前靠近。
　　“他们有可能在这边的，小心一些，我先用旗子探……西八？”
　　一枚绿油油的灯笼落在了皇子脚下。
　　同时金光闪烁，皇子的身前出现了一只蝎子。
　　而在这时，正好是安掌门甩出旗子，探照到了厚实墙壁另一侧情形的时候。
　　不妙的感觉从心底升起。
　　安掌门下意识的就想交闪逃窜。
　　只可惜……当他看到了蝎子的那一刻，就已经迟了。
　　让你见识下我的毒刺！
　　蝎子在面对皇子的时候露出了狰狞的爪牙。
　　不过这一幕看上去好像有点奇怪。
　　就好像蝎子在皇子面前露出了……emmm。
　　咔嚓！
　　皇子瞬间变被压制，布隆仓猝甩大想要打断蝎子救回皇子，但蝎子在大招拴住皇子的瞬间就已点在了灯笼上，带着皇子直接消失在千码之外。
　　另一侧发生了什么，通过皇子的旗子，SSG众人看的贼鸡儿清楚。
　　被蝎子大招命中又被锤石灯笼拖拽到Sac五人的阵群中，皇子就像是无助的羔羊被拖进了狼窝一样。
　　锤石紧接着一发Q技能将其控制住，狐狸的魅惑也随之甩……
　　嗯，魅惑还没到皇子身上的时候，皇子人已经没了。
　　半肉出装的皇子。
　　在五人集火的情况下，撑不过两秒。
　　哗……
　　现场不少观众失声而起。
　　这尼玛是啥？
　　SSG的众人也是一脸懵逼。
　　从开局到现在，他们一直以为这把Sac的最大底牌就是这个狐狸，让他们本应该承担团队开团和抗伤害的重要位置上单没有了任何的作用。
　　直到这一刻的出现。
　　他们突然意识到……这狐狸，好像单纯的只是为了打单线而已？
　　而且只是个附属品。
　　真正的战术配备，是蝎子的大招搭配锤石的灯笼强行秒杀他们这边的一人？
　　好像是了！
　　此时此刻，SSG剩余的三人中布隆的大招已经用过。
　　双C在没有前排保护的情况下，和远程兵没有太大的区别。
　　面对再次漆黑下来的大片野区，他们三个……还敢入侵吗？
　　对手可是还有锤石在的！
　　三个脆皮，谁被锤石隔墙勾中的话恐怕都难逃一死。
　　“他们在打龙了。”
　　皇冠哥等了十秒左右的时间后放出了大招，尝试探探视野。
　　Sac的确已经开龙。
　　但他们能干啥？
　　啥都干不了。
　　人马纵使有TP也不敢T下来，因为他没有大。
　　SSG只能眼睁睁的看着Sac迅速将大龙收入囊中，当着他们的面潇洒回城。
　　这简直就是不光要骑到他们头上，而且还顺捎拉了一泡屎。
　　“21分钟，Sac直接拿到了大龙，又是熟悉的节奏，熟悉的大优势。”
　　娃娃和米勒神色愉悦。
　　这真是舒服了。
　　同时国内的论坛也炸开了锅。
　　“LCK三号种子，赛前给出的赔率还是我Sac高？”
　　“呵呵，真有意思了，韩国真以为自己LOL无敌的了？除了Faker，其他的都只不过是臭鱼烂虾。”
　　“Sac这把打的和在国内打比赛的时候没什么两样啊。”
　　“基操，勿6，皆坐。”
　　“有李队长在这不是很正常的吗？”
　　“这把有了！”
　　无数观众在热烈的发表者自己的看法。
　　当然也有埋怨的。
　　“劳资就是出去买了两根油条，你跟我说大龙已经拿了……”
　　“没看到回放，感觉亏了一个E。”
　　在观众们情绪跌宕起伏之中，Sac五人回城，补足了一波装备直接抱团推中！
　　“SSG明显不太敢打了，他们的心态或多或少的都受到了一些影响。”
　　娃娃和米勒评价道。
　　哪怕一些不会玩的玩家都看得出来，现在SSG有一种草木皆兵的感觉。
　　看到人的第一时间没有任何反打的欲望，本能作出的选择就是掉头就跑。
　　“他们蝎子的闪现CD很短的，应该点了洞悉，而且他很早就补了失真附魔的鞋子。”
　　安掌门脸色发黑。
　　表面上看，他还有闪现，下一波仍然可以强开。
　　但现在尴尬的是，他们还需要发育，强开不可取。
　　就算闪现开到五个人也不一定能打的过。
　　但更尴尬的是，卡莉斯塔并非是一个后期英雄。
　　人马想要发育起来还需要很长的周期。
　　所以这一把他们几乎是死局。
　　除非人手一个水银饰带。
　　然而一个连饭都吃不起的人会去花费大价钱买小蛋糕来打牙祭吗？
　　没有水银，面对蝎子的闪现拉几乎是必死的。
　　也不是没有不被开到的方法。
　　只要和蝎子一直保持在闪现大招范围之外的距离就可以了，然后他们就可以先放掉中路二塔，再放掉高地塔，再放掉水晶防御塔。
　　嗯……直接放掉这第一局。
　　“洞悉是百分之15的冷却缩减吧？然后失真是百分之20……”
　　SSG众人只觉一阵牙疼。
　　五分钟的闪现被缩短到三分钟左右。
　　这是真的恶心人。
　　洞悉这天赋该特么删了！
　　Sac不慌不忙，拿到这个龙Buff他们也没有急功近利，似乎是因为第一把的原因，Sac想要以比较稳妥的姿态将比赛拿下。
　　这个龙Buff也就是拔光了三路除了高地之外的所有防御塔，李牧感觉差不多了，虽然有点惋惜没能上高地……
　　但第一场嘛，在确保胜利的同时也要给自己的对手留点面子，塔就不推了，就把野区的野怪都吃了吧。
　　资源被洗劫一空。
　　SSG从高地塔出来的时候，倒是吃到了不少Sac留下来的经济。
　　实在是视野布置的太多了，SSG排眼排的泪流满面，就好比灾荒年间突然从饭碗里发现了虫一样，直接抓出来吃掉！
　　这可是为数不多的荤腥啊。
　　然后他们突然意识到。
　　大龙Buff的持续时间结束了。
　　那蝎子的闪现也好了啊。
　　S6赛季的大龙Buff持续时间足足有四分钟之久。
　　蝎子有闪了，那他们的菊花怎么办？
　　“都小心点，就算输掉比赛我们至少也要多坚持一会，不要输的太难看。”
　　安掌门已经开始用这样的话来安慰队友了。
　　实在是他将数年职业生涯的经验都仔细想了一番，寻思着当前这种情况想要赢的话只有发生类似S2时期龙虎杯上时他们打WE结果WE出现群体掉线，他们却没事人一样还直接破了WE的高地……
　　蓦然间安掌门怔住。
　　那把……也特么输了啊。
　　而且这是在米国，米国人也不可能像当时的他们一样不要脸嗷。
　　不对，自己在想特么啥？
　　安掌门的脑子混乱了。
　　此时SSG的生存空间仅仅只剩下高地塔下的一撮区域。
　　而且就连这里也不算安全。
　　比如说卡莉斯塔陪着自家辅助去做一做附近漆黑一片的视野。
　　然后一枚灯笼就隔墙丢在了卡莉斯塔脚下。
　　开启W，有三速鞋加成的蝎子直接从阴影里快速冲了出来。
　　再然后卡莉斯塔就交闪了……
　　蝎子转悠了一圈，回到了阴影内，留下了一脸尴尬杵在防御塔下面的尺帝。
　　“吓出了闪……”
　　安掌门闭上了眼睛。
　　睫毛还在轻轻颤抖着。
　　他有点想说，给人家推了吧，别特么丢人了，小组赛第二轮还有碰到的机会，再虐回来。
　　但又想想，自己是队长，这样说的话也许会挫败到队友们的士气，到时反而适得其反。
　　不等他说，高地塔下，Sac发动了自己最猛烈的一波攻势。
　　锤石在排视野的过程中，属于戏命师的蓝色饰品突兀闪耀在SSG的高地塔上方。
　　照出了有些发呆的尺帝。
　　史森明在发现卡莉斯塔的瞬间就已交闪出钩！
　　嘎吱！
　　精准无误的钩子命中了卡莉斯塔。
　　旁侧的蝎子横冲直撞，交闪大招拴住卡莉斯塔，点在了锤石的灯笼上瞬息飞回。
　　卡莉斯塔的存活时间还不如之前的皇子，大概也就一秒钟左右的时间，卡莉斯塔整个人就已经没得了。
　　秒杀。
　　死了ADC，Sac直接选择向高地迫近，SSG无力防守，并且岩雀的封路还出现了失误。
　　全员心态爆炸！
　　直接弄。
　　李牧看着高地塔上四个落点的，淡淡地说道。
　　双生暗影甩出的同时，狐狸陡然开大招前冲，GLP-800倾斜，将所有SSG的队员们都覆盖在内。
　　在巨大的装备领先下，狐狸的伤害并不算低。
　　而且减速效果，实数恶心。
　　只一个狐狸的冲阵就已让SSG这边鸡飞狗跳了。
　　更别说还有戏命师的大招！
　　三重减速！
　　这是真的走不动路了。
　　有闪的交闪，没闪的等死。
　　并且就算是交了闪现的，最终也被艾克一个碗扣在了里面。
　　什么是摧枯拉朽？
　　Sac完美呈现了自己在世界赛上的首胜。
　　人头比12比0。
　　SSG没有拿到哪怕一座塔，一条龙，一个人头。
　　彻头彻尾的玲珑塔。
　　Sac首战大捷！


第五百六十七章 诡异莫测的A组
　　没得了。
　　看着屏幕上鲜红的失败二字，SSG众人久久无法回神。
　　赛前的豪言壮语，在此刻就像是无形的大巴掌狠狠甩在了他们脸上。
　　抽的他们有点耳鸣。
　　连现场的观众声都听得模糊了起来。
　　太惨了。
　　SSG作为冒泡赛之王，这个世界赛的名额来之不易。
　　他们拥有很大的心脏，即便是在常规赛的表现可能稍有瑕疵，但只要到了生死关头的对局，SSG五人都可以爆发出很强大的战斗力来。
　　难道说……他们轻敌了？
　　安掌门有些茫然。
　　他仿佛梦回当年自己的螳螂站在防御塔下进化，被Faker以现如今看来小学生一般的操作轻松单杀。
　　LPL在今年的MSI之前一直都是LCK的垫脚石。
　　在LCK的队伍眼中，LPL有实力吗？
　　有。
　　但也就仅此而已罢了。
　　真正面对到LPL队伍的时候，韩国队伍通常都会表露出强大无比的自信来。
　　这一把他们也很自信。
　　只是起初被一手摇摆摇的有点蒙。
　　之后又被Sac的战术搞的焦头烂额。
　　到现在，枯萎的心态彻底炸了。
　　赛后数据，他的人马对英雄造成的伤害为1663。
　　看上去很夸张的数字。
　　还是对人马这种强开团的英雄来说。
　　全场输出最低，输出不如布隆。
　　布隆好歹还有1800。
　　他一个上单战士英雄，完成了所有上单位置上的职业选手穷其生涯都难以达成的成就。
　　线上碰不到狐狸的衣角。
　　团战……
　　好吧，从头至尾他们都没啥资格去和Sac打5v5的团战。
　　也就是最后反扑的一波一个大招R到三人，然后自己瞬间融化，倒是打出了一丢丢的伤害来。
　　枯萎不敢想象，当国内的观众们看到他的伤害数值时，会把他喷成什么样。
　　心态第二爆炸的是尺帝。
　　今天起，他头顶多了一个新的称号。
　　被锤石灯笼吓出了闪现的尺弟。
　　弟弟的弟。
　　“好机会啊！”
　　后台休息室。
　　闪电狼五人的眼珠子绿油油的。
　　有机会了啊！
　　就SSG打Sac的这种状态，他们绝对是有一战之力的。
　　“李队长这个东西太扯了吧，把三星上单心态直接打崩了耶。”
　　MMD眼中放光。
　　自打MSI之后，他就感觉到自己的竞技状态每况愈下。
　　最近更是心理压力颇大，生怕在世界赛的舞台上发挥失常，留下笑柄。
　　因为这一原因，MMD晚上都开始用一些助眠的药物来保证自己的休息了。
　　可是这开幕的第一场比赛打完后，MMD感觉自己就像是行气通窍了一样，原本颇为巨大的压力在转瞬之间便消失了大半。
　　“咪咪蛋，枯萎看上去并不怎么厉害，明天和他们打的时候就看你的发挥了喔。”
　　maple笑着调侃道。
　　“嗯。”
　　咪咪蛋应了一声。
　　不过他想的可不是枯萎状态不佳。
　　而是……
　　哈哈哈这个菜逼打了一千六的伤害，我世界赛上发挥就算是再菜也不可能只打一千六，垫底的肯定不是我了！
　　心里开怀，表面上咪咪蛋不动声色，甚至还微微皱眉，故作凝重。
　　同时咪咪蛋在内心不断的安慰着自己。
　　这个时候千万不能表现出开心，万一我状态爆表把枯萎打赢了呢？
　　我咪神到时将重回巅峰！
　　FW这边讨论着。
　　Sac众人则是和五张司马脸握过手后就回到了休息室，他们可以选择回到酒店休息，也可以继续留在现场观赛。
　　按照世界赛的章程。
　　小组赛的第一轮一共会打四天。
　　每天六场比赛，一共二十四场对决。
　　也就是说，在第一轮中，每天都会穿插各个小组进行赛程的布置。
　　Sac今天的赛程已经进行完毕，只需要等待明天打H2K就可以了。
　　而今天剩余的A组比赛就是H2K打闪电狼。
　　一天六场对局，赛程安排的满满当当。
　　“打H2K的话，依然是李牧上。”
　　后台休息室，风哥沉吟了两秒说道。
　　“好。”
　　李牧微微点头。
　　这是在世界赛之前Sac就已经制定好了的轮换人选。
　　“H2K。”
　　李牧看着登上比赛舞台的两支队伍，其中一支正是来自欧洲的二号种子队伍，H2K。
　　另外一支是脸上充满笑意的闪电狼五只。
　　看了眼笑容灿烂的狼王卡萨。
　　李牧有些无语的摇了摇头。
　　希望闪电狼不会翻车吧。
　　其实包括他们Sac的其余队员乃至教练都对A组有一个非常清晰的实力评级。
　　按照从高到低，Sac的实力毋庸置疑处于第一位。
　　这是上上下下一众人员们的底气所在。
　　之后是SSG。
　　再之后是闪电狼，最后H2K。
　　但在李牧的心里，这份实力评定的排名顺序可能要稍微更改一下。
　　谁都在小瞧H2K。
　　但只有李牧清楚的记得，当年H2K是以小组赛第一名的成绩进入到世界赛八强的。
　　没错，就是小组第一！
　　当时那个组四支队伍李牧还依稀记得。
　　H2K、EDG、AHQ、INTZ。
　　就在所有人都认为EDG最有可能获得小组头名的成绩时，H2K横空杀出，让无数国内网友大跌眼镜。
　　最后更是以和EDG同积分的4/2战绩出线，并且在争夺小组头名的加赛之中战胜了EDG，抢下一号种子的席位。
　　这在李牧前世的S6赛季也算是引起一番不小的轰动了。
　　如今小组虽然有所改变，但李牧却不认为H2K的实力会是他们这一组的垫底。
　　至于原因……稍后便知。
　　长达近乎四十分钟的一场“精彩”对局呈现在了观众们面前。
　　和第一场Sac打SSG所呈现的一边倒碾压全然不同。
　　这场比赛双方一开始就有在打架。
　　闪电狼作为出了名的打架队，前期节奏真的如同有血性的狼崽一样嗷嗷叫唤。
　　但H2K却凭借滴水不露的防御将所有的攻势尽数抵挡下来。
　　经济差一直没有拉开到很大的地步。
　　然后……
　　闪电狼不出意外犯了老毛病。
　　人家大禹治水是三过家门而不入。
　　他们倒好，连续三次都执着的去打大龙，打着打着被H2K赶来的人赶跑，然后他们转悠一圈又回来继续打大龙。
　　一番拉扯中，被H2K抓住机会直接强行开团，把前期所有的劣势一波扳回。
　　闪电狼……炸了。
　　“今天就是玩心态的呀，你看闪电狼那几个人，走下舞台的时候和三星队员们的表情有点像的。”
　　评论席上，姥爷……哦还活着的姥爷甩了甩自己的长刘海，轻咳一声说道。
　　“的确，应该是心态受到了很大的影响。”
　　长毛作为湾仔看到闪电狼凉凉心里还是有点不太舒服的，不过作为一个成熟的解说他并未表现出来，依旧是面带笑容：“怎么说呢，闪电狼还是太着急了，中期几波大龙的节奏属实让人没太看懂。”
　　“而且我感觉吧，他们的阵容就算再往后拖面对到H2K的时候也仍然是会取得一定优势的，为什么一定要着急呢？”
　　长毛叹息。
　　“那现在对闪电狼就有点不利了，他们这一分其实是赛前商量好的，要必拿下来的，结果翻皮水了，就很难受。”
　　五五开和PDD厮混的口头禅也在往PDD的身上靠拢。
　　评论席上一片热闹。
　　但今天被打自闭了的两支队伍却很不开心，他们急需回到酒店去调整自己的心态。
　　要是明天还没调整好的话，估摸着都得凉凉。
　　随后是B组的比赛。
　　没有什么悬念，SKT轻松碾压了G2，一号种子G2并没有给SKT带来很大的压力。
　　这场比赛打下来给人的感觉就像是白开水一样。
　　所有人眼瞅着Faker的瑞兹化身为雷电法王在人群中一顿席卷，然后比赛就已经结束了。
　　SKT既没有暴露出什么战术，也没有发挥出自己的全力。
　　“我们回酒店吧。”
　　后台休息室内，风哥见此情形站起身来，吐出一口气，缓缓说道：“小组赛就别指望能看到SKT的全部实力了，估计这一次SKT又会像S5赛季那样，以小组赛全胜的战绩成功晋升八强。”
　　“嗯。”
　　对此李牧不可置否的点了点头。
　　B组是SKT、CLG、G2、以及ANX。
　　比较巧合的是，按照前世的记忆，CLG、G2、ANX这三支队伍是处于同一组的。
　　只不过最后一个队伍不是SKT，而是ROX。
　　当时是ROX小组第一，ANX小组第二。
　　所以在某种意义上来讲，ANX的实力，是要比CLG和G2都强的。
　　SKT毋庸置疑会是第一，而且大概率全胜。
　　没有闪电狼在同组的SKT，就是无敌的。
　　不出所料，ANX在一番激战后战胜了CLG。
　　拿到了小组的第一分，暂时和SKT并列。
　　当天的最后两场比赛是C组的，同时也是无数观众相当期待的。
　　C9打INTZ，ROX打EDG。
　　这算是今天的重头戏了。
　　只可惜，EDG并没有复刻Sac的胜利。
　　他们在前期还能稳住的情况下，中期在小刷生……哦这个时候还是小花生的强势节奏之下迅速落败。
　　而且……
　　明凯这把玩的是瞎子。
　　打出了4396的数据。
　　“该来的终究还是躲不掉。”
　　坐在酒店内观看比赛的李牧喃喃自语。
　　依旧是熟悉的一幕。
　　依旧是那熟悉无比的操作。
　　下路的那一波，就连香锅都在不停的叫让明凯R闪。
　　但是明凯没有。
　　混了一整局。
　　最终输掉了比赛。
　　这一幕也是在国内引发了轩然大波。
　　同事也是厂子哥黑暗时代的到来。
　　一天比赛落幕。
　　INTZ辜负了无数人的期待，在所有人都以为他们会像俄罗斯大兄弟的ANX一样谱写黑马的篇章。
　　但他们没有。
　　而是非常标准的展现出了经验宝宝应该有的状态和实力，被C9轻松碾压。
　　第三支自闭的队伍出现。
　　有人看到他们的小眼神，甚至还P了个图发到网上。
　　说好的一起当经验宝宝，你却先抛下我离我而去。
　　INTZ五人那忧郁的小眼神和图中看上去欢愉一片的ANX形成了鲜明的对比。
　　……
　　第二天。
　　“哈欠，今天我们的比赛第几场来着？好像是最后一把？”
　　香锅打着哈欠走进了酒店安排的训练室。
　　话还没说完，风哥就抬脚轻轻踹了他一下，虎着脸说道：“端正态度，不然一会儿你的早餐就是标准的酸乳酪汤。”
　　酸乳酪……
　　香锅嘴角狠狠抽搐了一下，连带着身体都微微颤抖。
　　对于他这种喜欢辣咸这种重口味的人来说，甜的还可以接受。
　　但是酸甜实在是有点……
　　emmm。
　　只有的二十分钟，香锅一直在背赛程表。
　　直到在风哥的提问下滚瓜烂熟后，风哥才算是放过他。
　　“先去场馆的训练室再练习吧，按照规定我们要提前一个小时到场。”
　　风哥看了看手表，开口说道。
　　S赛的第二天。
　　直播间的观众们热情不减，甚至还在涨幅。
　　EDG的表现虽然让人失望，但终究是输给了ROX这种韩国夏季赛冠军的队伍，也算是情有可原了。
　　毕竟EDG只是三号种子，从冒泡赛上爬上去的，赢了ROX血赚，输了的话是绝对不亏的。
　　之所以会引起骂战，主要原因还是因为厂长的盲僧太他喵辣眼睛了。
　　以前被调侃称赞的“节奏瞎”在这世界赛的舞台上变得一无是处，成为了彻头彻尾的铁混子。
　　但Sac……还是帅的啊。
　　今天就是短暂角逐出头名的时候了。
　　Sac和H2K，两个1/0战队之间的交锋。
　　无数人都期待不已。
　　当然在那之前，众人还看到了一场很有意思的对决，SSG打闪电狼。
　　抗韩奇侠名不虚传。
　　闪电狼完美向全世界的观众们展示出了一个特点。
　　打韩国队，我们在行。
　　打其他的队伍……就随缘吧。
　　SSG在前期就被闪电狼的哈士奇式打法打成了一片散沙，安掌门遭到了卡萨的刚猛针对后丧失节奏，直接爆炸。
　　而在这场比赛中闪电狼所展现出来的实力……比起和H2K打的时候又高了一个档次。
　　于是乎，在所有人看来，A组的排名突然变得扑朔迷离了起来。
　　打赢了闪电狼的H2K还没和三星打。
　　原本被誉为可能是小组第一出线的SSG在开赛就已取得了两连败的尴尬战绩。
　　H2K又打赢了闪电狼……
　　这种生物链属实让人看不懂。
　　现在观众们关心的是，H2K打Sac，他们想知道，H2K究竟是和Sac的实力差不多，还是说Sac已经绝对伫立在了A组的第一梯队之中了呢？


第五百六十八章 对战H2K！
　　场馆之内，人声鼎沸。
　　举目四望就会发现，哪怕是在海外，哪怕不是主场，前来到现场的华人都非常多。
　　虽说是俱乐部与俱乐部之间，赛区与赛区之间的争斗。
　　但Sac上到教练管理层，下到全部的队员和工作人员们，无一例外，全部都是华人。
　　并且三支出征的队伍中，也只有Sac能够在所有队员的队服上绣上国旗。
　　现场可以看到有不少黑头发黄皮肤的观众举着Sac的战队应援牌，那等数量比起其余队伍来不遑多让。
　　今天负责解说的是长毛，管泽元，PDD三人。
　　娃娃和米勒虽然更受欢迎，但他们也是人，需要休息。
　　“各位观众朋友们欢迎回来，那……在刚才进行的第二比赛日的第一场对局中，首场失利的闪电狼成功击败三星扳回一城。”
　　说到这，长毛不着痕迹的看了眼管泽元。
　　都是解说，长毛很清楚管泽元支持的战队是哪一个。
　　别看是LPL的解说，但事实上管泽元所支持的队伍一直都是三星。
　　尤其是三星从冒泡赛中突破重围时，管泽元当时好悬没激动的蹦起来。
　　那是相当的开心。
　　昨天Sac战胜了SSG时，管泽元的表情就有些微妙。
　　当晚解说一起去吃饭他也没去。
　　今天管泽元特意要求来解说上半场的三场比赛，似乎想亲自解说三星走出困境的一把。
　　结果现实就像是提莫的蘑菇，狠狠的恶心了他一把。
　　“现在压力来到三星这边了。”
　　PDD和管泽元不熟，也不知道他喜欢哪支队伍，因而只是在自顾自的说着。
　　“三星迎来了自己的两连败，那么在接下来的四场对局中他们至少要赢下其中的三场，这还是小组第二名不是4/2战绩的情况下。”
　　PDD的评价还是颇为中肯的。
　　历来世界赛小组赛都是取前两名出线，淘汰两支队伍。
　　而且4/2出线是最稳的。
　　3/3出线的情况也有。
　　但多半要打加赛。
　　2/4出现的情况也有。
　　只是那种概率就已经小到不能再小了。
　　三星前两场比赛的失利已然是将自己送到了悬崖边上。
　　“总之希望三星在赛后好好调整自己的状态吧，尤其是上单枯萎，完全不知道他在干什么。”
　　管泽元终于吱声了。
　　话语间颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　“他们自己玩脱了能怪得了谁，如果SSG真的被淘汰了那就太有意思了，到时候他们将会成为s赛历史上第二支没能进入到八强赛的韩国队。”
　　第一支没进到八强的韩国队伍还是当初s3时期的SSO。
　　PDD语气中带着幸灾乐祸。
　　管泽元：？？？
　　心中憋屈却无从发泄的感觉让管泽元深呼吸，再吐出来，连续几次总算是平复了下来。
　　眼看着选手登台，管泽元连忙岔开话题：“接下来是H2K打我们赛区的Sac，两位对这两支队伍的胜负结果怎么看？其实我觉得吧……”
　　管泽元话刚到嘴边，就被PDD打断。
　　“我觉得这场比赛，除非H2K拿出压箱底的功夫，不然的话是没有悬念的。”
　　开玩笑，Sac两个队员都是出自于他的YM，说句夸张点的，不管是史森明还是左手，于PDD而言都和亲弟弟没什么太大区别。
　　他是眼睁睁的看着这两个在LSPL上明明表现很好，但最终却失意的少年进入到Sac后成长的速度有多么恐怖。
　　这二位是PDD的骄傲。
　　而且就算H2K昨天战胜了闪电狼，以二号种子的身份击败了来自LMS赛区的一号种子，PDD仍然不觉得他们能是Sac的对手。
　　“我觉得，就算H2K拿出什么大招，Sac仍然会有应对的办法。”
　　长毛很是自然的开口说道。
　　管泽元：……
　　他本来是想凭借自己这两天做的功课，然后详细分析一下双方战队的利弊的，尤其是对Sac。
　　管泽元对Sac属实谈不上有什么好感，这就很奇怪，可能是因为击败了自己喜欢的偶像战队的原因吧，而且是以那种碾压的姿态。
　　这让他有点不舒服。
　　站在一个解说的角度上讲，管泽元是打算以担忧Sac膨胀的态度，假装严肃的说上一些Sac的弊端所在的。
　　这样说在大多数观众看来，他这个解说已经被打上了“理智”的标签，而且说的话也很中肯，除了一些狂热的脑残粉之外也挑不出什么毛病来。
　　可PDD和长毛都这么说了，他还能说啥。
　　和两位唱反调？
　　PDD还好，长毛对他可是知根知底的。
　　解说之间的争端同样存在。
　　“贵圈真乱”也绝不是说说而已那么简单。
　　所以管泽元在这一刻很明智的选择闭嘴。
　　反正他什么都不说，如果Sac真的输掉了的话也是打长毛和PDD的脸。
　　直觉告诉管泽元，H2K并不是那么容易对付的。
　　三位解说相互分析间，Sac和H2K的第一场比赛BP终于开始了。
　　蓝色方H2K，紫色方Sac。
　　Sac的对战席上。
　　“老李要不这把你去打中单吧，给岳伦上一课。”
　　香锅打了个哈欠，懒洋洋地说道。
　　没错，H2K的中单就是当年被Faker当做垫脚石的岳伦！
　　按照前世H2K的成绩，他们不但打进了八强，甚至还在八强赛中战胜了对手进入到了四强席位。
　　这几乎是除了FNC在S1赛季夺冠后欧洲赛区最好的成绩了！
　　而他们的依仗就是自己战队的双C。
　　中单的岳伦。
　　ADC位置上的forg1ven。
　　岳伦真的菜吗？
　　其实并不是。
　　尤其是在离开LCK的那两年中，岳伦在欧洲赛区混的可谓是风生水起。
　　不说吊打各路中单。
　　至少在国外中单这个位置上，他还是能排的上号的。
　　ADC更不用说，欧洲知名老将，被称之为推特狂魔。
　　在李牧的印象中，他曾经在S6赛季结束后再推特上大肆嘲讽过EDG战队，尤其是明凯。
　　在他的语气里，EDG一无是处，明凯只会蹲下路，然而还不是被他们打爆。
　　说起狂妄自大，他甚至可以当阿P的前辈。
　　正因如此，当李牧知道小组中最后一位受害者……不参赛者是H2K的时候，李牧还是挺开心的。
　　他最喜欢的就是用温柔善良的方式帮助喜欢跳的人改过自新。
　　这是对他们好。
　　“不用，左手就能教育他。”
　　李牧乐呵呵地说道。
　　“我玩劫吗？”
　　Knight有点傻眼。
　　劫的容错率还是很低的，在世界赛这么重要的场合，还不是打一个弱队，拿劫出来真的好吗？
　　双方的Ban人看上去都很正常。
　　不过在选人方面……
　　“H2K这边……我没看错吧？他们这么有勇气的吗？”
　　PDD有些愕然。
　　只见在第一手选择上，H2K几乎就震惊了全世界。
　　首抢劫！
　　“卧槽！”
　　不光是解说和现场的观众们，此时此刻就连Sac五人的心下都是有着一万头神兽奔腾而过。
　　Knight：……
　　他也是惊了。
　　从那次被天秀秀惨了之后，岳伦几乎就没怎么用过这个英雄了。
　　这是他一生都难以忘却的心中的痛楚。
　　被一个新人，以三分之一血量的情况下反杀。
　　这是耻辱！
　　我岳伦必定要找个机会将这屈辱洗刷过来，为我的劫正名。
　　所以今天打Sac的时候把劫拿出来，打SKT……还是算了吧。
　　岳伦心里的算盘其实很简单。
　　他被Faker打服了，所以在面对Faker的时候天生就有恐惧症。
　　这种恐惧症源于心里层面上，所以即便是岳伦这两年状态颇为不错，他也不太敢在面对Faker时用劫证明自己。
　　他越不过心里的那个坎。
　　而之所以在面对Sac时选择劫这个英雄也是有原因的。
　　在MSI世界赛上，李牧单杀了Faker。
　　并且在一共四场对局几的比赛中，李牧的表现几乎也是全盘压制Faker的。
　　所以在世界范围内的所有媒体在MSI赛后都有过大致意思相同的报道。
　　无非就是冉冉升起的新星李牧至少在这一次的季中邀请赛上战胜了Faker。
　　他证明了自己在下一次Faker重新战胜他之前，李牧在中单的这个位置上都是要领先Faker的。
　　岳伦服气Faker，却不服气李牧。
　　所以他理所应当的认为，只要自己先用劫证明自己，在这次和Sac的对决中哪怕不能和李牧对线，中后期也要单杀一次他。
　　如此一来，媒体就会认为，他比李牧强。
　　李牧大于Faker。
　　他又大于李牧。
　　那么哪怕不和Faker相遇，是不是也会被认为他大于Faker呢？
　　反正媒体总会喜欢找这种噱头爆炸的节奏点去发新闻，带节奏。
　　不是他说的，是媒体说的！
　　所以这一把岳伦有一个终极目标。
　　前期至少线上保证自己的稳定发育。
　　中后期去找李牧麻烦！
　　就是这样！
　　劫的敲定并没有影响到Sac这边的BP选择。
　　香锅呵呵一笑后，直接锁了千珏。
　　同时Sac也将布隆抢了下来。
　　轮到H2K选择。
　　H2K二楼在挖掘机被Ban掉的状况下果断选择了男枪。
　　既然中单位置上选了单秒能力强的刺客，那在团战中H2K势必会缺少伤害。
　　这一部分伤害就让男枪来弥补了。
　　同样的H2K三楼敲定开团能力颇为强横的牛头。
　　Sac三四楼的选择干脆利落。
　　先是拿了一手杰斯当做摇摆位。
　　而后四楼选择了伊泽瑞尔。
　　戏命师也被Ban掉了，这盘H2K这边Ban位分别给到了船长、戏命师以及盲僧。
　　“杰斯配合伊泽瑞尔，标准的poke流阵容啊，只是现在不知道Sac这边是上单的杰斯还是中单的杰斯，选择权在Sac这边，H2K的上单位想要选什么势必要掂量掂量了。”
　　长毛开口说着。
　　的确，在看到了Sac的阵容后，H2K最后两手英雄选择的速度明显缓慢了下来。
　　杰斯不管是在各个版本都属于线霸那一级别的英雄。
　　这把Sac选择出来走中路也可以在对线期完美压制劫。
　　除非这个杰斯不会玩。
　　不然是稳压任何近战英雄的。
　　而打上单的话……
　　想想李牧的实力，H2K的上单由衷的哆嗦了一下。
　　他的定位在团队中……emmmm算是被当做突破口吧。
　　以往就是选择一些功能性的上单，然后抗一抗伤害，等抗死了之后在泉水里为自家的大佬们喊六六六就可以了。
　　让他去和一个去年就杀得各路上单闻风丧胆的选手对线，他属实没有一丁点的底气。
　　“别怕，有什么好害怕的，教练不是制定了战术吗？而且在训练赛中的效果还相当不错，你就选择这个英雄，线上就算面对杰斯也不虚的，操作又简单。”
　　forg1ven语气中透着几分不耐：“如果拿了这英雄你还是打不好对线的话，建议退役。”
　　他的话很毒。
　　也很狂妄。
　　但他的确有几分资本。
　　在对面下路是伊泽瑞尔和布隆的情况下，forg1ven果断选择了寒冰射手。
　　寒冰射手作为康特一切poke阵容的英雄存在，配合牛头更是能打出无与伦比的效果。
　　只要到了六级，他能开到伊泽瑞尔的话，配合牛头是必杀的。
　　“就按照战术布置的来。”
　　H2K的教练淡淡地说道。
　　“好吧。”
　　H2K上单无奈之下只能点头。
　　蓝色方五楼，陡然敲定了一个英雄！
　　哈？
　　观众席上一片寂静。
　　“哇，他们这个战术是什么鬼啊，这么相信其他路吗？不对，应该说这么贬低李队长的对线能力吗？”
　　PDD夸张的发出了猪叫。
　　只见H2K的最后一手英雄选择赫然是不管是在任何分段，只要觉得打不赢对面，就选出来可以混的英雄。
　　战争之王，潘森。
　　上单毒瘤的存在！
　　这英雄除了在支援以及开团上需要意识之外，几乎没有太多操作层面的问题。
　　简单粗暴，直接有效。
　　该英雄线上要做的只有一点。
　　出门腐败药水，然后线上QQQ。
　　别的什么都不用做。
　　没有蓝了吃药水。
　　药水吃没了回家TP上线。
　　等到再次没蓝了回家的时候，估摸着也到六级了。
　　大不了跳大上线呗。
　　反正你想压制我潘某人是绝对不可能的，也是不现实的一件事。
　　HK2打的就是这个算盘！
　　只要上单没有劣势，他们就有很大的自信可以在其他路上追平甚至胜过Sac！
　　当然这一切的前提都是建立在上路不崩。
　　他们的教练经过了一系列的认真思量后，最终敲定了潘森这一英雄。
　　并且也一直在做针对性的训练，训练赛也一直拿出来用。
　　对线不崩，中期还可以支援别的路，配合队友形成四打二或者三打一的情况。
　　简直就是为打Sac时量身定做的嘛！
　　H2K不求能在第一轮和第二轮中都战胜Sac。
　　他们只需要赢下Sac哪怕一盘，就有极大的把握出线。
　　在所有人的瞩目之下，Sac五楼的英雄也是快速敲定了下来。
　　“李队长这边……是用这东西打潘森吗？”
　　PDD有些不确定地说道。
　　只见李牧敲定的英雄赫然是在S5末期经过了一次重做之后的……德玛西亚之翼！奎因！
　　被称之为鸟人的英雄！


第五百六十九章 兵线的艺术
　　奎因！
　　PDD叫出声来：“这个英雄我记得李队长在职业赛上用过一次吧，只不过当时的奎因还没有重做。”
　　“我也记得，奎因在那个时候R技能的冷却时间还比较长，而且是完全变幻形态的那种，所有的技能也都可以通过变成鸟的形态释放出来。”
　　长毛表示道：“不过重做之后的奎因的确很少有人去用在打比赛上，到底还是因为这个英雄打团太鸡肋了。”
　　看着你一眼我一语，欢快无比的两人，管泽元觉得自己再不说两句的话恐怕观众们都忘记了还有他这个解说。
　　“的确，Sac这么选择还是有些莽撞的，李队长这边为了对线好打敲定了奎因，接下来Sac必须要好好想一想，他们在面对寒冰到达六级的时候，要怎么样去规避对手的强开。”
　　轻咳两声，管泽元标准的公鸭嗓音响起。
　　“而且中后期的团战也的确是H2K这边更猛一些，潘森搭配寒冰的强开有些不讲道理，Sac必须得小心再小心才行。”
　　这一番说辞其实很中肯。
　　的确是这样，团战中如果潘森直接跳大绕后，寒冰配合潘森的先手甩出大招留人的话，不管R到的人是谁，哪怕只是个布隆，那这个布隆几乎也是必死的。
　　管泽元似乎有些说上瘾了：“很麻烦啊，Sac的阵容太脆了，前中期如果不能依靠对线拿到巨大优势的话，中后期会很难打。”
　　长毛：“好，双方阵容已经敲定，蓝色方H2K，上单潘森、打野男枪、中单劫、ADC寒冰、辅助牛头。”
　　PDD：“紫色方就是我们的Sac战队了，上单奎因、打野千珏、中单杰斯、ADC伊泽瑞尔、辅助布隆。”
　　“其实我倒是觉得，Sac这边的阵容还好，你知道他们最精髓的一手英雄是什么吗？就是这个宝贝千珏！”
　　PDD笑眯眯地说道：“千珏的大招是防备对手强开秒人的一大利器，只要奎因在团战开始时及时支援到战场，Sac是完全可以形成反打的，他们这几个英雄的选择伤害都太高了。”
　　管泽元：？？？
　　我特么分析那么多，你们两个……直接把我无视了？
　　一种被孤立的感觉油然而生。
　　管泽元突然感觉自己很不舒服，明明站在这个解说台上，却好像被PDD的吨位给挤了下去。
　　PDD是解说嘉宾没错，他是正牌解说。
　　但管泽元心里还是有点数的，如果拳头搞一个什么解说人气排行榜单的话，那么拥有一大批老粉丝的PDD和他之间的差距大概有一个五五开那么大。
　　emmm，PDD在当时的人气和五五开差不多，也就是说，他管泽元的粉丝只是个添头。
　　算了算了。
　　管泽元寻思，自己就安安稳稳的解说游戏里面内容的东西吧，只要Sac输了，那他们就全都是错的。
　　反正凭自己对游戏的理解，管泽元感觉，这把Sac也就前期线上好打一些，但这种好打也是建立在双方打野互不干预的情况下。
　　但至少上路是绝对会受到H2K的照顾的。
　　管泽元张了张嘴，就听到边上长毛开口说道：“不过这边李队长是必须要小心男枪Gank的，潘森的W技能眩晕属于稳定控制，这英雄本身的伤害又很高，所以一旦奎因这种脆皮英雄被潘森先手到，男枪又赶来了的话……”
　　“那就很危险了。”
　　PDD脸上的肥肉轻轻抖动：“直接就会翻皮水，奎因这个英雄是不可能承受的住潘森和男枪两个人的一套爆发的。”
　　管泽元：……
　　我想说的你们都说了，惹不起惹不起。
　　他愈发觉得自己多余了起来。
　　与此同时，双方选手已经全部进入到了召唤师峡谷当中。
　　李牧带的天赋是雷霆领主的法令，标准的爆发流天赋。
　　正如之前管泽元想说的那般，李牧也很清楚自家阵容的优势点和弊端分别在哪里。
　　而身为一名优秀的职业选手兼团队的总指挥，最关键的就是要把自家阵容的优势去放大，然后尽可能的去规避自家阵容短板被对手抓住的状况。
　　他这把不论是单带还是参团，对手都不太能给到李牧太好的输出环境。
　　所以李牧要做的，就是以一个远程刺客的方式，在团战中找机会打一套爆发，一直单带在这一盘比赛中是不太现实的。
　　“小潘森，你很优秀啊。”
　　李牧深吸一口气，全军出击后，李牧操控奎因来到线上。
　　与此同时，H2K的打野也在做一系列的战术部署。
　　“我红开，打完红刷完石头2级直接去上，他们奎因前期应该要推线的。”
　　“好。”
　　操控潘森的选手认真的点了点头。
　　他有点紧张。
　　噗。
　　奎因上线直接展开了自己恐怖的压制能力。
　　当潘森上来Q奎因消耗的时候，李牧的回应是一套标准三连。
　　平A破掉潘森身上的被动盾，旋即抬脚一发E技能踹在了潘森的脸上，将其踹了个踉跄的同时跳回，紧接着又是一发平A狠狠射在了潘森的身上。
　　雷霆的效果触发。
　　饶是被动的易损被潘森的护盾所抵挡，但触发了雷霆的情况下潘森丢失掉的生命值仍然要比奎因多一些。
　　最关键的是潘森没有盾了。
　　他再想获得护盾，除非用W或者普攻4下敌人。
　　但李牧会给他这个机会吗？
　　“shit！”
　　H2K的上单忍不住爆了一句粗口。
　　他这几天玩潘森头一次被对手压制。
　　而且还是不讲道理的那种。
　　还没到达2级，他的腐败药水已经被迫磕了一瓶。
　　奎因一直在利用草丛规避小兵的伤害。
　　普通的玩家看不出来，但只要对游戏理解达到一定深度的玩家都能感觉到李牧对兵线的把控已经细致到了无以复加的地步。
　　英雄联盟这个游戏中，英雄有普攻间隔。
　　但同样小兵也有。
　　远程线上消耗近战，最需要注意的就是对手小兵的攻击。
　　而李牧的出手时机往往都是小兵在出手攻击自家小兵的那一刻。
　　冲出草丛，A潘森一下，然后立刻再钻进草丛。
　　小兵还是很蠢的。
　　刚刚准备锁定的目标消失在了视野范围内，它们的仇恨就不会转移，而是继续攻击小兵。
　　李牧也不推线，就这般卡着，让潘森在兵线没有主动推过去的时候很难到达2级。
　　然而在上帝视角下，野区，男枪已经是携带着自己的重炮向上路赶来。
　　对一个脆皮英雄奎因而言，危险，逐渐临近。


第五百七十章 好好的惹他干嘛？
　　“李队长这边要被抓到了啊，男枪配合潘森的稳定控制在前期的爆发就很高，奎因很有可能走不掉的。”
　　管泽元的嗓音在场馆中以及电脑前观众们的耳机里悠悠流转。
　　“香锅正在赶来的路上，不过因为千珏多打了一组野怪的原因，赶过来还需要一点时间，来不及了呀！”
　　解说台上，管泽元亮眼放光。
　　他看上去神色紧张无比，殊不知内心竟有着少许的期待感。
　　自己在期待什么？
　　管泽元不知道。
　　但随着男枪从河道向上路贴近，管泽元却隐约察觉自己的肾上腺素正在分泌。
　　“我来了我来了！”
　　H2K的打野在来到河道野区后，当即激动无比地说道。
　　他这个位置刚好可以对鸟人形成包夹之势。
　　“他后退了……”
　　“法克，蠢货你闪现上啊！”
　　男枪已经走了到了兵线之上，奎因发现男枪的位置后开始后撤。
　　看到奎因的动作，H2K打野脸色乌青。
　　以正常职业选手的角度上来讲，这波基本不可能抓死奎因了，潘森交闪，奎因完全也可以交闪逃离。
　　不过……能逼出个闪现的话也算勉强可以接受了。
　　心里正想着，潘森上了。
　　咻！
　　金光闪烁，2级的潘森闪现挑起，以平沙落雁王八式举着盾牌向奎因拍了过去。
　　在无数人的瞩目之下，李牧的奎因压根没有交闪的意思，而是在潘森信仰之跃的过程中反身E技能一脚踹在了潘森的膝盖上！
　　潘森踉跄了一下。
　　眩晕……直接被打断！
　　哗！
　　现场一片哗然之声响起。
　　李牧踹出一脚后，落地的第一时间甩手丢出Q技能落在男枪的身上，旋即竟是欺身上前，向男枪的位置靠近。
　　被奎因Q技能命中，男枪的视野一片漆黑，宛若无头苍蝇一般来回乱转。
　　而李牧则是逮着机会就是一顿A。
　　雷霆效果触发。
　　男枪被爆掉了一截血量，在血量上已经跌落近半了。
　　“走走走！走了蠢货！”
　　H2K的打野看着那笨拙至极的潘森就是一肚子气。
　　理智告诉他，这个潘森其实也没啥毛病。
　　纯粹是奎因的反应太快了所以才将潘森的W技能打断。
　　可问题是这股气往哪撒？
　　上野两人开始向后撤退。
　　奎因不依不饶在后面追击。
　　这下算是惹火了男枪。
　　男枪扭身想打，潘森也跟着男枪回头投掷出了一发标枪，但因为距离的原因想要A到奎因的话还是不太可能。
　　只是让男枪尴尬的是，自己回头的瞬间，奎因顿住脚步，回头迂回了一下，硬生生的拉开了男枪的普攻距离。
　　男枪这英雄手短的弊端一下子暴露了出来。
　　“我W技能冷却时间还有五秒！”
　　H2K的上单叫道。
　　“闭上你的嘴，该死的，这个千珏来了！”
　　当看到河道野区跳出来的身影时，操控男枪的老毛脸色彻底黑了。
　　他们在上路耽搁的时间有点太久了。
　　从他刚一出现，到现在，双方牵扯了差不多十秒有余。
　　鸟人的E技能都要好了的说！
　　H2K不记得潘森的W技能和鸟人的E技能哪个先好。
　　但很快，他就知道了。
　　与此同时。
　　Sac的对战席上。
　　“杀男枪，潘森W技能2秒，交给我就好。”
　　李牧淡定自若。
　　潘森的W技能在1级的时候冷却时间比鸟人的E技能要长出1秒。
　　别问李牧是怎么知道的，系统所提供他的最大BUG其实是关于所有自己熟悉类型的英雄技能详解。
　　这些仿佛都已经印入到了肌肉记忆之中，平时用不到的时候李牧也想不起来，但只要在类似现在这种的关键时刻，技能CD都清晰呈现在了李牧的脑海里。
　　“好说，你宰个兵，我把他们两个都宰了。”
　　香锅瞟了一眼自己的经验条，然后不着痕迹的把炮车惩戒掉了。
　　李牧反手A死了一个残血近战兵，两个小兵的经验值让2级的千珏经验条瞬间涨到3级！
　　多刷了一组野怪的优势就在于此！
　　3组野怪已经帮助香锅将经验条贴近到了3级的地步，再吃两个线上小兵妥妥到3！
　　李牧瞥了他一眼。
　　没有计较什么。
　　这孙子只要吃两个近战兵就可以了，非要惩戒一个炮车。
　　脏兵的手段灰常之优秀啊。
　　大局当前，李牧也没有追究的意思，抬手E技能向潘森身上撞去。
　　而李牧选择动手的时机，却是潘森准备跳起眩晕千珏，帮助男枪交闪逃离的时刻！
　　duang。
　　一声轻响传来。
　　潘森僵硬的卡在原地，而千珏的行动能力并未有半点受限。
　　秒点E技能的香锅抬手给男枪挂上，狼灵召唤出来对着男枪撕咬而去。
　　在红Buff的帮助下，伤害非常之高。
　　H2K的打野面露绝望之色。
　　他们为什么要来招惹这个鸟人啊？！
　　一波小规模的团战，潘森的W技能能被鸟人打断两次。
　　他也是服气的不行。
　　这人是魔鬼吗？
　　眼看着潘森在身边，求生的本能让男枪交闪逃离，想要把没闪的潘森卖掉。
　　其实他无论如何都逃不掉了。
　　千珏可是有位移的英雄。
　　“狗东西，你能跑我跟你姓好吧。”
　　香锅看着残血的男枪，舔了舔嘴唇。
　　他只要再A一下，E技能就能从男枪身上爆开，到时一个鲜活的人头就到手了。
　　咻！
　　突如其来的金光闪烁让香锅一愣怔。
　　然后一枚箭矢在香锅的眼前穿过，逐渐放大，然后再缩小……
　　噗。
　　一声轻响。
　　箭矢落在了残血的男枪身上。
　　First Blood！
　　“啊啊啊！”
　　这不是现场粉丝们的尖叫。
　　而是属于香锅的惨叫。
　　“我宰了你Gdx，K头狂魔，巅峰科比！”
　　香锅嗷嗷叫着，一边撸潘森，一边叫骂。
　　李牧大义凛然：“作为你的队友，我不能让你随外国人的姓，哪怕多一个儿子也不行！”
　　“我这是为了你好。”
　　李牧一边说着，屠刀……哦不，箭弩一边准备了下一次的K头。
　　“你再抢这个我挂机了。”
　　香锅叫道。
　　“给大佬递烟，你的，都是你的。”
　　李牧果断停手。
　　两人就像是在共同养了一头猪，此时此刻正站在猪圈内商量着谁先对这大花动手一样。
　　李牧当然知道香锅是在开玩笑。
　　就算他K到了潘森的头香锅也只是会发几句牢骚而已。
　　但作为三好男人，五好队友的李牧，怎么能这么不要脸呢？
　　不然和cxk有何区别？
　　H2K的团队语音中。
　　“好好的去惹他干什么？”
　　H2K的打野闷声说道。
　　上单一时语塞。
　　不是你特么让上的？
　　现在在这哔哔装无辜……
　　他听着耳畔传来队友的碎碎念：“我只是路过想上上路蹭个经验到3级……”
　　H2K上单瞥了一眼他那才2级过半的经验条。
　　我信你个鬼！


第五百七十一章 不在同一个次元
　　炸了！
　　H2K的五人心中一突。
　　潘森这英雄是个极端。
　　谁都知道他线上强势。
　　但是大多数玩家也都清楚，潘森这英雄真要是打到后期或者大后期的话作用是会被大幅度降低的。
　　而且前期强势也是相对于其技能特性而言。
　　潘森尴尬的地方在于，如果没有快速累积的攻击力装备和破甲装备支撑的话，伤害很快就跟不上了。
　　这波上野联动，结果一死一送。
　　非但如此，还送给了奎因一个红Buff。
　　这对潘森来说和一场灾难也没有什么区别了。
　　李牧倒也不全是故意想抢人头，实在是这第一个红太过诱惑了些。
　　香锅在收掉潘森的人头后倒也释然了。
　　看上去在大型比赛中奎因交了一个没有必要的闪现。
　　但有红Buff在的话，那这个潘森在六级之前将没有一丁点和奎因掰手腕的资本，或者说他连补兵的资格都丧失掉了。
　　一血的奎因，回到家后直接两把长剑一双草鞋买起。
　　3级就有这种装备属实有些恐怖。
　　反观潘森就很尴尬了。
　　前面被奎因压制的没怎么补刀就死了。
　　身上的经济还不到三百块。
　　这比之前的枯萎还要惨上一个档次。
　　“这潘森自闭了，等级落后，现在身上连一件攻击力的装备都没有，而且还带了破甲符文，导致他的攻击力很低，只有70点。”
　　PDD在解说席上说着，扭头看向管泽元：“你怎么看？”
　　泽园大校：？？？
　　他不想说话。
　　感觉有点心累。
　　迟疑了片刻，管泽元才开口憋出一句：“现在这个奎因就很难处理了，潘森这边想要扳回局面的话就必须要等到六级的时候找机会帮助队友一波，最好可以拿到人头……”
　　“他一时半会到不了六级了，香锅这边又一次来到了上路，这次看上去好像是打算越塔。”
　　4级的奎因，4级的千珏，一前一后，将瑟缩在防御塔下的潘森包夹在其中。
　　“你先抗。”
　　李牧开口说道：“他的W交给我。”
　　“没问题。”
　　香锅舔了舔嘴唇。
　　趁他病，要他命。
　　这是香锅最喜欢干的事儿了。
　　至于越塔，4级的千珏完全可以抗三下防御塔而不死。
　　当然考虑到潘森的伤害，他抗两下应该就差不多了。
　　香锅想着，在贴近防御塔最边缘的地方太抬手E技能及挂在潘森身上，而后狼灵甩出，对其撕咬。
　　潘森第一时间抬手想要把千珏眩晕在塔下，只是鸟人熟悉的一脚却好悬没把他踢的就地挂机。
　　碰！
　　潘森的W技能再次被打断。
　　一次的话可以说是运气使然。
　　两次……也勉强能用运气的层面去解释。
　　你特么第三次还能打断，这可不是运气不运气的问题了。
　　这就是纯粹的实力。
　　潘森W技能从起跳在落下，连一秒钟的时间都没有。
　　但李牧却能够频频将其打断。
　　这种犹如怪物一般的操作简直骚断了大多数观众的腿。
　　“芽儿哟……潘森在奎因的面前成了废物啊。”
　　PDD有些无语地说道。
　　他换位思考了一下。
　　如果自己是那个潘森的话……
　　画面太美，PDD已经不敢再想象下去了。
　　奎因的爆发很高。
　　两把长剑在手，再加上被动的易损状态，导致潘森在被爆出雷霆之时身上的血量就已经非常低了。
　　更何况还有旁边千珏的输出。
　　两人夹击，潘森直接倒地，千珏抗了两下防御塔，李牧的奎因也抗了一下，两人共同出塔。
　　恰逢看到男枪从石头人的方向走了过来。
　　双方大眼瞪小眼。
　　然后……
　　男枪贴紧石头人的墙壁，E技能快速拔枪过墙。
　　溜了溜了。
　　场内哄笑一片。
　　NA和EU赛区一直以来都不太对付。
　　眼瞅着EU赛区的队伍在自家主场居然这么怂，观众们笑的则开心。
　　瞅瞅你们，再瞅瞅我们北美的队伍。
　　我们北美的队伍从来不怂，大不了就是送嘛！再不济输了的话我们还有女装大佬在。
　　怂能改变结局嘛？
　　男枪刚刚如果上的话，是有机会换掉血量不算多的千珏的。
　　但男枪真的不敢。
　　他的野区还没刷完，真要是再死一次，野区没了，那就可以在泉水里泡温泉等投了。
　　“你发……”
　　操控男枪的选手迟疑了一下，刚想和上单说你发育就好，但是仔细一想……
　　他把话又收了回去。
　　发育？
　　发育个鸡儿榔头棒棒锤。
　　奎因这波5级了。
　　潘森还是3级。
　　而且就潘森的经验条上看，他才刚刚到达3级，距离4级还有相当长的一段距离。
　　紫色方的小兵被防御塔吃了个精光。
　　下一波兵线又要被推过去了。
　　H2K上单抬头望天。
　　他觉得自己现在就像是人机。
　　还是很没有牌面的那种。
　　上路直接炸了。
　　中路的岳伦也被压制了很多。
　　打杰斯？
　　1级的时候左手就很凶，近战形态的Q技能直接锤了上去，A了一下后切换远程形态，硬生生把劫点了个半残，只能在塔下把全部的血药给磕掉。
　　在六级之前，杰斯打劫都像是爸爸打儿子一样。
　　岳伦勉强可以用Q技能远程补刀。
　　男枪去了一次中路，去了一次下路。
　　香锅这一次破天荒的没有继续Gank，而是肆意刷着自己的印记。
　　上路潘森的人头第一枚印记。
　　河道迅捷蟹第二枚印记。
　　还有蓝色方的蛤蟆，第三枚印记。
　　五分钟叠了三枚印记可还行？
　　潘森在塔下瑟瑟发抖的吃经验，总算是吃到了六级。
　　然而奎因却已经八级了。
　　并且双方最直观的差距在于补刀。
　　奎因在当前九分三十秒的时间节点上，买出了自己的第一件装备幽梦之灵，补刀高达88个。
　　潘森21刀。
　　这一幕，男人看了会沉默，女人看了会流泪。
　　从比较直观的角度上来讲，潘森和鸟人的实力不在同一个次元上。
　　十分钟三千五百块的经济差距，也让H2K成为了今年S赛开赛的两天中，十分钟经济差落后最多的一支队伍。
　　唯一让潘森泪流满面的是……他终于可以支援了。
　　他好早之前就想级把上路外塔给放掉。
　　而如今总算是有了机会。
　　与此同时。
　　李牧也是感叹了一声。
　　“幽梦有了，可以去捉虫了。”


第五百七十二章 鸟人之精髓
　　对奎因这个英雄而言，到达六级时将会产生第一个质变。
　　大招给奎因带来的线上能力并不算大，除非奎因已经肥到能够确保百分百单杀对面的时候，可以直接开R飞过去骑脸。
　　重做之后的大招带给奎因这英雄最强大的地方却是它的支援能力。
　　3秒的R技能冷却时间。
　　在鸟人形态下提供额外百分之七十的移动速度。
　　这还只是奎因在1级大招的情况下。
　　2级的大招可提供百分之百的移动速度。
　　3级的大招就提升到百分之一百三了。
　　这是无比夸张的一个数字。
　　甚至比起踩着家园卫士出门的移动速度都不遑多让。
　　李牧瞟了一眼中路，沉吟两秒：“香锅去中，杰斯压线。”
　　现在H2K打的有点怂了。
　　如果不给他们点机会，他们恐怕就想这样咸鱼到底。
　　必须得加点作料！
　　左手已经在团队中磨合了半个赛季，自然是清楚李牧的意图的。
　　他就是那个诱饵。
　　盯着对面怂的不行的劫，左手呵呵一笑。
　　他是诱饵没错，但却是一条可以吃人的诱饵！
　　从男枪常驻中路开始，左手的杰斯已经收敛了很多。
　　但眼下得到李牧的受益过后，左手再一次变得猖狂了起来。
　　“他们打野应该在的吧。”
　　岳伦瞟了一眼中路附近属于他们的视野，开口说道。
　　经济的确实让H2K在做视野方面显得有气无力。
　　不过他们也不愧是欧洲赛区实力非常强的队伍之一。
　　H2K的应对方式非常聪明。
　　他们选择点亮其中一侧的视野，完全忽略掉另一侧。
　　这样他们的节奏点只要在有视野的区域进行就好了，舍弃掉另一边也没有办法，这是他们所能想到的最佳的止损方式。
　　“应该才另一侧。”
　　H2K的打野跃跃欲试。
　　前期他被这个千珏当耗子一样撵。
　　他还真想找一个报仇的机会。
　　毕竟男枪的英雄优先级的确是要比千珏高出一些的，千珏依仗的只不过是自己的大招而已。
　　真要是2v2打起来，H2K的打野有十足的把握先把千珏打残逼迫出他的大招。
　　自己只需要留着爆发技能等待千珏大招消失的那一刻再行释放就OK了。
　　“潘森跳这个位置，隔断杰斯和千珏，然后我们先手争取直接秒掉杰斯。”
　　岳伦开口指挥道。
　　这两年他忍辱负重的容易嘛？！
　　不但要保持自己的状态，还得学会一些交流所用的英文。
　　劳资读书的时候都不学的！
　　阿西吧！
　　岳伦越想越觉得自己这盘必须要Carry起来。
　　只要能拿到杰斯这个人头，就能减轻前期被压制的补刀的经济压力了。
　　正常发育的劫，想要杀一个脆皮鸟人还不是很轻松的事？
　　岳伦如是想到。
　　“我塔下有一波兵线……”
　　H2K的上单眼瞅着鸟人正将一波有炮车的小兵推了过来，不由得有些迟疑。
　　“吃什么线？有奎因在你又吃不到，中路这个人头让给你，快点过来吧。”
　　岳伦有些不耐烦地说道。
　　至于让人头什么的……
　　呵呵。
　　他不相信自己一个差三百块就能买出幽梦的劫抢不过一个只有考尔菲德战锤在手的潘森。
　　“哦。”
　　听到有人头要拿，而且岳伦说的话好像的确有道理。
　　现在鸟人的伤害已经炸裂了。
　　就比如说刚才。
　　他的一发W技能终于拍晕了鸟人，差点让他感动的流下泪水。
　　结果鸟人反手输出他的时候他才意识到自己过于年轻了些。
　　自己这是扑上去送了菜啊！
　　鸟人的E技能算得上是一个相当不错的控制了，还附带了百分之五十的减速效果。
　　自投罗网的潘森硬生生的被鸟人追着单杀掉了。
　　这波钓鱼堪称完美。
　　所以H2K的上单也的确意识到，就算自己在防御塔下，鸟人也是不会允许他上前吃兵线的，敢吃兵线？怕不是Q到致盲，然后一脚就直接扑上来了哟。
　　潘森离开了上路一塔。
　　李牧见状呵呵一笑，走进草丛按下大招，然后直接向中路飞了过去。
　　“我跳了跳了！”
　　H2K的上单叫出声来。
　　岳伦精神一振。
　　甩手WE命中了杰斯。
　　与此同时，杰斯甩手就是一发QE二连砸向劫。
　　不想吃到这一炮的岳伦敲下二段W技能。
　　劫瞬间出现在杰斯的脸上。
　　两个人面对面。
　　但左手却丝毫不慌，W技能按下，秒切近战形态，直接一锤子抡了上去，丝毫不理会从边侧野区走出来的潘森。
　　呵呵呵呵。
　　森冷的笑声响起。
　　岳伦作为成为Faker背景板之前的LCK牌级中单，对劫这个英雄的运用已经是到了非常精深的地步。
　　不然也不会在盲选局里把它拿出来。
　　然后被Faker打爆。
　　开大的岳伦直接躲避掉了杰斯这一锤下来的伤害。
　　并且杰斯紧随其后的几道快攻锤也没能在第一时间打出。
　　巨大的阴影将中路笼罩。
　　香锅从边侧的阴影中跳出，抬手给劫挂到了E技能印记，同时开启大招！
　　“嗡！”
　　羊灵生息的光圈将杰斯和劫笼罩在内。
　　同一时间，潘森屁股所形成的气浪从天而降。
　　在场的诸位大佬等级全部都在8级左右。
　　突然冒出来了一个6级的潘森出现在战场上让不少人感到突兀。
　　“等大招结束直接眩晕杰斯，秒掉他就赢了。”
　　岳伦快速说道。
　　“嗯嗯。”
　　没有了什么主见的潘森点了点头，他的目光死死盯着杰斯。
　　不过就在这时。
　　H2K上单眼角的余光突然瞥见……一道跑速极快的身影冲出了草丛，快速向他们这边飞掠而来。
　　什么鬼？！
　　H2K上单眼皮狂跳。
　　这支援速度……也太快了吧？
　　自己从空中才刚刚落下啊。
　　连五秒钟的时间都没有，鸟人已经到场了？
　　鸟人的速度H2K的上单是有所了解的。
　　但他了解的不够深刻。
　　因为欧洲赛区不玩这个英雄，他平时也不会闲得蛋疼的去观察这英雄的飞行速度，然后从上路到中路到底需要飞几秒再记个时间。
　　可是你他喵也太快了。
　　劳资是直接飞过来的啊！
　　不对，鸟人好像也会飞。
　　H2K上单一时间有些混乱。
　　他现在突然不知道该不该用W了。
　　理智和之前的所有经验和教训告诉他，在鸟人面前用W技能基本上都会以失败而告终。
　　眼看着羊灵生息的大招持续时间结束，H2K的上单犹豫了那么零点几秒……


第五百七十三章 一个大胆的想法
　　犹豫的零点几秒可以决定很多事儿。
　　尤其是在这种对双方选手来说，犯下哪怕一个失误就有可能葬送整波团战的情况下。
　　羊灵生息结束的瞬间。
　　男枪的R技能已经抬手，提前轰出。
　　然而伴随着金光闪烁，杰斯却已交闪拉开了与劫之间的距离，炮形态切换，反手一发小型的Q技能。
　　男枪的R技能落在了千珏的身上。
　　伤害不差，但距离击杀千珏……还稍微有那么一丁点距离。
　　“法克！你特么在做什么？”
　　H2K的打野炸毛了。
　　却见鸟人一记旋翔掠杀踹在了呈现出易损状态的男枪身上，EA接Q，刷新易损状态后又一下平A。
　　恐怖的伤害尽数倾泻下来。
　　没有了R技能，在和鸟人几乎贴脸的情况下被这一套爆发直接轰成残血。
　　男枪交闪逃避，却被处于幽梦加速状态下的鸟人轻松追上，一发平A带走全部的血量。
　　而这时潘森才眩晕住了一人，还是自己脸上的千珏。
　　劫试图跟上输出，但他的技能还有短暂的CD，尤其是在丢出手里剑时还被千珏交闪躲避开来。
　　一波团战，玩穿了打野和中单两个人的心态。
　　“法克法克！”
　　岳伦快要炸了。
　　这他喵的一个都没杀掉什么意思？
　　而且他是交闪贴脸放Q，打算一套技能直接把血量剩余不多的千珏秒掉的啊！
　　香锅反手开始输出。
　　杰斯也在输出。
　　奎因更是掉头转移了自己的火力，将目标锁定在劫的身上。
　　到头来……
　　潘森交闪跑了。
　　Sac所有的注意力都放在了劫的身上，杀了这个劫，就可以轻松破掉中路一塔。
　　至于潘森？
　　呵，你问问他敢守塔吗？
　　几个小眼神一扫过来，潘森跑的更快了。
　　惹不起惹不起。
　　现在的H2K上单大脑一片空白。
　　他的脑子有点不太好使了。
　　哪怕是高玩或者职业选手，在碰到自己并不是特别熟悉的英雄时都会在游戏中后期出现这种茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我现在应该干点啥？
　　选了个潘森，队伍美其名曰让我来打对线。
　　那么现在对线期已经过了，让我团战开团我这波也跳大了。
　　然后呢？
　　我现在要去干嘛？
　　我这个英雄可以干嘛？
　　劣势局的潘森弊端完美的显现了出来。
　　W上去，打个眩晕时间非常短的控制。
　　然后帮助自己的队友拿下人头，或者被人打死。
　　现在他们这边的队友明显没有帮助他拿到人头的能力啊！
　　“我放W会被打断的。”
　　H2K的上单弱弱地说道。
　　“你……”
　　岳伦和打野都气的不轻。
　　仔细想想是好像说的挺有道理。
　　但你放都不放一下又怎么知道？
　　这就好像当年Godv在下路高地射出的那一箭如出一辙。
　　射中了开盾的布隆布隆也不会死。
　　但不射一下的话永远都无法堵住很多人的嘴。
　　这也就导致反向之力却跟随了Godv一辈子。
　　同时他也成为了反向之力的代表人物。
　　“得，这波结束后，奎因收获了一个人头，杰斯也收获了一个人头，香锅陪跑。”
　　PDD笑着说道：“当然陪跑不是重点，关键在于H2K现在中野也没得玩了，上路更是可以回到二塔的位置挂机去了。”
　　长毛也是颇为中肯的说了一句：“事实证明在支援速度上鸟人并不比开大招飞过来的潘森慢啊。”
　　管泽元：？？？
　　啥意思？
　　故意刁难我胖虎？
　　我特么不就简单分析了一句支援方面的问题吗？这咋还针对上了呢？
　　他觉得自己应该说点什么解释一下。
　　但是又觉得现在说的话有点刻意。
　　憋了半天……
　　“潘森1级的大招的确有些尴尬，大招所能覆盖的范围比较有限，必须要从线上消失然后走一段距离才能跳大到中路，距离半个地图还差了一点。”
　　“李队长的反应速度很快，在潘森消失的时候就已经开始大招向中路赶了，潘森也算是吃了自己大招距离不够的亏吧，如果是2级大招再延长500码的释放距离的话……”
　　“那结局应该就是奎因三杀了。”
　　PDD笑着说道。
　　长毛也是在侧打着哈哈。
　　表面看上去三个解说都在吹李牧，也相互之间都在开玩笑。
　　但聪明人却已经能感觉到，这个解说席仿佛无形间划分出了两个阵营。
　　其中一边以长毛和PDD为主。
　　管泽元……好像被孤立了。
　　PDD现在也发现了管泽元好像有点不对头。
　　这人啥意思？
　　怎么啥玩意都要叭叭两句呢？
　　去争论那些没有意义的问题有意思吗？
　　在国外解说世界赛，还是在解说自家赛区队伍的情况下，而且还是全华班。
　　吹，不就得了。
　　而且这也不是无脑吹，他和长毛目前所分析的一切都已经应验了。
　　这完全就是一个事实啊！
　　他无法理解，所以刚刚说话的语气有些冲，还好被长毛圆了过去。
　　在接下来的几分钟内，召唤师峡谷中的节奏彻底被Sac所掌控。
　　中路外塔率先告破，奎因搭配千珏这种ADC类型的英雄，再加上半ADC战士的杰斯，三人的推塔速度简直不要太恐怖。
　　而上路的外塔实在是不堪重负，最终被小兵硬生生的磨掉。
　　李牧已经非常用功的去控兵线了。
　　但对面的小兵太不给力，自家的小兵又太给力，破掉上路一塔实数无奈之举。
　　“唉，这羊毛捋不到了，换换地方去捋下路吧。”
　　李牧看着右上角已经进行到15分钟的游戏时间，再看看瑟缩在二塔下面，放弃攻击装备，在考尔菲德战锤之后直接一发布甲鞋一发守望者铠甲的潘森，无奈的叹了口气，开启大招向中路飞了过去。
　　算算时间，男枪和劫的闪现CD都已经好了。
　　他们……应该不会甘心随波逐流，任由这种对他们来说几乎是死局的局势继续发展去吧？
　　兔子急了还会蹬鹰，更不用说H2K还不是兔子，怎么着也算得上是……鬃狗？
　　心里想着，李牧一路飞驰到中路河道草丛。
　　本想路过的李牧发现了河道草丛有一枚真眼。
　　三十块的诱惑让李牧停下了脚步，切换成人形态开始排眼。
　　同一时间。
　　刚刚插下真眼，准备回到自家中路二塔收兵的劫，此时正处于自家F4的位置。
　　原本想要用影子穿墙到中路收兵的岳伦在看到奎因后，脑子里突然萌生出一个大胆的想法。


第五百七十四章 诡术妖人？
　　“试试看能不能单杀他？”
　　这个想法的确很大胆。
　　岳伦都被自己的这一念头吓了一大跳。
　　五分钟的时间，现在鸟人身上多了一双布甲鞋，一把锯齿短匕，一把考尔菲德的战锤。
　　这是额外多出来的。
　　看样子在第二件装备的选择上，这个该死的鸟人打算做幕刃了。
　　这特么是要走秒杀流的路线？
　　他一个劫才这么出装好吧……
　　瞄了一眼自己的装备。
　　其实和鸟人没有太大的区别。
　　也就是少了双布甲鞋，一把考尔菲德的战锤而已。
　　四舍五入一下也没什么太大差距。
　　再折算折算，他一个刺客，面对射手英雄怎么说也能加成个上千块的经济吧？
　　就算是六神装的ADC被三件装备的劫逮住也很难逃掉。
　　嗯，就是这样！
　　在短短的三秒钟之内，岳伦给自己强行催眠了一波。
　　旋即深吸一口气：“男枪快来。”
　　男枪，刚刚从蓝色方石头人的位置走过来。
　　“来了，你先上，我跟个大招，应该能杀的。”
　　本来心态已经爆炸的男枪在这一刻又萌生出些许希望来。
　　如果能击杀这个最肥的奎因……说不定还有转机？
　　奎因这种英雄肥起来的确很难处理。
　　但只要能将其处理两次，比如说这波劫拿到奎因人头的话，那至少在中后期单线面对奎因的情况下劫是占据优势的！
　　好机会！
　　与此同时，岳伦已经上了。
　　给他考虑的时间很短暂。
　　短暂到只有奎因排掉拥有五格血量真眼的时间。
　　在真眼即将消失的那一刻。
　　岳伦操控着手中的劫，抬手一发W过了F4的墙壁，R技能通过河道那很狭窄的墙壁锁定了河道草丛内的奎因！
　　“这波李队长被盯上了，他危险了呀！李队长在干什么？居然在这个位置排眼！”
　　管泽元有点激动。
　　语调直接盖过了嗓门不是很大的长毛，和因为太胖导致肺活量不足也发不出太大声音的PDD。
　　被劫这种刺客近身到，对任何脆皮英雄而言都是一种巨大的风险。
　　李牧起初也是微微一惊，尤其是在看到自己身上的印记出现时，更是吓得不轻。
　　这……谁特么给这货的胆量啊？
　　看不到布甲鞋啊。
　　布甲鞋又被称之为耐操鞋你晓不晓得？
　　李牧也不慌。
　　劫这种被他玩烂了的英雄，如果李牧不会处理的话，那他也不配登上拳头出品的毒奶榜第一人了。
　　预判好时间，在劫R技能落地之时，李牧甩手一发Q技能锁定自己的身后。
　　劫甩R落地必在身后！
　　正是运用到了这一点，李牧精准无误的把控到了劫出现的时机。
　　落地的岳伦眼前视野变的一片黑暗。
　　迷蒙之中他只能看到自己的血量狂掉，恐怖的伤害瞬间就让他在短短不到两秒内被爆掉了过半的血量。
　　致盲所造成的视野消失总算结束了。
　　岳伦也没有慌。
　　自从那次被Faker残血天秀之后，他就强迫自己，在1v1的对拼中一定要冷静，要知道自己还有什么技能没有用，什么时候应该用什么。
　　血量低并不代表他会输。
　　点燃给鸟人挂上，岳伦没有着急放Q，他走上前去，打算用E技能配合平A先打一套伤害。
　　然而李牧却丝毫不给他任何机会，交闪从墙壁之下位移了上去。
　　“阿西吧！？”
　　岳伦喉咙间发出一声低吼。
　　不是愤怒。
　　而是狂喜。
　　这……是给他机会啊。
　　他的W技能影子和R技能起手留下来的影子全部在墙壁的另一侧。
　　奎因这么做，等同于是羊入虎口！
　　被劫两个影子外加本体一共三枚手里剑命中的话，造成的伤害是不可估量的。
　　到时哪怕奎因身上有着一双布甲鞋，那也要死！
　　而男枪也是突然发现了自己不远处出现了一道身影，顿时惊喜不已。
　　不用瞄准了。
　　唰！
　　劫的身形出现在了奎因的身后。
　　E技能鬼斩接手里剑，三枚手里剑呈三角形把奎因夹在了中间！
　　岳伦的笑容绽放开来。
　　他仿佛已经看到，一个3/0的鸟人被自己大招暴死的情形了。
　　单杀了之前在MSI上单杀了Faker的男人，而且这个男人现在的装备还比自己要好。
　　这绝对是打响自己名誉翻盘之战的关键一役！
　　远处。
　　男枪抬起了自己手中的枪口。
　　R技能终极爆弹甩出！
　　无数人都紧张无比的盯着这一幕。
　　有Sac的粉丝们。
　　有解说。
　　也有管泽元。
　　然而镜头下的李牧神色仍然平静至极。
　　或者说，当他闪现过来看到这边的两枚影子时，李牧反而放下心来。
　　他怕的是什么。
　　如果劫的W技能还捏在手中的话，那李牧的确很忌惮。
　　但既然没了W。
　　抱歉。
　　你的职业生涯中，被Faker秀了一次。
　　但注定还要被我也秀一次。
　　李牧淡淡笑着，一直捏在手中的E技能甩出。
　　奎因向前一踹，将面前的劫踹了个踉跄，同时自己借助着这股力量向后翻滚，一跃重新跳到了河道草丛中。
　　一枚假眼落在草丛上方。
　　男枪的终极爆弹化作滚滚烟尘消散在了奎因之前所在的位置。
　　同时消散的，还有那交叉飞出的手里剑！
　　轰！
　　现场炸锅。
　　喧闹间PDD千言万语化作了一句卧槽爆了出来。
　　声音压过了管泽元的卧槽和长毛的小声逼逼。
　　李牧的输出还在继续。
　　岳伦的肌肉记忆让他手速和反应速度在这一刻都达到了巅峰。
　　他交了闪。
　　想要跟进输出。
　　这个时候的岳伦仿佛陷入到了当年被Faker返秀的那种状态。
　　他有点上头了。
　　拼了命的想要追上去。
　　可眼前薄薄的一层墙壁，却让岳伦和奎因之间的距离犹如横跨了一座天壑！
　　奎因的一脚可不光只是短暂控制了一下那么简单。
　　因为这墙壁太薄了，就算是以劫R技能回到原位的距离交闪也不太可能撞墙。
　　但奎因的这一脚，再加上岳伦有些太着急了的缘故，这个闪现在全世界数以千万计的观众面前，直挺挺的怼在了墙壁上面！
　　扑！
　　除了闪现的声音之外，还有一道声音，只有岳伦能够听到的声音。
　　这个声音，叫做心碎。


第五百七十五章 一箭千血，强势碾压
　　这一刻的岳伦不由想起了那年那天，他在高地塔下的奔跑。
　　那是他逝去的青春。
　　面对Faker的劫，即便是他被秀了，Faker当时的血量也所剩不多，很有可能一下平A都能打死。
　　岳伦还能站在职业赛场上，就足以说明他并没有被当年的这件事彻底击垮。
　　他还在奋斗。
　　但是在此时，自己劫撞墙之际，岳伦突然发现，自己脑海中一直都有在坚持的某种意志好像出现了些许裂痕。
　　噗。
　　鸟人的箭矢再一次落在劫的身上，恐怖的伤害将其剩余的血量尽数带走。
　　咔哒。
　　岳伦轻轻把鼠标放下。
　　他的目光中充斥着迷茫。
　　自己真的已经菜到了这种地步吗……
　　马后炮是人潜在的本能，职业选手之所以会在比赛后选择复盘，那是因为每一个职业选手都是一个优秀的马后炮。
　　他们需要在赛后的复盘中找到自己在本场比赛里所犯下的任何失误，经过整理和总结，反复进行练习。
　　确保自己在下一次遇到类似的情况时，不会再犯下相同的失误。
　　死亡读秒期间。
　　岳伦仔细回忆着之前这一波自己的操作。
　　两个失误。
　　第一自然是最后的闪现撞墙。
　　当时的岳伦属实太着急了。
　　其主要原因也是由于劫R技能所留下来的印记持续时间马上就到了。
　　所以岳伦才想着迫不及待的交闪过去抢时间，打伤害。
　　但实际上留给他的时间还算充裕，哪怕他不放下这个失误，依旧有大概1秒的时间帮助他完成最后的伤害输出。
　　至于能不能击杀掉鸟人就另说了。
　　反正不会是现在这样留下一个节目效果十足的闪现撞墙。
　　撞的还是召唤师峡谷中最薄的一堵墙。
　　还有一个失误，就是他自己不应该在鸟人闪现上去后，R技能回到原位。
　　如果那一波岳伦不回到原位，而是直接甩Q技能的话，那么劫的三枚手里剑飞镖就是从三个位置向奎因释放，奎因不论躲向哪都至少被一枚到两枚的手里剑命中。
　　没有英雄的帮助，鸟人的E就放不出来，自然而然也就无法躲避掉男枪的大招了。
　　自己的操作，简直愚蠢至极！
　　马后炮了一波岳伦愈发的感觉到难受。
　　这特么纯粹就是在给自己添堵！
　　面对气势汹汹好像还想着要干一架的鸟人，男枪灰溜溜的离开。
　　这大佬他是真的惹不起。
　　这波劫的一套急头白脸的操作仅仅只是打掉了鸟人三分之一左右的血量。
　　还有三分之二，他打个锤子。
　　“又是一波大节奏鸭，杰斯已经在推中路的塔了，男枪这边被奎因逼走，下路的双人组一样也被牵制住过不来，那这中路二塔也要掉了！”
　　PDD语气惬意无比。
　　好久没有看到这么舒服的比赛了。
　　奎因在这场比赛中的表现如果让他来形容的话只有俩字儿。
　　乱杀。
　　飞来飞去，人头到手。
　　瞥了一眼旁侧有些语塞，索性把弄着手中手办的管泽元，PDD呵呵一声。
　　这逼货，自己还是远离一些比较好。
　　希望他识相一点，不然PDD是真的忍不住想要搞一点节目效果出来了。
　　反正他只是官方邀请过来的解说嘉宾，又不受到官方的制约。
　　长毛是好脾气没错，他可不是。
　　你拓麻一个LPL的解说，在这里阴阳怪气的B劳资的战队……不对，是有劳资家里小孩的战队，还想让劳资给你好脸色看？
　　PDD面色不闪，在心里来了一波劳资三连。
　　之后管泽元的确相当安静。
　　几乎都不怎么说话了，偶尔说两句也是什么哦、的确、有道理之类的毫无营养的话。
　　管泽元是真不敢说话了。
　　自己怎么奶谁谁炸呢。
　　他这个时候再奶Sac的话意图太明显了，管泽元怕自己下不去这个解说台就会被一只二百六十斤的胖子直接坐死。
　　算了算了，他认怂可以了吧。
　　反正小组赛才刚刚进行到第二天。
　　像是韩国队都属于比较慢热的队伍，尤其是三星。
　　管泽元觉得，三星就算小组赛的前两天表现的稍微有些瑕疵，但等他们进入到八强赛开始打BO5的时候就一定雄起了。
　　还别说，如果李牧在这里的话必然是十分认同管泽元的话的。
　　从S6赛季到S8赛季。
　　三星小组赛的发挥一直都略有瑕疵。
　　S7被RNG小组赛双杀，结果进入到半决赛后先是干掉了韩国最牛逼的LZ，之后又干掉了WE，决赛把SKT打了个3比0。
　　试问谁能想到小组赛被RNG爆锤的三星在开始打BO5之后会这么猛？
　　这一支队伍的确在BO5的对决中有点东西。
　　李牧不否认这一点。
　　但是正如S8发生的那样，你确定三星就不会萎着萎着在小组赛的时候就直接萎出局了？
　　岳伦明天就会直面三星。
　　李牧觉得，如果岳伦还想有救的话，那就在明天稍微爆发点战斗力。
　　输给三星，直接退役吧，连点血性都没有打个锤头兵的职业？
　　打H2K的前半段，Sac上中野展现出了强大的联动能力。
　　不管是2V2还是3V3，一直都是Sac以碾压的姿态强势碾过对手，至于中后半段……已经成为了鸟人一个人的秀场。
　　高地塔下，李牧一枚蓝色饰品直接照亮了在墙壁上方的寒冰。
　　李牧E技能直接踹了上去，反手一下平A接Q。
　　碰！
　　低沉的闷响声响起，冰屑从鸟人的头顶级上徐徐散开。
　　但寒冰身上的红光却显得格外刺目。
　　幕刃的二段效果。
　　炸裂！
　　啪嚓。
　　一个脆弱的生命轰然倒地。
　　H2K的ADC一脸懵逼的打开了死亡面板。
　　第一下被奎因A到的伤害数值达到了1013。
　　奎因的第三件出了电刀。
　　这一下暴击，刚刚好。
　　也正是因为这一下平A，直接便是将幕刃的二段被动伤害给拉满了。
　　“如果是重做之后的幕刃你连放R的机会都没有。”
　　带到寒冰箭所带来的眩晕效果结束后，李牧在布隆的保护下施施然的离开。
　　二十一分钟，三件套的鸟人已经成为了全场最为恐怖的BOSS。
　　而且更恐怖的还在后头。
　　当伊泽瑞尔和杰斯在中路对着对手的高地塔狂轰乱炸之际。
　　伴随着一声惨嚎传来，伊泽瑞尔和杰斯身上同时有着一枚紫色的光环升腾而起。
　　大龙Buff到手！
　　H2K众人成为了S赛上的第二位受害者。
　　他们和第一把的三星一样，输的稀里糊涂。
　　对手三个ADC的阵容，偷起大龙来简直不要太快。
　　明明拿着一套容错率极低的阵容，打出来的效果却是这样。
　　一时间好几家有底气进入到八强的队伍都开始烧香或祈祷起来。
　　千万，千万不要在八强中遇到Sac！
　　没错，他们已经默认了Sac能进入到八强了，至少在目前进行的所有对局中，Sac的实力……属于独一档！


第五百七十六章 粉丝事件
　　又一场比赛的胜利让Sac队内几个初次进入到S系列赛事的小伙伴们压力减轻了不少。
　　风哥每一天都会在膨胀的问题上给队员们洗脑。
　　哪怕是最跳的香锅，在这场比赛赢下来后也依旧能保持住一颗平常心。
　　稳住，不慌！等世界赛打完了再膨胀！
　　这货每天都会在睡前念叨着。
　　当然这是后话。
　　Sac在接下来的比赛中会面对闪电狼。
　　按照Sac在人员上的安排，接下来闭关许久的Gogoing也该上场了。
　　不打比赛，小树就无法依照数据来裁定Gogoing这段时间在李牧的魔鬼训练下是进步了还是在原地踏步。
　　至于后退……
　　小树没想过。
　　虽然不是所有的努力都能获得回报。
　　但在电竞这一块领域内，只要你足够努力，回报多多少少还是有一些的。
　　在Gogoing上场之前，他们还有剩余的比赛需要观摩。
　　今天没有B组的比赛，剩余的四场分别是C组的两场和D组的两场。
　　这让不少国内的观众为之兴奋。
　　一天能看到三场LPL队伍的比赛，对他们而言也算得上是福音了。
　　尤其是今天还是国庆。
　　如果三场比赛全部都能拿下才是最好的。
　　而且就目前状况来说，拿下的可能性很大。
　　第一场是EDG打来自外卡赛区的INTZ。
　　第二场是RNG打TSM。
　　万众期待之下，EDG和INTZ的比赛开始了。
　　“这把比赛，我觉得没什么好说的，EDG必胜好吧。”
　　管泽元活过来了。
　　刚才那场解说的实在是太压抑了。
　　他这辈子从入行开始到现在都没解说过那么憋屈的比赛。
　　好在，一切都过去了。
　　EDG在国内就是以稳重的形象给玩家们留下了深刻的印象。
　　在世界赛上EDG成绩虽然让粉丝们蛋疼，但在面对到弱队的时候他们很少翻车，当然面对到强队的时候也基本拿不下来。
　　管泽元觉得自己要好好的认真的解说好这场比赛，争取把上把留给观众们不太好的印象给拉回来。
　　PDD和长毛都没接腔。
　　一股莫名的不安从心底升起。
　　上一把管泽元的毒奶全部都应验了。
　　H2K输掉比赛的原因全都归咎在他的身上这可能有些过分。
　　但好不夸张的说，他的毒奶放在H2K的身上全部都应验了。
　　这把比赛刚一开始管泽元就奶了一哈EDG。
　　他们不知道该怎么说了。
　　很快，EDG和INTZ的赛前垃圾话被放了出来。
　　EDG这边登场的是Meiko，他说的很中肯，表示不会轻视对手，会尽全力拿下这场比赛。
　　而INTZ这边出现的是他们的打野。
　　一个很憨厚的大兄弟。
　　上来就说自己是明凯的粉丝。
　　“啊，厂长的粉丝啊，啧啧，看来厂长的影响力还是很大的，连巴西那边都有耳闻。”
　　管泽元一脸笑容，啧啧称奇。
　　双方的比赛开始了。
　　EDG这边明凯相当稳健的敲定了挖掘机。
　　盲僧这个英雄……明凯打算把它给封印了。
　　之前输给了ROX，这把绝对不能再输掉了，得打稳一点。
　　另一边的INTZ打野拿了一手盲僧出来。
　　结果……
　　“这什么鬼啊。”
　　十五分钟的时候，管泽元皱眉说道。
　　PDD和长毛的眉头同样紧皱。
　　从整体局面上来讲，EDG处于劣势。
　　而且劣势还比较大的那种。
　　明凯前期就遭到了对手的无差别针对，期间还被盲僧秀了一波。
　　原因是在野区盲僧和挖掘机遭遇，然后盲僧直接一发Q技能天音波命中了挖掘机，二段Q技能踢了过来。
　　明凯的反应很快，算盘也打的很好，打算在盲僧临近自己时用W技能将其顶飞。
　　这也是挖掘机在某种程度上会对盲僧造成些许克制的原因。
　　谁知道不愧是踢足球牛逼的国家，这位巴西的大兄弟在半空中摸眼来到了挖掘机另一侧，像是踢球一样一脚把挖掘机飞到了自家支援过来的上单脸上。
　　然后明凯就没了。
　　之后在野区又被纹丝不动蹲了足足一分钟草丛的头铁盲僧逮到。
　　这一幕还是比较有戏剧性的。
　　明凯就从盲僧的身边走过，结果却没发现盲僧的身影。
　　被盲僧等直接抓住黏上致死。
　　明凯0/2。
　　盲僧2/0。
　　打野的节奏完全崩盘了。
　　之后盲僧各种天秀，EDG也有打回来几波，但盲僧的手感仿佛得到了明凯粉丝Buff的加持，变得凶猛无比，连续几波都把濒临崩盘的队友强行抢救了回来。
　　最后EDG……居然输了！
　　呕！
　　国内无数粉丝好悬没喷出来。
　　这特么的，上把Sac刚送上了一块香喷喷的蛋糕，他们还没吃完，转瞬间就被喂了一口屎。
　　然而在贴吧论坛上带节奏声音最大的，却不是喷厂长或者说EDG其余队员的状态问题，而是将矛头尽数指向了管泽元。
　　“管狗能不能别比比了？你就不能奶奶别的赛区的队伍？”
　　“真是服了，奶谁谁炸，今天这逼是被下了咒了吧。”
　　“我也是很无语，这特么都能输掉。”
　　“感觉INTZ能赢运气占了很大一部分啊。”
　　“EDG要凉了，游回来吧，这会儿海水还不是很冷。”
　　铺天盖地的喷子已经到达战场。
　　李牧看着屏幕怔怔失神。
　　还……真的发生了啊。
　　我是你的粉丝事件。
　　这就有点尴尬了。
　　连续两败的EDG容错率已经很低了，除非他们真的想打完小组赛后就游回去。
　　不过按照正常的剧本来算，EDG只要稳扎稳打还是有机会的。
　　在李牧的印象中，其实EDG在世界赛上的失利只有一小部分是归咎于实力方面的问题。
　　当然，输了就是菜，没有别的理由，这一点李牧是认同的。
　　但对EDG这支队伍来说……总觉得不完全是。
　　李牧印象很深的是S7的世界总决赛。
　　在国内举办。
　　结果EDG小组赛回家。
　　同时黑明凯的人的数量也上升到了顶点。
　　最多的无非就是“明字八划，凯字八划，总共十六划。”
　　“前年八强，去年八强，今年十六强。”
　　S7EDG的实力真的不弱。
　　两把前期几乎都把SKT给打烂掉了。
　　结果莫名其妙一波失误葬送全局。
　　这就很尴尬。
　　有小学弟的脸探草丛。
　　也有大头的塔下亮标。
　　这支队伍好像一直以来都存在着这种问题，属于传承下来的意志。


第五百七十七章 表面兄弟
　　EDG的失利是所有人都没想到的。
　　有人想到过RNG有可能输。
　　但却从未想过EDG居然会输给名不见经传的巴西队。
　　INTZ啊！
　　难不成这支队伍是今年世界赛上的一大黑马？
　　赛后解说纷纷发微博吐槽。
　　也有把管泽元拉出来调侃的。
　　而各大贴吧更是把管泽元P了一张毒奶的图。
　　图的大意就是雄踞毒奶榜的黄旭东突然有一天发现自己身后的漫漫长路上多了一个黑点。
　　并且这个黑点还在逐渐向自己眼前放大。
　　当这黑点抬头的时候，黄旭东惊了。
　　这世界上竟然还有能够跟上他脚步的男人！
　　虽说两人之间还有着相当漫长的一段距离，但毒奶领域中，向来都是他敢认第二，没人敢认第一！
　　如今居然有人能在他屁股后面吃灰了，难得啊。
　　管泽元在第四场比赛时直接选择离席。
　　他解说不下去了。
　　需要找个地方，点上两大杯冰阔落，来安慰一下自己受伤的心灵。
　　难受的经历不是未曾有过。
　　但是像今天这样，难受到胸腔几乎炸裂开来的情形，还是第一次。
　　除了负责解说的PDD和长毛之外，第四场比赛新换上了王记得。
　　此时的王记得才刚刚来到LPL工作不久，还算是LPL中的新人解说，好在他的功底过硬，被官方派来顶上这一场。
　　饶是如此，在面对现场黑压压的巨大阵仗时，王记得还是有些发虚的，有点不知道该怎么开始赛前的分析环节。
　　长毛看了看他。
　　PDD也看了看他。
　　王记得：……
　　他突然想起来了，管泽元在场的时候，一般每一把比赛的开场白都是由他负责的。
　　现在他不在了，就顺位变成了自己？
　　清咳了两声，王记得缓缓地说道：“接下来就是RNG对阵TSM的比赛了，一连三场都是我们LPL的比赛，主办方也算是用心良苦了。”
　　“的确，主办方这么安排应该也是为了我们国内的观众所着想，而且按照赛程，三场比赛我们LPL的队伍机会都很大，只可惜……”
　　PDD说到这没有继续再说下去。
　　EDG的失利的确谁都没想到。
　　而且最让人难受的是INTZ所展现出来的实力其实并不强，可以明显的察觉到他们在节奏的推进上非常不成熟。
　　包括打野在内，操作的确是有了，但意识却稍显欠缺。
　　但EDG这把比赛打的也太差劲了些。
　　尤其是明凯，在前期被爆掉后，中后期就是无脑出肉，团战OB居多，感觉他好像还没从打ROX输掉的阴影中走出来。
　　看到盲僧就有些发怵？
　　“好了，过去的事了再讨论也没有意义，总之希望EDG回去之后能够好好复盘吸取一下教训，尽快调整好自己的状态吧，他们明后天都有赛程要进行，如果不调整好了的话以这种状态去应对接下来的对手恐怕会非常麻烦。”
　　长毛适时终止了话题。
　　作为一个无比成熟的解说，长毛很清楚，再任由这两个门外汉把这个话题继续下去的话，网络上带节奏的盆子将会越来越多。
　　到那时，EDG选手们的心态也会遭到更加沉重的打击。
　　“那接下来两位需要分析一下，TSM打RNG这场，你们觉得谁的胜算比较大？”
　　长毛微笑着问道。
　　“我投RNG一票，有小狗和Mata的下路组合我觉得TSM是拦不住的，大师兄这个人我知道，他就是一个资深狗吹，打别的队伍时都猛的雅痞，像是吃了枪药一样，但是一碰到小狗的时候他就怂了。”
　　PDD自信满满：“以我的了解，大师兄这个人面对小狗的时候胜率是极低的。”
　　“内个……”
　　王记得突然伸手说道：“其实我得到了一点小道消息，你们知道吗，这次世界赛前来的十六支队伍里面，有一支到目前为止几乎保持着训练赛全胜战绩的队伍，他们几乎在训练赛里吊打了SKT和ROX。”
　　闻言PDD和长毛纷纷怔住。
　　他们……还真不知道。
　　“之前管哥跟我说过的，就是TSM战队，在训练赛里他们是无敌的，所以我觉得还是不能放松警惕。”
　　王记得认真地说道。
　　“哈？”
　　PDD与长毛面面相觑，对视一眼，均是看到了对方神色间的古怪。
　　与此同时，在场馆附近的一家KFC内。
　　好不容易找到位子，刚刚点好东西舒服坐下的管泽元打开了手机直播。
　　话筒中传来自己最近刚结识的好兄弟王记得的声音。
　　“管哥跟我说的……”
　　“我说了啥？”
　　管泽元瞬间坐直了身体，一脸懵逼的继续听下去。
　　在听到了全部的内容后……
　　“我特么……”
　　管泽元好悬没把桌子给掀了。
　　注意到附近投射而来的目光，管泽元讪笑着坐下，对周围的人抬手示意，用英文表示sorry。
　　然而坐下后的他却怒火难息。
　　这尼玛是兄弟干的事儿吗？
　　本来他下场就是为了躲一躲节奏的。
　　刚才管泽元已经看了，微博那边，EDG输给INTZ排行在了热搜榜第二十一。
　　但管泽元毒奶这条热搜居然已经窜到了第六名。
　　这已经是把他怼到了风口浪尖上了。
　　看到这条消息时的管泽元非常迅速的打开了自己微博的一切回复权限。
　　他只觉自己仿佛已经站在了悬崖边上，下面就是波涛汹涌的大海，并且大海上还有着一道宛若深渊巨口般的漩涡。
　　好不容易收回了半只脚，自己刚认的好兄弟从后面把他踹了下去。
　　打开微博。
　　热搜榜再次向前攀爬了一名。
　　管泽元嘴角微微抽搐着关掉手机。
　　他现在真是骑虎难下了。
　　如果说RNG输了，粉丝们的怒火还是会集中在他身上。
　　别问为啥，这是管泽元的直觉。
　　不往他这个爱瞎比比的旁人身上发泄难道还去喷自己喜欢的队员吗？
　　如果RNG赢了……
　　那他这个管大校毒奶的名头算是真的坐实了。
　　解说席上。
　　王记得一脸笑容。
　　他终于找到了话题，并且成功把话题开展了起来，这算是他在S赛解说生涯中的一个里程碑式的成功。
　　至于一不留神把管泽元卖了这件事……
　　emmm。
　　他是真不记得了。


第五百七十八章 分组形势
　　RNG和TSM的比赛结束了。
　　对观众们和现场的解说们而言，结果是喜人的。
　　TSM无愧于训练赛无敌，正赛咸鱼之名。
　　比尔森在这场比赛里仿佛又想起了在S4时被Uzi当成了炮车补的恐惧。
　　而Mata的牛头也是大发神威，在中路的一波逆天绕后成功帮助队友开到四人，Looper的兰博大招倾洒下来，原本还手握一丁点主动权的TSM瞬间分崩离析。
　　置身在KFC的管泽元剧烈的咳嗽了几声。
　　只觉喉咙痛得厉害，胸口也憋闷的难受。
　　不知不觉，一大杯冰阔落已经下肚。
　　刺骨的寒冷让他喉咙通的要命。
　　良久才吐出一口白气来，在这盛夏之际显得无比突兀。
　　默默的点开热搜榜。
　　管泽元悬着的一颗心渐渐放下。
　　他之前的那一条热搜掉出了前十名，并且还在呈下降的趋势。
　　粉丝少的好处也就体现出来了。
　　之前被推的很高，主要是因为吃瓜群众的效应在。
　　这些吃瓜群众一般都是恰巧看到蹭一波热度。
　　这才过了没多久，他们就失去了继续顶这条热搜的兴趣，这条热搜也就变得没有价值了。
　　怀着略微放松的心情，管泽元继续向下看去。
　　这一看不要紧。
　　他好悬每把含在嘴里的冰块给吞下去。
　　“泽元大校毒奶。”
　　六个字的一条热搜映日眼帘。
　　管泽元抬头望天，顶着炽烈的太阳，满腔憋屈只想说上一句……
　　MMP┗|｀O′|┛。
　　国庆这一天，三战两胜一负。
　　虽说算不得完美，但好在也不算差了，在国内网友们的可接受范围内。
　　最主要的是Sac和RNG打的都挺漂亮的。
　　RNG这边前期虽然小有劣势，看得出打野小六稍显拘谨。
　　但很快他们就展现出了一个强队应该有的风范。
　　Mata仿佛成为了队内的定心丸，频频游走的恐怖节奏使得Mata成为了这一天的最佳辅助。
　　最佳上单是李牧。
　　最佳打野是香锅。
　　最佳中单则是被ROX的中单抢了去。
　　ADC是Uzi。
　　辅助Mata。
　　五个位置。
　　LPL在当天包揽四个！
　　这属实让观众们无比舒服。
　　至于中单位置上……
　　观众们表示也可以理解。
　　ROX的那场比赛的确是中单Carry，其他的选手也就打野小花生节奏还好，下路有所失误，上路也有。
　　Kuro展现出了世界级中单的实力，一场岩雀竟然打爆了对手的妖姬。
　　这就十分难得了。
　　Sac那一把结束的实在是太快了些。
　　RNG这边……小虎有点隐身。
　　归根究底，LPL的确很少出国产新星的中单。
　　任何一个表现稍微亮眼一点的国产中单都有着或多或少的问题。
　　这也是一件没办法的事儿。
　　小组赛第一轮的日子匆匆而过。
　　四天时间，战况却焦灼无比。
　　而当最后一天的比赛结束后，积分榜第一轮的大致排名结果也出来了。
　　其中A组这边的情形是最为诡异的。
　　Sac战绩3/0。
　　H2K 2/1。
　　闪电狼1/2。
　　SSG 0/3。
　　赛前被看好的三星在第三个比赛日内遭到了岳伦前辈的屠杀。
　　这一刻队内的几名老将似乎又回到了那个Faker还没有出道的年代。
　　当时的岳伦还是颇具统治力的。
　　而如今再次碰见，他们却发现岳伦的统治力居然没有多少下降。
　　还是说……SSG中单皇冠哥的状态太差了？
　　在线上几乎是被岳伦单线碾压掉的。
　　虽然下路爆种发挥出色，但ADC的生存能力始终是个问题。
　　H2K强势获得了胜利。
　　SSG陷入绝境。
　　这意味着他们小组赛第二轮必须全胜的情况下，才保留了那么一丝丝可能出线的机会。
　　B组方面。
　　SKT以3/0的战绩领跑小组，位列第一。
　　排在第二位的居然是ANX，2/1的战绩无比亮眼。
　　CLG则是1/2位列第三。
　　第四名是赛前放狠话底气好像不是特别足的G2。
　　谁也没想到G2居然混了个0/3。
　　小组中的三支队伍，他们一个都没打过。
　　如此表现也是狠狠的扇了不少赛前预测了比分的人的脸。
　　C组里。
　　ROX 3/0。
　　其余的三支队伍……
　　战绩居然一模一样，全部都是1/2！
　　这就有点尴尬了。
　　INTZ在打赢了EDG之后展现出了自己作为经验宝宝应有的实力水准，被ROX和C9碾压。
　　EDG在最后一轮完成救赎，战胜了C9。
　　换言之，C组是目前所有人最难以预测的小组。
　　轮到D组。
　　RNG排在第一名。
　　3/0的战绩无比耀眼。
　　AHQ 2/1位居第二。
　　TSM和SPY菜鸡互啄，一个1/2的战绩。
　　一个0/3。
　　第一轮的分组结束，最轻松的莫过于那些3/0拿下排列在小组首位的队伍。
　　因为这意味着他们只要在第二轮的比赛里获得哪怕一场的胜利，就能够百分百晋级到八强之中。
　　但在这短时间里Sac也并未懈怠。
　　Gogoing最后一场比赛过后的评分已经出来了。
　　89分。
　　没有达到世界顶尖上单的水准。
　　但至少比状态下滑到极致的时候已经提升了非常多。
　　不管是在对线还是支援方面，Gogoing做的都算是比较好的了。
　　也没有辜负全队人对他的期望。
　　最关键的是站在世界舞台上后，Gogoing体内潜藏的那种世界赛上单霸主的属性开始觉醒。
　　外加队伍也比较稳定，所以Sac依旧采取李牧替补，让其余五名队员首发的名单征战小组第二轮。
　　而且对Sac来说，最大的优势就是李牧这颗可以上中移动的深水炸弹。
　　不论是上单出了问题，还是中单出了问题，李牧都能够在第一时间顶上去，而且发挥的还会非常出色。
　　短暂的休息了一天后，小组赛的第二轮如期将至。
　　按照抽签决定先后的比赛顺序，每一个小组以一天的比赛时间为限，这也是现场观众和屏幕前观众们最喜欢的环节之一。
　　因为这将意味着在第二轮将会变得更加血腥，残酷。
　　每一天的比赛都会有队伍被淘汰，在这一年停下他们的脚步。
　　Sac的赛程被安排在了最后一天。
　　排在他们前面的，按照顺序分别是C组，D组，B组。
　　也就是在这一天内，EDG会迎来自己的生死之战。
　　无数观众翘首以盼，尤其是EDG的粉丝们都揪着一颗心，生怕明凯的梦会碎裂在八强门槛之外。


第五百七十九章 唯一的出线希望
　　小组赛第二轮。
　　EDG首日迎来决定命运的关键之战。
　　然而让无数人为之沉默的是，EDG在首场面对到ROX的对决中依旧落败。
　　对观众们和圈内的解说们而言，这算是情理之中的事儿。
　　但谁又不是心怀期待，希望EDG能够展现出曾经的雄威，战胜韩国队呢？
　　全盘碾压之局让粉丝们的心跌落谷底。
　　不过在这之后的两场比赛EDG还是稳稳的拿了下来，最终以3/3的战绩完成逆袭，成功小组出线。
　　而值得一提的是，C9战队同样也获得了3/3的战绩，他们不但在第二轮中击败了ROX，而且一二轮都双杀了INTZ。
　　按照世界总决赛的规定，出线积分相同的情况时，会优先以双方的胜负关系来决定出线名额。
　　C9的运气很不好。
　　明明战绩和EDG相同。
　　而且还击败了一次强大的ROX，从第二轮的状态上来说，他们是C组当中调整的最好的。
　　可他们倒霉就倒霉在小组赛一二轮都被EDG击败了。
　　等同于被EDG双杀。
　　也就是说，两支队伍压根就不需要进行加赛，就可直接决定第二个八强的名额。
　　EDG成功晋级。
　　过程多有坎坷，而且赢的也不漂亮，但总归是迈出了这一步，让国内不少粉丝微微松了口气。
　　接下来这些粉丝们只需要去注意八强中的四个小组第一的队伍就可以了。
　　贴吧论坛开始有不少大手子分析了起来。
　　“我觉得各组小组第一的名额基本已经锁定了吧，Sac、ROX、SKT、RNG，从这四支队伍上来说……EDG如果可以遇到RNG的话算是上上签，毕竟他们曾经在夏季赛中击败过RNG。”
　　“话不能这么说吧，准确的来说，除非他们抽到RNG，抽到其他的队伍基本全是下下签。”
　　“我大EDG内战无敌，抽到Sac也能打！”
　　“楼上的醒醒吧，这都6102年了还做梦呢，EDG在春夏LPL联赛中都是被Sac按在地上摩擦，你这会儿跟我说希望他们抽到Sac？你怕不是个黑粉唷。”
　　……
　　每天都有关于S赛的新话题产生，也有人带节奏。
　　电竞圈就是这样，混乱一片。
　　就在这种氛围之下，眨眼间，三天的比赛日悄然而过。
　　八强名额中，已经有六个名额完全敲定了下来。
　　C组的头名ROX。
　　次席EDG。
　　D组头名RNG，次席AHQ。
　　B组头名SKT，次席ANX。
　　其中值得一提的是，目前出现的所有队伍里面，没有哪怕一支队伍是全胜出线的。
　　ROX输给C9一场，5/1出线。
　　RNG输给了TSM一把，同样5/1出线。
　　而SKT最为戏剧性，他们被俄罗斯大兄弟ANX赢了一把。
　　如果不是之后排在打CLG时翻车了一把，俄罗斯大兄弟很有可能获得和SKT同分的战绩，并且与之进行加赛争夺头名。
　　长达接近一个小时的对决中，ANX战胜了强大的SKT。
　　当天没有看比赛的观众们在得知到这个消息后纷纷蛋疼，懊恼自己没有去看实况直播。
　　能把SKT都逼入到绝境之中，那场比赛得有多么的精彩？
　　如今，只剩下A组的比赛尚未开始。
　　无数人等翘首以盼，同时新兴的热门话题也被顶到了微博热搜前列。
　　“今年S赛是否会出现小组全胜进入到八强赛中的队伍？唯一存在可能的队伍Sac，将于今日和我们揭晓答案！”
　　小组第二轮的最后比赛日。
　　场馆内人声鼎沸，有着不少Cosplay的妹子衣衫褴褛的站在门口。
　　清一色的金发大洋马，有的还会和观众中长得比较帅的小哥抛媚眼。
　　再搭配上那烈焰红唇。
　　嘶……
　　今天的赛程安排也很有意思。
　　六场比赛里面，Sac分别占据了第一场、第四场和最后一场的位置。
　　而且最后一场是打SSG。
　　这一安排倒是引来了不少热议。
　　大多数人都觉得，今年三星的实力是绝对配不上小组赛的压轴之战的。
　　太弱了。
　　但也有少数人认为在面对韩国队伍时一定不能掉以轻心。
　　直到当天的比赛进行到后半段时，超过百分之九十的观众都被啪啪啪的打脸了。
　　原因无他，SSG今天简直像是脱胎换骨了一样，猛的雅痞。
　　先是轻松虐杀了H2K，紧接着又把第一轮碾压他们的闪电狼吊起来打。
　　如此恐怖的发挥让坐在观众席某处的管泽元后悔不已。
　　今天在上台之前，他犹豫了很久很久。
　　最终还是决定放弃解说这场比赛，免得自己心脏会出问题。
　　结果看着看着，越看管泽元的心就越是痒痒。
　　他的目光投向了解说台上的王记得。
　　对解说而言，中间是可以进行更替人员的，当然如果不累的话也可以要求继续解说下半场。
　　能者多劳嘛，反正解说本就是按照自己工作的场次来获得收入的。
　　迟疑了片刻，管泽元决定去和王记得换班。
　　以目前A组排名的状况，SSG也并非完全没有机会。
　　小组位列第一的Sac在刚才击败了H2K，4/0的战绩站在榜首的席位。
　　紧随其后的是H2K，2/3的战绩排列在Sac之后。
　　闪电狼今天的运气不是很好。
　　输给了SSG让他们的积分已经处于悬崖边缘了。
　　1/3战绩的闪电狼很尴尬，除非他们能够先后击败H2K和Sac，才能保留那么一丝出线的机会。
　　而SSG的两连胜同样是帮助他们保留了些许出线的希望。
　　如果SSG战胜了Sac的话，那么SSG的分数就绝对可以进行加赛。
　　然而这一切的一切理论上存在的可能，都必须要建立在他们能战胜Sac的基础上。
　　当然还有一种可能，的那就是闪电狼爆种，战胜H2K，把H2K的战绩逼迫到2/4。
　　只要H2K赢了闪电狼，那么SSG想要出线的话就必须得战胜Sac才行。
　　第四场对决。
　　Sac不出意外，战胜了闪电狼。
　　第五场比赛，闪电狼打H2K。
　　这场牵动着三支队伍的心弦。
　　尤其是SSG，他们多么希望闪电狼能赢啊。
　　这样他们就可以直接打加赛了，哪怕输给Sac，他们也会以2/4的战绩和闪电狼、H2K同分。
　　但现实永远是残酷的。
　　当SSG休息室内爆出了一大片吐槽什么西八之类的声音后，迎接他们的将会是最关键的一场，也是决定能否获得加赛资格的一场比赛。


第五百八十章 亮相
　　SSG的教练在得知对手上场名单的那一刻，脸色是一片漆黑的。
　　第一轮的惨败让他们受到了教训，并且在短短三天的时间内重新找回了状态。
　　不管是皇冠哥还是尺帝，亦或者是上单的枯萎。
　　他们……都回来了。
　　然而状态调整好却并不代表他们的自信心膨胀到可以轻松冲进八强的地步。
　　Sac所展现出来的强大统治力让SSG无比忌惮。
　　“阿西吧……”
　　SSG的教练Edgar揉了揉太阳穴。
　　作为韩国的队伍，他们有属于自己的骄傲。
　　哪怕Sac很强，他们也只是忌惮，赛前Edgar的准备非常充分，不说能有十足的把握，但至少六成机会是有的。
　　emmm在李牧不上场的情况下。
　　轮换这种事儿他们也干过。
　　以一个教练的角度考虑，Edgar可以理解Sac放着王牌不用，以轮换阵容来面对小组赛的安排。
　　毕竟硬核实力摆在那，上李牧可能有九成胜算，替换成Gogoing也有七成。
　　换言之就是，可以上，但没必要。
　　可是你特么打我SSG的时候全上主力了是什么意思？
　　这特么是刻意针对我胖虎？
　　名单之上，李牧赫然在列。
　　同一时间得到消息的解说们也向现场的观众传达了这一讯息。
　　负责传达的还是管泽元。
　　“啊……这边接到消息，Sac在小组赛的最后一场比赛里进行了人员更替。”
　　管泽元说话都开始支吾起来。
　　同时心头一万匹神兽奔腾而过。
　　啥意思啊。
　　都已经小组第一出线了，就不能抬一手吗？
　　李牧上场带来的冲击力是可预见性的。
　　赛前有不少观众在看到SSG今天的状态后都为Sac感到担忧。
　　如今名单一出来，他们就好像吃了一颗定心丸似得，瞬间放平了心态。
　　“李队长上了啊，那稳了。”
　　“可以，胜不骄败不馁，这才是我喜欢的Sac。”
　　“Sac加油！把韩国棒子撵出八强，粉你一辈子！”
　　这一刻各大贴吧论坛出奇的站在了统一战线上。
　　哪怕是抗吧也是如此。
　　在国人中，有百分之九十九只喜欢Faker一个人。
　　除了Faker？
　　抱歉，都是垃圾。
　　今天除了刚替换上来的管泽元之外，还有娃娃和米勒。
　　“有意思了，Sac的意图很明确，你有什么本事只管放马过来，我这边铜墙铁壁接着。”
　　娃娃心情愉悦，同时偷瞄了一眼神色阴晴不定的管泽元。
　　心下呵呵。
　　喜欢SSG是吧？
　　就你那点小心思全都写在脸上了。
　　至于管泽元私底下里有一次喝醉了发表出的言论……
　　我是LPL的解说没错，但不能因为是LPL的解说，是华夏人，就不能喜欢一个韩国的队伍对吧？
　　没什么毛病。
　　娃娃不会去反驳管泽元的观点，毕竟这是人家的事儿，人家喜欢谁关他鸟事。
　　然而话说回来了。
　　你喜欢韩国队，我厌恶韩国队自然也就不关你鸟事儿了。
　　每个人有每个人不同的观点。
　　维持表面关系，暗地里各自为营就好，两人间的关系又不会好到影响到彼此的生活。
　　“这场比赛有意思了……好，双方选手已经准备就绪，让我们共同来进入第一场比赛，这场比赛Sac获得了优先选边权，不过他们选择的居然是蓝色方！”
　　米勒的语调陡然上升。
　　“诶，有点奇怪啊，我们都知道Sac的阵容池很深，他们只要在紫色方必能把对手摇的一头包，怎么这把在拿到了优先选边权后选择了蓝色方呢？就不怕SSG针对吗？”
　　娃娃一脸狐疑，扭头和米勒对视一眼。
　　有猫腻！
　　至于管泽元……
　　他看看左边，看看右边。
　　中间有我这么大的一个人，你们两个对眼怎么好像把我直接无视了一样？
　　他一时间有些无语，只能主动发声解说BP。
　　“Sac这边Ban掉了挖掘机、莫甘娜和马尔扎哈，直接将SSG第二轮所展现出来的战术完全封死了啊。”
　　管泽元面带忧虑。
　　第二轮在面对到闪电狼的对决中，闪电狼一如既往的拿出了一套十分凶猛的阵容。
　　集对线能力、冲脸、团战AOE于一身的近乎完美的阵容。
　　然而SSG却选了马尔扎哈搭配莫甘娜的这一对中辅。
　　完美抗击突脸英雄的能力以及抓单的恐怖combom，直接把闪电狼给打蒙了。
　　Sacban的英雄就是要告诉你。
　　这把，他们还是要冲脸。
　　反观SSG这边，Ban掉了船长、鸟人以及蜘蛛。
　　第一次面对到Sac时吃了狐狸的大亏，但这一把他们明显不打算用上单人马，所以狐狸自然也就没必要去Ban了。
　　铿！
　　Sac一楼秒锁人马！
　　SSG对此似乎早有预料一般，他们没有先帮别的位置拿英雄，而是优先敲定了下路组合。
　　寒冰、塔姆！
　　集先手和保护于一身的下路组合！
　　轮到Sac选择。
　　同样是抢下了下路组合。
　　牛头和戏命师搭配起来，老贼这一把再度有机会拿到自己的招牌英雄。
　　戏命师在之前面对到H2K和闪电狼时都被Ban掉了。
　　这一把SSG因为Ban位不够，而且戏命师又很难防止对手冲脸，所以才被迫放弃。
　　双方的选人有条不紊的进行着。
　　SSG在三四手中选择了沙漠皇帝和皇子。
　　“那这就是留给上单位置来当做康特位了，在蓝色方的Sac有一个弊端，他们必须要把自己全部的阵容呈现出来了，这样就会给到对手针对的机会。”
　　管泽元开口说着。
　　轮到Sac的四五楼选择。
　　首先四楼的英雄敲定就已经让现场的诸多观众为之哗然。
　　“亚索吗……锁了！龟龟，亚索中单来打沙皇，这是要凭借自己的灵活性在线上进行对抗了啊。”
　　米勒说着，目光却死死盯视着蓝色方的五楼。
　　以Sac的尿性，那熟悉的一幕要来了！
　　铿！
　　五楼英雄敲定。
　　一个挺着大肚皮的身影出现在了众人的视线中。
　　观众们稍稍有些失望。
　　因为他们没能再看到Sac拿出那种比赛中几乎没怎么见过的黑科技英雄。
　　Sac的最后一手敲定的是……酒桶，古拉加斯。
　　“这样的话，就是人马上单，酒桶打野了，李队长这是要教枯萎玩这个英雄啊。”
　　娃娃舔了舔嘴唇，开口说道。


第五百八十一章 是时候报仇了
　　眼瞅着Sac这边阵容完全敲定，枯萎眉头一皱，感觉这件事并不简单。
　　以他们这段时间对Sac的了解来看，这支队伍很少会选择蓝色方。
　　其实在S6赛季的世界赛版本中，相较于其他队伍而言，选择蓝色方的胜率会较之紫色方要高一些。
　　S6的世界总决赛不像S5。
　　在S5总决赛中，铁男和船长这两个英雄几乎是紫色方必须要Ban掉的。
　　所以S5的世界总决赛里，选择蓝色方的队伍胜利指数要高出紫色方很多，紫色方平白少了两个Ban位，在针对上当然没办法面面俱到。
　　这也就导致很多战队出现了“偏科”的现象。
　　哪怕在当下也是如此。
　　蓝色方玩的很好，紫色方就不会玩了。
　　H2K和闪电狼都或多或少的有一点这方面的倾向。
　　但Sac的特性却强迫他们在面对到Sac时，明明心里是想选蓝色方的，但最后却不得不选择了紫色方。
　　就是为了不面对Sac那恶心至极的摇摆。
　　谁能想到在面对他们的时候Sac居然主动选择了蓝色方。
　　会不会有诈？
　　枯萎这么想。
　　Edgar也不例外。
　　“你拿什么英雄？有没有什么特别想玩的？”
　　Edgar问。
　　原则上他们这个阵容还要再添一手上单aoe伤害能力很强的英雄，这样他们打起团来绝对是毁天灭地的。
　　但Edgar转念一想，自家这边的阵容就目前而言，是不是稍显笨重了些？
　　枯萎沉默。
　　他在考虑。
　　反正总决赛上的选角读秒时间是比较充裕的。
　　“他们有可能是酒桶上单，也有可能是人马上单，给我拿个贾克斯吧。”
　　良久，枯萎终于开口说道。
　　“贾克斯吗？”
　　Edgar若有所思。
　　人马和酒桶，都是偏团战类型的英雄，当然人马在单带能力上也算是相当不错，毕竟清兵快，逃生能力也强。
　　而酒桶就不太适合单带了。
　　快速清兵需要位移技能的酒桶后期单带起来简直不要太危险。
　　而且皇子这种抓人能力也比较强……
　　“可以，就贾克斯吧。”
　　Edgar点了点头，表示同意。
　　贾克斯线上打酒桶可能会稍微吃点亏，但打人马还是比较容易的，而且作为后期单带王的贾克斯，只要发育起来，等到有了三相的时候就是枯萎的发挥空间了。
　　最关键的是Sac这边没有能够限制住贾克斯后期单带的点。
　　“OK。”
　　SSG的最后一手英雄陡然敲定了下来！
　　“喔……三星这边祭出招牌了啊，枯萎的贾克斯我记得在夏季赛的时候用过，表现十分出色，那李队长这边可能要小心一些了。”
　　听声识人。
　　娃娃和米勒各自看了管泽元一眼。
　　你这舔的……没什么技术含量啊。
　　真以为我们两个和看直播的观众们是傻缺，听不出来吗？
　　双方阵容彻底敲定。
　　而在最后20秒倒计时的时候。
　　枯萎默默的更换符文天赋，将物理系抗性更换成了魔抗。
　　他就知道。
　　“Sac又变阵了，酒桶去到了上单位置上，人马打野，啧啧。”
　　娃娃惊讶。
　　米勒啧啧称奇。
　　酒桶上单啊。
　　真是稀客。
　　“说起来李队长上场三次，拿出了三个在这次世界赛上第一次登场的上单英雄，真是……”
　　米勒说到这突然停顿，他一时不晓得用什么言语去形容李牧的骚了。
　　“我现在好奇的是，李队长是不是没练主流上单英雄。”
　　娃娃在那嘿嘿嘿的笑。
　　自从再次回到上单位之后，娃娃发现李队长好像有点放飞自我的意思了。
　　什么英雄都能选出来，而且效果还出奇的好。
　　偏偏这些英雄其他队伍模仿不来。
　　就说上单狐狸这种，又鸡肋，还需要大量熟练度的积累。
　　你让一个精通于战士类型的英雄突然去练习这种灵活的法师吗？
　　怕不是石乐志。
　　因而这种奇葩上单学在LPL乃至全世界各大赛区范围内，都是独一份！
　　“这个……就看后续的比赛了，我觉得应该不会，李队长这个人有点妖的。”
　　米勒想了想，也就只能给出这样模棱两可的答案了。
　　“人有点妖，那不就是……”
　　娃娃接着嘿嘿笑，像是解说界的哈士奇。
　　管泽元：……
　　我人没了？
　　你们这么嗨又无视我？
　　套你们猴子。
　　解说扯皮间，双方选手已经进入到了游戏内。
　　李牧没用皮肤，挺着满是肥肉的大肚腩出门直奔野区。
　　待到双方打野落位，野怪开始刷新后，李牧才回到了线上。
　　“出门多兰戒啊。”
　　娃娃若有所思：“你说，李队长会不会搞个什么纯AP的酒桶出来，伤害巨高的那种。”
　　“在这个版本有点难吧？现在的酒桶毕竟不是以前的酒桶了。”
　　米勒微微摇头。
　　当前版本的酒桶想要做那种纯粹打输出的装备容错率会非常低。
　　Q和R技能的施法延迟，以及W技能的一个主动效果，大大增添了该英雄的操作难度。
　　酒桶也因此成功列入到了那种玩的好与不好完全是两个英雄的行列之内。
　　以前的大招多么简单粗暴。
　　现在的R还非得把桶子抛起来，然后再落下，跟特么玩溜溜球似得。
　　酒桶在赛场上出现少的原因也是因为太辣眼睛了。
　　经常能看到职业选手空大，或者肚皮已经撞到了人，但因为R技能的施法延迟给了对手反应时间。
　　像是出了水银鞋，韧性比较高的英雄，经常可以做到在酒桶R技能到来之际闪现拉开距离。
　　E技能肚皮所造成的击飞时间还是太短暂了。
　　输出流酒桶太难玩，肉装的酒桶还可以，W技能的减伤让酒桶在上单位置上丝毫不逊色于一些大肉英雄。
　　“那就看看再说吧，我倒是觉得李队长这种操作有点猛的英雄是可以玩一下输出流酒桶的。”
　　娃娃不死心。
　　他多想再一次看到那种酒桶撞过去，人就没了的情形。
　　现在的那些酒桶都没有灵魂！
　　对线期，李牧很是悠闲。
　　也不追求太强的压制，酒桶在到达3级时才会有比较强的压制能力。
　　现在嘛，就和这位受害者先发育一下。
　　前期风平浪静。
　　枯萎盯视着对面这个时而丢一丢桶子的肥硕酒桶，目光微微眯起。
　　他这把带的是战争热诚，而且打野会经常在上路附近悠荡。
　　枯萎觉得，自己这盘是时候报仇了。


第五百八十二章 似曾相识
　　英雄联盟各个段位的层次划分很清晰。
　　在不把代练考虑在内的情况下，青铜、白银这两个分段最为刺激，活脱脱的大乱斗。
　　不到最后一刻，谁也不知道这把还能不能翻盘。
　　多大的优势都可以送出去，多大的劣势都有机会莫名其妙的翻盘。
　　黄金分段层次稍稍鲜明了一些，对线上的一些基本细节玩家已能把控多数，但该分段的玩家心态也是最崩的。
　　一个不顺心，劳资就挂机。
　　拳头出的裁决之镰反正也没有什么卵用，随意你举报，封号算我输。
　　有人说白银号称深坑，其实不然，黄金才是最大的坑，这里面充斥着大量为了赛季末奖励代练上了个黄金，然后跑出来坑人的孤儿。
　　故而黄金分段也最为混乱。
　　多猛的人都有。
　　多菜的人也都有。
　　突破了黄金的人，反而能够在铂金再次获得提升空间。
　　铂金已经算是比较和谐的段位了，顶多会出现一些钻石守门员的优越感大手子。
　　但总体来说，钻石往上的人在拿到熟悉的英雄时已经非常猛了。
　　枯萎作为职业选手，而且是对贾克斯比较精通的那种，他对什么时候应该上去消耗肯定不亏把控的淋漓尽致。
　　贾克斯的被动可以叠加攻速，所以枯萎没有强求控线，反正酒桶也在一直用自己的桶子清理兵线，他哪怕一直在A，也很难将兵线推过去。
　　被动层数叠加的攻速已经到达满值，这种情况下的贾克斯在冲上去和人对拼时，多半是不会输的。
　　说时迟那时快。
　　枯萎掐准了酒桶补刀的一个时机，QW一同按下，跳斩窜向酒桶。
　　而且在枯萎的脑海中已经将自己接下来应该要做什么悉数从脑海之中过了一遍。
　　落地先走位，抵挡在酒桶逃离的位置，避免酒桶用E逃跑，然后开反击风暴继续攻击。
　　这就是枯萎的算盘。
　　只要成功，酒桶的血量势必会被大幅度削弱。
　　然而理想是丰满的，现实是残酷的。
　　当贾克斯跳起，在半空中时，有不少解说和观众们突然都觉得这一幕好像有点熟悉。
　　砰！
　　酒桶的肚皮毫无征兆的撞出。
　　伴随着低沉的闷响声响起，半空中的贾克斯被怼了个踉跄，直接落下。
　　而酒桶则是在E技能肚皮撞出之时，Q技能也同步甩出，在贾克斯眩晕的空档期炸了他一下，而后又一下平A打出雷霆。
　　伤害很高。
　　贾克斯近半的血量就这么没了。
　　“又是信仰之跃啊。”
　　娃娃笑眯眯地说道：“也不知道这个时候H2K的上单大兄弟会作何感想。”
　　这一幕和潘森的先手如出一辙啊。
　　区别在于英雄换了而已，但本质上都是英雄在半空中直接被打断，想要消耗没消耗成，反而被对手打了一套。
　　要命的是还打出了雷霆。
　　这对贾克斯而言简直不要太难受。
　　本来他就被酒桶炸了两个桶子。
　　这波又被消耗掉了相当多的血量，多兰剑出门的贾克斯几乎要回家了。
　　这个时候哪怕打野过来都有可能将血量不多的他直接单杀。
　　毕竟Sac这边的打野可是带着雷霆的人马啊。
　　与此同时，置身在后台休息室的H2K众人却是面露喜色。
　　尤其是上单。
　　他仿佛忘记了自己被李牧完虐的情形，在看到枯萎遭受到同等待遇时他非但没有同病相怜的感觉，反倒是觉得心下一片舒畅，巴不得李牧继续疯狂的虐待枯萎。
　　H2K的心弦是紧绷的。
　　此时他们的命运被牢牢掌握在了Sac手中。
　　因为他们不想和三星打加赛。
　　H2K的队员们一致认为，和三星打加赛的话他们多半会输掉。
　　所以现在他们都不由自主的在为Sac加油鼓劲。
　　哪怕是一个占到了细微便宜的操作都值得他们去欢呼。
　　贾克斯被迫回家。
　　Mlxg适时来到线上，人马和酒桶这两个人清兵速度简直不要太快。
　　就是一个看上去普普通通的推线，却迫使贾克斯不得不交TP回到线上，否则的话就会丢失相当多的小兵。
　　两波兵都是没有炮车的啊，防御塔清理起来速度会很快。
　　但李牧就不需要交TP了，贾克斯把兵线推过来的时间完全可以支撑他走到线上。
　　一来二去，上路无形间领先了一个TP。
　　SSG这边的中下两路在这种状况下都得乖乖捂好菊花。
　　就在这时，中路爆发一血。
　　左手还是稍微稚嫩了一些，在线上取得了优势后寻求到了单杀沙皇的机会，殊不知这是SSG的诱饵。
　　亚索在死的时候，沙皇仅剩六十点血。
　　“我的。”
　　左手有些无奈。
　　“没关系，这波你不亏的，你连闪都没交，就交了个点燃，他们沙皇和打野皇子闪现全交了。”
　　香锅安慰了一句。
　　虽然对方拿了一血，但亚索这边也就亏个人头钱而已。
　　丝血的沙皇不敢再推线，线全部让皇子吃了。
　　而且一血也是皇子拿下来的。
　　这波如果不是皇子的一波EQ闪让亚索丧失了交闪操作的机会，沙皇是必死的。
　　“但是皇子发育有点好了。”
　　“哈，第一轮我能把他按倒在地上宰，第二轮我一样也能做到，小老弟，等会儿你到六级，我去中路踹一脚，这沙皇就没了。”
　　香锅乐呵呵的说着，大心脏的他丝毫不在意对手有多肥。
　　他的眼里只有对手变肥了之后肉会不会更好吃，而不是去忌惮他。
　　“好。”
　　左手定了定神，心态重新放平。
　　李牧在看到这一幕时是十分欣慰的。
　　这近乎一年的职业生涯，他与Sac共同在成长。
　　到现在为止，队员们都像是真正的好兄弟一样，哪怕有人因为压力太大导致心态崩盘，队友也能将其拉回来。
　　这才是真正的电子竞技。
　　中野，压根就不需要他去操心。
　　果不其然，不出两分钟，在亚索到达六级的那一刻，香锅出现了。
　　开着E技能和疾跑的香锅宛若狂风骤雨般从背后席卷而至，一脚踹在了刚刚用E技能躲避亚索旋风的沙皇身上。
　　阿痛里耶凯痛！
　　人马和亚索的恐怖爆发顷刻而至，沙皇连释放出大招的机会都没有，落地瞬死！
　　而在同一时间，上路，李牧的酒桶也到达了六级。
　　看了一眼自己身上的装备。
　　多兰戒、杀人戒指、还有一本435块的增幅典籍……
　　李牧暗自计算了一下伤害。
　　他不是什么数学天才，也没有精准计算出所有技能能够打出的具体伤害数额。
　　但李牧却凭借系统有着超乎于职业选手的强大直觉。
　　误差不会超过几十点的血量。
　　“三分之二血量的贾克斯……”
　　李牧在短短不到两秒钟的时间内就已作出了判断。
　　“可以动手！”


第五百八十三章 好快の桶
　　伤害足够，能杀是一码事。
　　但杀不杀的掉就是另外一码事了。
　　枯萎不比H2K的头铁上单，他在吃过一次亏之后就再也不吃第二次了。
　　自家打野也放弃了抓上路的可能，反倒是频频针对Sac的中下。
　　双方中下两路之间的火药味十足，上路却稍显平静。
　　枯萎再也不会跳上来了，只是利用走位不停躲避酒桶的Q技能，同时补充着自己的发育。
　　双方补刀只差六个，一波兵左右。
　　这是李牧通过之前的打断帮助自己建立起来的少许优势。
　　这点优势随着时间的推移会逐步被抹平。
　　尤其是两个英雄比拼发育的情况下，贾克斯发育起来的凶猛程度要远远大于酒桶。
　　所以从一开始李牧就决定了这场比赛自己要走的思路。
　　对线，1v1的状况下他至少要完成一到两次的单杀，然后在二十分钟之前帮助队友两波。
　　这是对任何一个队伍的上单来说，都算是比较艰难的任务。
　　“上路小心点，酒桶六级有杀你的能力的，别靠塔太近。”
　　安掌门开口提醒道。
　　“他杀不掉我的。”
　　枯萎精力集中。
　　他如今尴尬的地方在于身上有钱，但是没能回家补装备。
　　第一波交了TP上线的确有点伤。
　　但现在他已经到达六级了。
　　六级的贾克斯，在开启大招的情况下可为自己提升相当可观的一部分双抗。
　　酒桶这种AP加成被砍了不止一刀的英雄想要杀掉他还是有点困难的。
　　野区河道有视野，上半区域的河道迅捷蟹也被皇子所控制住。
　　枯萎如今稳如一条老狗。
　　这波兵线有炮车，放弃是不可能放弃的。
　　咕噜噜。
　　一枚桶子丢了出去。
　　落在贾克斯的脚下。
　　眼疾手快的枯萎瞬间用Q技能跳到一边的同时还补掉了一个小兵。
　　“想Q到我？有点年轻。”
　　枯萎乐呵呵的想着。
　　然后他就看到，酒桶丢出去的桶子并未引爆，而是任由其平静的躺在兵线中央。
　　“你死了。”
　　李牧神色平淡。
　　只有坐在旁边的香锅能勉强看清李牧的操作。
　　握住鼠标的右手轻轻甩动，高频率的DPS下鼠标似是如同蝴蝶的翅膀般轻轻晃了两下。
　　而在观众们都能够看到的上帝视角中，酒桶突兀前冲，大肚皮诡异的向侧面顶了出去。
　　肚皮顶出的位置，没有小兵。
　　但就在E技能即将消失之际。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　酒桶那肥胖的身躯留下一道闪现的金色光芒形成直角点，完美的勾勒出7字型，在无数人等骇然的目光下，肚皮狠狠撞在了处于小兵群内的贾克斯的身上！
　　并且在撞击到的那一霎，R技能爆裂酒桶也轰然引爆，气浪以及相当不俗的伤害将贾克斯掀飞了出去。
　　半空中的贾克斯身上还冒起了一道雷霆的光芒，旋即他一屁股坐在了已经变成酒红色的Q技能桶子上！
　　噗！
　　三分之二血量的贾克斯血量陡然见底。
　　陷入懵逼状态的枯萎瞬间交闪，带着残血的身躯尝试向自家防御塔下逃窜而去。
　　“对，跑，你跑的越快我就越兴奋。”
　　李牧乐呵呵的跟了上去。
　　枯萎刚一交闪就后悔了。
　　他是出于求生的本能交出的闪现。
　　而事实上从酒桶肚皮顶到他的那一刻，枯萎就已经在狂按F键了。
　　奈何暴风雨来的太快就像龙卷风，一桶子轰的他无影无踪。
　　枯萎难以理解，他是不是玩了个假的英雄联盟。
　　上单酒桶他遇到过。
　　打野酒桶也遇到过不少。
　　他也被炸回到过几何桶上。
　　正是这些血的教训让他对酒桶这几何桶深恶痛绝。
　　但为什么这个几何桶给他的感觉和别人就不一样呢？
　　也太特么的快了吧？
　　看着步步逼近的酒桶，枯萎眼前发黑。
　　酒桶Q技能造成的减速效果非常明显，3级的Q技能可造成百分之五十的减速效果。
　　而且因为Q技能会随着发酵的时间从而提升伤害和减速效果的原因，贾克斯所受到的减速折磨比百分之五十来的还要强烈。
　　更恶心的是酒桶减速的持续时间有两秒之多。
　　仅剩一丝血的他在被减速的情况下不可能跑得过酒桶。
　　枯萎开启了反击风暴，尝试做最后的抵抗，但李牧却不慌不忙就跟在他的身后。
　　他的Q技能已经快好了。
　　3级Q技能的冷却时间为8秒。
　　百分之十的冷却缩减，缩减到了7秒左右。
　　而酒桶的Q技能判定是在丢出去之时就已经开始计算CD时间了。
　　所以算上发酵的三点几秒，李牧Q技能的冷却在追击时就已剩下三秒多一点罢了。
　　线还很长，李牧有一万种方法让这个贾克斯活不下去。
　　就算是皇子来了，也没有用。
　　W技能喝下一口酒，李牧向贾克斯贴近。
　　同一时间贾克斯开启了反击风暴，尝试着眩晕住酒桶。
　　这是枯萎唯一有那么百分之一可能逃命的机会。
　　只是李牧又不傻，立刻拉开距离，和贾克斯保持齐头并进的位置。
　　在Q技能冷却完毕的一刹那，李牧丢出了桶子。
　　贾克斯跳眼逃离。
　　然后……跳在了预判的桶子上。
　　砰！
　　酒桶炸裂开来，贾克斯残存的一点血量顷刻消失。
　　上路……完成单杀！
　　哗！
　　观众们有点蒙。
　　“流云行水，超极限啊。”
　　香锅优哉游哉地赞道。
　　“没事儿自己好好练练，别老是去瞅人家的直播。”
　　李牧翻了个白眼，说道。
　　成语让你这么用，怕不是会被打死。
　　“我要去学习瑞文打野的好吧。”
　　香锅不服气，顶了回去。
　　“光速三Q锅萌萌，了解一下？”
　　史森明一脸戏虐的调侃。
　　“哇狗东西，上次你按我闪现我还没找你，你等着昂，等打完比赛的。”
　　“单挑？”
　　史森明斜睨了香锅的小身板。
　　这货比自己还瘦。
　　相较于Sac这边的轻松氛围，SSG就难受的多了。
　　“你怎么被单杀了？”
　　安掌门质问。
　　他们的阵容是很考验阵型安排的，尤其是寒冰和塔姆之间，一旦被分开，寒冰可能会瞬间死亡。
　　而输出酒桶的大招对他们这个阵型的破坏力会呈几倍式增加。
　　所以酒桶绝对不能发育的太好，或者说他们贾克斯一定要稳住自己的发育。
　　安掌门的要求不高，可他却蛋疼的发现，怎么自己就这么一丁点的小要求枯萎都做不到呢？
　　“他交闪了。”
　　枯萎有些委屈。
　　“你闪现呢？”
　　“他的那个E闪，7字型的，我没想到。”
　　枯萎说着，还在伸手在空中比划了一下。


第五百八十四章 李队长好细啊
　　安掌门看着蠢了吧唧的枯萎，嘴都快气歪了。
　　你比划你妈呢？
　　甭管啥型，就算是螺旋升天的形状也不是你一个贾克斯被单杀的理由啊？
　　“你大招呢？”
　　在下路对线的尺帝冷不定的问了一句。
　　“我没开出来就被打残了，剩下的血量中技能必死，开了大招也是死，所以我就没浪费。”
　　枯萎解释。
　　这波真的不怪他啊。
　　他就在空中坐了一波云霄飞车，还是不受自己控制的那种。
　　人就没了。
　　如果硬要说失误的话……他或许应该吃下第一发桶子的伤害而不是跳到旁边去躲避？
　　“呵。”
　　尺帝轻笑了一下。
　　“你碰到了那种情况也会死的。”
　　枯萎心下莫名有些恼火。
　　MMP前两把不是爸爸Carry你们的吗？
　　不就是被单杀了一次……虽然被单杀的确很可耻。
　　但是还有机会能打回来的呀，贾克斯后期无敌的好嘛？
　　“我不会的，你看好了，这把酒桶是不可能E到我的，我也不会那么愚蠢的去吃到他的E。”
　　尺帝自信地说道。
　　今天的他，是尺帝，不是尺弟。
　　他有说这话的资本。
　　就在上一把面对到H2K的比赛中，他用维鲁斯用闪现躲避掉锤石的闪现E。
　　锤石的闪现E多快啊，在毫无征兆的情况下尺帝完全是凭借反应速度躲避开的。
　　自己今天状态简直好的爆表！
　　尺帝心下如是想到。
　　枯萎不说话了。
　　他已经复活了。
　　至于尺帝吹的牛逼，他倒是想看看待会儿这货怎么圆回来。
　　与此同时，导播也将这一波单杀调出来，以0.5倍速进行回放。
　　娃娃和米勒没有去理会心情低落的管泽元，两人兴致勃勃的盯着大屏幕。
　　“七字E闪啊，在实战中这么游刃有余的做到，有点厉害了。”
　　米勒喃喃道。
　　“不是，我不知道是不是眼花了，你注意到没有，酒桶在闪现的时候，他的R技能桶子已经在半空中飞了。”
　　娃娃的关注点和李牧不太一样。
　　他总能发现一些神经刀的东西。
　　“是吗？”
　　米勒怔然。
　　“OH my god！”
　　就在这时，他听到了隔壁解说席上传来了英文解说嘶声力竭的叫声。
　　然后……导播首次再回放了一遍。
　　反正现在两边没有爆发战斗。
　　依旧是零点五倍速。
　　区别在于，当酒桶交闪E技能撞击到贾克斯身上的那一刻，画面停顿了下来。
　　现场响起无数倒吸冷气的声音。
　　“这个……是E的时候交出的R技能吗？”
　　米勒有些不确定地说道。
　　“应该是了。”
　　娃娃只觉头皮一阵发麻。
　　他突然觉得，酒桶的ER闪好像要比船长的二连桶还要困难，容错率还要低。
　　“仔细想想啊，李队长这波E技能的位置和鼠标落点闪现的位置是不同的，而且R技能轰炸的距离刚好是把贾克斯炸到了自己之前放的桶子上，也就是说，在短短一秒的时间内，李队长除了键盘上的操作之外，他的鼠标至少迅速滑动到了不同的三处位置。”
　　娃娃哆嗦了一下。
　　这算是什么操作？
　　几何ER闪几何桶？
　　回放仍在继续。
　　众人看的真切。
　　当贾克斯被炸飞之时，酒桶在半空中的贾克斯身上补上了一发平A，从而触发了雷霆的效果。
　　不是……这特么ER闪半空中还能接上平A的？
　　管泽元感觉自己脑子有点短路。
　　怎么看怎么匪夷所思。
　　“啊……这边酒桶在上的时候没有先交W技能，W技能的抬手动作前摇有点太长了，但普攻不一样，没有W技能加持的情况下酒桶的确可以在空中接上一发平A的。”
　　娃娃低着头不知道在看什么，然后突然抬起头来说道。
　　末了在后面补上了一句：“来自于某位热心的网友。”
　　刚刚在没回放之前，米勒就注意到了雷霆的效果，当时还在好奇这雷霆是怎么打出来的。
　　一个E，一个R，应该触发不了雷霆才是。
　　娃娃之前还说是不是米勒看错了，有可能是被Q技能的桶子炸到后才出现的雷霆效果，当时米勒还真以为自己看错了。
　　没想到……
　　“李队长好细啊。”
　　米勒由衷的感叹。
　　“什么细？”
　　娃娃回怼。
　　米勒僵住，沉吟了两秒补充：“是细节。”
　　管泽元左看看，又看看。
　　心里欲哭无泪。
　　你们就不能考虑下宝宝的心情吗？
　　一股恨铁不成钢的感觉油然而生。
　　“枯萎雄起一点啊。”
　　管泽元在心里默默地说道。
　　在双方选手实力差距不是很大的情况下，一个对位单杀带来的收益远远要比在Rank里更加恐怖。
　　如果是打Rank，还有可能因为一波失误送回去。
　　但这是比赛。
　　双方还都是世界顶尖级的上单选手……呃枯萎在状态爆表的时候算是吧。
　　李牧会给到对手机会吗？
　　野区。
　　人马和皇子相遇。
　　安掌门默默的看了一眼正在打河蟹的人马，选择后撤。
　　从河蟹的血量上看，人马应该已经用了不止一个Q技能了。
　　Q技能的CD估计已经刷到了两秒。
　　这个时候他上去，就算EQ到了人马也不一定打得过对手。
　　上半野区的视野随着枯萎被单杀后想要做出去有些困难了。
　　安掌门想趁着酒桶没闪没大招，而且刚上线的空当来配合贾克斯抓一次，但香锅又何尝想不到？
　　“狗崽子，你不行的。”
　　香锅冷笑着目送皇子离开。
　　搞我大哥，问过我没有？
　　不对，李牧什么时候成了我大哥了？
　　脑子里想着乱七八糟的东西，香锅顺手在上路三角草丛放了一枚假眼，同时肆无忌惮的把枯萎插在里面的真眼排掉。
　　SSG的视野完全清空。
　　接下来枯萎不但要被压制，而且还得怂一点。
　　七级的酒桶回家再次上线，身上的装备好了很多。
　　海克斯科技左轮枪已经摸了出来，除此之外还有一枚燃烧宝石。
　　不到八分钟的时间节点。
　　李牧距离自己第一件成装推推棒的合成只差几百块的经济了。
　　推推棒很便宜没错，但这种速度未免也太夸张了一些。
　　枯萎的脸委屈成了苦瓜。
　　他更难打了。
　　现在的酒桶要伤害有伤害，要坦度有坦度。
　　而且正如安掌门之前所说的那样，他现在才是要随时提防酒桶一套带走他的那个。
　　海克斯被动赋予酒桶平A的那一下伤害，算是再次加强了酒桶的爆发。
　　一不留神……还真有可能被带走。
　　殊不知李牧目前的心思并不在他的身上。
　　现在李牧想的是，自己反正也没有闪现，想再单杀这个贾克斯还是很困难的。
　　那么接下来……是不是要出去搞一点事情？
　　看看中路，看看下路。
　　“放一下线，香锅去下，我可以TP。”
　　李牧说道。
　　“抓中好一点吧？中路还没闪。”
　　香锅迟疑了一下说道。
　　“不，就抓下。”
　　李牧一脸执着。
　　“为啥？”
　　“因为我看他不顺眼。”


第五百八十五章 飞来横祸
　　下路对线一直都颇为焦灼，双方打野也有过来光顾。
　　但在没到达六级之前，双方都很难完成击杀。
　　SSG这边有塔姆保护。
　　Sac也有牛头的控制来掩护AD撤退。
　　双方辅助还都是大肉级别的坦克英雄，只要有一方不想打，那就打不太起来。
　　“来下路抓一波吧，我先手开到配合一下直接秒了。”
　　尺帝说道。
　　上路被单杀了一次，那他下路就必须得站出来才能维持平衡了。
　　两边ADC的发育相差无几，从补刀上差距不超过一手之数。
　　而且还是寒冰这边落后。
　　这是尺帝难以接受的。
　　“好，我打了红过去，你小心一点，别被开了。”
　　安掌门应了一声。
　　为了上半区的视野，刷新了半天的红现在才拿。
　　不过安掌门这么做也有他自己的道理，他的闪现还有不到两分钟的时间冷却完毕，也就是说，他闪现冷却好的时候红Buff还在身上，Gank的成功率又可以增加些许。
　　对职业选手而言，任何细节的把控都相当重要。
　　尤其是老资格的职业选手，在这方面的考虑会更加周密一些。
　　这也是安掌门年龄虽大，但仍然能屹立在职业赛场而不倒的依仗。
　　“我是不可能被开的，卡在这个位置还有塔姆的保护，他们凭什么开我？”
　　尺帝摇了摇头。
　　安掌门这话有些熟悉，就在不久之前他好像对枯萎说过。
　　然后枯萎就凉了。
　　现在又对他说……
　　“我和枯萎不一样。”
　　尺帝心下暗道，身体却情不自禁的往塔姆的方向靠拢了一下。
　　野区河道一处刁钻的角落内有他们的视野在。
　　人马不管是从三角草绕到河道，还是从中路一路冲下来，都会被这个眼位所看到。
　　这也是SSG下路的依仗。
　　但他们不知道的是，自家蓝Buff的位置有一枚Sac的眼，是之前香锅路过插下来的。
　　这个眼存活了很长时间，而且异常坚挺。
　　三分钟的眼，目睹到了安掌门帮助中单拿蓝的全过程，而且还成功躲避了皇子的扫描，这个眼坚挺的活到了现在。
　　目前还有……二十秒左右的持续时间。
　　这是他们Sac的幸运之眼啊！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　牛头毫无征兆的闪现WQ二连，直冲寒冰的脸。
　　正面线上，开着疾跑的人马身影也已出现。
　　绕后是不可能绕后的。
　　我锅老师就是要在正面线上怼过来！
　　嗡！
　　E技能开启，人马的速度陡然飙升。
　　尺帝惊了。
　　不过他并不慌，从人马的位置到这里还需要时间。
　　塔姆完全可以将他救下。
　　只不过因为两人站位有点密集的缘故，被牛头先手开到了两人罢了。
　　“酒桶不见了，他可能T到下路去了！”
　　枯萎突然叫道。
　　“在哪在哪？！”
　　尺帝一怔，扣JJ已经忙不迭的问了起来，同时目光迅速浏览过线上酒桶有可能出现的所有位置。
　　“中路！酒桶有可能去了中路！沙皇别乱跑，他们Sac不是第一次玩这种东西了，用华夏的话叫做声东击西！”
　　尺帝似是觉醒了莫大的智慧一般，语气急促的开口说道。
　　他们是不了解Sac没错。
　　但SKT了解啊！
　　SKT可是将Sac所有比赛都看过并且研究过的人，为的就是在这次S赛上报MSI落败之仇。
　　同为韩国队伍，在聊天时偶尔提起一些Sac的特点SKT还是很慷慨的。
　　一条线突然冒出来很多人，但李牧又没出现，这种状况下Sac不知道玩了多少次了。
　　李牧总会在不经意间出现在敌人绝对想不到的位置。
　　“我真聪明！”
　　尺帝心中感叹。
　　皇冠哥听到后反应极快直接向背后甩出沙兵，E技能跟进的同时Q技能调动沙兵拉到防御塔下，整个人潇洒的漂移了过去。
　　左手：？？？
　　此时的左手有点懵逼。
　　他看着向下路赶去的沙皇，就开始快速清兵，打算跟上沙皇的步伐。
　　结果还没走两步，就看到这个沙皇嗖的一下窜了回来，离自己远远的。
　　“这是个逗比吧。”
　　左手摇了摇头，扫了一眼已经TP到蓝Buff处，向SSG塔后三角草位置狂奔而去的酒桶。
　　吼！
　　香锅在面对这两人时没有丝毫迟疑直接交大。
　　暗影冲击化作无数鬼魂呼啸而至。
　　然而香锅距离线上的确有些远了，没有办法在牛头二连控制到对手的第一时间赶到战场。
　　而且这R技能放的也略显仓促。
　　“吃我，交闪走。”
　　尺帝迅速道。
　　同时心下冷笑：“拜拜了，愚蠢的猪。”
　　人马开大扑过来的那一刻，塔姆反应迅速吃下了寒冰，而后交闪向防御塔下冲去。
　　交闪之时，扣JJ好像看到了墙壁的那一边飞过来了一枚什么东西。
　　然后在自己眼前放大……再放大。
　　轰！
　　恐怖的气浪从地面上炸裂开来。
　　闪现落点还没有零点一秒的塔姆以更快的速度飞了回来。
　　飞到了人马的大招里面。
　　恐惧！
　　“Nice！”
　　香锅低吼出声，反手一脚踹在塔姆的脸上。
　　戏命师的W技能紧随其后，将塔姆定在原位！
　　“西八？！”
　　尺帝整个人都傻了。
　　塔姆飞回来了没关系，可他……还在塔姆的肚子里啊！
　　戏命师已经扑了上来，配合人马集火塔姆。
　　牛头的二连，酒桶的R、人马的R以及蓄满力量的E。
　　饶是塔姆是个肉，也因为时间线还太早没有装备的原因显得比较脆弱。
　　他甚至还处于恐惧状态下，连灰盾都没能开出，就直接被走上来的戏命师一发第四枪的子弹秒杀！
　　四发子弹打完，戏命师开始装子弹。
　　然而老贼被称之为司马老烬不是没有原因的。
　　装子弹的时间直接掠过，四发子弹打出的一瞬间老贼就已开启大招！
　　我于杀戮之中盛放，亦如黎明前的花朵。
　　嗡！
　　让人头皮发麻的嗡鸣声响彻召唤师峡谷！
　　而在枪口前不远处的，是刚刚被吐出来，还有些懵逼的尺帝！
　　awsl！
　　尺帝叫了一声，二话不说交闪拉开和人马牛头之间的距离。
　　这两只动物惹不起惹不起！
　　他一边走位，一遍往塔下逃窜。
　　尺帝的手里还捏着大招没有释放。
　　人马和牛头的控制技能都已经交过了，大招放给他们没有意义。
　　尺帝现在提防着的是位于自家三角草内潜藏的那个肥肚桶男！
　　砰！
　　第一枪命中。
　　尺帝已经进入到了自家防御塔的范围。
　　而香锅和小明在这种状况下也不敢贸然追到塔内，否则被寒冰大到是必死的。
　　戏命师的第二枪……出！


第五百八十六章 尺帝亡了！
　　炽烈的子弹在空中划出一道淡淡的痕迹。
　　枪弹……命中！
　　“啊……”
　　尺帝脑壳有点痛。
　　再次被减速到。
　　主要是第一发子弹和第二发子弹中间的间隔老贼维持的非常好。
　　R技能造成的减速效果很短。
　　减速的持续时间仅仅只有零点五秒。
　　但却能够造成百分之八十的减速效果。
　　一个优秀的老烬，在开启大招之时都要做到关键的一点。
　　那就是凭借这零点五秒的减速效果，预判对手下一次走位的位置。
　　1秒左右的开枪间隔，这意味着对手仅有零点五秒的时间去思考并走位。
　　听上去枪枪命中很简单。
　　但只有实操的玩家才会明白，很多看上去简单的事儿，其实远要比自己想象中的难得多。
　　哪怕是Smlz，也不能免俗。
　　寒冰成功走到了防御塔下。
　　同时无意识的走位。
　　某一时刻。
　　尺帝顿住脚步，向边侧扭身。
　　咻！
　　戏命师的第三枪陡然而至！
　　但却从他的身旁擦身而过。
　　尺帝额头上的冷汗唰的一下子流淌了下来。
　　“西八狗崽子的好特么险！”
　　不过还好。
　　戏命师两枪下来，也只是让他的血量跌落了三分之一多点。
　　再说就算四枪全中，也不一定能秒掉他。
　　然而，酒桶肥硕的身影从后方走了出来。
　　让尺帝瞳孔放大的是，这酒桶居然直接进入到了防御塔的攻击范围！
　　“他疯了吗？想要一命换一命？”
　　尺帝脸色变得很难看。
　　哪怕一命换一命，他也绝对是亏的。
　　这波Sac三人的状态都非常好，而且还携带了一大波的兵线，自己死了，下一塔必掉！
　　除非沙皇赶过来。
　　不过沙皇那个傻缺……
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　尺帝想到自己之前所说的话，突然有一种给自己一嘴巴子的感觉。
　　然而这声音却不是他的，是皇冠哥打了自己一巴掌。
　　当看到酒桶出现在下路的那一刻，皇冠脸都绿了。
　　自己为什么要听尺帝的？
　　他就是个弟弟！
　　为毛要听？！
　　难怪刚才亚索补刀的动作都僵硬了一下，还漏了个炮车。
　　这怕不是把他当成傻子看了？
　　一想到自己之前的反应皇冠哥就有点脸热。
　　现在他想再去下路支援已经迟了。
　　兵线已经被亚索推了过来，失去了线权还去支援，到头来人一个都没抓住，他自己也会被带崩。
　　从接触英雄联盟到现在这么多年，有无数次都是因为支援把自己给支援崩了。
　　皇冠哥对这一点深有体会。
　　他现在只能为尺帝说上一句自求多福了。
　　“我感觉我会空大。”
　　尺帝嘴里突然蹦出来一句。
　　酒桶抗了一下防御塔，第二下防御塔即将落在他身上时。
　　寒冰开大了。
　　李牧嘴角上扬，他等待的就是这一刻。
　　寒冰抬手动作起，李牧就已甩出Q技能丢向寒冰，同时E技能向斜侧位移，出了防御塔的攻击范围。
　　但那圆滚滚的桶子却卡住了寒冰走位的空间，在其身上轰然炸裂。
　　Smlz的最后一发R技能同时到达！
　　在观众们的眼里，近乎三分之二血量的寒冰瞬间融化！
　　吃惊于这恐怖的伤害，现场响起了一阵惊呼声。
　　“尺帝亡了呀！”
　　管泽元的声音嘶声力竭。
　　不知道的还以为他很激动。
　　其实他的内心很悲伤。
　　看着自己眼前变得一片灰白的电脑屏幕。
　　尺帝默默的点开了死亡回放。
　　戏命师第四发子弹的伤害尺帝看到了。
　　近四百点的伤害，这对于拥有超过一百点AD数值，并且身上的装备是具备破甲效果的锯齿短匕的戏命师来说，并不是很夸张的数字。
　　最后一发子弹，可是百分之两百额外暴击后的伤害啊。
　　但是，你酒桶一个Q，接近三百点伤害是什么鬼东西？
　　以刚刚寒冰的血量。
　　再多出一百点来还是会死。
　　“我就说他去下路了。”
　　枯萎嘟囔了一句。
　　“我没被肚皮撞到。”
　　尺帝冷冷的回怼。
　　他现在心情巨他吗不爽。
　　下路塔没定了。
　　皇子虽然赶到，但面对血量还在一半以上的酒桶吓死他也不敢上。
　　别看这货输出高的吓人，但其实这个酒桶在当前时间段真的很肉。
　　燃烧宝石所提供的血量是一方面。
　　而已经超过一百点的AP数值又是另一方面。
　　3层的杀人戒指，提供15+9点的法术强度，24点。
　　多兰戒指，15点。
　　海克斯科技左轮枪，45点。
　　外加酒桶自带的符文15点和天赋携带的“先天资质”可在等级提升时成长法术强度。
　　在酒桶6级时刻提升6点法强。
　　酒桶当前自身的法术强度刚好突破百点大关，达到了105点。
　　酒桶在某些方面是和吸血鬼有些类似的。
　　只是和吸血鬼的区别在于，吸血鬼生命值提升可增加法术强度，法术强度提升也可增加生命值。
　　但酒桶完全就是单方面的。
　　100点法术强度，额外百分之八的减伤。
　　1级W技能提供的减伤为百分之十。
　　这就是百分之十八。
　　如果寒冰能有酒桶的这种天赋，也许这次就不会死。
　　“下路塔直接可以破掉了，这波……emm，SSG好像有点崩。”
　　娃娃乐呵呵地说道。
　　“推了这个防御塔Sac还可以顺带拿一条龙，他们所付出的只不过是武器在上路发育了两波兵线而已，总的来说，血赚。”
　　米勒在旁中肯的评价道。
　　其实就连他们也没有想到，SSG这边率先掉塔的一路，居然是下路。
　　老贼的烬帮忙打了小龙一半的血量后就回城了。
　　史森明紧随其后，两人快速前往上路，防备武器大师继续推塔。
　　李牧倒是悠闲的很，他这波回家后就能做出海克斯腰带了。
　　如果SSG不把双人路换到上面去，李牧完全能做到一打二。
　　如果调换上去了……那不好意思，你武器彻底炸了。
　　没有防御塔，你也别吃兵了，在二塔下挂机吧。
　　香锅已经有了一套价值上千块的套餐准备安排这个武器。
　　吃不吃，全看SSG的安排。
　　事实证明，被单杀的枯萎是没有人权的。
　　好不容易逮到机会从上路舒舒服服发育的他被赶了下来。
　　用尺帝的话……一打二他太危险了，还是去下路面对酒桶吧。
　　其实枯萎很想说，不危险，一点都不危险啊，我喜欢一打二！
　　我特么宁愿一打二也不愿意去下路面对这个狗一样的酒桶！


第五百八十七章 弱小可怜又无助！
　　十分钟的时间悄然而逝。
　　枯萎已经悲伤逆流成河了。
　　从一开始的0/1，变成了现在的0/3。
　　经济的缺失注定让SSG无法将下半区的视野面面俱到。
　　而香锅和史森明仿佛铁了心就想打死这个武器一样，两人结伴入侵了野区两次。
　　两次都是将SSG留下的可怜视野排的精光。
　　被抛弃的司马老贼隐身了起来。
　　在这期间，老贼被寒冰开大怼了三次。
　　一次凭借闪现躲开，一次寒冰射的有点偏，还有一次……没逃掉。
　　SSG拿到了他们全队的第二个人头。
　　尺帝莫名还感觉很欣慰。
　　比起上一把来，他们这一盘的确好很多了嘛！
　　“好嘛，十九分钟，武器在第三次阵亡后，总算做出了自己的三相之力。”
　　米勒看着刚刚从泉水中走出，步履稍显蹒跚的武器大师，莫名有些同情他。
　　接近20分钟的时间。
　　武器补了121刀。
　　在如此抗压的情况下还能保持着这种发育，其实已经变相证明了枯萎的实力。
　　当三相之力做出来的那一刻，枯萎的眼角湿润了。
　　然而他看到去线上收兵的酒桶已经有火箭腰带、法穿鞋、巫妖之祸的时候……
　　他眼眶也湿润了起来。
　　Sac在这期间破掉了SSG三路的外塔。
　　没有下一步进展主要也是因为SSG这边的守塔能力确实不弱。
　　沙皇就站在靠后的位置，然后召唤出沙兵来一顿乱戳。
　　没有大龙Buff附着的小兵死的非常快。
　　但李牧如今做出了第二件装备，Sac打算开始抱团了。
　　19分钟，Sac这边的发育都相当不错。
　　酒桶两件套。
　　戏命师两件套。
　　因为当前版本的戏命师主要以破甲流为主，故而幽梦搭配幕刃的组合也成为了无数戏命师的最爱。
　　老贼也不例外。
　　这两件装备中，幽梦还是太便宜了，幕刃和幽梦的价钱也差不多。
　　在没有做出鞋子的情况下，老贼穿着一双草鞋，硬是撸出了两件套。
　　其余人等，有人头的亚索同样也有了电刀无尽。
　　打野的香锅装备比较差，因为光顾着入侵了，自家的野区被戏命师吃了一些，亚索吃了一些。
　　饶是如此，香锅的人马也有三相之力了，只是打野刀还没合成完毕。
　　这种装备的人马已经初步具备一脚接一套技能秒杀脆皮的能力了。
　　反观SSG就有点惨了。
　　两件套的仅有沙皇一人。
　　安掌门的皇子装备和香锅差不多。
　　枯萎差了一个大件。
　　ADC尺帝距离第二件只差个合成费用，Sac直接抱团让尺帝被迫放弃了继续打钱做装备的念头。
　　双方经济差距五千块，其中三千都集中在武器身上。
　　SSG在中期的应对真的已经很到位了。
　　第一轮的他们在当前时间节点时已经血崩如注了。
　　这一波，他们势要防守！
　　毕竟沙皇还可以在中路一塔的位置搞一个被动的防御塔出来。
　　“武器别带了，一时半会带不出去，他们酒桶有强开能力的。”
　　尺帝唠唠叨叨地说道。
　　枯萎心下不忿，但还是放弃了眼前的兵线向中路一动。
　　Sac阵容上的优势太明显了。
　　只要酒桶开到人，亚索接上大招，人马一冲，几乎没这戏命师什么事儿团战就已经结束了。
　　更何况还有个团控牛头。
　　史森明的牛头这盘给扣JJ带来了巨大的压力。
　　那种一刻不能放松的感觉真的让他很是疲惫。
　　中路，二塔附近。
　　双方各自僵持住了，有太阳圆盘提供的防御塔外加沙皇的清兵能力，Sac看样子只能慢慢磨蹭等待着这座沙兵塔的自毁。
　　但在SSG眼里，面前的Sac怎么看都好像要随时开团的样子。
　　“酒桶不在，先把他找到。”
　　安掌门谨慎地说道。
　　两侧野区的视野已经被Sac掌控。
　　三枚真眼分隔在墙壁的两侧，导致SSG目前视野一片漆黑。
　　根本没办法去判断酒桶到底在哪里。
　　在这种关键的团战中，没办法洞悉到一个发育爆炸的酒桶，等同于放任稻草人在草里跳大没什么区别。
　　寒冰甩手一发E技能鹰击长空丢向自家下半野区。
　　照明效果穿透了真眼，却没有发现酒桶的位置。
　　“应该在这边了。”
　　安掌门靠近了F4的墙壁。
　　然后，隔墙插眼。
　　他的这枚假眼把酒桶给插了出来。
　　只是让安掌门瞳孔缩紧的是，他插到的，是一个挺着大肚皮，动作已经出来了的酒桶。
　　“阿西！”
　　已经是老年人的安掌门在这一刻几乎将自己毕生的反应速度都凝聚到了现在。
　　酒桶撞出的瞬间他就已经交闪向侧面位移开来，同时低呼大家警惕。
　　Sac正面的四人动了。
　　当酒桶隔墙E出，伴随着其肥硕身体的还有一枚圆滚滚的桶子。
　　而在下一刻，酒桶的身形已经消失在原地。
　　又是一个斜向的E闪！
　　从一开始，李牧的目标就不是这个皇子！
　　“杀尺帝！杀尺帝！”
　　香锅已经叫了起来。
　　斜向的一发畸形7字撞击狠狠怼在了寒冰身上。
　　这一下，宛若毁天灭地。
　　赶到战场的枯萎发了一下呆。
　　这一招……好特么熟悉啊。
　　自己不就是这么死的吗？
　　不对。
　　也是有区别的。
　　寒冰死的更惨一些。
　　啊呜！
　　寒冰被R技能轰飞过来的那一刻扣JJ反应迅速，交闪上前想要把寒冰含住，避免它那娇嫩的身体落在酒桶的Q技能上。
　　到那时就真的是十死无生了。
　　可是……半空中的寒冰身上雷霆效果触发，尺帝都没能飞到酒桶的Q技能上时，人就已经没了。
　　彻彻底底，不到一秒钟的秒杀！
　　而酒桶所做的，依旧只是标准的QER闪A。
　　巫妖之祸在手，半空中A的那一下伤害丝毫不亚于W技能抡起桶子砸下去的那一下。
　　一千三百点血量的寒冰连吱一声或者交治疗的机会都没，就跑到泉水里泡温泉了。
　　当然，对观众们来说，最滑稽的就是塔姆。
　　闪现。
　　我扑！
　　含！
　　失去的目标的塔姆直愣愣的杵在了那里。
　　“撤撤撤！”
　　看着闪现冲上来二连的牛头，安掌门一边嘶吼着，一边EQ二连逃窜了出去，跑的速度相当之快，见者无不觉得自己好像看到了一个熟悉的身影。
　　枯萎的贾克斯还没进场，就搭了个皇子的顺风车，一Q跳在皇子身上，跑的飞快。
　　中单的皇冠哥在此刻手速爆表。
　　R技能丢出的同时，交闪WEQ一气呵成！
　　三兄弟的跑速让解说和观众们有了一种错觉。
　　他们是在看撸车联盟的竞速赛？
　　战场上瞬间只剩下了孤零零的扣JJ。
　　茫然四顾。
　　尽皆大汉。
　　扣JJ有点茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我现在应该？……
　　awsl。


第五百八十八章 四卖一，给你机会又如何？！
　　SSG这波逃命做的已经非常不错了。
　　虽然皇子的闪现和沙皇的闪现全交。
　　但至少不会被破高地。
　　至于二塔……
　　他们还是非常明智的选择放弃。
　　这算是一种勾引。
　　因为SSG是真的不想看到Sac拿大龙的场景。
　　但问题是，Sac会上当吗？
　　20分钟。
　　刚刚刷新出来的纳什男爵，新鲜又热乎。
　　SSG眼巴巴的期盼着Sac会来推塔，毕竟以Sac的阵容，打大龙的速度并没有快到很夸张的地步。
　　他们这边死掉的两人复活时间都不长，尤其是塔姆还有大招可以开车。
　　如果Sac率先选择破掉二塔的话，那么势必没有多余的时间去拿大龙，或者说他们就有了与Sac争胜抢大龙的机会。
　　此时此刻的三星五人心理压力巨大。
　　管泽元也是如此。
　　听着两侧传来米勒和娃娃慷慨激昂的解说，管泽元面无表情，嘴唇轻微的蠕动着。
　　“给点机会，给点机会……”
　　然而，Sac的指挥是李牧。
　　“拿龙。”
　　秒杀掉塔姆的第一时间，李牧就直接标记了大龙的位置。
　　五人风风火火直龙坑。
　　“Sac打的非常漂亮，他们选择直接大龙！他们是一点机会都不给三星留啊！”
　　管泽元叫出声来。
　　没人知道他喊出这句话的时候心里面到底有多么痛苦。
　　眼泪都快飚出来了。
　　娃娃看了他一眼。
　　心中暗叹。
　　难为他了。
　　何必跑上来找罪受呢。
　　真是太高看三星，也太小瞧Sac了。
　　一年下来，无数支小瞧了Sac的队伍坟头草都三四丈那么高了，心里没点B数吗？
　　有人说Sac是伪强队。
　　是不是伪强队，心里没点数？
　　皇子走到了龙坑附近。
　　还没等插下旗子，一枚滚动的酒桶就已落在了他的脚下。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　桶子炸裂开来，带走了皇子三分之一的血量。
　　这盘因为知道伤害会不太够的缘故，安掌门身上还是以输出装为主的。
　　Sac的输出点位太多，除了牛头之外，全都是伤害不俗的输出。
　　在这种状况下，做肉也是一样的被秒。
　　还不如做输出，看看团战中能不能找到机会秒掉其中一个输出点，为队友争取一些输出空间。
　　安掌门看到了自己暴跌的血量，沉默了一下。
　　选择后撤。
　　他不敢去抢了。
　　这也许是老年人的通病。
　　在面对危机状况时，稳妥的心理还是战胜了拼搏的意念。
　　SSG选择放弃！
　　吼！
　　大龙收入囊中。
　　即便是还没有破掉任何一座二塔，Sac这边也已经将经济差扩大到了七千块之巨！
　　五人没有回家，而是快速向中路二塔集结。
　　如此快攻凶猛的打法让SSG有些难以招架，中路二塔被破掉。
　　Sac五人齐齐后撤，眨眼间便消失在了三星众人的眼前。
　　“他们又开始了。”
　　“他们怎么能这么做啊？啊啊啊！”
　　韩国解说台上发出嘶声力竭类似于杀猪般的哭嚎。
　　他们能看得到。
　　Sac一如他们队伍的本质那般，贱贱的藏在了阴影处。
　　因为酒桶的大招……已经好了。
　　香锅把蓝让给了李牧。
　　从而帮助李牧达成百分之四十冷却缩减的成就。
　　在这种状况下，酒桶的Q技能如果等它发酵四秒自行引爆的话，酒桶完全可以立刻再丢出第二枚桶子。
　　技能CD已然是短到了夸张的地步。
　　阴影之内。
　　李牧目送着尺帝操控寒冰从高地塔下走来。
　　“这小子好惨。”
　　香锅调笑。
　　亚索还有大招的。
　　击杀这个寒冰最简单的方式，就是酒桶一个R，亚索接一个R。
　　光凭两个大招的伤害就足以将寒冰射手秒杀当场。
　　“是很惨。”
　　左手舔了舔嘴唇。
　　他的手指已经悬浮在了R键之上。
　　“上了。”
　　李牧低声说道的同时，R技能爆破酒桶隔墙甩出。
　　尺帝眼角的余光撇到了什么。
　　随后……
　　咻！
　　伴随着金光闪烁，李牧的神色间出现了少许的错愕。
　　他的R……空了。
　　现场响起了阵阵掌声。
　　只是这一次是给到SSG战队的。
　　这也是SSG在本场比赛里首次收获的掌声。
　　“来，炸老子！”
　　尺帝骂骂咧咧地说道。
　　他被这一桶吓出了几滴白毛汗。
　　这一波他不光是凭借反应速度。
　　同时也是因为脑海中存在的那些属于Bang传授给它的死亡经验突然冒了出来。
　　让尺帝在收兵的过程中，就一直盯视着两侧的墙壁。
　　桶子飞出那零点二秒左右的时间尺帝就已作出了反应。
　　成功避开！
　　“强。”
　　枯萎默默地说道。
　　他不得不承认，尺帝在没有视野的情况下躲避掉这一发核弹，状态的确是要比他好很多。
　　“能打，稳住！”
　　尺帝的自信心再次膨胀起来。
　　他感觉自己全身无数汗毛孔在这一刻都是舒张开来。
　　这是状态好到极致的一种体现。
　　“优秀。”
　　李牧拍了拍手。
　　“韩国人都是怪物，没毛病啊，感觉Bang好像还不如这个尺帝。”
　　香锅微微摇了摇头，感觉有点可惜。
　　“回家，然后一波破高，他们这一波除了贾克斯之外全部没闪现。”
　　李牧开口说道。
　　“酒桶空大了！有点可惜。”
　　管泽元吃惊于尺帝反应速度的同时也不忘了补充一句。
　　只是那话语间哪里有半点可惜的意思？
　　而且在看到Sac五人出门直奔中路的动向后，管泽元又开始了他的表演。
　　“Sac这是想要直接推中路高地吗？是不是有点太着急了，他们上路的兵线非常不好也不派人过去守一下。”
　　娃娃心下对管泽元的一丝同情瞬间消失。
　　过分了啊。
　　你是个解说。
　　这样和NC粉有什么区别？
　　还是韩国队伍的狂热NC粉。
　　你自己NC没关系，问题是弹幕上很多人都会以偏概全，他们发现管泽元脑残，知道名字的会直接骂他，不知道的就会说“不看不看了，解说太脑残了。”
　　“傻哔解说，真恶心！求问英文直播间在哪！”
　　娃娃和米勒对视一眼，他们感觉弹幕应该已经开刷了。
　　回到中路线上。
　　李牧看了一眼自己R技能的CD。
　　沉吟两秒，开口说道：“老贼，你卖一下。”
　　老贼：？？？
　　心理活动：老子是AD。
　　表面上，老贼嘴唇嚅动了一下：“好。”
　　“傻明你也去。”
　　史森明：“？？？叫我什么？”
　　“森森明，乖，去吧。”
　　“好。”


第五百八十九章 绚烂烟花，史诗级团灭！
　　史森明傻乐着颠颠去了。
　　李牧跟在这两人的身后。
　　至于人马和亚索，则是在SSG没有视野的地方隐藏了起来。
　　“上路的兵线有点差。”
　　左手迟疑了一下说道。
　　“没有必要过去了，这波都得死。”
　　李牧淡淡地说道，同时目光一闪。
　　SSG五人如今在李牧眼里，就像是五条快要被流沙淹死的鱼。
　　在这种情况下，给他们一点水，他们会不会欣喜若狂的冲上去？
　　会的。
　　这是人的本性。
　　尤其是对于SSG这么一个抓机会能力非常强的队伍而言。
　　所以在看到戏命师和牛头这两个人出现在防御塔下时，SSG众人稍微愣了一下。
　　然后，他们看到了徘徊在两人后方的酒桶。
　　“酒桶没大的！他R技能的CD应该还有十几秒。”
　　偶尔会玩一玩酒桶的安掌门突如其来的声音仿佛一记强心针注射到了尺帝心里一样。
　　“上啊，弄他！”
　　尺帝叫出声来，R技能甩手丢出，直指戏命师。
　　咚！
　　低沉的闷响声响起。
　　冰屑四散开来。
　　现场的观众在团战爆发的那一刻开始欢呼。
　　各国的解说也都语气急促的调动起了自己的肺活量。
　　“这边老贼落单了，老贼被开到了！Sac犯下了重大失误！亚索和人马都在往这边赶来，但是酒桶还没大招啊！大招差了一点CD！”
　　米勒语气中透着焦急。
　　“有戏！”
　　管泽元则是眼前大亮。
　　他开始放飞自我了。
　　“这边牛头也冲上去送了！不能上的呀，牛头为什么不走？卖掉戏命师就好了，这样两个人一个都走不掉！”
　　管泽元说着，战斗已经爆发。
　　在三星五人有些紧张的注视下，酒桶丢了一发Q技能，然后掉头离开。
　　Q技能的伤害很高。
　　将盖帽上来的皇子炸掉了超过三分之一的血线。
　　这波酒桶回家是补了一枚无用大棒出来的，伤害更甚之前！
　　但SSG此刻却完全像是疯狗一样，不管不顾，先杀牛头和戏命师。
　　香锅从阴影中开大冲出，仍然没有保住两人。
　　反倒是人马自己身陷险境，在大招落地的一瞬间疾步开启，向紫色方F4处逃窜而去。
　　double kill！
　　寒冰收获双杀！
　　“追追追！这个人马没有疾跑了，我们从野区过去，顺势去上路可以破一路高地！”
　　尺帝嘶吼着。
　　他的嗓子都开始有些沙哑了。
　　Sac这边唯一被破掉的防御塔就是上路的一塔了。
　　之前老贼被寒冰在上路开到的那一波，SSG将一塔成功破掉。
　　如今兵线已经涌入到Sac上路二塔的位置。
　　粗略一看，恐怕有超过三波小兵还多，其中还有一只炮车兵！
　　这绝对是SSG的机会。
　　他们必须要抓住。
　　“追！”
　　安掌门二话不说，他现在已经顾不得其他了。
　　破了高地，他们就还有翻盘的希望。
　　如今击杀了对方的下路双人组，等同于把已经遥不可及的八强之路拉回来了一些。
　　SSG五人气势如虹，不光是尺帝，其余人也在热血沸腾了。
　　“Sac这边葫芦娃救爷爷了呀！如果这波他们被破掉高地的话结果还真的很难说，现在他们必须撤退，不能再死人了。”
　　管泽元的公鸭嗓子还在继续。
　　他激动的脸部肌肉都在颤抖。
　　管泽元可以预见到，一旦SSG成功进入到八强之中，甚至会因为小组赛的这最后一场胜利让整支队伍脱胎换骨，实力再上升一个档次！
　　这波，Sac给了机会！
　　无数人的瞩目之下，SSG五人浩浩荡荡的涌入到了F4的狭小入口。
　　尺帝在进入到入口之前的一发蓝色饰品照明，照亮了草丛。
　　里面并没有人蹲守。
　　蓝色饰品的余光能够见刚刚逃窜进草丛的人马，还有在F4处徘徊准备逃离的亚索。
　　“这波，Sac要先撤退一下了，酒桶的大招已经好了，他们如果能快速赶到上路清理掉兵线的话还是可以守住的。”
　　娃娃强忍着对管泽元的厌恶，沉声说道。
　　“不过，李队长在的这个位置……是想要干什么啊？”
　　米勒突然发问。
　　李牧此时就站在河道入口和F4墙壁中间的位置。
　　肥胖的身躯紧贴着墙壁。
　　“这个位置……”
　　管泽元的瞳孔突然收缩了起来。
　　一股浓浓的不妙之感从心底升起。
　　“打的很不错。”
　　Sac的对战席上。
　　李牧笑了起来。
　　只是这笑容稍显渗人。
　　“但是……也该结束了。”
　　伴随着他话音的落下，左手神色陡然紧绷。
　　之前还在后退的香锅……回头！
　　而在F4墙壁处多出来的肥胖身影，让SSG五个人脸上的激动和笑容瞬间凝固。
　　那种感觉，就像是被一条眼镜蛇在相隔五米的范围盯视着一般。
　　方才心头涌起的满腔热血，在零点几秒的时间内温度快速消退，直逼冰点。
　　时间，仿佛在这一刻凝固。
　　SSG五人眼睁睁的看着一枚桶子呈现出抛物线向他们这边甩出，奈何却没有了丝毫可以躲避的技能。
　　没有闪现！
　　全部没有闪现！
　　就连贾克斯的闪也在之前为了接上控制强行闪现EQ贴到了戏命师的脸上眩晕住的两人。
　　当时的枯萎还有些得意。
　　但在这一刻，却悔不当初！
　　轰！
　　绚丽的桶子宛若烟花般从五人的正中心绽放。
　　只是预料中将五人炸飞的情形没有出现。
　　因为旁边已经快要把R键按烂了的左手，在击飞效果出现的第一时间已经交出狂风绝息斩，将五人牢牢锁死在半空中！
　　爆破酒桶的伤害让SSG五人的血量以肉眼可见的速度倾倒一半！
　　阿痛里耶凯痛！
　　暴虐的剑气四散开来，将五人尽数缠绕。
　　亚索在这一刻仿佛成为了可以吞噬一切的恶魔。
　　酒桶、亚索、两人在本场比赛中第一次达成了合作。
　　咔嚓！
　　电刀的效果触发。
　　恐怖的伤害瞬间炸裂！
　　寒冰、血量不是很健康的皇子、沙漠皇帝在亚索落地的瞬间直接被秒杀。
　　而落地后的一发Q技能也是在塔姆身上炸裂开来，带走了塔姆仅剩的所有血量。
　　最后剩下的武器，也一样逃不掉亚索的追杀！
　　“所以我就说啊。”
　　“我没有同意，你们就不要想进八强了，也是时候出现第二支小组赛被淘汰的韩国队伍了。”
　　伴随着李牧喃喃自语的声音，Penta kill的激昂音效在整个召唤师峡谷中响彻！


第五百九十章 落下帷幕
　　“我……五杀了？！”
　　左手的手微微有些颤抖，他感觉自己头皮发麻。
　　这不是世界总决赛上第一个产生的五杀。
　　但左手却敢保证，这是自己职业生涯之中，拿到五杀最让他感觉到激动的一次。
　　试想一下，小组赛的收官之战，还是打韩国队伍，本就噱头十足。
　　在这样的一场比赛中他和李牧两人的配合几乎就将SSG的五人斩杀殆尽。
　　哪怕是隔着耳机，左手都能清晰的听到现场无数观众失声的呐喊着。
　　oh my god！
　　对外国友人们而言，没有什么比眼前的这一幕更让他们感觉到刺激和震撼的了。
　　“酒桶一个大……大到了五个人！亚索也大到了五个，这波SSG要全灭了！完美的一波勾引！”
　　米勒的语气急促，甚至有了一种上气不接下气的感觉。
　　太夸张的团战了。
　　以前米勒也只是在一些主播打低分段时的精彩集锦里遇见过。
　　谁能想得到在世界总决赛上还能看到这样的一幕。
　　“他们是神。”
　　娃娃喃喃自语：“这波勾引，简直无敌好吧，下路双人组完全成了这一波的诱饵，就是为了吸引SSG出来。”
　　“SSG还真的上当了。”
　　管泽元目光无神，心下涌起了莫大的失落。
　　输了。
　　他喜欢的SSG战队，居然丧失了进入八强赛的资格。
　　亏得管泽元在世界赛开赛之前还曾发过一条分析各组出线形势的微博。
　　当时管泽元就被喷的不轻，因为在他的认为中，SSG应该会战胜Sac获得小组第一的出线权。
　　现实却直接给了他狠狠的一巴掌。
　　这已经不能说是抽了他一巴掌这么简单了，完全是把管泽元按在了茅坑里，用他的脑袋狠狠的浸润了些米田共。
　　太难受了。
　　管泽元感觉自己的胸腔都快要爆炸开来。
　　他希望Sac放弃推进。
　　但显然是不太可能的。
　　Sac压根没有稳一手的打算，毕竟对手的死亡时间太平均了，C位在等级持平的情况下几乎都是同时死的。
　　复活时间也是一模一样。
　　哪怕当前时间段才二十分钟出头，但他们的复活时间也依旧有三十多秒。
　　中路的兵线涌上了高低。
　　不论是拥有三相之力的人马和巫妖之祸的酒桶，还是说本来攻速就很快，攻击力还很高的亚索，都是拆塔的一把好手。
　　“直接拆了，我过去骚扰一下。”
　　李牧淡淡地说道。
　　空大了，这是耻辱。
　　本来还想给他们一点挣扎的时间，现在想想，还是算了。
　　“OK。”
　　左手和香锅迅速拆塔。
　　从高地塔再到高地水晶，再到门牙塔。
　　一路势如破竹。
　　而SSG这边众人则是全部都购买了家园卫士。
　　五人已经陷入到了疯狂之中。
　　没了啊！
　　这要是被一波了，世界赛就彻底没了！
　　以2/4的战绩收场吗？
　　他们不甘心，真的不甘心！
　　只是让他们绝望的是，酒桶居然顶着泉水的攻击一肚皮E了进来，然后甩手一枚桶子落在了泉水正中央。
　　在防御塔的激光射线之下，酒桶阵亡！
　　但他的桶子，还在持续不断的发酵。
　　直到四秒钟后。
　　复活起身的寒冰射手以及沙漠皇帝和塔姆第一时间就想往外冲。
　　但那枚炸裂开来的酒桶却直接将家园卫士的效果炸成了虚无。
　　就没有获得移动速度加成的情况下，三人眼睁睁的看着亚索和人马快速拆着他们的基地。
　　“没了……啊。”
　　伴随着尺帝的一声惨嚎，画面陡然定格。
　　“让我们恭喜Sac，以小组赛全胜的成绩出现，成功奔赴芝加哥！”
　　米勒呐喊起来。
　　他的眼眶有些湿润。
　　第一次啊。
　　从S赛开赛到现在为止，这是LPL的队伍第一次以小组赛全胜的成绩晋级八强。
　　并且这支队伍还是没有任何韩媛的全华班！
　　五个中国人的力量！
　　“太强大了，Sac用他的实力告诉了全世界，谁，才是A组真正的王，至于SSG不好意思，你们拦住了Sac的路，就注定要被踏过去！”
　　娃娃同样是激动莫名地说道。
　　八强名额。
　　八支队伍。
　　这一次LPL三支队伍尽数挺进。
　　和去年的S5赛季形成了鲜明的对比。
　　他们真的因为Sac而感到骄傲！
　　大屏幕上。
　　导播将视角切换到了Sac众人的对战席上。
　　却见五人神色甚是淡然，只是脸上稍稍露出些许笑意，各自击掌。
　　无形之间一股强队的风范弥漫来开。
　　似乎对Sac而言，能拿到小组第一是意料之中。
　　更何况他们的征程还远远没有停止！
　　对比之下，导播突然把视角切换到了另外一侧。
　　也就是H2K的训练室内。
　　看着画面上犹如猴子一样上蹿下跳，各种兴奋的H2K五人。
　　现场先是沉默了片刻，紧接着爆发出了善意的哄笑声。
　　SSG落败。
　　意味着H2K不需要打加赛了，他们直接获得了晋级八强赛的资格。
　　“欧洲队伍也挺不容易的，我记得G2是0/6出局的吧。”
　　米勒轻叹一声。
　　“没错，而且SPY也是0/6，一号种子和三号种子全都陨落了，现在就剩下2号独苗苗H2K了，只是不知道他们还能走多远。”
　　娃娃面带笑意。
　　从H2K所展现出来的水平上看，要说实力肯定是有的。
　　但比起真正的强队还是稍稍有些差距。
　　“这么说来，欧洲的大兄弟好惨，你看啊，他们三支队伍一共进行了十八场比赛，结果到最后就赢了三场，胜率只有六分之一。”
　　“没办法，这就是命数啊……那接下来应该就是八强赛的抽签环节了。”
　　镜头切换到解说席上。
　　“八强赛，小组第二只能和别组的小组第一进行交战，目前已经知道的四支小组第一的战队分别是Sac、SKT、ROX、RNG。”
　　米勒说着：“我想想看，EDG这边感觉有可能会抽到内战啊，毕竟有三分之二的几率，概率还是蛮大的。”
　　“管儿哥，你觉得咧？”
　　娃娃扭头看向从刚才开始就显得失魂落魄的管泽元。
　　“啊？”
　　管泽元从愣神中清醒过来，茫然的看向娃娃，好半晌才想起娃娃所问的问题。
　　沉默了片刻，管泽元缓缓说道：“的确，我也觉得抽到内战的可能性太大了，不是RNG就是Sac，对EDG来说，抽到RNG的话应该更能让他们接受。”


第五百九十一章 八强分组！
　　管泽元发话了，米勒和娃娃对视一眼。
　　说起来好像的确很有道理。
　　但他们怎么感觉，管泽元这番话要把EDG送到……
　　当天的采访环节是由马哥进行的。
　　似乎欧美那边比较好奇最后一波到底是Sac的失误还是最终决定的战术，所以特意请来了马哥。
　　工作人员当时在带走老贼时不太明白，为什么Sac其余几人的表情先是错愕，然后各自发笑。
　　还以为是他们拿了小组第一，太开心了。
　　直到……
　　镜头前的马哥一脸冷漠。
　　米国每年都是一个主持人，今年也不例外。
　　金发，个子比马哥还高的漂亮大洋马站在其身边，越看越觉得老贼有点搓。
　　随后让该主持人自闭的环节开始了。
　　她一脸热情的问出了第一个问题，简单直接。
　　“请问最后一波是……”
　　“没什么好说的吧。”
　　主持人：？？？
　　翻译也是一脸尴尬。
　　叫他上来，裤子都脱了，就翻译这个？
　　然后继续。
　　“大家都能看到，你的戏命师在小组赛表现很好，对自己最后一把的戏命师表现有什么看法呢？”
　　翻译一边解释问题，一边紧张的看着马哥。
　　这货急的额头上都快冒汗了。
　　“零分。”
　　老贼淡淡地说道。
　　噗。
　　翻译好悬没一口老血喷出来，各种用眼神暗示马哥，但马哥却没有理会他的意思。
　　场面一度变得尴尬了起来。
　　冷不丁的，马哥又蹦出来两个字。
　　“躺赢。”
　　这一刻翻译仿佛抓住了救命稻草，忙不迭的对主持人说道：“他说对自己的发挥并不满意，不过因为队友太强了，所以他只需要跟在后面做一些ADC应该做到的事，最后理所当然的就赢了下来。”
　　主持人稍显狐疑。
　　她了解过一些华夏的语言，知道有的时候，他们英文的一个单词能够概括华夏的一两个字符。
　　可这翻译直接啰啰嗦嗦了一大堆，明明该选手只说了两句话，四个字符啊？
　　这就有点离谱。
　　好在主持人没有深究什么，草草问完两个问题就下场了。
　　拳头官方的翻译人员表示，自己这辈子都不想再采访司马老贼了。
　　这特么的采访一次要自己半条命。
　　采访环节过后，就是万众期待的抽签仪式了。
　　这一刻就连Sac也难免有些紧张起来。
　　他们不太想打内战。
　　都是LPL赛区的强队，平时相互之间也算是比较了解的了。
　　三抽一，Sac是有可能会抽到EDG的，而且从玄学来讲，概率还不小。
　　毕竟LPL内战从S3到现在也不是头一回了。
　　EDG更是倒霉中的佼佼者，每次八强，必逢国内的队伍，而且最狗血的是内战无敌的他们在世界赛上反而打不过在国内能打过的对手了。
　　八强就仿佛被施了魔咒一样束缚在EDG的头顶之上。
　　EDG此时也颇为忐忑。
　　他们不想抽到Sac，也不太想抽到SKT。
　　四支一号种子，去掉不能抽的ROX之外，好像只有面对RNG时他们有那么一点底气可以叫板叫板。
　　抽签开始了！
　　当看到官方指派的人员开始从桶子里拿出一枚枚签球时，八支进入到八强的队伍各自直起了身板，精神稍稍紧绷。
　　很快，已经划分好了两个半区。
　　Sac和C组的ROX处于同一个半区。
　　SKT和RNG处于同一个半区。
　　这意味着不同半区的人在进入到决赛之前都不会交手。
　　之后，就是决定命运的时刻了。
　　万众瞩目之下，负责人抽出了第一个签。
　　将队标打开，上面显示的队标格外醒目。
　　“喔……这边Sac八进四的对手已经出现了啊，俄罗斯大兄弟ANX！”
　　娃娃低呼出声的同时也稍微松了口气。
　　以Sac国内的战绩来看，他们也同样不想看到Sac抽到EDG，如果真抽到了，EDG的希望也不大了。
　　明眼人心里都清楚。
　　“ANX啊，这支队伍……”
　　香锅挑了挑眉。
　　他们有可能抽到的三支队伍里，EDG、ANX和AHQ。
　　在他们看来最好打的其实是AHQ。
　　然后是EDG。
　　不太好打的是ANX。
　　李牧若有所思：“面对ANX的时候打起精神来，不能掉以轻心。”
　　前世的记忆和这一世ANX仍然辉煌的战绩，让李牧心里和明镜儿似得。
　　要说俄罗斯大兄弟真的很难打吗？
　　其实也不是。
　　他们的硬实力摆在那，要说很难打不至于。
　　但面对ANX的最大问题却是他们的不稳定性。
　　韩国队在和其他赛区的人对战的时候，都会在无形之间为自己增加一层Buff。
　　面对到韩国队的队伍，经常会出现不敢拼，逢不确定能不能争夺到的资源通常选择放弃。
　　因为韩国队的滚雪球能力的确很强，一旦失误一波被他们抓住就永无翻身之日。
　　ANX却不同。
　　不论是前世面对到ROX时长达七十分钟的世纪对战，还是说在小组赛第二轮让SKT翻车的这场六十分钟的对决，都说明了一件事儿。
　　战斗民族，无可畏惧。
　　韩国人很强？
　　在他们眼里，并不这么认为。
　　李牧还记得当初那场和ROX七十分钟的对决中，ANX一直在找机会，从来没停下过脚步。
　　恐怖的节奏让ROX有些手忙脚乱，大龙接连被抢也成为了他们失败的主要原因。
　　所以他们在面对ROX时，双方火拼的激烈程度恐怕不会亚于韩服王者局的Rank。
　　会很血腥！
　　忙中会出错。
　　Sac不能错，也错不起。
　　抽签还在进行着。
　　EDG被抽到了B组。
　　直面SKT。
　　得知这个消息的EDG五人面色阴晴不定。
　　有胖爹和Korol在的时候，这两个人如果处在巅峰时期他们还能和SKT叫板一下。
　　现在……
　　队内有多不稳定他们还是晓得的。
　　一时间阿布和厂长的眉头皱成了川字。
　　主要是明凯最近状态的确有点起伏，特别是在瞎子这个英雄上。
　　EDG在来世界赛之前，有想过改变打法，以向Sac靠拢的快节奏进攻为主。
　　但这样的话就少不了要拿盲僧这类前期带节奏能力很强的英雄。
　　偏偏明凯断了腿，变成了4396。
　　再拿出来用？
　　别说阿布了，明凯自己都有点不太自信。
　　这就好像带妹带久了，在某一时刻突然发现，自己好像完美融入了分段，貌似打谁都打不过的样子。
　　之后的两个小组中，RNG面对到了H2K。
　　ROX对阵到AHQ。
　　AHQ的训练室内也发出了一阵惨嚎和尖叫。
　　没办法，这一届的世界赛从八强的名单中可以发现一个很直观的问题。
　　似乎不管是哪一个小组的第一名，其实力都是凌驾于第二名之上的，没有那种第一第二实力相差不多的存在。
　　这意味着八强赛的悬念将会少很多，但四强赛以及决赛……会异常残酷！


第五百九十二章 湖畔支招
　　八强赛的举办地点在芝加哥剧院。
　　作为一处历史悠久，且列为米国三大剧院之一的地标性建筑物，李牧……是完全不了解的，也懒得去了解有关的文化。
　　他现在第一关心的是这里网好不好，打比赛会不会卡。
　　第二就是今天晚上吃的这顿号称是米其林三星评价的餐厅饭做的怎么样。
　　出国在外，饮食是相当麻烦的一件事儿。
　　米国的食品偏高热偏甜，身为地道的华夏人很难习惯。
　　队内没有配个厨子，属实失策。
　　密歇根湖畔，某李牧看不懂英文的据说是米其林三星的餐厅里。
　　小组全胜进入八强，王思聪相当大方，提前拨来一笔资金用于吃喝住行，资金的数额相当恐怖，相当于寻常人等十几年甚至更久都赚不到的工资。
　　刚来到这人生地不熟的地方，当然要好好的吃一顿。
　　“那边……那几个人好像是俄罗斯队的吧？”
　　香锅眼尖，透过玻璃门一眼就看到坐在餐疼边缘吃喝的一众人等。
　　李牧顺着香锅的目光看去，眉头一掀。
　　在大多数华夏人的潜意识里，歪果仁都长得一样。
　　不过这几个俄罗斯的大兄弟却有非常明显的特征。
　　比如他们的打野很胖……
　　好吧，这个不算特征。
　　但他们的辅助留着长发，而且皮肤也比较白皙，如果不是那大高个和明显的喉结，很容易被人误会成女的，这特征算是很明显了吧？
　　在李牧的印象中，好像S7世界总决赛的宣传片里还有这哥们，是当初他们在战胜了ROX后，打野和辅助手握手的一波亲切互动的画面。
　　当然，这些都是扯淡。
　　给李牧印象最深的是这个人的实力。
　　整个ANX战队中，唯一的一名S级选手。
　　“他的分数刚刚九十。”
　　小树适时在旁说道，旋即补充：“上单实力平平，但是在拿到波比的时候非常强，打野在拿到豹女时也能达到九十分，但是因为稳定性太差，中后期容易犯下决策上的失误，被我扣了两分。”
　　“中单是去年全明星外卡那边票选最高的，英雄池在小组赛里没有暴露很多，实力平平，但也有A级。”
　　“ADC和打野有些类似，他们属于拿到优势就很敢去秀，劣势不太容易崩的那种。”
　　说出这些也算是小树工作上的一些习惯了。
　　就在这时李牧微笑着打断他的话：“我们先去吃东西，比赛的事明天再说。”
　　“对啊，今天就放松一下撒，坐车坐的累死我了，感觉老腰都快断了啊。”
　　史森明也嚎叫着。
　　一行人进了餐厅。
　　负责的翻译上前交涉，给Sac众人安排到了另一侧靠窗的位置。
　　坐下顺着玻璃向外望去，可以俯瞰到大片的湖景，此时天色已晚，城市边缘的霓虹灯映照着水面上的渔船，呈现出别样的景致。
　　众人都没客气，各自点菜。
　　“EDG的人也来这边了，啧啧，好巧啊。”
　　突然间史森明指着窗外开口说道。
　　场馆距离这里不远。
　　而各站队定下来的入住酒店也都在附近。
　　绝境之下抓住机会，艰难出线，EDG也算是劫后余生了，想要来放松一下也是情有可原。
　　双方队员私底下里关系还是相当不错的，尤其是有被称之为交际花的史森明在，很快EDG的一大帮子人便被拉了过来，就坐在Sac众人旁边。
　　“累死了。”
　　明凯瘫坐在椅子上，和李牧最近。
　　他看上去有些生无可恋。
　　小组赛结束，被没收的手机已经回到了自己的手上。
　　要说小组赛上最蛋疼的是谁，那毋庸置疑就是明凯了。
　　直到现在他也无法忘记自己那一把的盲僧到底玩的有多蠢。
　　其实不光是职业选手，玩家们也经常会遇到这种情况。
　　而且盲僧这个英雄还真是典型。
　　就好比在Rank里经常碰到对面那种飞天神僧，各种秀操作猛的雅痞。
　　点开ID一查战绩，发现白银四。
　　有的时候手感来了真的是神挡杀神佛挡杀佛。
　　但没有手感，或者前期节奏断了的时候，就会感觉好像手指头被人按住了一样，怎么都操作不起来，越是想操作，真正表现出来的东西就越辣眼睛。
　　明凯很不幸，在LPL的时候他的盲僧胜率其实还好的。
　　偏偏一到世界赛，就像是受到了诅咒，打完那一把的时候明凯人都傻了。
　　现在好歹算是活了过来，但也是半死不活的那种，尤其是一想到四分之一决赛的时候要面对今年的夺冠热门SKT时……
　　“厂子哥。”
　　李牧贴过去拍了拍他的肩膀。
　　映入眼帘的是一张面无表情，还挺吓人的脸。
　　“是不是打SKT感觉很头疼？”
　　明凯瞥了他一眼，“高冷”的收回了目光。
　　故作高冷，实则内心慌得一批。
　　“我有个打SKT的办法你要不要听听？”
　　李牧笑着说道。
　　“什么？”
　　明凯猛然回头。
　　他信了。
　　要说S5，他们EDG是唯一在BO5中击败过SKT的LPL队伍。
　　但在S6赛季，这个唯一就变成了Sac了。
　　能以3比1的成绩换以颜色，而且那几场比赛明凯当时也都在场，深有感触。
　　他觉得，Sac也许真的有法子也说不定？
　　“你看到那边了没？”
　　李牧对边侧努了努嘴。
　　“那是……ANX的？”
　　明凯之前没心情，此时方才注意到餐厅内除了他们两支队伍之外，还有第三支队伍。
　　这倒是蛮巧合的。
　　“打SKT，就得打前期，这对你们的风格本来就很不利的。”
　　李牧耸耸肩说道。
　　明凯没有反驳。
　　实际上他知道。
　　现在EDG正在经历一个蜕变的过程。
　　Pawn和小学弟的风格差别很大。
　　小学弟的登场让他这个打野的风格也受到了些许影响，纵观小组赛就会发现，明凯现在前期压根就当一个刷子，而是会疯狂Gank带节奏。
　　但现在EDG就像是个二半吊子。
　　打以前稳健的风格已经打不出来了。
　　打前期的话，在一些处理上又不如Sac。
　　这也是导致他们地位尴尬的原因。
　　“俄罗斯的大兄弟都约不到训练赛的，没听见采访吗？别人觉得他们太弱，不愿意和他们打训练赛，所以他们打了好几天的魔兽，现在进了八强队伍也就只剩下八支了，以他们的战术风格现在是最适合当你们EDG的对手的。”
　　李牧挤了挤眼睛说道。
　　看着若有所思的明凯，李牧扭过身去坐好。
　　话已至此，就看明凯能不能领会的到了。


第五百九十三章 拉开序幕
　　ANX的特点在于他们野辅的个人能力和找机会的能力。
　　五个人操作都在线，没有什么突出的短板。
　　EDG想要在和SKT的比赛前有所突破，和ANX对练是他们目前最好的选择。
　　因为实力差距的缘故，如果两队之间没有什么特别好的关系，在四分之一决赛开始之前恐怕不太会出现小组第一和小组第二打训练赛的状况。
　　至少这一届S6总决赛上第一和第二的实力差距还是有的。
　　Sac可以和EDG打训练赛，都是国内的队伍，相互之间帮一帮也没什么。
　　相信以韩国人的尿性，两个队伍应该也在抱团取暖。
　　因而以小组第二进入到八强赛的四支队伍理应也会抱团取暖才是。
　　这里面又以Sac和ANX最强……其余两支队伍稍弱。
　　相信ANX战队如果聪明的话，他们在面对到EDG的邀请时也应该知道，该如何去做出选择的。
　　“谢了。”
　　片刻后，明凯似是做出了决定，开口说道。
　　李牧的提议在他看来是极好的，虽然不能肯定能帮他们解决问题，但至少明凯在分析过后，觉得和ANX训练几天时间会对队伍有一个不小的提升。
　　“客气。”
　　双方队员在其乐融融的氛围下吃过了晚餐，随后各自回到了酒店内休息，筹备即将迎来的BO5大战。
　　Sac也不例外，他们没有丝毫放松的意思，积级开始和其余队伍进行对练。
　　同时一些早就准备好的战术也在私底下慢慢磨练着。
　　有的时候李牧就在想，自己这个系统如果牛逼一点，能搞出几个机器人来跟他们模拟对战的话该多好。
　　自己私下练习难免没办法练习到一些私密的战术，这些战术不经过实战在比赛场上到底能发挥出多少实力还有待商榷。
　　蓦然间，李牧想到从特么世界赛之前系统就说在升级。
　　这是升级了多久还没升完？
　　也不给个进度条啥的。
　　天杀的系统！
　　吐槽了一番后，李牧很快将这件事儿遗忘。
　　系统什么时候更新完毕他说了不算。
　　只能等。
　　只是不知道更新过后会不会有什么新功能，而不像以前那样内容都被自己刷光了，就显得颇为鸡肋了。
　　时间悄然而逝。
　　十号结束的小组赛第二轮。
　　十五号就将进行八强赛。
　　中间休息的时间连一个星期都不到。
　　幸运女神这一次没有眷顾Sac，按照抽签分组，Sac的比赛刚好是在15号。
　　也就是四分之一决赛的第一天。
　　留给他们准备的时间非常少。
　　……
　　15日。
　　芝加哥剧院。
　　电子竞技的发展十分迅速，在几年前谁能想到英雄联盟的世界总决赛能够在这种规模的场馆之内举办？
　　这可是需要得到米国政府方面的支持的。
　　一早场馆外就排起了长龙。
　　歪果仁比较少。
　　但也比较奔放。
　　甚至还有提前摆好了帐篷在门口休息的，不过这些帐篷很快便被维系治安的警察勒令强行拆除掉。
　　场馆之内，人山人海。
　　管泽元在解说完小组赛后，选择放弃了后续的赛程。
　　今天负责担任解说的三人分别是娃娃、米勒、五五开。
　　比赛尚未开始时，三位解说已经在闲聊了起来。
　　“White，现在你有什么感受？”
　　娃娃嘿嘿笑着说道。
　　三年前的S3世界总决赛就是在米国举办的。
　　虽然不是在这里，但终究是在同一片土地上。
　　“感受？怎么说呢，感受还是颇深的吧，当年感觉自己还是太着急了点，不然我真的觉得我和Faker是五五开的。”
　　五五开一撩自己的头发，露出了丑陋的笑容。
　　“和Faker五五开……那你觉得你现在的实力还能和Faker五五开吗？”
　　娃娃继续调笑。
　　米勒在旁边看戏。
　　平日里五五开也算是儒雅随和，双方之间的关系都还不错。
　　相互调侃也蛮有意思的。
　　“我觉得没什么问题，这两年吃胖了点，而Faker还是那么的瘦。”
　　五五开显露了一下自己狒狒一样的胳膊。
　　“这就很强势了啊，我现在也开始相信你能单杀Faker了。”
　　米勒恍然。
　　“好了言归正传，其实今天的比赛我倒是有一两个想法，就是不知道Sac想到没有。”
　　娃娃得到导播提醒“别扯的太远了”后，岔开了话题。
　　“什么想法？”
　　米勒和五五开均表好奇。
　　“你们看啊，ANX这支队伍，其实在小组赛中的失误还是蛮多的，不然的话他们很有可能去和SKT抢夺小组第一的位置，但我观察到了一点，那就是他们的辅助几乎是零失误，而且不管是操作还是意识方面，都相当优秀。”
　　娃娃分析着：“Sac我们也知道，李队长这个人，最开始就是辅助出家的，你们觉得Sac会不会在面对ANX的时候临时调换阵容，从英雄上的摇摆变成人的摇摆，把李队长摇到辅助位上去？”
　　米勒听后微微一怔。
　　“诶你还别说……好像是可以的啊，Sac这边Gogoing回归后表现非常好，严格来说他们是没有什么短板的，如果能将ANX的辅助位限制死了的话那等同于断掉了ANX的一只手啊。”
　　“李队长的辅助我是见过的，简直贼鸡……咳咳恐怖，那锤石玩的不说出神入化也差不多了，我也觉得可以。”
　　五五开也是附和道。
　　“可惜，Sac的首发名单还是正常的五虎……好，双方选手已经准备就绪了，让我们一起来进入今天第一场的Ban/pick！”
　　娃娃说着，导播给到了消息，负责控场的他当即停止现在的话题，转移到了搬选界面之上。
　　Sac不出意外，在拥有优先选边权的情况下选择了擅长摇摆的紫色方。
　　“ANX一Ban克烈，二Ban船长、第三手他们针对到了挖掘机，这是想要限制Sac前期的快节奏了，不过我怎么感觉限制不了啊，三个Ban位完全不够。”
　　“这边Sac的三手Ban人也很科学，针对了ANX辅助最擅长的火男，还有巴德，最后一手给到了豹女！”
　　三手英雄尽皆是Sac这边的招牌。
　　而轮到选人之时，拥有率先拿到一个英雄权利的ANX没有丝毫迟疑直接敲定蜘蛛！


第五百九十四章 首次主流！
　　看到ANX的首抢英雄，风哥并不感觉意外。
　　他们赛前不说把ANX剖析到知根知底的地步，也差不太多了。
　　蜘蛛女皇是他们打野位除了豹女之外最擅长的英雄，没有之一。
　　反倒是盲僧和挖掘机这种他们打野并不会经常去用。
　　“老规矩。”
　　风哥笑着说道。
　　“OK。”
　　李牧说完后，直接秒锁一个英雄。
　　波比。
　　之后在第二手英雄的选择上敲定了戏命师。
　　“波比？”
　　国内直播渠道的弹幕上有着大片的问号飘浮而过。
　　波比这种东西重做到现在已经大半年的时间了。
　　其英雄的定位以及特性也完全定型。
　　就是一个纯粹的上单坦克。
　　当然输出也有一些，在团战中对操作者的要求比较高，属于上手容易，但想要打好却很难的英雄。
　　换做是任何一个队伍选择这个英雄来打上单都不会让人感觉意外。
　　但是Sac……
　　总觉得有点违和呢？
　　连带着娃娃和米勒都诧异不已。
　　波比这个英雄想要摇摆还是很难的，不管是打中单还是打野都有着相当大的局限性。
　　难道说李队长终于要尝试用一次主流英雄了？
　　这是所有人的疑问。
　　选人仍在继续。
　　如果有人注意到镜头左下方属于ANX战队众人的表情时就一定会发现，ANX上单位在经对手敲定波比的那一刻脸色变得不太好看起来。
　　波比被放出来，而没被Ban掉，他是很开心的。
　　而且ANX也了解到Sac应该不怎么会选这个英雄出来。
　　所以就没有在第一手去抢。
　　现在倒好，Sac直接选了。
　　这就有点尴尬了。
　　“给我拿巨魔吧。”
　　无奈之下，ANX上单Smurf只能退而求其次，选择一个不管是在前中后期打波比都比较出色的英雄。
　　战斗民族，不怂就是干。
　　三楼秒卢锡安！
　　在S6总决赛上卢锡安并不是很热门。
　　但他偏偏就选了。
　　这是勇气，同样也是对自己有足够的自信。
　　“一切尽在掌控。”
　　香锅优哉游哉地说道：“老李，直接帮我拿了吧。”
　　“好。”
　　李牧迅速敲定了永恒梦魇！
　　天黑请闭眼。
　　香锅的招牌英雄之一，同时也是在这一届世界赛上首次登场的英雄！
　　现场响起了阵阵哗然之声。
　　国内的观众大部分都知道香锅是擅长梦魇的，只是一般在关键局内才会拿出来。
　　如今在面对ANX的第一局中就拿了出来，倒是给了他们不小的惊喜。
　　“香锅的梦魇，Sac这是又要玩一次灯下黑吗？”
　　娃娃和米勒不由期待。
　　轮到Sac这边四楼选择。
　　一手艾克几乎秒锁！
　　“这回艾克应该是中路没错了，尤其是在世界赛版本中，艾克的AD加成遭到了比较严重的削弱，当然也不是纯粹的削，拳头削了AD出装的艾克反倒加强了艾克的技能AP加成。”
　　米勒开口说道。
　　旁侧的五五开也是深以为然的点了点头：“艾克这个版本中单的确挺猛的，我前两天打上王者前十用的就是小鱼人和艾克，这英雄现在前期推线不弱，中后期贼猛。”
　　娃娃幽幽的看了他一眼。
　　开哥这个逼装的很可以啊。
　　从S4退役，到现在S6都打世界赛了，你特么还能轻松上个王者。
　　这么牛掰为什么不复出呢？
　　不过想想也是，现在五五开已经成为了身价千万甚至更高的大主播了，豪宅跑车一住，舒舒服服的，何必再复出被人喷个狗血淋头呢？
　　当时五五开退役有相当一部分原因都是因为各种咒皇族追击的脑残喷子呢。
　　“诶不对啊，Sac是把最后一手英雄留给到了辅助位去康特了吗？”
　　娃娃似乎突然注意到了什么，开口问道。
　　“这……也不算太稀奇吧，现在ANX这边的辅助英雄都还没有亮出来，虽然Sac这边Ban掉了两个辅助，但这两个都不算当前版本的主流，尤其是火男，上次用这个英雄的还是PYL呢。”
　　“所以留在外面的辅助英雄还很多，康特一手没什么毛病。”
　　ANX的阵容明显是在赛前就已经推敲好了的。
　　最后两手英雄，他们分别给到了辅助宝石，以及中单位置上的冰鸟！
　　ANX的阵容就此敲定了下来。
　　上单巨魔、打野蜘蛛、中单冰鸟、ADC卢锡安、辅助宝石。
　　“这个阵容有点猛。”
　　五五开沉吟了一下说道：“他们线上太容易配合打野Gank了，而且蜘蛛本身又是一个具备点控的英雄，这把Sac线上必须要非常的小心才行。”
　　“而且团战也很猛。”
　　娃娃的笑容稍稍收敛。
　　巨魔和冰鸟都是可以具备改变地形的能力的。
　　这俩人要是等到了团战中一个人放柱子，一个人放一堵墙，释放的好的话完全可以把Sac的阵型给卡死。
　　似乎除了先手能力稍微差了一点之外，他们的这个阵容后期真的好猛！
　　防冲脸一流！
　　“接下来就看Sac在辅助位上会选什么英雄了，我觉得对面这个阵容控制是有点多的，选个莫甘娜也许不错。”
　　“但是莫甘娜太被动了啊。”
　　解说们辩论间，Sac的最后一手英雄陡然敲定下来！
　　铿。
　　“这边……锁了个兰博？”
　　米勒低头眯着眼睛仔细盯视着屏幕，确定Sac已经敲定后，才有些迟疑地说道。
　　“波比换到了辅助位上，那Sac这个阵容……”
　　解说们懵了。
　　观众们也懵了。
　　最懵的莫过于ANX的队员们了。
　　“他们波比来打辅助吗？”
　　ANX的ADC发出了诧异的叫声。
　　波比手很短。
　　单从辅助的角度上来讲，这个英雄是要被宝石康特到的。
　　宝石只要想，就能比较容易的控制住波比。
　　但现在的问题是，这个英雄一选出来，ANX下路想打的凶一点，甚至打算直接打穿Sac的希望就落空了啊。
　　先手波比的话就凭他们两个人的伤害基本上是打不死的。
　　至于先手戏命师……
　　且不说能不能先手的到。
　　就算宝石开到了戏命师，波比站在戏命师前面一开坚定风采，卢锡安要怎么E上去输出？
　　抵挡一切位移技能可不是开玩笑的。
　　并且关键点在于，波比这个英雄，哪怕是一身肉装也有伤害。
　　Q技能的百分比伤害可不是说说而已。
　　“我巨魔打兰博……”
　　ANX的上单选手也有些迟疑。


第五百九十五章 磨练
　　兰博这个英雄定位比较特殊。
　　在Rank里也算是颇为冷门的那种。
　　主要是因为，这英雄在高端局中太容易被抓，低端局太看队友。
　　低端局多的是那种三个人跑去找对面五个人干，然后被人家干死了点投降，一边点该一边哔哔：“还不来团？垃圾，点了！”
　　这个时候刚从泉水出来的人通常都一脸懵逼。
　　LOL这个游戏有几种人是很恶心的。
　　一种是自己崩了浑然不自知，然后把其他路挨个喷一遍，泉水挂机还挑衅对面，对面喷过来直接怼回去“劳资不想赢而已，这群垃圾不配赢。”
　　还有一种就是一直在哔哔打团，结果自己跑去单带，或者是主动去找人家以少打多被人灭了还最臭的。
　　还有……算了太多了。
　　怕不是说上一个小时都不带重复的。
　　兰博只有和队友在一起的时候才厉害。
　　他的大招是为队友服务而打输出的，如果就剩下兰博一个人，对面还剩下好几个，这种情况下兰博很难追上对手不说，还容易被手长的英雄风筝。
　　高端局的话，兰博的确害怕被抓。
　　这英雄没有位移，只有W提供的短暂加速，加速效果还不是很明显。
　　但有一说一，兰博对线是真的能欺负那种手短需要凑上前去A兵的英雄。
　　你A兵，我就火烤。
　　没有突进是吧？鱼叉风筝死你！
　　“你前期抗压，等我3级过去Gank。”
　　ANX的打野倒是颇为淡定。
　　这把别人暂且不说，他是很容易发挥的。
　　巨魔只要在线上用柱子卡住兰博，再扑上去咬，到时候自己出去兰博必交技能。
　　等兰博交了技能自己再E。
　　完美。
　　想抓死这个上单简直不要太简单。
　　中单也是一样。
　　冰鸟眩晕到人，自己跟上控制，对方也是必死。
　　下路宝石晕到人同样是必死！
　　这把他就只需要把主要的精力放在线上Gank就行了。
　　这种打野是最舒服的。
　　而在Rank里，有的打野的确是蠢，但有的打野也的确是因为英雄特性的原因很难Gank到人。
　　你特么线上选了个吸血鬼或者前期弱的一笔的天使，还被人压炸了，一直叫打野打野怎么去？
　　下路视野一片漆黑，你丫选了个软辅配没控制的AD，一点先手能力都没有，如何帮？
　　这种问题屡见不鲜。
　　对ANX的打野来说，这一把的阵容对他实在是太友好了。
　　简直就是上帝！
　　“Sac这边容错率很低啊，不过阵容既然已经敲定下来了，那我们要做的唯独只有相信他们。”
　　三位解说虽然没有明说，但却都隐隐感觉，从打MSI开始就没怎么在BP上吃过亏的Sac，这一把BP居然处于弱势一方了。
　　阵容拿的没有ANX好！
　　后台休息室。
　　风哥回来后就直接搬了个椅子坐在屏幕前。
　　“风哥，怎么看上去你好像有点紧张？”
　　小树笑着问道。
　　“是有一点。”
　　风哥点了点头：“虽然一样的是摇摆出来的阵容，但是这个阵容在前中后期的对抗强度上很考验选手们的操作和意识。”
　　“这不正是我们赛前希望的那样吗？因为英雄池的原因，我们可用的英雄太多了，但多就等于杂，别人只会三两套战术，平均每个月打三百把训练赛，这样每套战术就可以练习至少一百场。”
　　小树分析道：“而我们的战术更多，训练赛同样也是打三百场，分到每一套战术的场次就变少了。”
　　说到这，小树沉吟了一下：“不可否认我觉得牧哥他们比起全世界所有队伍的选手都要更加优秀，但我们现在的状态如果真的面对到ROX或者SKT这样的强队，是绝对不会轻松的。”
　　八强赛前的四天时间里。
　　别的队伍练习战术。
　　Sac呢？
　　他们练习的是最硬核的配合！
　　战术其次，实力最重要。
　　这一点是李牧提出来的。
　　前世见证了S8赛季的IG，让李牧深有感触。
　　IG在战术层面上很强吗？
　　并不强，世界上有不少队伍在战术上比IG强的多。
　　但他们为什么成绩好？
　　个人实力。
　　个人实力超脱了一切。
　　任你花里胡哨，我自一拳KO。
　　Sac五人的平均实力都不弱。
　　甚至可以说是很突出。
　　但这次世界赛的八强中，ROX和SKT没有一支弱旅。
　　ROX和AHQ的半场还没开始打，但胜负结果只要不是个傻子都能猜得出来。
　　AHQ就是典型的那种，面对强队是肯定打不过的，面对弱队也很少输的类型。
　　上下限都看得见。
　　如果让他们去打H2K胜负还有待讨论。
　　但打ROX是必败无疑的。
　　Sac要面对ROX，必须要趁着这所剩不多的时间里，额外加强一些团队以及个人实力意识上的配合。
　　这支不算成熟的强队ANX就是Sac当前最好的磨刀石！
　　开局双方都没有选择贸然入侵。
　　ANX在面对到Sac时，在游戏初期保持着些许谨慎。
　　但以他们的性格以及所拿到的阵容，畏惧Sac是不可能的。
　　双方正常上线。
　　李牧这盘带的天赋是冥火之触。
　　同时也是李牧觉得，不管前世今生，纵观所有赛季里面最适合兰博，没有之一的天赋。
　　Q技能的持续灼烧可让冥火之触的效果持续触发。
　　说是在开局就多了一件弱化版的大面具的效果也毫不为过。
　　香锅这盘选择蓝开。
　　他需要更多的蓝量尽快保证前期线上的发育。
　　对线期平稳进行。
　　Sac三路没有一路是压线的，在经济上也稍稍落后了二三百块。
　　三路都是将兵线尽可能的控制在处于自己这边的半区。
　　见此情形，ANX的打野眉头微微皱起。
　　这对他的Gank很不利啊。
　　“上路放一下线，他要消耗就让他消耗，无所谓的。”
　　看着有些畏畏缩缩的自家上路，ANX打野有些无奈。
　　补刀就会被消耗。
　　而且灼烧的还很疼。
　　“哦。”
　　操控巨魔的俄罗斯大兄弟应了一声，尝试着上前凶李牧一套。
　　李牧丝毫不慌，开W后撤的同时鱼叉甩出，依旧慢条斯理的补刀。
　　这巨魔的演技有点过头了，李牧这要是再看不出来的话未免也太笨逼了点。
　　香锅会意，轻松进入到ANX的下半区内，偷掉了没被蜘蛛刷掉的蛤蟆。
　　既然选了梦魇，那节奏点势必要放在六级之后。
　　六级之前香锅只需要刷就好，而Sac全员要做的就是避战。
　　等到了六级，不管是任何一条线，他们的能力都会上升一个相当恐怖的档次！


第五百九十六章 灯下黑
　　SKT所在的酒店训练室内。
　　一众人等围坐成一圈，正在观看屏幕上的赛事直播。
　　Kkoma手中拿着笔记本正在快速记着什么。
　　“主教练，我们有必要将百分之七十的精力都放在Sac身上吗？”
　　站在其身侧，身材稍胖，戴着小眼镜，神色间颇为沉稳的青年开口问道。
　　人称福满多，S3世界总决赛上SKT战队的辅助位。
　　如今在SKT承担副教练，帮助Kkoma处理一些对内事件以及构想战术等等。
　　福满多有着属于自己的骄傲。
　　他在役的年代，韩国队伍就是当之无愧的王者之师。
　　在世界赛上没有任何一个赛区的队伍能入得他们法眼。
　　哪怕是在S4，他们最低谷的时期时，在看世界总决赛的决赛时他仍然认为如果是SKT的话，面对当时的SH皇族一样能轻松获胜。
　　在韩国人的骄傲上，福满多要强过当前赛季的其余韩国选手太多太多了。
　　“我们的打法在一定程度上是被ROX克制的，我的建议是至少分到八成左右的精力去研究ROX，因为我认为Sac不可能战胜ROX。”
　　福满多认真地说道。
　　“你错了。”
　　Kkoma微微摇头。
　　福满多一怔，却是没有发声质疑，在他心里是十分尊敬Kkoma的。
　　“你觉得，S5赛季的我们强，还是S6赛季更强？”
　　Kkoma问道。
　　“这……”
　　福满多迟疑了一下：“S5吧，Duke的实力虽然不错，但是在单线个人能力方面却没有马润那样的统治力。”
　　福满多是当着Duke的面说的。
　　一点都不避讳。
　　韩国的电子竞技就是如此，他们在这方面有些类似于日本。
　　前辈说的话，不管再不愿意听，也要乖乖听着。
　　福满多是副教练，既然是教练，那么就有权利束缚选手，他说的话选手如果不听，那么他这个教练完全可以采取扣工资等一系列的惩罚措施。
　　正因如此，韩国的电子竞技才显得无比严肃。
　　优胜劣汰。
　　Duke沉默了一下，没有反驳，脸上再度露出了憨厚的笑容。
　　他的统治力弱吗？
　　Duke不可否认。
　　每次打比赛的时候他看到坐在自己身旁的队友们都想乐呵呵的睡上一觉，舒舒服服的躺个冠军出来。
　　队友如果实在是不行了，他到时候再站出来也不迟啊。
　　“你又错了。”
　　Kkoma看向他的目光中透着些许无奈：“S5赛季的我们最依赖的就是上单这个点，我们的单带体系一直都是全世界最强的。”
　　“但是在S5，我们的打团能力却不如单带体系来的更强。”
　　“当然也不是说我们的打团能力弱，主要是……不完美。”
　　Kkoma用手比划了一下：“你明白我的意思吧？”
　　说到这，Kkoma一指屏幕中的Sac：“从世界赛到现在，你有没有发现这支队伍的短板？”
　　“这……”
　　福满多迟疑。
　　他倒是有想法，但仔细想想，Sac不管是中路还是ADC，都各有高光。
　　也许不比他们SKT的双C更强，但两者之间的误差绝对不大。
　　“我之所以会认真来关注Sac的这场比赛，就是因为一点点的去发现他们有可能存在的弱点，但是很遗憾，到目前为止，我看到的不是前期只会凶，不凶就不会玩这个游戏了的Sac。”
　　“我看到的是他们打野上的转变，从季中赛到现在的转变，整支队伍都在慢慢的帮助他转变成了现在的这个样子。”
　　Kkoma语气中透着严肃。
　　当他发现Sac内有一个李牧，一个强到压根就没办法去针对的李牧时，他直接选择将针对李牧的念头给放弃掉了。
　　S5李牧同样也很强，而且压制住了马润。
　　但他们还是输了。
　　为什么？
　　因为李牧他只是一个人。
　　所以Kkoma把关注点放在了Mlxg身上。
　　从Mlxg刚刚进入到LPL联赛时就一点点开始剖析，开始了解。
　　不论是论坛还是比赛中的表现，都可以用一句话来诠释Mlxg。
　　这个人，开局如果三次Gank全部失败了的话，那节奏就炸了。
　　他是一个只会进攻的选手。
　　如果进攻不能成功，就会迷失自己。
　　这一点即便是在MSI上时，香锅的问题仍然有，只是变得不太明显了。
　　但眼下他看到了什么？
　　一个前期发育，不Gank，却是以控制视野为主的打野。
　　而且做的都还相当出色！
　　完美封锁到了蜘蛛六级之前的所有Gank思路和路线。
　　这是香锅第一次表现出这样的打法！
　　Kkoma有点惊悚。
　　这样的Sac……
　　……
　　阿嚏。
　　香锅打了个喷嚏。
　　“哪个妹子在想我啊。”
　　香锅揉了揉鼻子，优哉游哉地说道。
　　如今上中两条单人路的线上英雄都已到达六级，他也到达了5级。
　　只要再把刚刚刷新的蓝Buff刷掉，他就能到六级了。
　　这个蓝，左手已经不打算要了，就是为了给香锅让香锅快速到六。
　　与此同时。
　　上路李牧在仗着自己有真眼的情况下首次开始推兵线。
　　蜘蛛女皇来了。
　　它发现了草丛内的真眼，而上路的兰博却压根就没有后撤的意思。
　　经验告诉ANX的大兄弟们，这兰博后面绝逼有人蹲着。
　　所以蜘蛛女皇的选择是排掉真眼，放弃上路Gank。
　　李牧就这样轻松的清理掉了上路的兵线。
　　然而上帝视角下的观众和解说们却暗自惊叹。
　　“这李队长的胆子是真的大，他后面是没有人的啊。”
　　五五开瞟了一眼中路F4的位置。
　　香锅正在那刷F4刷的开心。
　　距离上路还有十万八千里。
　　可李牧就敢这么当这蜘蛛的面收兵。
　　如果这蜘蛛再头铁一点，无脑一点的话，可能就真上了，而李牧势必也要为自己装的这一波而付出代价。
　　“这应该就是空城计吧，我后面没人，却装作有人，结果还真把ANX的大兄弟给吓退了。”
　　娃娃也是一脸感叹。
　　然后，他就发现，李牧在清理完兵线后，钻进了草丛。
　　TP的光芒陡然亮起！
　　“这边……李队长TP了！”
　　米勒的瞳孔微微收缩。
　　至于TP的位置一眼就能看得到。
　　就在刚刚，香锅往F4草丛里插了个眼，李牧直接交T飞了过去。
　　这一波Sac的目标……是中路！


第五百九十七章 黑灯瞎火
　　“佯装打野在上路，然后跑到没视野的地方TP，实际目标是中路……”
　　五五开惊了：“套路这么深的吗？”
　　而SKT的训练室内，还在“教育”福满多的Kkoma突然停顿，同时沉声说道：“来了！”
　　这个TP悄无声息。
　　只有在视野洞察到的500码范围内才能观察到TP的光芒。
　　而不管是李牧所在的位置，还是香锅放下眼的位置，距离对手可视距离都有至少千码左右。
　　无人察觉。
　　上路的巨魔甚至还感觉兵线不错，控起了兵线。
　　中路。
　　“终于可以开杀了。”
　　香锅舔了舔嘴唇。
　　他期待这一刻已经很久很久了。
　　中路。
　　ANX的中单大兄弟操控着手里的冰鸟，安稳的发育着。
　　看着面前似是有些着急的艾克，Kira露出一丝笑容。
　　这个被称之为今年世界赛上实力排列在前三的队伍，中单其实很一般嘛。
　　艾克几次常识性的突进都被他的冰墙极限化解。
　　Kira感觉自己今天的手感非常不错。
　　“上路小心点，他们可能在草丛里蹲着。”
　　耳畔响起了打野的声音，ANX的上单一点都不慌：“放心吧，我把线一直控制在这，他们兰博会亏很多的。”
　　嗡！
　　蓦然间，峡谷之中天色陡然黯淡了下来。
　　“诶？”
　　ANX上单心中一惊，下意识的开启了W技能然后左顾右盼。
　　“不会吧？他们是想要强杀我？”
　　“还是说打野不小心把大招按掉了？”
　　就在这时，耳机里传来了Kira的大叫。
　　“嗷！shit！”
　　他的身上出现了被梦魇大招锁定的光环。
　　一股令人窒息的危机感浮上心头。
　　几乎没有丝毫迟疑，Kira瞬间交闪，他刚刚所在的位置和自家防御塔还是有一段距离的，如果不马上交闪很有可能会死！
　　只是他刚刚交出闪现，脚下便出现了一个又大又圆的光圈。
　　艾克的W技能！
　　而且是即将引爆开来的那种。
　　这说明……艾克是提前释放的！
　　“我在往中路赶，不要着急！”
　　ANX的打野忙不迭地说道：“他们两个伤害不够的，你还有蛋。”
　　他的蜘蛛为了保证六级前的Gank，第一次回家直接出了五速鞋。
　　结果却卵作用都没发挥出来。
　　本来感觉自己巨亏的他突然发现，这个五速鞋好像是有点作用的。
　　他再过不到三四秒钟就能赶到中路，冰鸟……应该死不掉。
　　“我可以抢救一下的。”
　　Kira忙不迭地说道。
　　听到队友的安抚，他不是那么慌了。
　　甩手一发Q技能贴脸引爆，却不出意外的被梦魇W技能躲避掉，同时还为梦魇增加了攻速。
　　但这也是没办法的事儿。
　　艾克已经贴了过来。
　　Kira放松身体，任由两人在自己的第一条命上肆虐。
　　可结果……
　　哒哒哒！
　　清脆的声音响起。
　　火道……从天而降！
　　“WTF？！”
　　Kira整个人都懵了。
　　艾克的这个碗又大又圆正好将他扣在了里面，兰博的R技能几乎同时倾洒下来。
　　也就是说，在艾克眩晕到他的这段时间里，他就得一直接受兰博火道上的灼烤。
　　而且Kira也不认为自己的第一条命能够坚持到眩晕结束。
　　恐怕变成蛋的时候还是在这火道上。
　　“再见。”
　　蜘蛛留下一句话，掉头就走。
　　兰博也在啊。
　　那打扰了。
　　作为战斗民族，就是要拿得起，放得下。
　　“龟龟，这是黑灯瞎（下）火啊！直接来个火烤凤凰蛋！”
　　五五开强忍着爆粗口的冲动，来了一波颇有文学底蕴的解说。
　　emmm，最起码用成语了呀！
　　“黑灯瞎火……没毛病。”
　　“666，我开哥的解说还是有点东西的。”
　　“我觉得，待会儿开哥就会忍不住说点什么爆烤鱿鱼，红烧猪皮之类的话了。”
　　“楼上的，你是在暗示我piao老师吗？你就不怕piao老师一屁股把你给坐死？”
　　弹幕嗨起来了。
　　冰鸟已经变成了蛋，炽烈的火苗上渐渐散发出香味。
　　事实证明，凤凰可以浴火重生。
　　但他这个冰属性的凤凰在火上面就有点僵硬了。
　　First Blood！
　　一血爆发。
　　在中野双人组刻意谦让的情况下，李牧收掉了这个人头。
　　有多大的能力做多大的事儿。
　　李牧不可否认自己吃资源多，但他却能将这些资源的效用完美发挥出来。
　　给他一棵草，还你整片青青草原。
　　巨魔先把W给放了，身上又没有提亚马特，清线的速度自然很慢。
　　当兰博回到线上时，一波小兵刚好到来，李牧舒舒服服的吃下，然后回家。
　　小面具，搭配法穿鞋。
　　在七分多钟的时间段，这个装备已经有点无解了。
　　“冰鸟没有闪现，控上半区的视野，我有大招随时会过去支援，二速鞋已经有了。”
　　李牧有条不紊的指挥着。
　　“了解。”
　　中野人手一枚真眼，迅速将两个关键位置点亮。
　　李牧也带了一枚，做在了上路的河道草丛里。
　　上半区域内的视野尽数掌控在手中。
　　接下来Sac要做的只需要等待梦魇的第二个大招好就一切OK了。
　　然而香锅却不是那种能耐得住寂寞的主。
　　在中路爆发了一血后的一分钟后，下路双方也终于到达了六级。
　　宝石骑士毫无征兆的一波发难控制住了戏命师，但波比却直接E技能向卢锡安扑了上去。
　　反正两边都还没有进行第一次回家。
　　你一个就多兰剑在手的卢锡安能在我钢铁大使面前装了？
　　宝石殴打戏命师。
　　波比殴打卢锡安。
　　然而很快宝石就发现了一个很鸡儿严重的问题。
　　卢锡安……好像打不过波比？
　　他回头开始驰援。
　　结果波比抡起大锤直接把卢锡安轰飞了，转过头来就开始怼他！
　　河道野区，香锅的梦魇身影适时出现。
　　宝石蛋疼无比的交了闪。
　　“快帮忙抓一抓。”
　　看着像无头苍蝇一样在野区乱转悠的蜘蛛女皇，ANX的辅助黑着脸说道。
　　你一个五速鞋的蜘蛛，为什么Gank效率比这个梦魇还低？
　　“来了。”
　　操控蜘蛛女皇的胖子脸色同样不太好看。
　　他猜错了。
　　连续两次。
　　香锅去下路的时间蜘蛛女皇算过。
　　刚好是Sac下半野区野怪刷新的时间。
　　所以蜘蛛女皇认为，这个梦魇肯定会在没R的空档期以发育为主。
　　他前期出了五速鞋后经济本来就亏了，也想要发育一下。
　　结果香锅不按套路出牌。
　　你特么前期发育的那么安稳，怎么现在就不安稳了呢？
　　ANX的打野感觉心态有点乱。


第五百九十八章 杀牧行动
　　他现在很迷茫，在前期节奏接连丢失的情况下，他这个蜘蛛有点不知道该做什么。
　　中路冰鸟没有闪现，艾克已经提前做出了自己的水银鞋。
　　当前版本的蜘蛛女皇E技能控制时间仅1秒钟，被水银鞋再减免一些，控制链太难接上了。
　　艾克有大招，有位移，已经从最开始的好抓迅速上升到了非常难抓的级别。
　　只要这个艾克不想死，那他就很难将其抓住。
　　“来上路，弄死这个兰博。”
　　ANX的上单突然开口说道。
　　他这波回家豁出去了。
　　没有做攻击力的装备，而是直接买了一发幽魂斗篷。
　　“我来抗塔，我们强杀。”
　　250点的生命值，25点的魔抗，以及在受到伤害后提升的百分之一百五十的基础生命回复，算是给了他一些自信心。
　　而且他也不是完全没有丝毫攻击力的装备，除了幽魂斗篷之外，巨魔身上还有一发长剑。
　　emmm，虽然增加的攻击力比较少，却也聊胜于无。
　　巨魔的补刀和兰博相比，在七分钟的时候相差也就20个左右。
　　这也主要是因为前期打野给了足够多的压力，让李牧不敢肆无忌惮的去压制。
　　有些时候打野不一定非得出现在对手线上Gank才有用。
　　只要让对手知道自己就在上路附近，就可以一定程度的缓解自家这边上单的压力。
　　蜘蛛前期没做到事，那也只是相对而言。
　　就在刚刚李牧还在感叹，压制的太少了，如果不是这个蜘蛛一直在上路附近转悠的话，巨魔早就被压出经验区了。
　　“行，我这就过去。”
　　回到家的蜘蛛女皇咬咬牙后，选择合成了红惩。
　　他也是拼了。
　　红惩相较于深寒惩戒来说在抓人的时候提供的伤害会更高一些，深寒惩戒的减速效果则更有利于Gank的成功几率。
　　当前时间段蜘蛛女皇能做到的也就只有这些了，兰博双抗不高，又做的法穿鞋，在被巨魔大招减抗的情况下两人越塔还是很有机会的。
　　“兰博的大招还有多久。”
　　快走到上路时，ANX打野突然问道。
　　“他一级的大招110秒，算算时间，如果他没有带减CD的话应该还有二十几秒的样子。”
　　“要是带了减CD呢？”
　　“那……快好了吧，不过我们只要能把他控制住……”
　　“我可以TP支援。”
　　ANX的中单Kira黑着脸说道。
　　兰博搞了他一次，他要是不搞回来感觉都对不起自己。
　　“OK，那就这样，蜘蛛在后面包抄，我推线，等到兵线进塔后直接强杀。”
　　三人一拍即合。
　　与此同时，Sac的小队语音中。
　　梦魇的大招CD的确有些孤儿。
　　尤其是在S6世界总决赛的版本上。
　　1级大招180秒的冷却时间简直像是吃了屎一样让人难受。
　　距离大招的冷却时间还差一截，香锅打算先去对面的野区发育。
　　如今的他距离合成血刃只差一步之遥，在经济上领先了蜘蛛大概五百块左右。
　　虽然不是很多，但在伤害装上，梦魇的确是要领先蜘蛛一些。
　　这种情况下，即便是在野区被蜘蛛蹲草里阴一套梦魇也有足够的自信能打得过。
　　毕竟香锅也是红惩。
　　就在这时，中路的左手示意，冰鸟人没了。
　　冰鸟是往自家蓝Buff的区域走的。
　　此时也的确是蓝Buff的刷新时间。
　　但在李牧的细节灌输下，左手很清楚的知道，如果中单去拿蓝，但是十秒钟还没有回来的话，就要考虑对方在拿到蓝Buff后是不是去了其他路的问题。
　　“上路线上有眼的，应该没什么问题。”
　　香锅沉吟了一下说道。
　　“冰鸟应该有T，这波左手可以适当性的往上路靠，我大招5秒。”
　　李牧注意到了巨魔开始推线，当即敏锐的觉察到了一股不太对劲的气息。
　　自家三角草丛的假眼已经消失了。
　　河道虽然有真眼，但真眼也有自己的视野范围。
　　Sac做视野做的很透彻。
　　河道草丛。
　　河道入口处的小草丛。
　　以及上路的河道草丛。
　　区别在于视野也有视野上的学问。
　　对职业选手而言，一个眼位放置在哪里都要有一定的考究。
　　对上单而言，眼位的最佳放置位置是紧贴上路河道草丛内侧边缘。
　　这样可以最大限度的获取从上路向野区中央辐射开来的视野区。
　　再加上前期香锅对河蟹的控制，可以说整个上半区域内的河道能容纳蜘蛛不被视野发现的位置非常狭小。
　　但这样做视野也有一个问题。
　　那就是会在线上到三角草丛的那一条狭长的贴墙区域内留下一条视野盲区。
　　平时很少会有人注意这一点。
　　但李牧却是注意到了。
　　他插下真眼的时候，草丛里面有一枚ANX上单留下来的假眼，被李牧的兰博所排掉。
　　也就是说，如果ANX心足够细，并且对这视野的位置有所了解的话，应该会注意到这条狭长的区域。
　　如今巨魔已经将兵线推到了防御塔下，线上李牧的视野一片盲区。
　　蜘蛛女皇如果从线上经过，然后顺着河道贴墙绕道他们这边三角草丛的话……
　　李牧眯起眼睛。
　　系统赋予他的意识让李牧想的远远要比寻常的职业选手多。
　　说他是完美的可能有些过分。
　　但只要不是对手脑洞大开、突发奇想的来搞一次，通过线上对手的一些行为李牧通常都可以嗅到比较敏感的危机。
　　“我知道了。”
　　中路，左手已经迅速清理掉了兵线，然后顺着自家野区向上路靠近。
　　“上。”
　　与此同时，ANX的打野选手平静的说了一句。
　　他操控着蜘蛛女皇已经绕到了紫色方石头人位置的草丛。
　　在草丛落眼后，TP的光芒陡然亮起，封锁住了兰博的一切走位。
　　“别T，走上来。”
　　眼看着艾克距离自己的位置已然不远，李牧当即说道。
　　4秒的TP时间和走过来也没什么差别了。
　　这波三个人越塔，在对手具备改变地形能力的情况下李牧晓得自己想安全撤退恐怕会很难。
　　但只要艾克能及时赶到，至少有可能换掉对手一个甚至两个！
　　前提是……他这波要操作一下。
　　唯一值得庆幸的是，ANX准备越塔的这三个人里面，没有人具备硬控。
　　这一刻的李牧全神贯注，将精力尽数集中到面前的屏幕中。
　　他悬在键盘上的手指无意识的轻颤，只要神经反应速度跟得上，他的手指随时都可以根据眼前的局势做出应变。


第五百九十九章 狐狸未成精
　　“ANX准备拿李队长开刀了！这波三人抓上，还有人抗塔，这……李队长危险啊！”
　　三名解说瞬间便紧张了起来。
　　尤其是五五开：“这么恐怖的吗大兄弟，这三个人越塔的话感觉有点猛的！”
　　冰鸟和蜘蛛两个英雄，哪怕中一个控制，李牧基本也就宣告玩完。
　　眼下兰博身上也就仅有小面具能够增加一些血量了，抗性什么的只是正常上单的抗性，而且为了百分之十的减CD，李牧在蓝色上也少带了魔抗。
　　所以在面对蜘蛛和冰鸟的攻击时，李牧的低抗性将会带来很严重的后果。
　　兵线进入到了防御塔内。
　　站在塔下的兰博左右摇摆，看上去似乎很无助。
　　“我来。”
　　操控巨魔的俄罗斯上单大兄弟被压制了老半天，早就已经按耐不住了。
　　一双黄色的瞳孔中露出些许凶芒，抬手一发柱子丢出。
　　巨魔的柱子其实很奇怪。
　　明明没有伤害。
　　但只要在敌人的塔下用柱子戳到了对手，就会自动获得防御塔的仇恨值。
　　兰博被巨魔卡在了墙壁中间，并且在同一时间，蜘蛛女皇的蛛网束缚已经丢了出来。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　蜘蛛的蛛网速度很快，这个技能是绝对不能中的，如果是冰鸟的Q还有可能依仗走位躲避掉，那蛛网在移动速度受限的情况下只能用闪现躲避！
　　“控他！”
　　对于自己的技能会空掉，ANX打野一点也不意外。
　　他现在关心的是冰鸟的后续控制。
　　俄罗斯的中单大兄弟在面对到嘴边的人头时显得颇为冷静。
　　他释放了Q技能，在兰博有意识的走位向旁侧躲避时，甩手一发冰墙卡在了兰博的必经之路上！
　　伴随着咔嚓一声轻响，兰博踉跄着被强行控制后退了一小步。
　　这个位置已经没有任何走位的空间了。
　　哒哒哒！
　　炽烈的红色光芒从空中流淌而下。
　　兰博的大招直接释放，李牧没有将目标对准巨魔，而是将大招的一端以自己面前为基准，延伸到冰鸟所在的位置。
　　没有闪现的冰鸟想要贴近他，要么踩着火焰，要么只能绕路！
　　而准备跟上输出爆发的蜘蛛女皇却也在此时皱起了眉头。
　　它的远程攻击已经甩在了兰博的身上，伤害不是很理想。
　　但切换到近战形态的话……以兰博这个大招的位置，他是肯定没办法避免的。
　　“不管了，上！”
　　蜘蛛也发狠了。
　　啪！
　　冰鸟的冰球炸裂开来，兰博直接被眩晕在低。
　　ANX很清楚自己要做的就是在最短的时间内把兰博秒掉，他们在不确定梦魇位置的情况下这波贸然越塔已经算是非常危险的举动了。
　　冰鸟和蜘蛛都在顶着兰博的大招输出。
　　伤害也的确很高，在巨魔减少了兰博本就不怎么高的抗性后，两个AP英雄的爆发让兰博的血量快速降低。
　　但在临死之前，兰博还是放出了自己的一套恒温灼烧。
　　呼呼呼！
　　火焰纵横。
　　从踏上火道的那一刻起，蜘蛛的血量就在暴跌。
　　双穿在手的兰博在当前时间段内绝对是全场十个英雄里面伤害最为夸张的一个。
　　而且在穿透之下，蜘蛛和冰鸟的抗性也几近于无！
　　蜘蛛甚至被直接烧成了残血。
　　好在兰博此时也殒命在了三人的围殴之下。
　　然后……ANX的三位大兄弟突然发现了一个非常僵硬的问题。
　　兰博在最初闪现之时，不知道是巧合还是刻意调整了位置的原因。
　　他所在的位置，大招连带着涌入到防御塔下的近战兵都覆盖了大半。
　　而兰博垂死前的灼烧更是让在场的不少观众认为是李牧是操作失误了。
　　蜘蛛的血量明明最少，但当时李牧的兰博却对着靠外血量还算凑合的巨魔一顿狂烧。
　　这……确定没有攻击错目标吗？
　　殊不知在击杀完兰博后，巨魔已经丧失了抗塔的能力，他想要不死，就必须迅速脱离塔的范围，那么蜘蛛和冰鸟该怎么办……
　　残血的蜘蛛将自己吊了起来，然后再落下。
　　笨逼英雄冰鸟为了尽快做出自己的时光之杖，导致连鞋子都还没出。
　　等它从防御塔下出来……
　　“要被换掉一个了，蜘蛛走，我来抗塔，你们把兵线推过去。”
　　ANX的上单果断选择了自己牺牲。
　　冰鸟的血量有一半，没有蛋。
　　最多抗三下防御塔到头了。
　　他的巨魔还能抗两下。
　　蜘蛛就赶紧溜吧，脆的一笔的小身板连个屁都抗不住。
　　让他憋屈的是，这个人头肯定是兰博的没跑了。
　　就在三人在为李牧找来的老大哥“防御塔”而纠结时，艾克终于到场。
　　“都得死。”
　　看着在线上的两个残血，左手肯定是不会客气的。
　　“别着急，慢慢操作，他们一个都跑不掉。”
　　就在左手准备用比较激进的方式冲进去时，李牧的声音轻飘飘的在耳畔响起。
　　声音很温和。
　　瞬间便让左手有些暴躁的内心稍微冷静了些。
　　他不需要交闪就能全杀了。
　　只要用对了方法。
　　E技能过墙，左手的第一目标就是蜘蛛。
　　在已经知道对手控制技能全部都在CD的情况下，他这个艾克只需要露出狰狞的爪牙就足够了。
　　“走不掉了。”
　　ANX的上单感觉有些绝望。
　　他们在这个兰博的身上耗费的时间有点长。
　　兰博把自己可以算计到的一切都算计进去。
　　在他们原本的预想当中，击杀掉兰博后，在有兵线的情况下他们三个甚至都不用死。
　　就算艾克来了，也应该是杀跑在最后面的冰鸟。
　　现在倒好，他们因为区区几个小兵的原因，葬送掉了所有越塔的三人！
　　兰博击杀了巨魔。
　　艾克E技能拍死蜘蛛后，反手轻松黏住冰鸟就可以了。
　　没有闪现的冰鸟，还在人家防御塔底下泡澡，简直不要太好杀。
　　“又是这样，又是这样啊！李队长这个大招……哪怕偏差一点点都够呛能起到这种效果，蜘蛛和冰鸟被卡在火道上太长时间了，他们承受了兰博接近满大的伤害。”
　　米勒连连摇头。
　　李牧这波虽然死了。
　　但死的也……太特么有价值了些。
　　“这队伍还是有点年轻。”
　　香锅笑着说道。
　　其实说起来俄罗斯的几个大兄弟年龄都比他大。
　　但香锅却有资格说出这种话来。
　　在李牧面前，他们的确是太过稚嫩了一些。
　　“知道这叫什么吗？”
　　李牧乐呵呵地说道：“狐狸未成精，还是骚的轻，他们还不够骚。”
　　“哦……”
　　史森明沉吟了两秒：“所以你就是那只成精了的狐狸？”


第六百章 可以研究下一个对手了
　　李牧被史森明噎了一下，目光不善的向旁边瞟去。
　　好吧，中间隔着三个人头，李牧看不到。
　　“小伙子，你路走窄了。”
　　香锅乐呵呵地说道，而后话锋一转：“森森明，上！”
　　他已经来到了下路附近。
　　史森明早就已经对对手的下路虎视眈眈，闻言没有丝毫迟疑，直接E技能锁定小兵冲进人群，同时W开启坚定风采！
　　ANX的AD已经反映非常快的想要交E技能拉开距离，却还是被坚定风采弹飞了一下。
　　波比的R在没有蓄力的情况下陡然甩出。
　　砰！
　　一声巨响传来。
　　卢锡安应声被轰飞的同时，宝石的眩晕也已给到了波比。
　　长头发的大兄弟挪动着自己的身体尝试帮卢锡安挡技能，奈何本就是小短腿的他在短短一点几秒的时间内很难赶到正面。
　　更何况老贼还刻意切换了位置。
　　卢锡安落地的瞬间，戏命师的W技能已经是以非常极限的Combo跟进控制，直接将其控在原地！
　　轰隆隆。
　　天黑请闭眼。
　　梦魇的身形从阴影中飞扑而出，宝石眼疾手快给到卢锡安大招，但R技能从释放到降落终究还要一定的时间！
　　Sac这波先手太过突兀，ANX下路组合在没有面对过波比辅助的情况下，对波比这种不讲道理直接E小兵强开的方式几乎一点都不了解！
　　咔嚓！
　　雷霆梦魇，伤害巨高。
　　搭配戏命师的伤害，两人一套爆发竟硬生生的将卢锡安打成残废。
　　卢锡安还有闪现。
　　但交闪已没有丝毫的作用，他索性也就不交了，就算他闪现出去也无法摆脱掉梦魇E技能的锁链。
　　到时还是要被恐惧到。
　　卢锡安走了。
　　走的一点都不安详。
　　之后戏命师索性不再用平A跟进，而是直接开启了大招，对宝石造成减速的控制，来帮助香锅的梦魇补足伤害。
　　人头什么的对老贼来说本来就无所谓。
　　他属于那种你要求我站出来我可以凭借硬实力真的站出来的，要是队友已经足够强，他也希望自己能够成为Sac的Duke，舒舒服服的混一下。
　　double kill！
　　召唤师峡谷中音效响起。
　　“Nice兄弟，这回舒服了鸭。”
　　香锅两个人头到手，酷似土拨鼠的脸上露出了分奴の微笑。
　　这波回家他不但能够把血刃做出来，还可以补一把长剑之类的，第二件装备直接往幕刃的方向去做。
　　以对手ANX的阵容来看，除了宝石骑士稍稍有些麻烦之外，没有控制的巨魔是无法限制住梦魇进场的。
　　“一把血刃，一把幕刃，双刃在手，屠猪行动！”
　　想想还有点小激动。
　　ANX前期的少许压制在Sac到达六级后瞬间消失的无影无踪。
　　经济差距没被拉开太大，主要是因为防御塔还没掉。
　　而属于Sac的节奏才刚刚开始。
　　“三线开花，多点爆炸。”
　　五五开神色感叹。
　　S3的比赛和S6的比赛还是有很大差距的。
　　当年他们皇族要是有这种配合，而且还不上头的话，也就不至于五个人一路狂追到对面下路二塔，结果被人反杀导致崩盘的情形了。
　　那一把他的卡萨丁可是很肥很肥的那种，结果就是因为这一波直接导致陷入到了几近崩盘的局面。
　　不过事情已经过去，他现在也没有了重新回到舞台上的心，也就不再去想了。
　　“开花开花！”
　　“心疼俄罗斯的大兄弟，不过说实话，前面我还有点担心Sac的。”
　　“事实证明，楼上的你年轻了，对Sac，就是要无条件的相信就完事儿了！”
　　论坛贴吧都刷开了。
　　Sac在短短三四分钟时间内的一波波联动让三线爆发了全部的人头。
　　而且这种联动还在继续。
　　ANX的打野因为活动空间受到了限制外加和香锅装备差距已经被拉开的缘故，现在在野区碰到香锅只能掉头就跑。
　　香锅反倒像是爱上了他一样，一个劲儿的往野区钻。
　　对打野而言，线上崩了是最难受的。
　　等级不到9，扫描没办法升级成为神谕透镜，他走在野区里感觉自己就像走在刺骨的冷风中，好像哪个位置都有视野一样。
　　并且随着时间的推移，ANX大致判断出梦魇的R技能应该差不多又好了。
　　这就让他有点难受了。
　　梦魇现在是绝对具备单杀他的实力的。
　　“打野等级差距拉开了，这一把ANX的野区彻底称为了香锅的后花园，而且这种差距还会持续的拉开。”
　　米勒心下大定。
　　当Sac第一波联动节奏打开时，他就知道这把稳了。
　　至于赢下比赛应该也只是时间的问题而已。
　　之后ANX能不能扳回一城米勒不知道，他也不担心。
　　反正从Sac第一局所展现出来的实力和状态来看，这担心完全是多余的。
　　如果不是觉得太过膨胀，米勒甚至想直接说Sac可以研究接下来的对手了。
　　劣势还在逐渐扩大。
　　尤其是Sac一波突如其来的抱团把中路一塔也给破掉了，这对前中后期都需要大量发育时间的冰鸟而言无疑是致命的。
　　“不行，必须要杀死这个梦魇一次，哪怕这把比赛输掉了我也一定要杀他一次。”
　　暴躁的俄罗斯大兄弟心里头憋了一肚子的火。
　　太特么气人了。
　　野区是你爹是咋的，就这么一点活路都不给我留？
　　特么的咱们还是邻国呢！
　　“我们过来了，你去把上半区域的视野排一下，用爆炸蜘蛛探路。”
　　长头发的辅助大兄弟语气中透着些许疲惫和无奈。
　　短短不到20分钟的比赛，但Sac从六分钟开始的突然快节奏却让他这个团队指挥有一种疲于应对的感觉。
　　他们ANX的打法非常依赖野辅联动。
　　这也是他们能够称霸外卡的原因，因为外卡的队伍打法都要落后他们一个时代。
　　可现在他们面对到了野辅联动的祖宗，Sac。
　　李牧在打辅助的时候Sac就一直在以野辅联动的打法作为团队的主要核心。
　　如今即便是辅助更替成了小明，但在李牧的指导下，小明也将这种打法贯彻了。
　　至于这把……Sac辅助并没有游走。
　　主要是没什么必要。
　　这就好比在游戏中的对线，听起来十分钟补个九十刀应该是对基本功的一种很大认可。
　　但在高端局中多得是那种线上被压爆然后十分钟连五十刀都没有的玩家了。
　　嘴强王者一般在看到这种情况后都会说“呵呵，我上我也行，劳资十分钟稳定八十刀云云。”
　　这么说的其实都和弱智无任何区别。
　　高端局和比赛中看的永远不是你十分钟补了多少刀，而是十分钟和对位选手的补刀差！
　　甭管自己多惨，反正对面比你还惨就完事儿了。
　　Sac就算不野辅联动，依旧有别的打法帮助他们赢下比赛。
　　但ANX不野辅联动的话，和断掉一条腿没有什么区别。
　　所以史森明要做的就是牵制住对手的下路就足够了，对于LPL的顶尖辅助来说，这并非难事儿。


第六百零一章 熟悉的地点
　　憋了一肚子火的ANX战队打算把怒火宣泄在香锅身上了。
　　诱饵也很简单，就是F4。
　　也算是恰逢其会。
　　香锅刚刚就在中路野区附近。
　　也看到了蜘蛛在排眼的情形。
　　估摸着对手的F4要刷新了，香锅觉得可以抢一下。
　　现在他有布甲，并且两件套在手，而且兰博和左手的艾克还都在附近。
　　胆子很大的香锅甩手一发Q技能触动F4的仇恨，打算将其拉出来收掉。
　　蓦然间，一道金光从F4内的草丛里闪现出来。
　　憋屈许久的蜘蛛女皇抬手就是一道蛛网束缚接惩戒，将拦在两人面前的一只小鸟惩死。
　　香锅眼角的余光注意到了蜘蛛身上的紫色炫光，当即眯起眼睛，反应速度非常恐怖的开启了W技能护盾。
　　噗。
　　蛛网落在了梦魇的护盾之上，消失弥尔。
　　但紧随其后的却是属于宝石骑士的炫光。
　　香锅没有迟疑，从蜘蛛如此果断的角度他已经能看出对手应该不止一两个人。
　　果不其然。
　　TP的光芒从龙坑边缘亮起。
　　这是ANX之前埋藏的一个眼，因为插的位置比较刁钻，并没有被龙坑内的真眼所发现。
　　这也算是ANX故意所为，他们之前发现了这个真眼却没有排掉，而是选择玩了一手灯下黑。
　　如今总算是派上了用场。
　　炫光落空。
　　卢锡安却已从边侧冲出，圣枪洗礼陡然开启，冰鸟则是用冰墙和Q技能封锁住了艾克想要去驰援的道路，当然这不是一点代价都没有的。
　　“这边香锅被包饺子了！有四个人在追他！李队长选择绕了一下，绕进了对面野区，打算迎合香锅，这波是要打起来了吗？但是小明和老贼都在下路推进对手的二塔啊！三打五的情况下Sac这边可能要暂时撤离一下了。”
　　“希望香锅能逃掉吧，不然马上就到20分钟，ANX这边极有可能会破釜沉舟选择开龙！”
　　娃娃和米勒面带忧虑。
　　装备再好，梦魇也只不过是一个脆皮英雄而已。
　　巨魔的位置完全可以封锁住梦魇逃命的路线。
　　梦魇只能扛着巨魔的伤害继续前行，但问题是……他又能抗住多久？
　　后方卢锡安的圣枪洗礼已经席卷而来。
　　为了杀梦魇，他也是蛮拼的了，在发现距离不够后卢锡安竟是直接交闪拉近，强行让半个大招把梦魇洗了近乎半血。
　　这还是梦魇自身有布甲鞋的缘故。
　　终于，第二个Q技能冷却完毕。
　　香锅毫不迟疑甩出，自身获得了一定移动速度加成，迅速冲进了对方野区的入口草丛。
　　然而ANX的四人却紧随其后，尤其是巨魔，在看着残血的香锅时，他迟疑了一下，还是选择省个闪现。
　　梦魇是往他们家野区跑的，他的第二个柱子好了就能将其轻松留住。
　　如果用了闪现到时候反而被Sac其余人开到的话……
　　想起了前期被支配的恐惧，他打算稳一手。
　　这稳一手，却稳出了事情。
　　“骚猪应该在看比赛吧。”
　　李牧一脸笑意，此时的他就站在蓝Buff的后方，温度已经控制在了60。
　　看着这个地形，李牧不由得想起了当年事。
　　是什么时候李牧开始喜欢并热爱上电子竞技的？
　　或许，真正触动他的是S3时期的全明星赛。
　　那个胖子的兰博，在下路一打二的情况下反杀石头人。
　　那个全场都高呼着笑笑名字时带来的心潮澎湃。
　　还有……
　　哒哒哒。
　　刺耳的声音响起。
　　一条火道从天而降！
　　ANX的四人刚刚进入到了这条狭窄的入口处，便被这炽烈的火道尽数包裹了进去！
　　在火道下落的一瞬间，金光闪烁。
　　WQ秒放的李牧瞬间让兰博血量下方的温度条达到极满值，整个英雄也是在这一刻变得通红一片！
　　恒温……灼烧！
　　呼呼呼！
　　炽烈的火焰侵蚀着ANX的四人。
　　这一幕直接让现场的不少观众骇然失声。
　　“我特么感觉这一幕有点熟悉！”
　　五五开直接叫出声来。
　　台下某处。
　　PDD坐在席位上，怔怔的看着大屏幕上那肆意纵横着火焰的兰博。
　　他的目光有些恍惚。
　　或许兰博从S3赛季到S6经过了很多次的改动。
　　光是S6一个赛季就对这个英雄改动了三次。
　　火焰的样子变了。
　　E技能鱼叉变成了充能类型。
　　改变了很多。
　　但永远都变不了的，却是曾经获得的那一份荣耀。
　　“芽儿哟。”
　　PDD突然轻笑了一声。
　　眼角却好似有着泪痕划过。
　　这个纵横直播界的骚猪此时却因为一个游戏，一个英雄的大招而感到共鸣。
　　也许，这就是电子竞技吧。
　　“大招大招大招！”
　　ANX四人惊恐。
　　兰博的伤害，太恐怖了。
　　20分钟的时间节点上，兰博已经拥有了火箭腰带、大面具、法穿鞋，这三件硬核装备。
　　当闪现恒温灼烧的那一刻，ANX四人的血量就仿佛疯狂暴跌的水银柱一般哗哗下降。
　　宝石在愣神了片刻后慌忙开启了大招，但兰博的伤害却告诉他，什么叫作为时已晚。
　　真正意义上的1v4。
　　李牧这一波活脱脱的把兰博这种持续输出类型的英雄玩成了爆发英雄！
　　秒伤超过五百是什么概念。
　　短短不到三秒钟的时间，四人全部融化，宝石的大招直到死亡前的那一刻都没能降临！
　　Quadra kill！
　　激昂的音效在场馆的音响中响彻！
　　“MMP！我李队长是真的牛皮！”
　　“我真是佛了，这特么就是传说中的天火降临，爆烤乳猪！？”
　　“骚猪你看到了没，妈的熟悉的位置啊！”
　　弹幕炸了。
　　很多老玩家因为学业完成，开始工作，步入社会的原因每天已经没有那么多的精力去玩这个游戏了。
　　但曾经在网吧通宵，和同学、朋友们开黑的情形却是永远无法磨灭的美好回忆。
　　他们现在也许还会关注比赛。
　　却已无力再在峡谷之中战斗。
　　李牧的这一幕，成功唤醒了当年在S3全明星赛时，那让无数人热血沸腾的记忆。
　　“炸了！彻底炸了！”
　　“这波兰博的表现简直毁天灭地啊，李队长这个位置，太刁钻了。”
　　看着峡谷地面上仅剩下四具斑驳不堪的尸体，三名解说久久未能回神。
　　“这个约德尔人，已经玩的不像是约德尔人了，好……恐怖。”
　　五五开喃喃自语。
　　至于ANX的众人则是被完全打蒙了。
　　兰博为什么会出现在这个位置？
　　他们不知道。
　　但他们知道的是，自己心态已经炸了。
　　有人发起了投降。
　　瞬间五人同意。
　　ANX成为了S6赛季就目前为止第一支投降的队伍。
　　但是没有人嘲笑他们。
　　这……谁特喵顶得住啊？
　　再玩一会儿……不对，再被Sac玩一会儿的话，他们接下来的比赛也就不用打了。
　　心态完全崩盘还玩个锤头兵？


第六百零二章 为所欲为
　　“投降了啊，也好。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　这场比赛对Sac的队员们来说连热身都算不上。
　　“如果三把都能这样的话我们就可以提前下班了。”
　　史森明打了个哈欠，有些意犹未尽。
　　他这把好像没干什么。
　　就是和对手打一打回合制游戏，你消耗我一套，我再消耗你一套，然后比赛就结束了。
　　结束的莫名其妙。
　　却也在情理之中。
　　Sac五人回到后台。
　　风哥正在和小树讨论着什么。
　　看到五人，风哥招了招手。
　　五人聚拢过来，风哥拿着自己的小本本开口说道：“下一把上场的阵容已经确定了，现在我来说下。”
　　“诶，我们要换人吗？”
　　傻明有些懵懂。
　　“嗯，下一场的战术布局已经安排好了，所以森森明，这把你在台下歇一歇。”
　　小树上前笑着说道。
　　他的性格在Sac呆了这么长时间后已经变得活跃了一些。
　　虽然在面对到陌生人时还是会有那种不想说话，或者不想与之有任何交集的情绪出现，但和队员们早已打成一片。
　　史森明：？？？
　　先是一脸懵逼的他紧接着似乎想到了什么，猛的一拍大腿。
　　“嗷！史森明我特么掐死你！”
　　香锅惨叫出声，扑上去一发霸王硬上弓把史森明按趴在地。
　　“让你拍劳资大腿！我透你个嘴的！”
　　香锅一边伸手去抓史森明腋窝，一边哼哧哼哧的怒骂。
　　“行了行了，上单Gogoing，打野香锅、中单左手、AD老贼、辅助李牧。”
　　风哥被闹腾的有些头疼。
　　不过看着眼前活泼无比的这些孩子，风哥又感到颇为欣慰。
　　片刻后，风哥向众人讲述了一番下场比赛的战术思路，顺便将替换名单提交了上去。
　　……
　　与此同时，某间会议室内。
　　砰！
　　一个约莫三十来岁的男子狠狠的拍了下桌子，叽里呱啦的用韩语说着什么。
　　旁侧他的专属翻译很快便将内容复述了一遍。
　　“这样是违规的，他一个人身兼好几个位置，还灵活的进行更替，这绝对不行，他世界赛上报备的位置明明是上单！”
　　“我觉得应该定一个规矩，杜绝这种情况发生。”
　　作为韩国LCK赛区拳头方面的负责人，朴泰相感觉很不爽。
　　尤其是在刚刚得知Sac提交了新的上场名单后，他直接联系了各大赛区的拳头负责人，提出了自己的质疑。
　　然而官方的拳头人员在听到这提议后却只是摇头微笑了一下，然后用一口流利的英语说道：“你应该知道这不现实。”
　　“为什么不现实？”
　　朴泰相怒瞪着眼睛：“这完全已经破坏了游戏平衡！”
　　“他开挂了？”
　　LPL赛区负责人林松嗤笑一声：“还是说，你觉得应该新出一条规定，主要原因是因为Sac有一名选手因为精通太多位置？说出去也不怕被人笑话。”
　　“你……”
　　朴泰相得到翻译的复述后顿时怒了，但一时间又不知道该什么。
　　“动动你的脑子吧。”
　　林松用一口流利的英文回应后，优哉游哉的坐在椅子上喝了口茶。
　　“这件事，就这样吧，以后再有类似的情况没必要提出来，先动动脑子好好想一想。”
　　拳头方面的总负责人开口说道：“别忘了，在英雄联盟刚刚开始发展的时候，双人上路，双人打野、甚至连现在的辅助位都是由玩家开发出来的，你也许可以从提交名单上的位置来加以约束，但是如果Sac打算不上辅助，而是上两个上单位选手的话，你也找不出什么毛病来。”
　　“希望你懂我的意思。”
　　一场短暂的会议草草结束。
　　回到观赛席上的林松刚好看到双方开始选人的画面。
　　“这一次Sac来到了蓝色方啊，那在Ban位方面将会更轻松一些了。”
　　毋庸置疑，已经厌倦了摇摆的ANX战队果断选择了紫色方。
　　他们分别Ban掉了梦魇、戏命师以及波比这三个英雄。
　　Ban完了人，ANX众人突然有一种索然无味的空虚感浮现心底。
　　他们最忌惮的一个点跑去打了辅助位。
　　这让ANX有点懵逼。
　　到底是其他赛区的队伍，他们对李牧辅助的实力如何并不了解，甚至他们压根就没想过Sac会让李牧去打辅助。
　　所以只能按照常规的Ban人进行了。
　　Sac的Ban人则是更显随意。
　　“蜘蛛女皇、巨魔、冰鸟这三手英雄随意一Ban。”
　　上把他们明明把巨魔和冰鸟的组合按在地上暴打。
　　结果这一把却都咔嚓掉了。
　　这让人感觉有些难以理解。
　　终于，来到了选人界面。
　　“李队长的辅助啊，整个夏季赛都没有看到过，说实话还是有点怀念的。”
　　娃娃悠然叹道。
　　“现在版本辅助是越来越的重要了，你们想想，ANX上盘比赛之所以会输的毫无还手之力，其最关键的点就在于辅助没能配合打野游走起来，这也是他们陷入快速崩盘的主要因素。”
　　米勒的话同样得到了五五开的认同：“确实是这样，现在辅助的能力已经大到可以改变战局了，不像是以前，就一个工资装，一个眼石，一直到比赛结束都是这种装备。”
　　“现在辅助也是有伤害的，而且技能的冷却时间很容易就堆叠到满级，各种恶心的控制层出不穷。”
　　“所以我很期待，李队长会拿出什么东西来。”
　　娃娃的确很期待。
　　他甚至在心底默默的许了愿……
　　然后娃娃眼睁睁的看着，Sac这边一楼陡然秒锁了一个绿油油的身影。
　　铿！
　　魂锁典狱长，锤石！
　　哗！
　　这一刻无数坐在电脑前的观众们都忍不住挥了下拳头。
　　李牧在辅助位置上留给他们的第一印象是什么？
　　毋庸置疑，就是锤石。
　　那个以一己之力带动全场节奏，团战让对手突进英雄动都没办法去动一下的恐怖英雄。
　　关键是，操控这个英雄的人更加恐怖！
　　“我宣布，ANX下路炸了，谁同意？谁反对？”
　　“我宣布，ANX这把的心态会崩的更彻底，我估计20分钟就得投降。”
　　“我宣布，我同意楼上两位的观点。”
　　贴吧论坛在此刻都嗨皮了起来。
　　解说席上也是如此。
　　只是娃娃和米勒正待说些什么时，便是陡然看到，ANX那边的一楼秒锁了火男。
　　他们辅助长头发大兄弟最擅长的英雄之一！
　　火男辅助。
　　搭配一手卢锡安。
　　这下路的对线组合凶猛无比。


第六百零三章 先辈的意志
　　“我现在才发现，Sac这盘把火男和巴德都放出来了。”
　　娃娃有些愕然地说道。
　　上场比赛的碾压之势让他们这些解说一度忽略了BP。
　　从双方呈现出来的实力来看，或许前期ANX还能凭借个人能力和阵容占得一点小便宜。
　　但中后期的运营两支队伍明显不处于同一个档次。
　　到底是世界前三赛区和外卡赛区的区别。
　　ANX小组赛中，这个辅助用火男和巴德给大多数观众都留下了颇为深刻的印象。
　　故而在小组赛的后半段火男和巴德都是默认被Ban掉的。
　　Sac这么一放，ANX压根连考虑都没考虑，直接拿下。
　　这要是不拿都对不起自己的灵魂。
　　“啧啧。”
　　米勒咂咂嘴：“这该不会是想给下路负重训练吧？虽然李队长在，但火男这种东西团战的时候只需要脸滚键盘就可以了啊，大招一甩出去配合被动就可以造成相当不俗的伤害。”
　　“而且线上的消耗也会很恶心。”
　　“就看Sac接下来会怎么去选择吧。”
　　解说们讨论间，Sac的二三楼快速敲定下来。
　　盲僧、亚索。
　　标配的Rank小学生组合。
　　亚索的出现让场内响起阵阵欢呼，不过国内的观众们倒是颇为淡然。
　　左手在世界赛上也不是第一次选择亚索这个英雄了。
　　“亚索啊，这英雄我也特别喜欢。”
　　五五开看到Sac这边敲定下来后眼前顿时一亮。
　　“哦？”
　　娃娃拉长了音调，一脸诡异的看向五五开。
　　五五开会玩亚索吗？
　　如果是以亚索这英雄刚出的时候来衡量水平的话，那时的五五开无疑算是职业选手中的佼佼者。
　　但只有他就不怎么玩这个英雄了，也许是为了uu狂练小鱼人的缘故。
　　经过了无数版本的更迭，五五开现在的亚索……
　　emmm。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　五五开察觉到两人诡异的目光，愣了一下，旋即习惯性的吹起了牛逼：“你们还别不信，我现在亚索贼强的好吧？”
　　“且随疾风前行？”
　　娃娃面带笑意，张口就来。
　　“身后……”
　　五五开正要回答，却被旁侧的米勒打断：“身后问号满屏？”
　　五五开：？？？
　　“你们结婚吧。”
　　五五开冷笑两声。
　　问号满屏？
　　呵，我玩亚索的时候身后问号哪里有满屏那么夸张，顶多是一字长蛇好吧？
　　再说了，就凭队友的问号能追得上我开哥的踏前斩？
　　盲僧和亚索一选出来，ANX众人顿时就明白了。
　　这是要以亚索为核心了，有盲僧这个稳定击飞的控制在，中路想要活命，就必须得搞个稳妥点的。
　　“马尔扎哈？”
　　教练试探性的问道。
　　马尔扎哈在重做后被动所赋予的盾可以完美抵挡掉盲僧突然的一波摸眼闪现R之类的。
　　而且这英雄也比较猥琐，线上推线就可以了。
　　在当前版本也刚好属于马尔扎哈的强势版本。
　　“那就马尔扎哈！”
　　ANX中单咬咬牙说道。
　　只要赢，玩这种自己不喜欢的英雄又如何？
　　而ANX这边的上单则是迅速敲定了一手兰博。
　　依葫芦画瓢！
　　只要是一名合格的上单选手，对兰博这英雄都不陌生。
　　ANX上单也有在练。
　　作为在上单位能够压制住大多数近战英雄的存在，ANX上单觉得，这把拿出兰博来也许会有奇效。
　　到时搭配火男，在团战中打出爆炸AOE！
　　想想还有点小激动。
　　搬选继续进行。
　　而Sac这边在作为蓝色方的情况下势必要率先亮出所有的阵容人选了。
　　四楼的司马老贼直接秒锁了一手克烈。
　　Gogoing最近对这个英雄练习次数颇多，Sac就是要告诉对手，我们要莽起来了，最好捂好菊花！
　　而且克烈的对线强势也让他在面对兰博时丝毫不虚。
　　要说近战贴脸，比拼短时间的爆发能力的话，还真没有几个人能干的过克烈。
　　最后只剩下第五手选择了。
　　“我觉得，伊泽瑞尔吧，面对火男的大招时可以快速拉开距离，做魔切冰拳的出装也可以极大限度的封锁ANX这边的阵容，ANX这把本来就缺乏突进英雄，有EZ克制他们根本没办法贴脸。”
　　米勒饶有兴致的分析道。
　　“伊泽瑞尔的话的确不错，就是这英雄和锤石好像有点不搭……额，Sac锁了。”
　　娃娃说到一半直接卡克。
　　“呜……”
　　现场一片呼声四起。
　　“这……Sac是啥意思啊，他们这是领略了先辈们的遗志吗？”
　　娃娃嘴角牵动着。
　　只见Sac敲定的英雄赫然是……在去年世界总决赛上爆火，并且得到了Ban选几率最高的英雄。
　　金属大师。
　　也就是铁男。
　　“当初咱们的老干爹里有一位姓皮的选手，他提出了建议，意思就是火可以炼铁。”
　　娃娃说着说着，这笑就止不住了。
　　米勒也是憋着笑：“好了，事情都过去了，过去了就让他过去吧，私下里咱们和小平的关系也挺不错的，这样不太好。”
　　“没事儿，小平不会介意的，总之这把Sac就是复刻了当时LGD的对手的下路组合。”
　　“铁男搭配锤石。”
　　“说起来巴西队在小组赛里还特意发过推特，说他们一定要在今年世界总决赛上用一次铁男，只可惜，他们止步的太早了些。”
　　解说们扯淡间，ANX的最后一手英雄在迟疑了片刻后也是敲定了下来。
　　皇子。
　　显然他们也意识到了，自家这边的阵容没有可以开团的英雄，依靠中单闪现R开团恐怕不怎么现实，他们这套阵容是适合打反手的。
　　所以配一手打野皇子也算是不错的选择了，可以开团，可以限制敌人，也能够打反手。
　　虽说对Sac这边的最终阵容敲定感觉有些懵逼，但他们还是觉得，这把的阵容至少要比上一盘好很多了。
　　“Sac的骚，闪断了我的腰。”
　　“当时那种锤石配铁男都把对手打成了皮皮怪，现在换成了李队长操控锤石……我觉得结果已经不言而喻了好吧？”
　　金属大师是被削弱过几次没错。
　　但该有的机制仍然存在，只是前期的发育能力遭到了比较大的限制而已。
　　只要发育起来，依旧可以化身为吃了金坷垃的金属重锤，伤害高的夸张，而且还能溜龙。
　　“好了，双方已经进入到召唤师峡谷中，我们可以看到蓝色方的Sac在1级时就很凶，打算直接开始一级团入侵！”
　　米勒解说着，目光死死盯着屏幕。
　　Sac五人大军浩浩荡荡的向着野区开拔。
　　他们这个阵容在一级团简直不要太猛，克烈只要勾中人就必能逼出闪现来。


第六百零四章 简单粗暴，直接有效
　　锤石的Q技能属于简单粗暴的范畴。
　　而克烈的Q就是直接有效了。
　　Sac的阵型十分讲究。
　　克烈走在最前方，锤石紧随其后，铁男与锤石齐头并进。
　　亚索和盲僧次之。
　　浩浩荡荡的侵入到了野区中，迎面一只看上去有些可爱的火男仿佛没有意识到危险，在向草丛靠近。
　　眼位落下。
　　插出来五个人，同时还有几近贴脸的克烈的一发Q。
　　吱呀！
　　锁链勾中了火男。
　　长发俄罗斯大兄弟面色大变，没有丝毫迟疑直接交闪。
　　只是闪现落点的位置，锤石的钩子已然紧随其后。
　　咔嚓！
　　拉断了第一个短了点的锁链，却无法再拉断这个长的。
　　Sac众人一拥而上，直接爆掉了火男的菊花。
　　屏幕变黑。
　　随之而来的是他的脸色也渐渐漆黑一片。
　　这特么……
　　自己拿出了本命英雄，结果开局就送出去了？
　　来探草丛的时候他还在思考线上应该怎么打。
　　人头被二段Q技能具备斩杀效果的盲僧获得。
　　ANX打野选手已经变成了苦瓜脸。
　　盲僧这种东西，在这么早的时间节点拿了一血完全可以回家先补给一波装备再进野区。
　　等到他和盲僧在野区交锋之时，他所要面对的就是一个额外有一把长剑的家伙了。
　　想想就脑壳疼。
　　“下路争取拿到优势吧，不过也别勉强，你没有闪现，线上别被钩了。”
　　打野无奈地说道。
　　他现在只能寄希望于下路了。
　　Sac也就下路不是特别突出，虽然把他们最OP的点换了下去，但在他看来，C位能玩好的人，辅助应该不一定能玩好……8？
　　“这把很舒服，下路重点照顾好吧。”
　　香锅扭动了一下脖子。
　　李牧打不同的位置，或许对其他队友来说感官改变的不是特别强烈。
　　但对他这个打野位变化还是蛮大的。
　　李牧打上单的时候，除非是决定了军训，否则香锅根本不怎么需要去上，只需要给上路做做视野就可以了，反正天然优势。
　　这种情况下会让打野的思路格外清晰，也会给对手的中路和下路线上造成颇为巨大的压力。
　　李牧打中单的时候其实是香锅最累，同时也是最奔放的时候。
　　他经常会肆无忌惮的入侵野区，而李牧也都能及时赶到的情况下，爆发2v2甚至2v3可以说是家常便饭了。
　　对操作和神经反应的要求都会比较高，当然，随之而来的高光时刻也会很高。
　　最后李牧打辅助的时候……香锅是真的舒服。
　　从一开始就舒服。
　　一直舒服到游戏结束。
　　“看情况吧，有可能你不用来。”
　　李牧微微扭动了下脖子。
　　自从背部不疼了后，李牧感觉神清气爽了不少，也不知道是精神上的原因还是之前身体的确压迫到了神经什么的。
　　总之竞技状态好的不行。
　　如果他玩锤石连对手没有闪现的辅助都无法打爆的话，那他这个从去年开始就令LPL所有下路为之胆寒的锤石未免也太不负责任了。
　　“我想蹭人头。”
　　香锅笑着说道：“总之六级我肯定会来一波，到时候杀了人直接打龙推塔，这把快点下班好吧，我有点饿了。”
　　李牧有些无奈。
　　职业选手都或多或少的有胃病。
　　赛前进食影响操作，的确是一件比较麻烦的事儿。
　　不吃饭又会很饿。
　　所以每每在结束比赛后，基本都是选手们已经饿过劲的时候。
　　现在BO5进行到第二把，正好是该饿了的时候。
　　听香锅这么一说，李牧揉了揉肚子。
　　他……也饿了。
　　“晚上吃点啥？”
　　“不知道啊，听风哥安排吧。”
　　也就是观众们听不到选手们的团队语音。
　　不然的话一定会懵逼至极。
　　啥意思老哥们？
　　这特么是世界赛八强赛啊，不是网吧五连坐。
　　你们居然在讨论吃的？
　　来到下路。
　　火男不出意外，线上标配开始消耗。
　　W技能一甩，在略微笨拙的铁男脚底炸开。
　　看着通过窃法之刃所获得的金币，长发大兄弟的脸色稍稍好看了些。
　　舒服的节奏来了。
　　火男最喜欢打的就是线上比较笨重的那种ADC。
　　结果Sac就把铁男这种老笨牛级别的英雄送到了脸上。
　　简直不要太舒服。
　　就是……这伤害好像有点低？
　　看了一眼铁男的魔抗，足足43点的魔抗让长发大兄弟的嘴角微微牵动了一下。
　　有点高啊。
　　不过没关系。
　　你铁男又没办法近身……
　　“小心点。”
　　ANX的ADC提醒了一句，同时身体后撤。
　　锤石和铁男出门都是圣物之盾，所以两人推线的速度也非常快。
　　至少比他们要快一些。
　　如今两人只差两个小兵的经验就能提升等级。
　　锤石已经在向前压制了。
　　“知道。”
　　长发大兄弟点了点头，也向后退去，知道自己没有闪现的他并不打算骚一下走位，否则他也就不配称为队伍里的队长和指挥了。
　　身为队长，就是要足够冷静。
　　然而他冷静了，有的人，却并不冷静。
　　“上了。”
　　李牧突然开口说道。
　　司马老贼微微点头，在锤石闪现上去的一瞬间，他E技能清理掉了眼前的小兵。
　　出钩！
　　咔嚓！
　　尖锐的声音响起。
　　锤石绿油油的钩子延伸开来，精准无误的命中了火男。
　　而火男其实已经下意识的向旁侧走位了，仍然没有躲避掉锤石的致命一钩。
　　老贼面无表情的交闪跟进，在被厄运钟摆扫回后，火男能做的只有放个W。
　　W中了。
　　而且命中了两人。
　　只是他却一点都开心不起来。
　　铁男的榔头已经挥在了他的头上，并且锤石的点燃也已挂上。
　　卢锡安给出治疗的回复效果大打折扣。
　　长发大兄弟几乎是眼睁睁的看着铁男的第二锤，第三锤落下，然后他人就没了。
　　“他们两个闪现，还交了点燃，这波不亏的。”
　　被这么突如其来的一弄弄的他满头都是包。
　　交两个闪现，就是为了把他变成0/2，值得吗？
　　老贼拿到了人头，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。
　　他这盘……终于不用当那个四卖一的主角了吗？
　　终于可以承担一次对内的ADCarry……不对这把玩的铁男。
　　反正能Carry就行呗！
　　至于值不值得……
　　看着拿到人头的铁男，正在刷野怪的ANX打野选手神色间露出些许忧虑。
　　铁男之所以强，是因为他在前期如果拿到了一点优势后就算打野去了也未必能杀死。
　　尤其是如果这货补充了红水晶之类的血量装时，配合W技能的被动，抗性简直不要太夸张。


第六百零五章 疯魔节奏！
　　“铁男没闪、锤石没闪！”
　　长发大兄弟在阵亡后第一时间呼叫了打野。
　　“知道了，我马上过去。”
　　ANX打野选手神色间露出一丝无奈。
　　真的能抓死吗？
　　总感觉有点玄乎。
　　这把他选择的英雄毕竟不是像蜘蛛这种具备单点控制和爆发于一身的强横英雄。
　　皇子的Gank是有些许不稳定性的，EQ中了，万事皆休，EQ不中，很有可能会将自己也交代进去。
　　“这个锤石玩的怎么样？”
　　突然间，ANX打野似是想到了什么，开口问道。
　　长发大兄弟：？？？
　　“我怎么知道？他到现在为止没什么亮眼的，都是基本操作。”
　　一级团的预判闪现钩仔细想想只是对手反应快，在他交闪的一瞬间就已判断出落点位置同步出钩。
　　这并不是什么大不了的事儿。
　　至于这一波直接闪现强开打他们一个措手不及也是基本操作。
　　所以他还真不知道。
　　“行吧。”
　　ANX打野明白了。
　　与此同时。
　　“这里没有视野。”
　　李牧标记了一下河道。
　　“OK。”
　　香锅应了一声，操控盲僧迅速来到了下路。
　　而李牧和老贼两人则是快速将第三波有炮车的兵线清理了过去，随后安静藏在了草丛之内。
　　清理完这波兵，两人已经到达3级。
　　而火男仍然处于1级的状态。
　　直到火男上线并且提升到2级时，Sac两人依旧很有耐心的在草丛蹲守。
　　“准备上了。”
　　李牧突然说道。
　　可以看到火男在清理完兵线后似是打算去河道做视野。
　　草丛中的李牧突兀出钩，正中火男！
　　二段Q技能拉起，甩手一枚灯笼落在河道草丛，盲僧点灯笼两人瞬息间便是贴在了火男脸上。
　　金属大师也迈着雄壮的步伐上前。
　　集三人之爆发，火男甚至连嘤的一声都没发出，就交掉了自己第三条命。
　　盲僧，拿到了自己的第二个人头。
　　“越塔。”
　　李牧轻描淡写的标记了一下防御塔。
　　慢节奏是不可能的。
　　放出火男来，就是为了帮助这位老哥解除一下玩这英雄的执念。
　　让他明白明白什么是引火烧身。
　　看着跟进兵线向前压进的三人，ANX的ADC只能选择后撤。
　　而长发大兄弟脸都有点绿了。
　　啥意思？
　　四分钟，他特么都0/3了。
　　这还让不让人玩了啊？
　　“我过来了。”
　　ANX打野跟进过来，Sac在对方蓝Buff草丛内留有的视野完美侦测到了皇子，当即锤石和盲僧两人越过兵线，当着寒冰的面进入到了野区之中。
　　皇子前进的脚步戛然而止，紧接着他就看到和疯狗一样向他冲过来的两人。
　　“法克！”
　　骂骂咧咧的留下一句话后，皇子掉头EQ走人。
　　下路也没了兵线，估摸着在接下来的一点时间里，下路应该是比较安全的。
　　在面对单人铁男的情况下，卢锡安总算把塔下这波小兵给快速清理掉了。
　　“中路没闪。”
　　ANX的中单同时报点。
　　就在刚刚，亚索强上，利用点燃和闪现逼迫出了马尔扎哈的召唤师技能。
　　亚索的血量不足三分之一，消失在ANX中单的视野范围。
　　然而不消片刻。
　　下路，刚刚走出二塔范围的火男，被蛤蟆内出现的一枚钩子命中，同时出现的还有利用踏前斩E蛤蟆出了墙壁范围的亚索，以及W摸到了亚索身上的盲僧。
　　火男，再次暴毙。
　　“我们投了吧。”
　　长发男子被打的心态炸裂。
　　这一波让刚刚回城，并且紧跟在他身后的卢锡安顿住了脚步，竟是不敢走在下路二塔和一塔中间的范围内！
　　“这亚索居然没有回家……”
　　马尔扎哈也是无语。
　　那么残的血量不回家，然后想的是去支援，顺带拿了火男的人头。
　　虽然死了四次的火男提供给亚索的金币已经大打折扣……
　　吃饱了喝足了，Sac众人打了个饱嗝，铁男因为在线上单人吃掉了两波小兵的缘故，等级已经无限接近5级了。
　　反观ANX这边，卢锡安3级。
　　火男2级。
　　他们甚至已经不知道这把比赛到底该如何进行下去了。
　　下路选了个强势组合。
　　结果辅助被搞成了这个样子。
　　还有的玩？
　　反正长发男子的心态已经彻底炸裂了。
　　就在几分钟前的BP环节中时，他还在以队长的姿态安慰队员们，说这把下路Carry什么的云云。
　　现在……他的心态反而率先炸裂了。
　　“野区……应该没有人了吧？”
　　未知的危险最可怕。
　　尤其是面对锤石这种英雄的时候。
　　一个钩子一个魂不是开玩笑的。
　　现在就连皇子都不太敢进下半野区了。
　　“换线，下路的两个人换到上路去发育，我去下。”
　　这把ANX的上单兰博在面对到克烈时不算轻松。
　　眼瞅着自家核心已经崩盘了，他知道，自己相对舒服的对线期应该结束了。
　　再不换线，下路连经验都没得吃。
　　“Sac这几个人有点过分了啊，锤石回家直接三速鞋是什么东西？还有这个铁男，也是三速鞋配上一个红水晶，这……”
　　娃娃有点蒙。
　　五分钟不到下路爆发了四个人头。
　　这种类型的比赛他还是头一次见。
　　而且看样子，Sac还打算将这种节奏继续下去。
　　铁男上线后就已到达了5级。
　　和兰博的等级……是持平的。
　　3级的李牧对此并不在意。
　　对锤石来说，3级和5级的区别只在于Q技能CD的长短罢了。
　　但既然一个Q技能弄死对面的，也就无所谓CD了，只要铁男能快速到达六级，那么他们完全可以把节奏再提升一个档次。
　　“他们双人组去上路了。”
　　老贼开口说道。
　　兰博正向下路一塔的方向走来。
　　“是啊。”
　　“有点可惜。”
　　老贼面无表情地说道。
　　他这把舒服的要命。
　　1个人头在手，对一个铁男而言前期已经算很肥了，三速鞋也可以极大限度的去弥补铁男这英雄手段脚丫子短的劣势。
　　“要越塔吗？”
　　香锅问了一句：“要的话我就先不去上路了，让大哥抗压一会儿，我先去下蹭个头。”
　　Gogoing：？？
　　“不用来上。”
　　Gogoing说着，潜藏在草里的他手中短刃上迸发出嗜血的光芒。
　　看着站在卢锡安身侧，亦步亦趋跟着的火男，他眯起眼睛，陡然暴起。


第六百零六章 基操，勿六
　　闪现E技能起手穿过火男的身体，紧接着反手Q勾中火男，手中短刃疯狂挥砍！
　　W技能所赋予的恐怖攻速和额外伤害让火男的血量倾泻而下，卢锡安懵了那么一瞬，紧接着便对克烈开始输出。
　　奈何克烈的攻击简直是不讲道理的。
　　2级的火男，在面对到5级，并且回过一次家补充过一次装备的克烈时，脆弱和远程兵没有任何区别。
　　“砰！”
　　长发大兄弟狠狠的敲了一下桌子。
　　他特么屏幕又黑了。
　　一分钟死一次，稳如老狗。
　　非但如此，这波在击杀了他之后，克烈直接到达了六级，一套技能把卢锡安的闪现也逼迫了出来。
　　“龟龟，大哥这边也开张了啊，不过闪现杀一个几乎不怎么值钱了的火男是不是有点太亏了？”
　　娃娃咂咂嘴。
　　他也玩过火男辅助，知道这英雄线上消耗起对手来还是挺爽的。
　　但要是一直被这么搞的话……
　　想想就感觉头皮发麻。
　　“不不不，一点都不亏。”
　　曾经当过职业选手的五五开似乎对这种感觉深有体会：“我跟你们说，哪怕他是个圣人，现在心态也已经跑到了喜马拉雅山脉了。”
　　“一个闪现换一个选手心态的彻底崩盘，我个人觉得是非常值得的。”
　　“我也是这么觉得。”
　　米勒深以为然。
　　而弹幕和论坛上的玩家们也都刷开了。
　　“辅助是你爹吗？”
　　“Sac几个人真的是牲口啊，不过我喜欢。”
　　“太特么猛了，来，有没有哪个带哥来算一下，现在ANX辅助的心理阴影面积是多少？”
　　“也许是4396个立方吧。”
　　“楼上的小逼崽子，你开始了？”
　　“你号没了！”
　　观众们乱嗨起来。
　　现在他们考虑的不是Sac有没有可能会输掉这场比赛了，而是在考虑这把ANX到底会坚持到多久，能不能坚持到20分钟投降的时间。
　　“我游走，不吃兵线了，皇子跟我来一次下。”
　　长发男子眼睛里有着血丝冒了出来。
　　这绝对不是睡眠不足导致的。
　　昨天晚上他睡得还很香，梦中ANX站在了最后的舞台上，以3比0的成绩击败了对手，拿到了世界总决赛的冠军。
　　至于梦里的对手叫啥名字来着？
　　好像是EDG？
　　行吧，这段时间和EDG打训练赛打的太多，的确是把他打的有点恍惚了。
　　但是今天这场比赛却让他陷入到了一种癫狂的状态。
　　他现在想杀人，想嗜血！
　　“要不要给你吃个三狼？”
　　打野皇子迟疑了一下说道。
　　这盘也许是他自己运气比较好的缘故，碰到了两次盲僧都是在自己野怪已经打的差不多了的情况下，直接交惩打掉野怪EQ逃跑，所以发育上皇子并没有落下。
　　“不用。”
　　长发男子冷冷的回应道。
　　然而在路过三狼时，他看了一眼自己的等级……
　　“还是给我吃一个吧。”
　　“嗯。”
　　ANX打野虽然脸色发黑，但没有再去撩拨自家这边心态完全崩盘了的队友。
　　火男吃了个大狼，等级总算提升到了3。
　　有了E技能，这样眩晕敌人的时候应该也会更加稳妥一些。
　　两人顺着野区直奔Sac这边下路而去，他们发现，兰博好像有点快撑不住了。
　　也就是铁男手太短，两人又不可能越塔一个到达六级的兰博，不然这个兰博怕不是已经死了很多次了。
　　“你们过来，直接杀了他们两个。”
　　被压制的有些难受的兰博顶着铁男和锤石。
　　很好，两个人都没有什么位移。
　　他这一个大招下去……
　　正想着，却见锤石和铁男齐齐后退，仿佛发现了来Gank的两人。
　　河道草丛有眼。
　　只一瞬间ANX的打野和辅助就意识到了这一讯息，但他们却不打算放弃这么好的一个机会。
　　兰博直接放大封路。
　　炽烈的火焰从天而降。
　　减速到了锤石的同时，以一条横线将两人的退路尽数封锁。
　　“弄他们。”
　　李牧只是淡淡的说了一句，稍微后退一步走出了兰博大招的范围，旋即径自迎着皇子和火男走了过去。
　　“他们两个都没到达六级，没关系的，直接上。”
　　走在皇子后面的长发男子开始指挥。
　　皇子有些犹豫。
　　他怕自己的EQ二连被锤石的厄运钟摆打断。
　　这对大多数优秀的锤石玩家来说都算不得是一件难事。
　　不过他倒是没有否认进攻的这一指挥意图。
　　3打2，而且对方两个人都没到达六级，他们没有理由后撤。
　　兰博在小规模团战中伤害可是非常夸张的，尤其是在面对到没有位移的小短腿英雄的情况下。
　　然而在他面前，锤石却出钩了。
　　皇子下意识的贴墙走位躲避掉了这一钩，钩子穿过了皇子的身体，精准无误的命中了火男。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　同一时间，一枚眼位隔着小龙坑插在外面，盲僧的身影窜了出来。
　　“法克！”
　　ANX野辅的瞳孔陡然收缩。
　　盲僧也在。
　　那就是3V3了。
　　这一刻他们脑海中只有一个念头，逃！
　　皇子二话不说，眼瞅着锤石已经飞向了勾中的火男，连忙EQ打算向上方逃窜。
　　只是让他惊骇的是，锤石在飞行过程中的一发斜向E技能厄运钟摆，竟是直接打断了他的EQ二连，将已经半个身体窜到墙壁之上的皇子硬生生的给刷了下来！
　　同时锤石甩手灯笼丢到了盲僧脸上，盲僧仿若天外飞仙般踏着灯笼飘飞到火男脸上，并且抬手就是一发天音波！
　　咻！
　　皇子交了闪现。
　　EQ失败了，当然要闪现继续逃。
　　他不想死。
　　只是闪现落点的位置，盲僧预判的一发天音波精准无误的砸在了他的脸上。
　　“卧槽！”
　　这一刻的五五开爆了一句粗口。
　　太特码的流畅了！
　　锤石这一波勾中一人，打断一人，同时牵引过来一名队友，都是在短短不到两秒钟的时间内完成的！
　　厄运钟摆打断皇子的E是基操。
　　但这一波的打断，却是二段Q飞行半空中一波“顺带”的操作啊！
　　还有香锅也太自信了吧？这特么要是Q空了甚至会把锤石的这波操作都给抹黑掉。
　　就像一粒老鼠屎坏了一锅粥一样。
　　但事实证明，香锅成功了。
　　压根就没有理会火男的意思，因为这个火男在被勾中的一瞬间就已经意味着他马上要变成0/6了。
　　三速鞋的铁男大步流星的跟上。
　　锤石被火男一套滚键盘眩晕在地，火男却因为没有鞋子的原因被铁男轻松追上，活生生的锤死。
　　而香锅也是凭借自己更新过一波后的肥硕装备硬是杀掉了没有闪现的皇子。
　　“诶他们兰博呢？”
　　杀完人之后，香锅感觉到很是奇怪。
　　上帝视角下，无数双眼睛都注意到了滑稽的一幕。
　　在火男被勾中，皇子被打断之前，兰博在往河道走。
　　但是皇子交闪上去后，兰博又往自家塔下走，他既想支援火男，又想支援皇子，结果就是……成功逛街了一波，还是当着全世界观众的面左右摇摆！


第六百零七章 神之同步！
　　弱小、可怜、无助。
　　种种负面情绪从ANX五人心头升起。
　　他们感觉自己就像是篮球一样被丢来丢去，全然没有半点反抗之力。
　　开局到现在一直是Sac牵着他们的鼻子走。
　　并且手里还拿着皮鞭，一边牵着一边抽。
　　这游戏时间还没到十分钟，ANX五人的心态几乎全都爆炸了。
　　唯一没有阵亡过的兰博却也因为和队友隔墙相望，目送着队友们的死去而感到悲哀。
　　他没办法啊。
　　他也很绝望啊！
　　Sac似乎还没有意识到自己到底干了多么不人道的事儿。
　　击杀了火男，又吃到了皇子提供给他的经验，铁男到达六级。
　　三人直接将第一条小龙击杀，牵引着龙魂向中路抱团。
　　盲僧在到达中路后级同样升上六级。
　　四人强压的情况下，马尔扎哈没什么守塔的念头。
　　不管是被盲僧踢到，还是说被锤石勾中，他都将面临秒死的结局。
　　中路一塔告破。
　　龙魂的血量还有三分之一左右。
　　Sac快速转上，ANX双人组没有守塔的心思，直接选择后撤。
　　上路防御塔也被强拆。
　　而当前时间节点才刚刚到达八分钟而已！
　　下路外塔、峡谷先锋。
　　Sac的节奏行云流水，五人如蝗虫过境，所过之处寸草不生，堪比贝爷。
　　野区的野怪路过全部收下。
　　小兵迅速清理，抱团将野区的视野尽数控制在手中。
　　转眼之间，双方的经济差距就已扩大到了六千之巨。
　　而当下也不过才刚刚十一分钟罢了。
　　Sac人手都至少有了一个多的大件，就是补兵看上去稍微少了一点。
　　这也和众人都没怎么发育也有关系。
　　优势已经累积到了无以复加的地步，在这种状况下慢悠悠的发育等同于给对手发育时间。
　　ANX五人如同无头苍蝇一般在中路二塔前乱撞。
　　“Sac现在优势太大了，不过他们这个阵容在推进上也比较麻烦，现在第二条小龙还没有刷，他们这样抱团推对面二塔……应该有些不太现实吧。”
　　娃娃有些呆滞地说道。
　　从开局到现在，他已经被Sac的快节奏进攻搞的脑袋有点短路了。
　　就连他这个解说尚且如此，更不用说是Sac的对手俄罗斯大兄弟了。
　　现场响起了阵阵对ANX的加油声。
　　没办法，太惨了，惨的观众们都有点看不下去了。
　　这真的是在被当人机来打。
　　买票不用花钱的啊？
　　瞅瞅这卢锡安在11分钟的时候有了啥子装备？
　　比尔吉沃特弯刀，一双草鞋，没了？
　　辅助连眼石都还没做出来，同样提前买了一双鞋，为了避免更快的死亡。
　　“冲塔把对手团灭了的话，应该就可以直接拆掉了。”
　　五五开开了个玩笑。
　　“现在游戏时间太短了啊，双方选手们的等级也还没起来，在这种状况下冲塔强开还是有点不太理智，ANX这边有控制比较猛，AOE伤害也有，虽然低了点，但配合防御塔的话还是能造成不俗的伤害的。”
　　米勒沉吟了一下说道。
　　Sac这边等级不低，但最高的也就只有9级而已。
　　血量还是太少了些，如果不是完美团的话不太具备越塔的资本。
　　想到这，米勒突发奇想。
　　那……万一是完美团吗？
　　他看着ANX五人的站位，思忖着开团的可能性。
　　“这边锤石绕进了野区，在二塔周围的墙壁后方，看上去李队长好像是打算勾中一人然后趁机秒掉，迫使ANX战队这边减员啊。”
　　“ANX也意识到了锤石有可能在的位置，但他们现在身上的视野非常匮乏，辅助看样子好像是打算回去做个眼石？”
　　五五开和米勒解说间，可以看到ANX这边的辅助火男似是想要撤回到高地了。
　　而在同一时间，正面战场上，盲僧突兀的一发天音波命中了五人中的皇子。
　　紧接着在无数人的瞩目之下，盲僧直接踢了上去。
　　“这边……香锅上了！我天，什么东西？！”
　　香锅这一刻爆发出了自己巅峰的手速。
　　在落地的瞬间摸眼到撤退的火男脸上，随即一发R闪抽射出去！
　　他找到的这一角度相当刁钻。
　　ANX在二塔后方的狭小区域内站位本就十分密集。
　　香锅这斜向踹出去的一脚，更是找到了天时地利人和尽皆存在的机会！
　　一枚绿油油的灯笼提前落位，香锅闪现出去时几乎没有丝毫停留点在灯笼上，呈两个7字型缩回到阴影之中。
　　一脚……四人起飞！
　　ANX这边还有一个交了闪现想要跟进控制住香锅的马尔扎哈！
　　马尔扎哈的被动被飞行而来的火男撞没，ANX的中单心知自己反应慢了半拍慌忙想要弥补。
　　但眼前失去的瞎子却让他心下满是绝望！
　　反应迟了！
　　他没想到盲僧会上。
　　而且盲僧的位移速度的确太快，在摸眼R闪的期间竟没有丝毫停顿。
　　非智能施法的他初衷是为了更精确的锁定目标，避免在闪现开团的时候没能R到对手的关键位置。
　　现在倒好，非智能施法的短暂迟滞却让他丧失了开到盲僧先秒一人的最佳机会！
　　最令他惊骇的是，阴影中一枚钩子探出，他的闪现，直接撞在了钩子上！
　　嘎吱。
　　尖酸的声音似是死哥咏唱的曲调般响起。
　　克烈开启大招。
　　亚索身形也陡然从原地消失。
　　痛里耶凯痛！
　　无数观众在这一刻看的真切。
　　亚索……几乎是复刻了在小组赛时面对到三星的那一幕。
　　那提前列入S6全球总决赛top10的巅峰团战！
　　如今，再次复刻！
　　“这边亚索大到的人……是五个！”
　　哗！
　　伴随着解说的声音响起，坐在电脑前看比赛的观众们也是激动的微微颤抖。
　　盲僧R飞了四个没错。
　　但在那四人击飞的过程之中，中钩子那一瞬间的马尔扎哈也是处于亚索可接大招的短暂击飞状态的。
　　亚索的这一R，是五人！
　　锤石二段Q技能直接勾了过来，Smlz反应快，闪现交出后推推棒前冲，疯狂开始了他的抢人头之旅。
　　不是每一次都能拿到五杀。
　　亚索在大优势情况下做出电刀的效果斐然，当刀刃落下之时，ANX五人的血量以肉眼可见的速度暴跌一大截！
　　“伤害太夸张了，这波Sac五人直接选择冲塔，抗塔的是Gogoing的克烈，这波ANX五人……要全灭了！”


第六百零八章 想不出标题，有点可惜吧
　　ACE！
　　当五人尽皆暴毙的那一刻，现场传出了雷鸣般的欢呼声。
　　这才不到12分钟的时间啊！
　　Sac看样子居然快要上高地了。
　　“推，他们复活时间还比较长，看看能不能一波结束比赛。”
　　李牧淡淡地说道。
　　按照召唤师峡谷中的复活时间计算机制。
　　当游戏时长小于35分钟时，复活的时间就是3*英雄等级+7。
　　ANX这边等级最低的是辅助，只有六级。
　　所以他也是最先复活，25秒左右的复活时间。
　　对汇聚了兵线，并且抱团在一起的Sac五人来说，25秒钟足够破掉中路二塔以及高地塔了。
　　至于能不能一波结束比赛……
　　他们这边的状态保存都相当完整。
　　ANX除非不骄不躁的等待五人汇合，然后守在最后的门牙塔前，否则一波还是有机会的。
　　李牧看了一眼自己的冷却缩减。
　　基础的百分之10，外加鞋子的百分之15，以及小冰甲的百分之10。
　　游戏时间实在是太短，李牧这个辅助所获得的经济也比较有限。
　　在旁边马哥时不时就会投射来幽幽的目光之下，李牧还是提前把眼石给做了出来，这也就导致CD只能堆叠到目前百分之35的极限这样了。
　　等级上，李牧的锤石已经到达8级。
　　拥有4级的Q技能。
　　CD马马虎虎，也算是能来一波持久作战了。
　　心里想着，Sac已经迅速破掉了高地塔，并且向高地水晶进发。
　　ANX这边。
　　“我们让他们推掉吧。”
　　辅助已经被打的心智都有些迷乱了。
　　十二分钟啊。
　　他们十二分钟就被破了高地，这特么简直是刷新了英雄联盟世界赛上的历史记录了。
　　至于其他赛区的比赛也许出现过类似的情况，那也是在犄角旮旯位置的野鸡赛区了。
　　他们俄罗斯在小组赛拿到了还算不错的成绩进入到八强。
　　并且和EDG这段时间的训练赛里，ANX也大致认清楚了自己的实力。
　　他们至少能和EDG打成五五开的局面。
　　为了这次八强赛，ANX五个队员一把魔兽都没打，天天都在急吼吼的训练。
　　长发男子站在水晶前，似乎有一种想要放弃的趋势。
　　前两天通过和EDG众人的交流，他还学到了一句话。
　　努力是不一定会成功的。
　　不努力一定很舒服。
　　现在他觉得这句话真的是太有道理了。
　　特么的小组赛的时候没有人去理会他们这一支俄罗斯战队，那个时候的ANX很乐观。
　　他们给自己定的起点就很低，所以这几天开开心心的打打魔兽，队员们的身心都放松到了一种极佳的状态。
　　等到了比赛中时，这些队员们突然发现，好几天没玩LOL了，感觉手痒，有几个英雄特别想玩。
　　然后就选了出来。
　　然后效果出奇的爆炸。
　　那是ANX建队到八强赛前最舒服的一段时光了。
　　明明不努力的时候打的很好。
　　现在努力了反而打的不好了。
　　如此巨大的落差换做是一个颇为成熟的中年男子可能都有点承受不了。
　　更不用说ANX的小年轻们了。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　ANX辅助精神恍惚间，远处锤石突兀一发闪现钩正中红心。
　　粗俗暴躁的Gogoing和Mlxg这个憨皮冲上前来就是一顿撸，六级的火男被瞬间秒杀，再度回到泉水中沐浴。
　　ANX死亡的五人没有人有经济购买家园卫士。
　　所以他们只能慢吞吞的迈着两条腿从家里走了出来，此时的中路高地塔已经应声高破。
　　“撤吧，补充一波状态再来。”
　　李牧看了一眼自己的蓝量。
　　CD是够用了。
　　但锤石的蓝量的确有些少，这一波技能甩完，只剩下小半条。
　　ANX其余四人几乎是在同一时间复活的，想要硬顶着上去怼的确有些困难，而且看上去其余几人都还比较理智，就站在防御塔后面，利用马尔扎哈的E技能和小虫子帮助清兵。
　　“没有大龙有点可惜。”
　　香锅微微摇头，不过转瞬间他的眼睛便是一亮：“不过小龙快刷了。”
　　眼看着游戏时间已经到达13分钟，已经到了小龙的刷新时间。
　　Sac五人快速回家，旋即直奔小龙坑而去。
　　“怎么办？他们应该要去拿小龙了，等再过来的话就是六打五。”
　　ANX的上单有些难受。
　　他这把兰博大招一共放了5个。
　　其中有四个是用来清兵的。
　　他这个兰博或将是所有比赛里面最没有牌面的一个了。
　　“把兵线先推过去吧，无论如何也要坚持一下，如果连20分钟都不到就被推掉基地的话，实在是太丢人了。”
　　此时已经回神的ANX辅助喃喃自语。
　　哪怕顶不住，这个时候也不能崩溃啊。
　　反正都已经0/7了……
　　小龙的嚎叫声适时响起。
　　当游戏时间度过了十四分钟时，Sac五人再度出现在了高地塔上。
　　值得一提的是，Sac众人没有着急推进，反倒是锤石和盲僧两个人在紫色方出兵的时候分别向上下两路靠近，把两波小兵给牵引到了中路。
　　然后把小龙往正中间一横，抵挡着小兵的伤害。
　　后面，蓝色方中路的小兵一波波推进，两波兵下来，游戏时间突破了十五分钟，但Sac这边已经囤积了三波兵了。
　　外加三分之二血量的小龙龙魂，这就是一波非常夸张的兵线。
　　ANX众人有心想要上前清兵，奈何锤石就在前面晃悠，谁敢清兵就勾谁。
　　领教了前面十几分钟锤石的水平后，ANX心知在这个人面前是绝对不能装的。
　　装一波就有可能把自己给送进去。
　　稳住，一定要稳住！
　　看着茫茫多的小兵涌了进来，ANX五人头皮发麻。
　　“香锅，可以尝试开一下。”
　　李牧开口说道。
　　“好。”
　　Mlxg顶着对手五人，陡然间一发天音波落在了一枚刚刚出现的紫色方小兵身上。
　　算算角度，从这里进场会非常不错！
　　说干就干！
　　香锅二段Q陡然踢了过去。
　　半空中，他的眼位已经插出，但身体还没等前冲而去时，马尔扎哈的大招陡然降临。
　　冥府之握！
　　嗡！
　　“我R到他了！先秒掉他！”
　　ANX中单一个激灵，忙不迭的叫出声来！
　　一时间，ANX众人全部冲向了盲僧，却是忽略了，Sac能够开团的可不只是盲僧一个人。
　　李牧甩手的一发Q技能命中了皇子，二段Q飞出去的过程中，厄运钟摆扫到三人！
　　就是那短暂的击飞空档，却帮助亚索再次完成了一波进场！


第六百零九章 打破记录
　　英雄联盟这个游戏在某种程度上阵容真的很重要。
　　按照刚猛程度，无疑是多核的阵容更占据优势。
　　Sac这一盘除了辅助之外都是输出点，而且锤石还是不能不管的一个搅屎棍英雄。
　　尤其是CD流锤石。
　　这种阵容的缺点主要集中在前期每一个核心都需要经济，所以发育周期比较长，容易在中期就会招架不住。
　　但Sac这边虽然是多核，却都属于前中期英雄。
　　克烈、盲僧、亚索、铁男，这四个随便拿出来一个主要发力点都是在前中期，亚索的话后期会更猛一些，但真要是到了大后期对手都肉起来的时候也没有太多的作用了。
　　因而Sac这边只能是一个变异的多核阵容。
　　这种阵容在Rank里也经常见到。
　　属于前期只要拿到优势，对手压根就没什么还手之力的那种。
　　Sac在手握尽万经济的情况下，等同于每人都比对手多出两千五百块的大件。
　　四个输出点位，每一个都肥的很，这也就导致ANX打起来会有一种顾头不顾腚的感觉。
　　管的了先手的盲僧，却已无暇顾及其他人。
　　痛里耶凯痛！
　　亚索跟进大招。
　　其余人一拥而上扑上去输出。
　　火男在除了工资装外，没有一丁点增加伤害装备的情况下丢出了大招却和挠痒痒没什么区别。
　　一波团战，ANX再次爆炸。
　　仅有相对来说还算灵活的打野皇子一个大招盖住Sac四人，然后EQ二连闪现跑的比兔子还快。
　　解说台上，米勒愕然：“这兄弟有点像……”
　　“像什么？”
　　娃娃抓住时机切入战场，嘿嘿笑着说道。
　　“呵呵呵。”
　　米勒笑了两声，却没有点名出来。
　　开玩笑可以，认真就过分了。
　　皇子窜进了泉水之中，地面上留下了四具尸体。
　　直这时ANX才发现，他们这边居然连对手一个人头都还没能拿到。
　　Quadra kill！
　　四杀的音效响起。
　　亚索快乐的收获人头。
　　“我来吸引他们来杀我，肯定可以换一个两个的。”
　　ANX的打野似乎也意识到自己跑的太快了点，忙不迭的开口解释了一句。
　　队员们都屏住呼吸，等待着Sac众人冲泉水。
　　这个等级。
　　这个时间点。
　　血量最多的也就一千出头不到一千五的样子。
　　按照泉水每秒1000真伤的恐怖伤害来看，没有任何人能抗住两秒。
　　然而让皇子目瞪口呆的是，Sac这群人居然不要他这个五杀，而是疯狂推着门牙塔。
　　一时间ANX众人不由有些牙疼起来。
　　这泥煤的。
　　一群狗分奴啊。
　　而眼下，游戏时间才刚刚过了十五分半！
　　皇子犹豫了一下，还是没有选择冲出去限制一下Sac的推塔节奏。
　　就算他可以稍微的拖延个几秒钟，但又有什么意义呢？
　　他们这场比赛已经刷新了S赛的最短记录了。
　　15分43秒，ANX的泉水陡然炸裂。
　　五个人都没有起身，而是生无可恋的坐在椅子上，也没有相互讨论，不知道他们在想些什么。
　　“15分43秒，我的天啊，我可能这辈子都解说不到这样的一场比赛了，这简直就是……”
　　米勒似乎想找个形容词。
　　他本来想说的是，国内一些新手玩家打人机用时可能都比这短。
　　但仔细想想，有点过分了。
　　看ANX五人这忧郁的小眼神，导播还很坏的给了个特写！
　　反倒是切换到Sac这边时，却见Sac五人脸上也没有露出多少笑容，反倒是面露忧虑，除了马哥外的其余几人都在讨论着什么。
　　娃娃清了清嗓子：“作为唇语八级的人我可以来给你们翻译一下。”
　　眼瞅着米勒和五五开的视线都落在了他身上，娃娃满意的点了点头，开始了他的表演。
　　“比赛一结束，香锅就说了，兄弟们，我们等会儿打完第三把的时候能不能不要去握手啊？我感觉这几个大兄弟要打人。”
　　“然后李牧这边接过话茬：天塌了有大哥顶着呢，你说是不是啊大哥？”
　　“Gogoing就很懵逼了，他说明明是天塌下来个高的挡着，队内你老李是最高的，所以拿出一点奉献精神来吧，看你的样子，应该能硬抗两拳而不倒。”
　　说到这娃娃就停住了。
　　似乎还没想到下文该怎么编。
　　旁边的五五开冷不丁的开口说道：“老贼补充了一句：还是把我们的韦神拉回来吧，他肉多，而且还懂得反向之力。”
　　阿嚏！
　　某直播间内。
　　看了一半觉得没意思太碾压的嘤嘤韦关掉了直播，转而自己玩起了游戏。
　　可这玩着玩着，就有观众开始泄露情报了。
　　“嘤嘤伟丑开在黑你！”
　　“他说你肉多，抗揍！”
　　大片大片的弹幕横空刷过。
　　韦神如今在娃娃鱼TV里面本就算是数一数二的大主播。
　　愿意给他报信的人简直不要太多？
　　“你们在说什么乱七八糟的东西啊。”
　　Godv一脸无语：“就五五开那菜逼，上次他用小鱼人我用皎月SOLO，我把他打的连塔都不敢出来。”
　　也就是五五开如今正在官方的赛事直播间内解说。
　　不然真让他听到Godv的这句话，恐怕会直接飚出一句“放nm德狗臭屁。”
　　“无辜躺枪嘤嘤伟。”
　　“说实话，Sac是真的猛。”
　　“不到十六分钟强拆对面，五个铁憨憨铁分奴！本人强烈鄙视（滑稽）”
　　Godv看到这些弹幕，呵呵一笑：“那你们不是在说废话，Sac我在的时候就巨猛，如果不是我自己感觉自己有点问题，混进去S赛也是完全OJBK的。”
　　观众们知道，这货又在自恋了。
　　再让他飘一会，没准什么时候Godv就发出嘤嘤嘤的声音了。
　　其实说起来，娃娃的猜想居然八九不离十。
　　Sac现在担心的不是BO5获胜与否的问题。
　　主要在于他们握手的时候会有点害怕啊。
　　虐人一时爽。
　　一直虐一直爽。
　　待会儿爽完了，也该想想后果了。
　　他们Sac打到现在可以说是一丢丢的机会都没有给ANX留，脸面这种东西也没有，直接撕碎丢掉了。
　　如今BO5只差最后一把。
　　Sac众人突然在心中想到，要不要这一把稍微的温柔一点，让俄罗斯的大兄弟们感受一下华式热情？


第六百一十章 脆皮噩梦
　　Sac又换人了。
　　这是ANX在下台后得到的消息。
　　他们恨的牙根直痒痒的Sheepherd重新回到了上单位上。
　　听得这个消息，原本已经沮丧到想要弃赛的辅助选手眼底重新焕发出了些许生机。
　　扶他起来，他还可以继续战斗！
　　只要不是打李牧，一切都好说！
　　ANX的教练也稍微的松了口气。
　　正如全世界都能看出的那样，他们就是以下路辅助位的游走为核心的。
　　上把锤石的压制力太强，打野还把下路当成自己的家，别说是游走了，连顾好自己都成问题。
　　在刚刚进行的那场短暂的比赛过程中，ANX教练迅速翻找了一些关于李牧辅助时期的资料。
　　然后他震惊的发现……
　　这他喵就是一个畜生啊。
　　三路精通，一路客串的那几把也相当牛掰。
　　除了个ADC可以说把联盟这个游戏都快吃透了。
　　而且还是队内的总指挥。
　　这样的人跑去打辅助，简直就是解放了队友们的双手，任凭他们操作而不用去考虑其他。
　　若是放在一支各条线实力都处于顶尖层次的战队，那还了的？
　　现在的Sac都快无敌了……
　　……
　　第三场的比赛即将开始。
　　解说席的三位在讨论BO5破掉全球记录的可能性。
　　因为目前Sac和ANX的两场比赛时长加在一起居然还没有40分钟。
　　这已经破记录了。
　　只等这一场如果Sac发挥仍然很出色，轻松拿下ANX的话，将会做到史无前例以六十分钟左右拿下BO5的恐怖战绩。
　　到时Sac这支队伍将会载入到拳头公司英雄联盟发展史的史册。
　　对整个LPL赛区而言，这无疑都将是一份沉甸甸的荣耀。
　　“李队长重新回到上路……那肯定要选择像瑞文、克烈这样的Carry类型英雄了。”
　　“而且我觉得ANX这边应该会放掉船长，他们现在想的已经不是怎么赢了，而是怎么才能输的体面一些。”
　　娃娃叹着气说道，心下难免有点可怜ANX。
　　他们Sac和ANX往日无冤近日无仇。
　　奈何实力差距太大。
　　并且Sac想着反正两把比赛都打成这样了，倒不如顺手破个记录什么的。
　　后面的对手越来越强，再想破纪录是有点困难的。
　　过了这个村，就没这个店了。
　　所以要努力一把。
　　至于ANX的大兄弟们，那就对不住了……
　　“双方选手的第三场BP马上就要开始了，出乎预料的是，Sac这边仍然选择了蓝色方，他们这是有什么优先想抢下来的英雄吗？”
　　众皆狐疑。
　　一个不摇摆了的Sac还真是让人感觉有点不太习惯呢。
　　“不知道，可能是Sac觉得……没有必要摇摆了？”
　　五五开试探性地说道。
　　双方队伍的实力差距明显不在一个档次。
　　ANX打普通队伍还是很强的，尤其是那种慢节奏的队伍，很有可能会被他们前期打乱阵脚。
　　比如SKT。
　　这支已经拿到了两次世界冠军，如今正在向第三次世界冠军冲击的队伍拥有着无懈可击的任性和全世界最顶尖的团队配合能力。
　　他们的单带，运营，在经过了无数日日夜夜的完善之后，都算得上是世界最强。
　　但他们在S3赛季后，就已经不再是一支前期打的很刚猛的队伍了。
　　或者说整个LCK赛区都在逐步的进行着转变。
　　以不犯错为核心的发展赛区。
　　这也是很少有队伍在面对到SKT时前期劣势，但后期却翻盘SKT的场景。
　　他们从不犯错。
　　小组赛ANX能赢一把，纯粹就是用王八拳打乱了SKT的节奏。
　　但Sac就不同了。
　　风格差距明显。
　　你出王八拳。
　　我这边一大堆篮球直接乎你脸上。
　　“Sac这边的Ban人很常规啊，宝石、巴德，这两个英雄直接按死，然后Ban了一手蜘蛛，还把火男给放了出来。”
　　“而ANX这边，前面两手分别Ban掉了盲僧与克烈，第三手应该还在考虑。”
　　ANX的对战席上。
　　“Ban锤石吗？”
　　ANX的教练问道。
　　“没必要吧，不是那个人的锤石应该没什么事。”
　　说话的是ANX的辅助。
　　他的自信心仿佛又回来了那么一点。
　　他们的想法很简单。
　　本来Ban位就非常紧张。
　　倒还不如针对到他们的AD选手，把铁男这种英雄给咔嚓掉，上把的铁男属实把他们给恶心坏了。
　　打野强，就可以控制住小龙。
　　上盘ANX面临的问题就是小龙只能全都放给对面，他们现在对野区已经不报什么太大希望了。
　　反正你们愿意拿就拿呗，我把铁男Ban了你们还拿个锤子。
　　本着这种想法，ANX的最后Ban位留给了戏命师。
　　然后……
　　Sac秒锁锤石。
　　“？？？”
　　ANX众人都懵逼了。
　　其辅助脸上的笑容也是僵硬下来。
　　世界赛进行到现在。
　　在他的印象中，Sac的辅助有拿过锤石没错，但拿的次数屈指可数，他大都会选择布隆牛头泰坦这三个版本热门的英雄来打对线，可以保护，也具备一定的团控能力。
　　锤石拿到的次数真的少之又少。
　　结果他们放出来了，Sac还真敢选。
　　“他该不会是锤石上单吧？”
　　“不可能的，除非他疯了，我们还是拿火男和卢锡安，然后这把中单拿冰鸟，打野选个保护能力强比如起千珏之类的英雄，这把我们就守着，打慢节奏。”
　　ANX众人笃定的交流后，选择敲定下路组合。
　　轮到Sac这边选择。
　　首先敲定的是打野方面。
　　豹女率先抢下。
　　只是Sac随后敲定的英雄却让无数人等为之愕然。
　　这英雄……也太冷门了些吧？
　　只见Sac三楼锁定的英雄赫然是暗影之拳阿卡丽！
　　一个可中单，可上单，但是在Rank里都冷门无比的英雄。
　　一个发育起来伤害夸张的让人懵逼，发育不起来却脆弱的像超级兵一样的英雄。
　　李牧捏了捏自己的指骨。
　　选择蓝色方，的确是因为没必要在面对ANX的时候去摇摆，而且李牧很早之前就有想要用这个英雄了。
　　这是旧版本的阿卡丽啊。
　　怀旧系列，甭管强与弱。
　　总归是要在世界赛场上拿出来玩一玩的。
　　对线期弱一点没关系，但只要到达六级，暗影之拳将会是所有脆皮英雄的噩梦。


第六百一十一章 对称，存乎万物之间
　　在李牧的印象中，阿卡丽算是英雄联盟里面为数不多进行过三次以上重大更新的英雄。
　　按照强度而言，S3的阿卡丽就很猛。
　　那个时候的它E既能还可以触发Q的被动。
　　只是当时OP的英雄太多，诸如卡萨丁的Q还可以沉默，妖姬的印记还可以沉默，男刀也可以沉默并且爆发还十分夸张。
　　在当时的刺客英雄中，阿卡丽不显山，不露水。
　　直到S6赛季的一次改动中削弱了阿卡丽E技能无法触发Q印记伤害后，这个版本，也是阿卡丽上限最高，下限也很低的版本。
　　只能依靠平A触发Q技能的印记，这无疑是变相削弱了阿卡丽对线期的能力。
　　本来对线六级之前就弱的像个小矮子了。
　　这么一削，很多专职阿卡丽的玩家争相吐槽。
　　奈何胳膊拗不过大腿，削了就是削了，刀妹不一样是被砍了无数刀之后依旧坚挺着吗？
　　S6的阿卡丽W技能还可以被真眼看到，总之算是问题贼多，但猛起来也无敌的一个版本。
　　特点十分鲜明。
　　李牧选择阿卡丽的原因，也是因为这算是他为之后对手准备的一份大礼。
　　打ANX不会暴露太多，他也不需要拿出十成十的发挥，只是尝试一下阿卡丽这个英雄在比赛场上的化学反应。
　　S7的阿卡丽变革算是比较大的，在李牧看来，S6是阿卡丽最容易上手，综合所有素质也是最高的版本。
　　现在的E技能在满级时冷却时间仅有一秒。
　　R技能也是如此。
　　S7不但技能CD被大砍，连带着阿卡丽的神技Q技能的回血效果也被砍没了，只是在W技能霞阵上增添了一个可翻墙的250码左右的位移距离。
　　在李牧看来，失去的和得到的不成正比。
　　当前版本的阿卡丽在具备了科技枪之后，属于那种残血一发QA可以回复一大截的地步。
　　而且伤害爆炸！
　　既然活在当下，就是要吹当下才是。
　　选人还在有条不紊的进行着。
　　ANX这边五个人哪怕在Rank里都没怎么见过阿卡丽。
　　英雄池比较浅的中上两路更是懵逼的不行。
　　最后中路按照原计划敲定了冰鸟。
　　四楼给到打野位选定了一手千珏。
　　“这个阵容有点太后期了，ANX这边怎么就不太动脑子呢？还是说他们觉得自己能扛得住前期？”
　　解说们看到这对几乎没有什么主动权的中野组合顿觉无语。
　　这冰鸟有啥用。
　　第一把就拿出来了还不是被Sac打的连鸟毛都没长出来就木得了？
　　现在还特么往外掏。
　　真是不怕死啊。
　　选个千珏，是为了保冰鸟的蛋？
　　轮到Sac这边选择。
　　选人的速度干净利落，在中单方面，Sac选择了S6世界总决赛上大火的一个英雄。
　　铸星龙王。
　　奥瑞利安索尔。
　　Sac没拿过这个英雄打中单。
　　所以在其他比赛上几乎是Ban位热门的龙王，到了Sac的比赛时，却成了无人问津的残羹冷饭。
　　他们不选。
　　别的队伍也不选。
　　不为别的，龙王怕刺客。
　　像是亚索这种东西没什么人玩，偏偏Sac玩的欢快，而且Knight隐隐有成为这次世界赛上最闪耀的新星的趋势，他的代表英雄……居然变成了亚索。
　　连左手本人对此都有点懵逼。
　　他……本命英雄真不是亚索啊。
　　亚索玩的也就算是正常而已。
　　没有特别出彩的地方啊。
　　你就是头猪，当队友大击飞好几个人时只需要狂敲R也能打出和我差不多的效果啊！
　　龙王怕亚索。
　　巨鸡儿怕的那种。
　　所以没有人玩。
　　结果Sac这把拿了。
　　“我记得李队长是龙王这英雄出场后第一个选出来用的吧，当时效果还非常不错。”
　　娃娃从记忆中找出了并不算模糊的一场比赛。
　　第一终究还是容易被人铭记的。
　　“看来Sac全队都继承了李队长的传统啊，龙王他们也有在练的，只是之前没拿出来而已，我感觉现在ANX的大兄弟的心情可能不太妙。”
　　米勒开口道。
　　龙王最喜欢对线的英雄，就是那种手不是很长，跑的还慢，没有位移的那种。
　　冰鸟三个全都占了。
　　除了Q技能的弹道之外，冰鸟的所有技能攻击距离都要落后于龙王的外圈W。
　　中路对线直接就取得了优势。
　　Sac的最后一手选择敲定了比较灵活的伊泽瑞尔。
　　五个位置。
　　上中野三个英雄都灵活的像猴子一样！
　　哪怕ANX的最后一手英雄还没有确定，但呈现在观众和各赛区解说面前的阵容优缺点基本都已定型了。
　　Sac就是要奔放，维持着自己奔放的风格。
　　ANX明明是战斗民族，却在和Sac对决的潜移默化中逐步7化。
　　好像稳妥，就是一切。
　　当然这也不怪他们，毕竟硬肛的话是真的刚不过。
　　最后一手英雄，ANX这边似是打算展现出最后的血性出来，选了一手杰斯上单。
　　他们也意识到自己的阵容太被动了。
　　反正我拿杰斯来打你的阿卡丽，你应该就没什么脾气了吧？
　　这种英雄上的克制，可不是选手实力能够完全弥补的。
　　杰斯前期点阿卡丽，阿卡丽绝逼是一点办法都没有的。
　　“坏起来了啊老李。”
　　香锅咂咂嘴：“快，叫我一声锅哥，这把我给上路当狗。”
　　“锅哥。”
　　李牧干脆利落，直接让香锅愣了愣。
　　“来，锅哥，叫两声。”
　　听到这紧随其后的一句话香锅顿时回神。
　　“滚！”
　　在比较欢愉的气氛中，双方进入到了召唤师峡谷。
　　现场粉丝们开始为ANX应援加油了。
　　导播的镜头调整下去，一眼便看到一个看上去吨位至少有三百左右的金毛老铁正挥动着手中的烤鸡，在怒吼着什么。
　　不过光猜的话也能猜得出来。
　　好不容易请了个假，又花了钱买了票，凑过来看比赛。
　　结果现在屁股还没坐热乎，算上休息和Ban选的时间一共加起来才一个小时多一点的比赛……
　　这不是坑观众嘛？！
　　“ANX加油啊。”
　　“这法克鹰的比赛，真是让人不爽，俄罗斯的兄弟拿出你们的血性来，多少也要拿下一局啊！为了来看比赛我可是大出血给老婆买了个包，才溜出来的，我不想两个小时就回去，我要看比赛！”
　　此起彼伏的哀嚎声在场馆中响彻。
　　当然国内的观众们还是希望Sac能快点拿下。
　　虽然不过瘾。
　　但他们也大多数都是在上班的时候偷着看的，早看完早结束那种做贼一样的感觉，省得在不经意间被老板突袭到，还得扣工资啥的。
　　加油声落下，这BO5的最后一场对决也是随之拉开序幕！


第六百一十二章 上，闰土！
　　双方进入到召唤师峡谷中。
　　豹女作为香锅精通英雄中可排列前三的存在，他拿出这英雄来是很有自信的。
　　灵活，敢秀，而且足够凶。
　　上手难，玩好更难的一个英雄。
　　有很多玩家在S3豹女还是中单一霸的版本很喜欢玩这个英雄，因为当时的豹女只需要QQQ就可以了。
　　发育爆炸的豹女一个标枪秒掉满血也不是什么难事儿。
　　直到拳头改版，豹女从中单英雄变成了打野英雄。
　　这英雄的操作难度顿时直线上升。
　　不过对会玩这英雄的人来说，豹女无疑是带节奏上分的利器。
　　这把香锅已经打定主意给上路当狗了。
　　阿卡丽打杰斯，的确困难无比。
　　不过李牧也不慌，任由杰斯推线，只是用Q技能来补刀。
　　Q技能的冷却缩减很短，是阿卡丽的核心技能之一，但同样的，Q技能也有其弊端所在。
　　那就是第一下的基础伤害非常低，阿卡丽的爆发主要来源于触发Q技能的被动，这一点有些类似于妖姬。
　　“很凶啊。”
　　看着压进上前的杰斯，李牧笑了笑。
　　小伙子你的路走窄了。
　　要是前期和平发育补刀的话，六级之后还可以给你留点活路。
　　但你前期偏偏喜欢压的这么狠，用这种不当人的压制打法。
　　那就不好意思了。
　　前期我怂你一会儿。
　　六级打的你叫爸爸。
　　吃了杰斯的一发平A，李牧甩手又是一发Q丢死一枚小兵，旋即走进草丛拉开和杰斯之间的距离。
　　杰斯快要到达2级了。
　　看着阿卡丽并没有亏多少个补刀，操控杰斯的ANX上单微微皱眉。
　　他对杰斯这个英雄的熟练度只能说是一般般。
　　远远达不到可精通的地步。
　　有的时候QE二连都放不太好。
　　所以他这把要做的就是前期争取和阿卡丽拉开比较大的差距，然后等到阿卡丽到达六级时叫队友过来反蹲。
　　只要经济差拉开到一定地步，比如说他第一波回家直接买了个饮魔刀之类的，那他就不怎么虚阿卡丽了。
　　发育不好的阿卡丽甚至还不如炮车兵，炮车兵好歹还耐揍一点。
　　阿卡丽只能开个霞阵，等对手用真眼把她插出来后直接弄死。
　　但从开局杰斯就发现了，这个阿卡丽是老阿卡丽。
　　对抗压做的也太娴熟了些。
　　Q技能的飞镖弹道速度只能说是一般，甚至还有点慢。
　　判断弹道是否快慢从阿卡丽的QR连招就能看得出来。
　　如果说和对手距离比较远的话，阿卡丽通常都是R到了人的身上后，Q技能飞镖才刚刚抵达。
　　可以想象这弹道速度有多坑爹。
　　攻击力低。
　　弹道速度慢。
　　但李牧的补刀基本功却稳的令人发指。
　　多兰盾的出门让李牧偶尔抗一下杰斯的伤害也无所谓，反正Q技能被打爆后可以回血。
　　所以在前期，杰斯的压制仿佛并没有起到太好的效果。
　　阿卡丽把血药吃了。
　　但到了3级后，阿卡丽就开始展现出“均衡的一面。”
　　“这边李队长把兵线卡住了啊，现在他是有W就放，W技能霞阵增加的双抗让原本就出了多兰盾的阿卡丽在面对到杰斯时只要卡好对手的补刀时间去补刀发育就不会受到太多的伤害，现在反倒是阿卡丽开始消耗杰斯了。”
　　娃娃愕然。
　　怎么感觉李牧用前期弱势的阿卡丽和杰斯打出了众生平等的感觉呢？
　　从线上的小兵数目来看，阿卡丽落后不足一波兵。
　　但等级上，阿卡丽却马上就到六级了。
　　而且……双方前期并不是风平浪静的那种。
　　首先是1级的时候龙王开启W硬生生凭借卡攻击距离的手段磨蹭掉了冰鸟三分之二的血量。
　　风暴骑士的狂涌触发，让龙王的机动性大大提升，轻松扭掉了冰鸟的技能。
　　而后阴影中香锅超远距离的一发飞镖直接把冰鸟的蛋给打了出来。
　　两人就这么一拥而上，硬生生的磨蹭死了冰鸟，直到死之前，冰鸟也未能破蛋而出交闪跑路。
　　人头被豹女拿到后，香锅就开始了自己的入侵打法。
　　千珏在野区碰到豹女没关系，但千万不要被豹女Q技能飙到。
　　ANX的打野这盘到目前为止一个印记都还没有吃到。
　　香锅的英雄池很深，诸如千珏这种英雄有什么尿性，他不说了若指掌也算是八九不离十了。
　　什么时候有可能在哪个地方刷新印记，判断出来并不算特别难。
　　下路对线……
　　“这边火男想要消耗，结果被锤石勾中了啊！被打掉了三分之二的血量被迫交了闪现，AD还给他交了个治疗……为什么不Ban锤石啊？真以为小明不会玩吗？”
　　五五开叫道。
　　史森明在打次级联赛的时候最有名的英雄就是锤石。
　　各种骚操作，各种牛掰。
　　在来到Sac后又得到了一波李牧的真传，在锤石的造诣上史森明除了涉世未深，没有像李牧那样经常想出不人道的畜生操作之外，其他的都已相差不远。
　　比拼线上基本功的话，史森明比起李牧是不遑多让的。
　　“法克！”
　　ANX辅助难受了。
　　又没了召唤师技能。
　　接下来必须小心再小心，否则锤石闪现E这种强开根本是没法去规避的。
　　“稳住，找机会可以放养我，然后你游走去。”
　　AD卢锡安心惊胆战地说道。
　　“到时候再说吧。”
　　ANX辅助叹了口气。
　　他们都以为Sac的锤石最牛逼的已经跑去上路了。
　　结果又出来个第二牛逼的。
　　虽然没有配上铁男，但和伊泽瑞尔搭配起来打下路不但灵活，而且强度并没有弱多少。
　　最多也就是爆发低了一点，伊泽瑞尔在前期很难做到锤石勾中就直接上来一套把火男秒杀的操作。
　　至少也得有女神泪和耀光的伊泽瑞尔才具备一定的伤害能力。
　　香锅来到了上路。
　　杰斯已经率先到达六级，而阿卡丽距离到六还有那么一丝丝的经验值。
　　“上，闰土。”
　　李牧突然说道。
　　香锅：“？？？”
　　你特么说谁是闰土呢？
　　不过他还是上了。
　　阴影之中的一枚标枪穿墙而过，精准无误的命中了猹……呃，杰斯。
　　同一时间的阿卡丽卡住自己Q一枚小兵的印记即将结束时，陡然交闪上前W贴脸减速杰斯，反手平A打掉被印记附着的小兵升上六级！
　　这一刻李牧手速爆炸的飞快，Q技能的印记持续时间足足有六秒，通常阿卡丽会以双Q来将爆发最大化，也就是在第一枚落在敌人身上的Q即将消失时交R突进，这个时候Q的CD已经好了，在打出第一个Q被动后再秒Q接第二个Q的被动。
　　这就是双Q爆发！
　　但李牧在此时却用来补兵了。
　　升上六级的同时，李牧第二枚Q也已在杰斯身上炸开，杰斯交闪切锤形态逃走，并且锤飞了扑上来的豹女，但身后的阿卡丽却是飞扑而上，贴脸近身！


第六百一十三章 无语凝噎
　　阿卡丽的R技能是需要暗影精华才能释放的。
　　而暗影精华有点类似于兰博的鱼叉，每隔一段时间蓄力才可获得一枚。
　　击杀或者参与助攻也可获得一枚暗影精华。
　　因而当前阿卡丽在刚刚升上6级时身上的暗影精华也就只有一枚罢了，只能释放一次大招。
　　但对于没有闪现、并且E技能也交过了的杰斯来说，只一次大招已经足够了。
　　贴脸爆发！
　　一套技能下去，杰斯的血量暴跌至半血以下。
　　豹女的深寒惩戒紧跟其后，杰斯的步伐顿时变得艰难了起来。
　　两人硬是把杰斯磨死了。
　　人头被阿卡丽的一发E技能收入囊中。
　　“上路还用来吗？”
　　香锅语气轻松的问道。
　　“他已经没了。”
　　李牧笑笑。
　　让阿卡丽在前期拿到人头……不好意思，只要你打野不来，那么你这条线是必定要炸穿的。
　　S6赛季的阿卡丽就是那种在黄金分段以下，会玩就可把把超神的英雄。
　　上手容易。
　　所需掌握的精髓相较于其他英雄来说也比较少。
　　最关键的是，比较无脑。
　　这就好像剑圣一样，在有了装备的支撑之后直接开R冲进去三两刀一个人就完事儿了。
　　第一次回家，李牧直接摸出了一把比尔吉沃特弯刀。
　　在普遍都会选择先做小科技枪的情况下，李牧的这一选择出其不意。
　　回到线上的杰斯在看到阿卡丽身上的装备后脸色很是难看。
　　不为别的，这第一次回家他选择的装备是两把长剑外加一把450块的小魔抗。
　　加起来一共一千块多一点。
　　阿卡丽领先了他差不多三百多块的经济，所以直接合成了弯刀，这是杰斯真没想到的。
　　阿卡丽本就是双修的伤害，这个英雄有数种出装方式，并且每一种出装方式拿出来都颇为考究，有一定的道理。
　　再次对到线，双方局势转换，杰斯看上去开始怂了起来。
　　但问题是，阿卡丽这种东西在拿到优势后是绝对不会跟你讲道理的。
　　锁定远程小兵，李牧见面第一段R直接释放。
　　噗！
　　阿卡丽瞬间位移六百码距离，在落地的瞬间比尔吉沃特弯刀已经给杰斯挂上了减速，旋即一发Q技能接第二段R再度飞扑向杰斯！
　　刺啦！
　　一套伤害在杰斯的身上炸裂开来，不是特别夸张，但也绝对不容忽视。
　　随后阿卡丽也不着急，看样子好像是要跟着和杰斯对A。
　　ANX的上单有点恼了。
　　回身QE秒放的同时，切换到近战形态打算撸阿卡丽一套。
　　嗡！
　　地面上，一个光圈出现。
　　阿卡丽的身形没入到了阴影之中。
　　平A了杰斯一下切换到阴影内。
　　近战形态的杰斯大锤失去目标，有些僵硬的呆在那。
　　至于那一炮的伤害的确还可以，打掉了阿卡丽接近五分之一的血量。
　　W技能的护甲值还是十分可观的。
　　3级的Q技能，冷却时间不过4.5秒而已。
　　当李牧再度冲上去打了一套后，只剩三分之一血量的杰斯连忙将阿卡丽锤走。
　　第三段大招释放完毕，阿卡丽只能等待暗影精华的充能了，也就没有深追，李牧安稳的回到兵线处开始补兵。
　　这下，轮到杰斯尴尬了。
　　阿卡丽所消耗的血量凭借其Q技能的被动以及比尔吉沃特弯刀所提供的吸血效果，轻轻松松就能恢复到满状态。
　　但杰斯却没有任何恢复的能力。
　　这把他带的天赋还是战争热诚。
　　哪怕磕了唯一的一瓶血药也只是让杰斯的血量恢复到了一半左右。
　　在这种血量的情况下，面对到满状态的阿卡丽，几遍是在塔下都十分危险。
　　杰斯被逼无奈只能选择回城。
　　“李队长这一波……直接打出了反压制啊。”
　　五五开表情夸张：“阿卡丽这个英雄是真的变态，当时我们打SKT的时候本来是有准备了拿阿卡丽来打Faker的劫，只不过……哎。”
　　说到这，五五开叹息了一声。
　　BO5的比赛，在连续失败两场对局的情况下，压力的确非常之大。
　　其实拿一些比较拼的英雄还有机会，但选手们的心态却让他们在选人时情不自禁的想要稳一手。
　　结果稳着稳着，比赛就没了。
　　“这谁顶得住啊，见面就是一套直接给你打回家吗，我也不想杀你，就是要压制你血线。”
　　米勒推了推眼镜，看向阿卡丽这个英雄的目光中透出了些许灼热。
　　回去……要玩一玩了。
　　这英雄看上去有点好玩啊。
　　现在杰斯的尴尬之处就是，哪怕他叫打野，阿卡丽也能提前预知到。
　　毕竟你一个已经被我线上打成孙子的，突然间硬气起来，只要不是傻子都知道你这个逼后面肯定有人。
　　这是处于弱势一方永远无法改变的痛。
　　是连演技都没办法弥补的地方。
　　杰斯这波血亏。
　　他本来就是TP上线。
　　现在倒好，刚上线还没30秒就被又打了回去，身上的钱只够买补给品的。
　　“来一趟吧，反蹲就行。”
　　杰斯轻叹了一声说道。
　　“OK。”
　　ANX打野应了一声，操控千珏向上路靠近。
　　他没有真眼，也没有扫描。
　　不知道哪个位置有眼。
　　Sac这边已经清晰洞察到了ANX打野的位置。
　　但李牧这个时候却展现出了相当高超的演技。
　　就是那种让你感觉我随时都有可能会上，但就是卡在那个临界点，想上又不上，每次看到你打野想要撤退去刷野的时候就装腔作势打算冲上去再把你打野给逼回来。
　　千珏在上路的这段期间，野区成为了豹女的后花园。
　　随便刷。
　　“节奏又沦陷了啊，李队长太坏了，你说这个人，看到千珏走了直接冲上去，然后千珏回来了再R小兵冲回来，一来一回把千珏牵制好几次了。”
　　娃娃忍俊不禁地说道。
　　这一幕属实太有戏剧性了一些。
　　上野被这个阿卡丽牵着鼻子走，而且还恍若未闻。
　　直到这波被阿卡丽再度戏耍后，千珏方才意识到了什么，头也不回的离开了这个伤心地。
　　呐……杰斯线上的日子不太好过了。
　　香锅大发慈悲，没有把全部的野区刷光，而是留了一个蛤蟆。
　　当这个千珏在看到蛤蟆时，就好像饿了十几天发现了一块发霉的面包一样，顿时兴奋的扑了上去，殊不知在蛤蟆的位置香锅留下了个眼。
　　并且在看到千珏后，香锅转悠一圈，再次来到了上路。


第六百一十四章 为什么不膨胀？
　　声东击西外加钓鱼执法。
　　Sac前期不着痕迹的一套连环运营再次奏效。
　　换做是SKT这样的世界顶尖强队，也许能够预知到Sac的意图，大致判断出想香锅接下来会去到哪里。
　　只可惜，他们是ANX。
　　一支颇有实力，但经验不足的俄罗斯队伍。
　　当豹女在阴影的后方投掷出标枪，阿卡丽没有丝毫花哨的突进过来时，早就已经注定了杰斯的命运。
　　杰斯不甘的倒在了防御塔下。
　　阿卡丽再次收获人头。
　　“赏心悦目，看Sac的比赛就是这样，李队长在有打野当狗的时候猛的一匹，没有的时候一样猛的不行。”
　　“也就是李队长还没拿到过世界赛的冠军，不然我觉得他是有可能成长到和Faker比肩的人物的。”
　　“呵呵，Faker已经拿到两个S系列赛事的冠军了好吗？拜托喜欢瞎几把吹的等你们的李队长拿了两个世界赛冠军后再来哔哔。”
　　“再说了两人一个上单位，一个中单位，都不会凑在一起打，完全没有可比性好吧。”
　　“楼上的也是强行忘记MSI你科被李队长单杀的事实了。”
　　网络上乱成了一锅粥。
　　明眼人都能看得出，这把Sac的节奏又一次完成了起势。
　　前期阿卡丽如此巨大的经济领先，这把只要中期不犯下孤儿一样的失误，比赛就可以稳稳的拿下来了。
　　只不过从游戏时间和推塔进度上看，这盘Sac想要复刻上一局创造出来的辉煌明显有些困难了。
　　唯一没有改变的是，李牧在哪路，哪路就会腥风血雨。
　　被Sac强行征收了280块送回到泉水的杰斯虽然购买了小饮魔刀，但他的脸色却依旧难看至极。
　　小饮魔刀是可以抵挡一部分阿卡丽的伤害没错，而且也算得上是性价比很高的装备之一。
　　但是两个人头在手的阿卡丽装备领先的有点多了。
　　到目前为止，阿卡丽居然已经做出了两个小件装备。
　　比尔吉沃特弯刀以及小科技枪。
　　只差最后的合成费用。
　　在这种状况下，阿卡丽本身所具备的伤害已经不是他一个小小的饮魔刀所可以抵挡的了的了。
　　接下来他怕不是只能用QE二连依靠炮形态的远程攻击来进行补兵了。
　　Sac的节奏缓步推进。
　　给到了ANX五人心态上的巨大压力。
　　明明是在打比赛，但五人却均是感觉好像开始有点胸闷。
　　被压的喘不过气。
　　当豹女再一次来到上路时，ANX的上单忍不住摔了下鼠标。
　　他也就是不懂中文。
　　不然一定会来上一句“上汝父？”
　　这尼玛没完没了了。
　　看不到劳资都这么惨了吗？还一次次的来上路。
　　ANX上单憋的不行，在Rank里他就讨厌这种打野。
　　明明和他对线的人实力就不弱，结果还一直帮，把他当爹养。
　　到最后还真就养出来一个爹。
　　阿卡丽三个人头了，并且在不到十分钟的游戏时间线上，上路的一塔已经应声告破。
　　“我是真的没办法帮。”
　　打野千珏有气无力地说道。
　　当阿卡丽拿到第二个人头时他就明白，自己去上路的话是有可能被双杀的。
　　杰斯好歹还有个小饮魔刀能稍微的保护自己一下。
　　他呢？有啥？
　　有个大招。
　　开大必等死的那种。
　　“队友们都没吭声。”
　　你是帮不了上路。
　　但很明显。
　　你别的路也帮不了。
　　这根本就是慢性死亡。
　　“阿卡丽消失不见了。”
　　眼睁睁的瞧见上路防御塔告破后阿卡丽消失在自己的视线范围内，ANX的上单立刻报了Miss。
　　他可不会再天真的以为李牧是真的回家了。
　　表面上他好像会回家，因为身上应该积累了不少金币了，但实际上这奸猾之人不晓得已经骗过多少队伍了。
　　他们在上帝视角看Sac打其他队伍的比赛时都会忍不住说上一声LYB。
　　而且这段时间在和EDG训练的过程中，EDG也向他们吐槽过李牧这个人表面看上去人畜无害，实际上他的心是最脏的。
　　尤其是打游戏的时候。
　　只有你想不到的，没有他做不到的。
　　“李队长这波身上的钱很多啊，足足有一千九百块，九分半钟，这波他回家应该能合成科技枪，然后再补一双鞋子之类的。”
　　娃娃正说着。
　　然后就看见李牧在众目睽睽之下先是合成了科技枪。
　　随后又买了个杀人戒指，一双草鞋，一个435的增幅典籍。
　　“还要出杀人戒指……我看着也就是钱不够，不然的话估计李队长直接摸杀人书出来都有可能。”
　　五五开无语地说道。
　　当初自己打职业的时候怎么就没这么奔放过呢？
　　这也太嗨了吧。
　　“李队长TP了，TP的位置是靠近中路的河道真眼，这是要对ANX的中单冰鸟动手了吗？这波冰鸟没有闪现，蛋还差20秒左右的冷却时间……而且锤石也来了！”
　　在上帝视角下，Sac除了下路平稳发育中的咸鱼老贼之外，其余人几乎不约而同的动了起来。
　　目标直指中路。
　　SKT的训练室内。
　　Kkoma迅速在笔记本上记录了时间。
　　在该笔记本的那一页上面记满了各种各样的时间还有后面的韩文标注。
　　只要仔细观察就会发现，上面批注相同的位置上，所记录的时间偏差几乎不会超过三十秒。
　　“这是他们最难对付的地方，联动速度非常快，就像是一支训练有素并且磨合时间很长的队伍。”
　　旁边的福满多低声说道。
　　两场比赛过后，他对Sac的实力有了新的认知。
　　相较于BO1的比赛而言，BO5的Sac好像在某种程度上变得更加凶残了起来。
　　真的不会有丝毫拖泥带水的那种。
　　从这五个人身上，他这个队内的副教练看不出丝毫膨胀。
　　要知道当年他们SKT拿到了S3的世界冠军时还是有过一段时间的膨胀期的，不然的话也不会在S4赛季落得个连世界总决赛都无法进入的下场。
　　人有欲望，就会膨胀。
　　这是人之常情。
　　但Sac这几个人凭什么这么认真？凭什么一点都不膨胀？
　　这是SKT教练团上下都颇为费解的地方。
　　然而他们不知道的是，Sac的几个小伙子，对电子竞技是多么的纯粹。


第六百一十五章 一锤定音！
　　SKT众人不知道的是，Sac的六个人，六个不同的性格。
　　但膨胀这种事儿，还真不太容易发生。
　　首先是Gogoing，大哥已经打了很多年职业了，他见惯了太多的大风大浪，尤其是S5狂吹的银河战舰让他狠狠的长了一次记性。
　　再者，他也没有多久的职业生涯了。
　　Gogoing唯一希望的就是能够在世界总决赛上再向前一步，哪怕到触及奖杯的位置也好。
　　对Gogoing而言，这次S6世界总决赛上的每一场比赛，都相当于他职业生涯的倒计时。
　　打一场，就少一场。
　　香锅的竞技之心也很纯粹。
　　他或许是队内唯一有可能会出现点小膨胀情况的人，游戏中颇为凶悍的风格和有些跳脱的性情，注定了他是一个不稳定因素。
　　但有风哥和李牧在，香锅耳朵都快被磨出茧子了。
　　至于左手。
　　作为一个新人。
　　按理说有如此耀眼的成绩后，理所应当会膨胀。
　　但左手的性格，却并不属于那种会膨胀的人。
　　当然还有一个最重要的原因……
　　他觉得，自己的发挥，很差。
　　甚至说拉低了Sac的整体水平。
　　这也是因为李牧在时帮助Sac铸造的成绩太辉煌了。
　　他的头顶有一座大山，让他不敢有丝毫松懈。
　　老贼的性格人尽皆知。
　　膨胀？
　　看我帝王式冷漠司马脸！
　　再说了，我老贼很清楚自己在团队中的地位。
　　作为一个混子，当然要做好自己应该做的事儿。
　　混子是没有资格膨胀的。
　　然后是史森明……
　　这货太傻了，傻乐傻乐的可能都不知道膨胀为何物。
　　最后是李牧。
　　开玩笑，作为重生者，李牧见过多少膨胀后凉凉的案例？
　　太多太多了。
　　就按S7来说。
　　世界赛Faker一句想赶紧下班回去吃饭，然后就真的下班了。
　　这算不得是膨胀，但的确是一句可以被理解为膨胀了的骚话。
　　当时的确让大多数人认为，SKT又一次要捧杯了。
　　只可惜，太多太多的不确定性了。
　　S8……
　　哎。
　　都是泪。
　　……
　　召唤师峡谷中。
　　在李牧的指挥下，Sac众人开始对这个在塔下猥琐发育的冰鸟进行了合围。
　　李牧干脆利落直接绕到了后方，在F4的草丛插下了一枚真眼。
　　什么都没有发现。
　　既然如此，那也该动手了。
　　正面，原本看上去还算比较温和的左手童鞋毫无征兆的上了。
　　没有丝毫的花里胡哨，见面就是一个R直接怼了出去。
　　粗大的光柱贯穿中路，同时也狠狠喷射在了冰鸟的身上。
　　伤害不算高。
　　冰鸟的血量摆在那里，虽然第一件成装还没做出来，但好歹也有提供血量的催化神石在。
　　面对龙王，冰鸟还以颜色的甩出一发Q来试图将贴近防御塔边缘的龙王眩晕在地。
　　只是左手对这一幕早已有所预料，E技能向边侧位移。
　　也得亏他反应快，冰鸟的墙壁就在他身侧卡了一下，如果不是这个E技能，龙王势必会因为这冰墙所造成的些许强制位移迎面撞上这发Q。
　　阿卡丽的身影从后方走了出来。
　　当看到阿卡丽时，操控冰鸟的ANX中单选手瞳孔陡然收缩了一下。
　　实在是……这个阿卡丽的装备，属实太特么好了！
　　他是有血量没错，但却没有魔抗啊！
　　而阿卡丽身后跟着的豹女更是让他忍不住爆了一句粗口。
　　你们都特么睡一个被窝的？
　　刚刚TP到上路收兵线的杰斯有些懵逼，慌忙从野区向中路赶来。
　　但杰斯没有鞋子，赶来的速度和蜗牛爬也没有太大区别。
　　中路，香锅已经率先动手了。
　　被龙王大招正中的冰鸟是会受到一定减速效果的。
　　本来就腿短。
　　翅膀子还宽。
　　这就和大号大虫子一个道理，单位体积越大，就越是容易中技能。
　　香锅的这一枚标枪精准无误的命中了冰鸟。
　　同时他毫不犹豫，直接选择自己上前抗塔。
　　当豹女扑上去时，李牧的阿卡丽也紧随其后，R技能直接突进到冰鸟身上。
　　“我的蛋！我的蛋还差一点！”
　　ANX中单甩出大招，尝试阻拦两人越塔的攻势。
　　一边努力没有意义的去走位，一边大吼着。
　　“我正在赶来的路上！”
　　ANX打野直接Q技能跳过墙壁，跳到了三狼处的位置。
　　他正忙不迭的向中路赶来。
　　虽然看上去是来不及了。
　　但他的脚步却依然坚定，毕竟这有可能是本场比赛唯一的机会了。
　　借助两座防御塔中间的这狭小空地，还算是在他们的地盘上。
　　如果能依靠自己的大招和闪现打出一波不错的操作来，至少他的发育不会太难看了。
　　只是ANX打野不知道，就在中路墙壁背靠的草丛，锤石正安静的蹲伏在那。
　　三狼处的视野清晰洞察到了千珏的位置，但着急忙慌的千珏还浑然不知。
　　“这波……锤石好像连助攻都不打算混了吗？就是为了蹲这个千珏啊！”
　　娃娃眼角抽搐了一下。
　　Sac的人果然不能用常理来判断。
　　他们都太贪了。
　　刚刚冰鸟贴近了墙壁，这是多么好的一个出钩机会。
　　但锤石就是巍然不动，似乎来到这里只有一个目的，那就是蹲守跑过来支援的人！
　　有人抗塔，阿卡丽根本不需要耗费太多的心思，甚至连科技枪都没用，一套爆发就直接呼在了冰鸟脸上。
　　豹女和阿卡丽两人的伤害配合大招支援的龙王，秒杀冰鸟几乎没有任何悬念。
　　就在冰鸟死亡前的那一刻。
　　一枚钩子从野区的阴影中探出，精准无误命中了走过来的千珏。
　　同一时间，刚抗了一下防御塔的豹女脚下出现了一枚绿油油的灯笼，灯笼在混到了冰鸟死亡时的助攻后，也将豹女直接从塔内拉扯了出来。
　　W技能释放，李牧的阿卡丽马不停蹄的赶往千珏所在的位置。
　　直接被锤石带到千珏脸上的香锅一发简单的EQ，配合第二段R技能扑上来的阿卡丽，千珏在被锤石控制住的过程中连R都没有释放出来就被瞬间秒杀。
　　塔下，一时间变得空荡荡了起来。
　　赶到队友车祸现场的杰斯也只能目送着Sac众人的离开。
　　这波小规模团战，直接便是击溃了ANX在这个BO5中的最后自信心。


第六百一十六章 史上最短BO5
　　“好吧，这把比赛已经完全没有悬念了，接下来我们要看的就是Sac到底会以多久的比赛时长拿下整个BO5了。”
　　娃娃伸了个懒腰，脸上带着笑意。
　　解说的工资都是按照场次算的。
　　而且在BO5的解说方面，签订协议之前还会给到他们选择。
　　其一是选择BO5结束后，不管打了几场比赛，都会按照四场左右的价格来给。
　　要么就是按照BO5所进行的场次，解说完一场，算一场的钱。
　　不管是他还是米勒，都果断选择了前者。
　　对Sac的自信让他们坚信着Sac会3比0拿下对局的胜利。
　　目前看来，他们的选择是无比正确的。
　　解说三场，拿了四场的钱，而且这上班的时间也忒短了点。
　　还没过瘾，就已经结束了。
　　算算时间，他们完全可以比赛结束后出去逛逛街，再浪一波，吃点美食，体味一下异域风情什么的。
　　得劲。
　　中野双双暴毙。
　　Sac这边迅速抱团推掉了中路一塔，同时连带着二塔也破除掉了。
　　杰斯瑟缩在防御塔下没有任何牌面。
　　他不敢上，只能眼睁睁的看着Sac众人连破两塔。
　　此时游戏时间才刚过十分钟而已。
　　ANX众人已经麻木了。
　　相较于上把十分钟出头上高地，这一场比赛他们明显可以再坚持一段时间。
　　李牧回到家，做出了杀人书。
　　“6666，李队长又开始了不当人之旅。”
　　“我要向拳头举报，这个人把世界赛当成人机来打。”
　　“心疼俄罗斯的大兄弟，估计已经被打傻了吧。”
　　“如果每一支LPL队伍都能像Sac这么猛就好了，仔细想想，四强里面如果有三支来自LPL的队伍，那画面……啧啧，简直不敢想象。”
　　“楼上的，醒醒，EDG那尿性是不可能打赢SKT的，不过RNG那边倒是可以考虑一下，ROX这次世界赛的表现我觉得还好吧，他们小组太弱了。”
　　网络上大片大片的键盘哥们积极讨论着。
　　然而召唤师峡谷中的屠杀还在继续。
　　阿卡丽现在的伤害已经突破天际了。
　　十分半钟，身上的成装已经有海克斯科技枪和法穿鞋，以及一纸杀人书。
　　现在的阿卡丽属于那种，当它出现在对手视野范围内的时候，那对手就已经死球了。
　　李牧去到下路，用一段大招借助小兵位移，旋即科技枪减速到卢锡安，再一发Q技能丢出接二段R一下平A，卢锡安整个人就没了。
　　火男一顿操作技能WQ全部甩空，被阿卡丽在防御塔下强杀后，再一段R位移到刚刚向防御塔走过来的敌方小兵身上，眼位隔墙落下，再次穿过墙壁通过蛤蟆完美离开。
　　阿卡丽的出现把正准备过来刷野的千珏吓了一跳，竟是直接刷野逃了。
　　“他没R的蠢货！”
　　ANX的辅助忍不住说了一句。
　　击杀他们两个，分别刷新了一层暗影精华，但之后的两段位移却让阿卡丽把全部的暗影精华用掉了。
　　结果这千珏就像是被吓得条件反射了一样，属实笨逼丢人。
　　“我又不知道。”
　　嘀咕了一句，回到野区深处的千珏方才感受到了一丁点心安。
　　小龙、峡谷先锋。
　　熟悉的推进节奏。
　　Sac五人就仿佛拆迁办一样，一路平推，直捣黄龙。
　　在一个发育无敌的阿卡丽面前，ANX的抵抗显得苍白无力。
　　最终，当召唤师水晶炸裂开来时，游戏时间也是定格在了20分06秒。
　　Sac算是给了俄罗斯大兄弟们一波面子，在最后高地上的推进时浪了一波，让ANX五人那惨淡无比的KDA稍微好了一点。
　　“让我们恭喜Sac进入到了S6世界总决赛的半决赛！同时他们刷新了国际赛事的记录，以共计59分14秒的比赛时长拿下了整个BO5的对决！”
　　娃娃神色间满是感叹：“这绝对是一个完全无法超越的数字，我不相信还有其他队伍能够在世界赛上做到这一步。”
　　这个时间，的确是离谱了一点。
　　在八进四的比赛之前，谁人都未曾预料到，ANX在面对到Sac时，竟然连哪怕一丁点的还手之力都不曾具备。
　　而绝大多数人看来，之所以会输的这么快，主要是因为ANX五人的发挥属实太差了。
　　各种操作失误。
　　各种变形的奇怪操作。
　　各种蜜汁走位。
　　以及全盘决策上的失误。
　　这甚至让众人怀疑，ANX是不是在打假赛？
　　但转念一想，好像又没有必要。
　　看他们五人的脸色就已经能看得出来了。
　　ANX五人虎着脸，目光盯视着正在向这边走来的Sac众人。
　　“老李，走在我前面，对对，就是这样。”
　　香锅低声说道。
　　他面无表情，脸上没有丝毫属于胜利者的笑容。
　　Sac其余人也是如此。
　　面对到ANX众人时，他们以泱泱大国的谦卑姿态，各自微微躬身着握手。
　　如此良好的态度也是让ANX众人的神色稍稍缓和下来。
　　胜败乃兵家常事。
　　歪果仁大都属于比较乐观的那种。
　　输了就输了，认清楚实力上的巨大差距后，他们反而没有那么难受了。
　　这要是打到了BO5的第五局，第五局还被翻盘了，那才是真滴难受。
　　第一次以外卡队的身份进入到世界赛八强行列，光是这一荣誉，足够ANX他们吹一阵子的了。
　　而且从Sac的身上，比较实诚的大兄弟们还学到了不少可以让自己身心愉悦，让别人很不痛快的东西。
　　等回到外卡赛区之后可以尝试一下。
　　第一天的半决赛结束了。
　　Sac代表LPL队伍取得了开门红，在国内的论坛上，Sac的声望也是在短时间内达到了顶点。
　　接下来观众们所期待的就是EDG和RNG两支队伍的表现了。
　　EDG的比赛，就在明天。
　　他们将要迎战本次世界赛的最大夺冠热门之一，已经拿到了两次世界冠军公认王朝。
　　SKT。
　　当晚，李牧独自一人坐在落地窗前，透过窗子就能看到灯光闪烁下的密歇根湖，一眼看不到边际的密歇根湖看上去和大海也没什么区别了。
　　“可惜了啊李哥。”
　　李牧突然轻笑了一下：“你三冠王的名头，可能……得不到了。”
　　“此李哥，可非彼李哥啊。”


第六百一十七章 爆种？
　　“告捷！兄弟们，接下来就看你们的了。”
　　这是Sac在八强赛结束后发布的一条观望微博。
　　短短几分钟内，点赞已突破十万。
　　并且还在以恐怖的速度快速增长着。
　　至于Sac口中的兄弟们是指谁，明眼人都能看得出来。
　　圈内有解说传出消息，甚至在八强赛结束的当晚，Sac还和EDG进行了一次为期六小时的特训。
　　并且在第二天比赛上午，据说两队还在一个训练室内共同训练。
　　这番情形让无数EDG的粉丝们对Sac的仇视淡化了一些。
　　至于为什么会仇视……
　　S6整整一年，EDG在国内的表现其实都还好，但每一次拦在他们面前的都是Sac。
　　气的不少EDG粉丝都在家中弄了个字条，上面贴上Sac的名字，狠狠的戳呀戳。
　　但Sac在这种紧要关头还不忘记拉EDG一把，甭管有没有用，光是这份心就已在无数EDG粉丝中留下了相当光辉的形象。
　　……
　　比赛前夕。
　　娃娃和米勒凑在一家餐馆内吃饭。
　　一同前来的还有管泽元、长毛等明天解说的负责人。
　　管泽元似乎已经从三星小组赛被淘汰的阴影中恢复了过来，看上去精神状态还不错。
　　解说世界赛的钱可是要比国内的多得多，既然已经入选成为官方解说，那管泽元自然没有和钱过不去的道理。
　　按照国内的比赛解说金额，一场BO3的比赛大概两千块左右。
　　而如今在世界赛上，金额却直接翻了不止一倍，毕竟一年也就这么一次。
　　而BO5的场次更是少的可怜，仅有4+2+1一共七场，平均下来，解说们平摊每人担任个三场比赛的解说已经了不得了。
　　BO5的比赛，定价八千块。
　　而若是以单场计算的话，就是两千一场。
　　今天管泽元请客，就是为了集合所有解说的意见，看看选择哪个好一点。
　　“EDG的实力很不稳定，SKT实力也摆在那里，所以具体该怎么选不用我说了吧？”
　　娃娃乐呵呵地说道。
　　他就是这脾气，想到什么就说什么。
　　即便是LPL的解说，他也必须得承认EDG和SKT在S6赛季的整体实力上是有些差距的。
　　“那……3比0？”
　　管泽元试探性的问道。
　　他也是这么觉得的。
　　“我倒是认为EDG有可能会爆种吧，所以我选择后者。”
　　长毛慢条斯理的咽下一口意大利面，认真地说道。
　　不可否认，在所有的解说里面，长毛除了口音稍显奇怪之外，是最贴合解说这个职业，并且经验也是最为丰富的。
　　“毛哥也不差那点钱。”
　　管泽元皮笑肉不笑的说了一句。
　　他已经做好了决定。
　　还是稳妥一点，BO5八千块，直接拿到手，多好。
　　在他的预测中，SKT再差也是3比1拿下EDG。
　　EDG小组赛表现委实有点拉裤里的感觉。
　　……
　　第二天的八强比赛日。
　　EDG五人各自捧着热咖啡，热气驱散了些许困意。
　　他们昨晚没有休息好，有些精神不振。
　　但经常通宵的人都知道，如果精神萎靡到一定程度时，反而会处于类似回光返照般的亢奋状态。
　　现在的EDG和这种状态就有些贴近。
　　“加油吧，不管输赢，都要让SKT知道，我们曾经是在BO5的比赛中击败过他们的！”
　　阿布拍了拍手，做着最后的赛前动员。
　　“明白。”
　　五人点了点头，各自披上衣服上台迎战！
　　对观众们而言，今天的比赛，揪心又刺激。
　　而对解说们来说，今天的工作……特么的好累啊！
　　管泽元在解说台上都快吐舌头了，他感觉自己的喉咙有些冒烟。
　　又是一场长达四十三分钟的比赛结束，进入到休息时间时，管泽元迫不及待吨顿顿的灌下了一整瓶矿泉水，旋即打了个嗝，双目失神，有些生无可恋的看着天花板。
　　两千块，就像是煮熟的鸭子飞走了一样。
　　本来就不算是老资历的解说，平均下来每个月能解说个三五场比赛已经了不得了。
　　当初靠前女友上位一路爬到现在这个位置，收入总算是稳定了一些，但谁都不会嫌弃钱多。
　　两千不少了，都够去会所找个嫩模了！
　　管泽元心痛无比。
　　没错，比分2比2了。
　　而且就目前为止，双方的比赛时长平均三十五分钟。
　　这意味着，在还有最后一把没打的情况下，SKT和EDG的比赛用时也已超过了Sac和ANX的两倍还多。
　　“毛哥，今天晚上请客啊。”
　　外面响起了娃娃的大嗓门。
　　管泽元嘴角抽搐了一下。
　　特么的，就是你，娃娃！
　　你就是压死骆驼的最后一根稻草，是你让我选的！
　　我的两千块啊！
　　管泽元的心在流泪。
　　SKT和EDG的队员们此时却在流汗。
　　Kkoma眉头紧皱，在休息室内大声的训斥着什么。
　　只是说着说着，他也有点词穷。
　　队员们今天发挥的不好吗？
　　Kkoma扪心自问，虽然有点小瑕疵，但是瑕不掩瑜，队员们今天虽然没有发挥的特别好的那种，但至少都处于平均值以上。
　　但就是这种发挥的情况下，却和EDG打成了2比2平局。
　　这让他这个教练感觉匪夷所思的同时，自然也有点难以接受。
　　尤其是，刚刚赢下第四局的队伍还是EDG。
　　在BO5的对决中，赢下第一场和第四场的队伍往往在第五场的胜算会非常大。
　　现在压力反倒是来到了他们这边。
　　EDG的休息室内，阿布竭力尝试着让队员们稍稍放松。
　　精神疲惫过后的亢奋已经在消失了。
　　第四场EDG在拿到巨大阵容优势的情况下前期因为出现了太多失误导致被SKT找到节奏，后期EDG凭借强大的韧性才将这节奏给扳回来的。
　　但第五局……他们还会有这样的状态吗？
　　与此同时，国内的贴吧论坛也纷纷炸锅。
　　哪怕不是EDG的粉丝，都在默默的为EDG祈祷了起来。
　　因为EDG打的不丑！
　　往年，在S4的世界赛上，EDG以国内一号种子的地位却被皇族内战解决。
　　内战内行，外战外行的名头让EDG的粉丝们很难受。
　　至少在今天，EDG打出了他们应有的血性，他们值得去鼓励，去认同！
　　这样的EDG，才是LPL队伍应有的样子。


第六百一十八章 易主
　　SKT与EDG的第五场比赛牵动着绝大多数人的心弦。
　　两支队伍仿佛都打红了眼，明凯似是把自己职业生涯中最后的高水平阶段全部赌在了这场BO5身上。
　　而SKT也是如此，他们为了赢，换上了久违的Bengi。
　　两个全部都属于远古时期的老将打野，在这场比赛里展开的惊人的对垒。
　　电子竞技，没有并列。
　　两位强者，也注定会有其中一位陨落下来。
　　随着比赛时长的进展，解说的声音愈发低沉。
　　SKT拿到了优势，优势虽然不大，但在阵容上却存在着对EDG的一定压制力。
　　越到后期，恐怕EDG就越是难玩。
　　Shut Down。
　　前期带的一手好节奏，有着3/0/7数据的寡妇在野区被抓死。
　　这一刻明凯的目光仿佛昏暗了下去。
　　SKT的强大之处，在于他们只要拿到了优势，各项数据都会瞬间拉满。
　　尤其是视野方面。
　　从S3赛季开始，韩国队伍的视野能力就一直都是全世界所有赛区之中最为顶尖的。
　　眼下SKT便向所有人展现出了，他们视野上最恐怖的统治力。
　　野区遍布真眼。
　　并且每个人身上还携带着至少一枚真眼。
　　茫茫多的真眼将野区遭受到压制的EDG完全封锁。
　　“SKT开大龙了！”
　　管泽元低声说道。
　　“这波厂长死了，大龙很难拿下来了，EDG众人因为没有视野的原因不太敢上前，以免被对手强开，Wolf的锤石这一场发挥出了很大的作用啊。”
　　在解说们的唉声叹气下，大龙嘶吼着倒地，化作Buff落入到SKT五人的口袋里。
　　SKT回到家，补给一波后，开始单带，一点点的蚕食着EDG。
　　EDG也有在不断的寻找机会，也强开过，但效果不是特别明显。
　　已经化身为分奴的SKT，他们的打法在优势局中显得格外保守。
　　你们冲，我们就后退。
　　等你们交完技能之后，我们再回来。
　　那么这种情况下要撤退的就应该是没有技能的一方了。
　　如此下来，EDG的三路高地也逐渐被破掉。
　　“还是差了一点。”
　　车上，李牧微微叹了口气。
　　帮助EDG陪练完毕后，Sac众人便启程前往下一站了。
　　尽快的落实好训练室，然后再调整一下各自的饮食规律。
　　这是换一个环境后必须要做的事儿，以免遭受到更严重的水土不服。
　　“是啊，EDG这把也没有太大的失误，就是……”
　　香锅迟疑了片刻：“有的时候不太敢打吧。”
　　他能理会到这种情况。
　　虽然双方打满了五局。
　　但从实力上，SKT还是有那么一丁点的领先。
　　领先的不多，大概只有一成左右。
　　但高手过招，这一成之差却差之千里。
　　EDG前两场比赛之所以获胜了，是因为他们自己留有了一手绝活，而且Sac在训练赛中也帮助他们磨练了另外一种阵容。
　　这两手阵容上的优势搭配并不落后多少的实力，才让EDG在前面的对局中拿下两场。
　　但是这第五场……
　　他们已经黔驴技穷了。
　　可谓是打空了所有的家底。
　　“没办法的事，这盘他们都选择了自己最擅长的英雄，但就是没办法起到太好的化学反应。”
　　风哥一脸遗憾：“可惜了。”
　　他们希望和SKT再次交手。
　　但更希望EDG能够拿下最后比赛的胜利。
　　如果EDG成功拿下这一场对决的话，另外一组不管是谁获胜，都无法对他们造成太大威胁。
　　这将意味着EDG建队到现在将会突破历史，厂长也将成为首次进入到S赛决赛的队伍。
　　只可惜，世界上没有那么多的如果。
　　茫茫多的超级兵涌上了高地。
　　拿了一套偏前期单点秒杀流派阵容的EDG就连清理起超级兵来都苦难无比。
　　然而在这种巨大优势的情况下，SKT居然没有选择推进，而是回过头去把大龙和远古龙收入囊中。
　　五龙Buff和大龙Buff汇聚在一起。
　　透出来的压抑气息让人绝望。
　　最终游戏时间定格在了41分32秒。
　　当游戏结束的那一刻，坐在椅子上的明凯看上去眼圈红了，好像隐隐有哭的意思，但他在强行憋着。
　　只是现场却传来了无数观众们的欢呼声，大多数都在送给EDG。
　　不得不说，欧美观众真的很热情。
　　就在小组赛的时候，他们还在论坛上刷，这EDG的比赛打的是什么fucking东西，墨迹的不行。
　　但EDG却用这场BO5赢得了观众们的尊重。
　　至少在观众们眼里，EDG比昨天那支无良的LPL队伍强多了，打满了五局，他们看的也很爽。
　　“史上最精彩的BO5要易主了。”
　　李牧伸了个懒腰，调整了一下坐姿。
　　SKT打ROX。
　　这是李牧前世在S6赛季上最精彩的一场BO5的对决。
　　不管是巅峰的Bang。
　　还是小花生和中单打出来的中野联动都无比的精彩。
　　如今S6赛季虽然还没有结束，但SKT和EDG的这场BO5对决势必会载入史册。
　　看SKT众人笑开花的样子就知道了。
　　“啧啧，进来一个了，希望另外一个进不来，这样的话我们还能围殴棒子一波。”
　　香锅眯缝着眼睛说道。
　　“有点难啊，你觉得弯弯大兄弟能打掉ROX？”
　　史森明摇了摇头。
　　不过接下来的两场比赛基本已经没有什么悬念了。
　　RNG这边，哪怕Mata的状态下滑的再严重，RNG也不至于连H2K都打不过。
　　而ROX这边，也很难被AHQ拉下马来。
　　……
　　纽约。
　　作为米国第一大城市，同时也是世界最大的城市之一，四强赛能落座在这里也是相当有牌面的。
　　但李牧还是感觉，最有牌面的是S7在自己国家的鸟巢。
　　鸟巢无国队。
　　想想还心酸。
　　而世界总决赛的四强赛开赛地点则是在麦迪逊花园广场。
　　当天晚上，Sac众人抵达纽约，直接就进找地方住下。
　　这里的价格还真是高，一间普通的双人床房间，每晚的价格就在三千到五千美元不等。
　　也就是两万左右。
　　吓死人的价格。
　　躺在两万块一晚的床上有什么感觉？
　　第二天醒来的李牧两眼茫然。
　　好像没什么感觉。
　　只是隐约间他好像听到了系统升级完成的提示音？
　　李牧精神有些恍惚，这坑爹的系统怕不是史上最没有存在感的系统了，毕竟谁家系统一升级就是好几个月？
　　快特么赶上十月怀胎了。


第六百一十九章 佣兵系统
　　“在，出来？唠两毛钱的。”
　　李牧尝试着呼叫了一下。
　　“检测到宿主当前拥有积分为0。”
　　李牧：？？？
　　啥意思？
　　对系统来说积分的确就算是钱。
　　意思是他现在没钱，没资格唠嗑？
　　李牧无语了。
　　系统这是连话都不愿意多说半句，而是让他自行体会的节奏啊？
　　“这次更新了什么总要说一下吧。”
　　眼见着系统又没了动静，李牧无奈的问道。
　　“鉴于宿主拿到了一次世界赛事的冠军，系统完成更新，赋予‘佣兵’功能，启动需要消耗积分，具体请自行查看说明书。”
　　“呃……”
　　李牧沉默了一下，然后将系统面板调取了出来，果然发现在商城下面多了个“佣兵”字样。
　　下面有几行狗爬一样的字，应该就是说明书了。
　　“呵，系统你这字儿还不如我。”
　　李牧忍不住嘲讽了一句。
　　“任务发布取消。”
　　系统冷冰冰的声音传来，让李牧表情僵硬了那么一瞬。
　　他突然想起，这佣兵系统的新功能是需要积分才行的，如果没有任务，他可没有获取积分的途径……
　　“佣兵系统，到底是什么功能？”
　　在李牧的理解范畴中，一开始佣兵系统应该是把他当做雇佣兵一样，一直换队才是。
　　说起来李牧这一年半左右的职业生涯中呆过的队伍有三支。
　　也算是换队比较频繁了。
　　可在Sac的时间太长了一些，而且理智也告诉李牧，他貌似没有什么理由再换到其他队伍里。
　　Sac的商业氛围并不浓郁。
　　队员们也没什么不良信息爆料之类的。
　　以李牧前世的记忆来讲，以后应该也不会有。
　　然而系统这大半年都处于升级的状态，李牧也没有机会询问。
　　“这功能自己应该用不到，所以你是不是给我发布任务也无所谓。”
　　李牧故作轻松的给自己心里安慰。
　　直到他看到了简要的说明。
　　“佣兵系统，可以积分雇佣宿主所了解的职业选手，雇佣的ID均为虚拟，系统可保密，其余人为无法调查到任何与战绩相关的任何信息。”
　　“虚拟……”
　　李牧挑了挑眉。
　　下面还有一行解释。
　　宿主可选择服务器，在花费一定积分后系统会帮助宿主以雇佣的阵容和宿主所在的队伍进行训练赛。
　　“这样吗？”
　　李牧愕然。
　　过去他曾想过类似的情况。
　　由于涉及到战术暴露的问题，强队与强队之间的约战往往会束手束脚。
　　害怕暴露到核心的东西，到真正比赛的时候会被针对。
　　眼下系统突然搞出来了这个佣兵制，也就意味着，Sac可以肆无忌惮的和自己即将面临到的对手打训练赛，而且完全是放开手脚的那种。
　　这一瞬间李牧想到了无数种可能性。
　　按照系统的说法，和他们进行训练的都是拥有与该选手的实力、风格相契合的虚拟人物。
　　那么该怎么和风哥去说？怎么和队员们去说？
　　这世上哪里有那么多操作意识都能堪比顶尖选手的玩家？
　　这是一个问题。
　　这件事儿又不可能和队友们明说，一对一训练的话应该还好一些。
　　还有其他的问题……
　　“宿主请不要胡思乱想。”
　　系统突兀发声，把沉思中的李牧吓了一跳。
　　不过转念间李牧便略带欣喜地问道：“你的意思是有办法解决？”
　　“系统的意思是，宿主当前积分为零，所以想也是白想，没有用的。”
　　李牧脸色发黑，瞬间暴走：“那个，亲爱的系统……有没有什么任务给我看一下？”
　　然后就是亢长的沉默。
　　良久过后，系统把任务清单罗列了出来。
　　“第一个任务：四强赛中以三个不同的英雄分别达成超神表现。”
　　“任务奖励积分，一万点。”
　　“第二个任务，半决赛中，大比分获胜，3比0获胜奖励积分3万，3比1两万，3比2一万，输掉比赛将关闭佣兵系统功能。”
　　看到这里李牧有些蛋疼。
　　压力山大啊。
　　本来他现在的日子过的挺舒服的，半决赛里虽然很有可能面对到ROX，但李牧并无太多的心理压力。
　　打谁都是一样打，队伍选手们的状态都相当不错，只要发挥出正常的实力，至少有六成把握能拿下比赛的。
　　结果系统这么一搞，无形之间给到了他一些压力。
　　向下看去。
　　下面还有一条任务，已经处于默认接取状态了。
　　只是任务的条框看上去有些模糊，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　“全胜获得S6世界总决赛冠军，奖励积分二十万，另外奖金一百万美金。”
　　这奖励够丰厚。
　　但是难度也高的离谱。
　　还有一百万美金是不是有点少了啊？李牧记得，这次S6世界总决赛上利用的是奖金池制度，冠军的话貌似可以拿到两百万多一点的奖金？
　　摇了摇头，这些都没有必要去想，想了也没用。
　　直接把两个任务给接取了下来。
　　然后李牧点进佣兵系统，查看所谓的挂牌选手。
　　价格以高到低，已经罗列了出来。
　　排列第一的是Faker。
　　李牧盯视着Faker下方的需求积分数目。
　　1000点，一次，BO1。
　　“卧了个大槽。”
　　李牧忍不住爆了一句粗口。
　　这也太黑了吧。
　　也就是说，打BO5打满5局的话，光是一个中单位置就需要5000点积分？
　　“系统，你……”
　　李牧忍不住想要吐槽。
　　然而系统一句话后，李牧就不吱声了。
　　“系统中租借的佣兵是以该选手最巅峰的实力来计算的，计算方式为宿主对该选手的所有了解内容，包括经验、英雄池，等诸多方面。”
　　李牧沉吟了片刻。
　　“你的意思是，按照我记忆中的经历？”
　　系统这次没有回答，显然是默认了。
　　李牧深吸一口气。
　　他明白了。
　　也就是说，租借中的Faker是具备S3时期最巅峰的反应速度和操作，同时，将李牧前世经过的八个赛季中，Faker一切的比赛和游戏经验都囊括在内。
　　S3的操作，S7的一拖四能力……
　　光是想想就觉得恐怖。
　　向下看去。
　　排列在第二位的是李牧熟悉的枣子哥。
　　和Uzi当过队友的李牧对Uzi的了解不可谓不深。
　　仔细想想，让具备巅峰操作和反应速度的Uzi去和老贼练习对线的话……
　　李牧脑海中浮现出了老贼抬头望天，几近于自闭的目光。
　　给Uzi配上挂牌的Midlife，或者Mata、ming这种辅助，然后打老贼和现在傻乎乎的可爱小森明……
　　那画面太美，简直不敢想象。
　　李牧第一次对系统积分的赚取产生了无比强烈的渴望。


第六百二十章 首发
　　接下来的两天时间，Sac众人发现了一件奇怪的事儿。
　　那就是他们的队长李牧时不时的就会露出森明式傻笑，而且看向他们的目光也有些诡异。
　　“史森明，傻也是可以传染的吗？”
　　吃午饭的时候，香锅用叉子扒拉着眼前不知道是蔬菜沙拉还是什么东西的菜，一边扒拉一边问道。
　　“有可能吧。”
　　史森明摸了摸香锅的脑袋：“巴啦啦小魔仙，乌漆嘛黑，傻气传递！”
　　在香锅一脸懵逼的表情中，史森明淡定的收回了手，大声宣布：“从今天开始，你就是森明帮的头号战将，傻锅。”
　　香锅的脸色黑了下来。
　　看着眼前闹成一片，看上去很开心的队友们，李牧也很开心。
　　“笑吧，笑吧，好日子也不多了。”
　　在他慈父一般的目光下，Sac众人迅速吃完饭，然后离开溜走。
　　“最近怎么了？”
　　风哥走过来问道，神色关切：“是不是压力太大了？”
　　“没事，过段时间我有几个朋友，线上和咱们队员们单练一下。”
　　李牧笑了笑，算是提前打了预防针。
　　“朋友？”
　　风哥愕然：“哪个队伍的？”
　　“自由人。”
　　李牧回应。
　　风哥不出意外的皱了皱眉：“李牧，你应该知道……”
　　“自由人的实力和职业选手终归是有差距的，我明白，我的意思是，在个人对线能力上单独练一练，他们的实力都很强，我不会拿队友们宝贵的时间开玩笑。”
　　李牧认真地说道。
　　见他如此，风哥稍稍愕然了一下，旋即便沉默下来。
　　印象中，李牧偶尔会皮一下，但却绝对不会在这种严肃的问题上开玩笑。
　　“如果他们实力真的可以，为什么不打职业？还是说他们目前是哪个平台的主播？”
　　风哥有些好奇的问道。
　　既然被李牧称道实力很不错的话，那实力应该是相当不错的那种了。
　　这种实力放在LPL任何一个队伍里面都有机会胜任首发的位置。
　　“情况都比较特殊吧，最多的是爸妈不同意，其中一个跟我关系比较好的，我都叫他狗子，因为想打职业结果被他老爹打断了腿。”
　　“这么狠？”
　　风哥倒吸了一口冷气。
　　弯弯那边比大陆要开明的多。
　　所以他虽然从圈内的一些传闻中知道电子竞技不被家长认可，但真正听到李牧口中被打断腿的惊悚事实还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　“其实国内有天分，有实力的选手也很多，咱们华夏十四亿人口，就算比例再低有天赋的选手也要远远超过韩国那边。”
　　李牧摊了摊手，继续瞎掰：“我打职业之前进了一个群，里面有很多实力再国服各大区王者的选手。”
　　“这样。”
　　风哥最后的一点疑惑消退：“对了，打ROX，你有什么看法。”
　　四强名单已经出来了。
　　半决赛将会在三天后进行。
　　分两天时间，两个BO5。
　　Sac和ROX先打，第二天是SKT打RNG。
　　四支队伍，两支LPL，两支LCK，占据了S6世界总决赛的半壁江山。
　　这总归要比前世S6时期的情形要好上太多了。
　　“我去打中单吧。”
　　李牧沉吟片刻说道：“ROX这支队伍的真正核心是下路组合，但他们的团队节奏带动者却是打野小花生和中单的Kuro，而且按照我的观察，Kuro的个人实力并不算很强，他的强在于配合小花生的游走能力。”
　　“这支队伍的实力很全面，尤其是上单Semb，被称之为当前韩国的第一上单，他的风格也是很全面的那种，能抗压，也能凶。”
　　“最主要的是，这个人的意识和支援时机把控的很好，所以一般情况下ROX都是放养上路的。”
　　“我在上路的话，很难拿到优势。”
　　关于半决赛的上场名单，李牧早就已经想好了。
　　当然，他所分析的这些只占所有原因的一部分。
　　最紧要的是，上单这个位置，很难完成系统所交付的任务。
　　李牧不可能盘盘拿那种Carry类型的上单，毕竟在当前版本来说，由于绿甲和冰拳搭配在一起会产生相当完美的化学反应，从而导致坦克英雄也蛮吃香的，团战冲进去根本打不死。
　　尤其是强队与强队之间的交手中，如果在团战爆发的第一时间不能秒掉对手，被对手反应过来的话，多数会出现双方团战打完，结果一个人都没死的情况。
　　这要是出了冰拳和绿甲，还超神个锤子。
　　倒也有几率，但几率太低了。
　　“也是。”
　　风哥点了点头：“你的想法和我的想法基本是一致的，我有想过让你打辅助，但仔细想想，ROX的ADC和辅助在韩国并称为玄冥二老，现在的实力也都相当恐怖，而且我隐约感觉他们下路组合应该是有大招的。”
　　“打辅助很难直接线上打崩，所以打中单确实不错。”
　　“那就这样？”
　　“行。”
　　上场名单，提早就敲定了下来。
　　左手对此表示赞同，他到底是新人，最近的压力属实太大了些，李牧在半决赛中首发上场，也算是让他得到了一些喘息的空间。
　　不论是ROX还是RNG，在四分之一决赛里面都是以3比0的大比分将对手击败的，网上关于半决赛的讨论也是愈演愈烈。
　　按照国内诸多大手子的预测，ROX和Sac这边将会是一场相当焦灼的对决，极有可能会打满五场。
　　至于SKT和RNG则是难以预测一些，从四分之一决赛中SKT的发挥来看，他们似乎表现不如RNG。
　　所以在预测方面，有人预测SKT会战胜RNG，也有人预测RNG会赢。
　　就在这种颇为紧张的氛围之下，万众瞩目的半决赛终于到来。
　　麦迪逊花园的主场所能容纳的观众数量不可谓不多。
　　足足是四分之一决赛时观众数量的两倍。
　　而且当Sac来到现场时，意外的发现居然有诸多的华人组成了小团体。
　　不论是留学生，还是唐人街的不少国人都组团过来观赛，他们手上拉着大大的横幅，有的还拿着五星红旗。
　　即使隔的比较远，Sac众人依旧能听到那洪亮的加油声。
　　在异国他乡，听到地道的母语，这种感觉让众人的精神都颇为振奋。
　　他们是LPL的牌面。
　　而且，他们是全华班，每个人的队服肩头，都印有五星红旗！


第六百二十一章 我没有开挂
　　北京时间清晨六点。
　　诸多平时喜欢睡懒觉的大兄弟纷纷爆发出了年久见的坚韧毅力，从被窝里爬起来。
　　十月天。
　　南方虽温软如初，但北方却已开始降温，并且在十一月中旬开始供暖之前，这般降温的日子都是最难熬的。
　　但就是这样略带寒冷的天气也无法拦住他们看比赛的决心。
　　睡你麻痹起来嗨！
　　于是乎诸多家庭都出现了诡异的一幕。
　　“崽，昨晚又通宵了吧？”
　　“唷，太阳打西边出来了，还是说咱们家钟表坏了？”
　　“一起来就玩电脑，赶紧滚过来先吃饭！”
　　……
　　这特么是中韩之争啊！
　　而且Sac作为进入到八强赛里唯一一支不曾有任何外援的队伍，其所带来的影响力是无可估量的，尤其是这次他们要面对的是韩国LCK的一号种子。
　　LPL的一号种子，和LCK的一号种子，在半决赛内提前交锋！
　　比赛还没开始之前，才刚刚五点多的时候，直播间的人气就已突破到了千万之巨。
　　而当屏幕上出现了解说的画面时，哪怕很讨厌解说在那一哔哔就是十几分钟，但直播间内的人气还是迅速翻了一翻。
　　今天负责解说的是娃娃和米勒。
　　以及解说嘉宾，微笑。
　　穿着正装的微笑面瘫脸上流露出一丝丝笑容，和观众们打了个招呼。
　　“6666，大王解说，还好是和娃娃和米勒，不然我感觉我会睡着。”
　　“官方会办事儿啊，今天要进行比赛的两支队伍里面，ROX下路是核心点，Sac应该也会做出相应的应对，今天下路的争斗肯定特别焦灼！”
　　“大王现在实力都没有退步多少，应该能分析的很透彻，娃娃只会瞎逼逼，一点都不会分析的棒槌！”
　　观众们各自议论吐槽着。
　　“呐，今天的比赛，我已经期待很久了，说实话这三天我都没怎么睡好觉。”
　　娃娃谈吐间引起了观众们的共鸣。
　　解说如此，他们观众又何尝不是。
　　尤其是Sac的粉丝们。
　　这三天可能不至于食不知味，但每每到比赛的时间都会习惯性的打开网页，直播平台不知道打开过多少次，但除了浏览一些衣衫褴褛的小姐姐之外就不知道在干什么了。
　　出直播间时也是以一种索然无味的状态……
　　盼星星盼月亮终于盼到了半决赛！
　　“的确，ROX战队作为韩国的一号种子，可能在小组赛的表现中略有瑕疵，但我们不可否认的是，任何一支韩国队伍在BO5的对决中都将展现出比BO1强横很多的实力。”
　　听到米勒这么说，微笑点了点头表示同意：“其实国内在BO1和BO3的比赛上战胜韩国队伍的次数还是有一些的，但BO5却寥寥无几。”
　　“呐，今天请来了我们的微笑，那就请微笑来点评一下双方的下路组合怎么样？”
　　对于娃娃把篮球传给他，微笑倒也没什么意见，他今天之所以来本就是想要看看如今世界顶级战队的下路组合实力到底怎么样。
　　“鼠王这个人我是知道的，他和他的辅助哥瑞拉可以用如胶似漆来形容。”
　　“他们两个的配合很好，鼠王本身的实力也值得肯定，属于比较全面的那种ADC。”
　　“而反观我们Sac这边，马哥的ADC我也了解的很多，因为经常会在Rank里遇到，当然，Rank里的马哥和他真实实力还是有很大差距的，马哥在Sac队内的风格比较鲜明，大家也都看得出来，很少有拿Carry类型的ADC，基本上都是功能性的这种。”
　　微笑说着，其余两位解说频频点头。
　　“那其实我觉得，如果是这样的话，Sac应该还是要主打上中野了，微笑你觉得呢？”
　　娃娃问道。
　　谁知微笑却摇了摇头：“打上中野不好，首先ROX这边的上中野实力不弱，尤其是上路，我跟你们说不是我吹，是Semb这个人真的是有点东西的，他们的中单算是比较薄弱的一环，但很能抗压。”
　　众人议论着，时间快速过去。
　　双方选手已经调试好设备，BO5的首场BP就此拉开帷幕！
　　“喔……这边ROX在拿到优先选边权的情况下不出意外选择了紫色方，反正他们也非常擅长摇摆。”
　　解说们说着，双方Ban人已经以非常快的速度结束了。
　　Sac作为蓝色方，分别针对到了杰斯、挖掘机、以及龙王。
　　反观ROX这边则是Ban掉了波比、船长、劫。
　　“李队长这边还是得到了一手尊重的，你LCK有李哥，我LPL有李队长好吧，让我们看看……Sac在拿到蓝色方后，率先抢下来的英雄竟然是豹女！”
　　娃娃说到这语气有些惊诧。
　　豹女的优先级……什么时候这么高了？
　　这和小组赛很不一样啊。
　　轮到ROX选择时。
　　ROX选出来的英雄也是让无数人都没想到。
　　他们优先敲定的是下路组合。
　　寒冰射手。
　　女枪。
　　“果然是这样。”
　　李牧微微点头，一副不出我所料的样子。
　　S6赛季，ROX这支队伍最著名的就是女枪搭配寒冰的下路组合。
　　当双人路到达六级时，只要对手没有闪现，几乎是必死的。
　　寒冰R到人，女枪上前跟ER接伤害，恐怖的AOE直接能将线上的脆皮给洗死。
　　轮到Sac这边做选择。
　　“先拿下路组合吧。”
　　“好。”
　　铿！
　　二三楼也是秒锁下来。
　　戏命师放出来了，老贼自然要拿。
　　而史森明这边拿到的却是暴力英雄的代表，女坦。
　　看到这两手选择，ROX这边的教练皱了皱眉。
　　寒冰搭配女枪的组合线上能力极强。
　　但这不代表他们没有天敌。
　　两个没有位移的英雄在面对女坦时属实会有些尴尬。
　　如果寒冰R到的是戏命师，那女枪压根就没办法跟进输出，毕竟一放R女坦的R也在等着他，直接给他来个原地的观音坐莲。
　　但ROX的教练却始终抱有一丝侥幸。
　　因为女坦这个英雄在这次S6的世界总决赛上没有人玩！
　　极少会有队伍拿那种明知道克制但却不是很熟练，没怎么训练过的英雄。
　　然而他们不知道的是，Sac早在四强赛之前就已经开始练习女坦这个英雄了。
　　提出这一建议的当然是李牧。
　　“抱歉，我真的没有开挂，装在脑子里的东西怎么能叫开挂呢？”
　　李牧嘴角上扬，露出些许笑容。


第六百二十二章 路走窄了
　　豹女、女坦、戏命师！
　　这三手英雄一敲定，即便是隔着屏幕，诸多观众也感觉到了一股凶悍之气。
　　豹女这英雄在Rank里面有可能变成美洲豹，也有可能变成橘猫。
　　打法风格将决定这个英雄的上限到底有多高。
　　而香锅的豹女，也不是第一次出现在职业赛场上了。
　　一个字，凶，就完事儿了。
　　再搭配下路组合的强开……
　　轮到ROX选择。
　　ROX的教练被憋住了，良久后方才沉吟道：“艾克、打野方面拿奥拉夫。”
　　“好。”
　　队员们点了点头。
　　这把下路仍然会是优势。
　　只要寒冰和女枪在六级之前与女坦保持一定的距离，无论如何他们这两个手比较长的下路组合都能压制住对面。
　　至于六级之后……
　　拼打野便是。
　　ROX在比拼打野方面还没有怕过谁。
　　小花生似笑非笑的看着屏幕，他的眼睛不大，尤其是笑起来的时候更是眯缝在一起。
　　眯眯眼都是怪物。
　　这话其实没啥毛病。
　　至少小花生的实力巅峰就是这个S6的世界总决赛，这次世界总决赛让他这名打野选手成为了韩国灸手可热的顶尖选手之一。
　　有颜值。
　　有实力。
　　可以毫不夸张的说，除了Faker之外，李牧前世LCK的职业选手中小花生的身价是最高的。
　　“奥拉夫和艾克，果然是这样……那ROX的这套阵容说实话有点猛的，奥拉夫不怕女坦，这样在下路3v3的对决中奥拉夫完全可以不理会女坦的限制去突进对手的ADC，女坦也限制不住他。”
　　“团战的时候奥拉夫冲后排也是一个相当严峻的问题。”
　　娃娃和米勒不无忧虑地说道。
　　“戏命师这盘的输出环境不会很好。”
　　微笑也是神色凝重的摇了摇头。
　　他是ADC，也会戏命师这个英雄。
　　所以微笑深知戏命师想要在团战里打出很充足的输出还算是比较需要输出环境的。
　　他当然希望Sac赢。
　　但就目前而言，的确是ROX的阵容更好一些。
　　除非在最后两手英雄中，Sac搞出点大招之类的东西。
　　否则……
　　难。
　　“他们艾克一定会是上单的。”
　　感觉到风哥好像有点纠结对手是不是有摇摆的意思，李牧直接说道。
　　“额……”
　　风哥一怔，恍然意识到自己有些紧张了。
　　许久未曾蛮对到韩国队伍，这还是他在大陆执教后首次进入到世界赛的半决赛。
　　他的压力毋庸置疑的大，而且ROX的教练也的确给了他不同寻常的那种压力。
　　这让风哥一时间忽略了自家中单个人能力和敌方中单的风格问题。
　　Kuro这个人，在他的印象中，玩刺客英雄玩的有点僵。
　　这真要是Kuro玩艾克的话，他敢肯定李牧就算是用线上能力不是很强的英雄也能把对手打出屎来。
　　第四手英雄，按照Sac的原计划迅速把兰博这个英雄敲定了下来。
　　上单兰博面对到艾克。
　　对线半斤八两。
　　兰博前期甚至还能压制一些，但必须要保证发育，确保在艾克有幽魂斗篷的时候，兰博也要有一件穿透装备，否则双方的优劣特性会瞬间调转过来。
　　而Sac的最后一手，没有给到对手太多反应的时间，在亮出来时就已经敲定下来了。
　　铿！
　　嘶……
　　场内响起了无数哗然之声。
　　老外们一个个面容呆滞，有些搞不懂Sac的脑回路。
　　为什么LPL的队伍可以在世界赛上这么嗨的啊？
　　时光老头都选出来了！
　　ROX的教练陡然当机。
　　其实他们的阵容基本已经定型了，他也有想过对手中单会选择什么。
　　但想了无数种，都未曾想到过Sac会拿时光老头来打中！
　　这太夸张了。
　　“我线上应该没什么问题了。”
　　Kuro仿佛松了口气。
　　他真有点害怕李牧拿出刺客类型的英雄，比如妖姬之类的。
　　如果真是那样对线压力可就太大了。
　　但时光老头的话，Kuro觉得没问题。
　　这英雄对线能力一般，伤害技能仅有一个Q，而且还相当不稳定。
　　他选个版本还算强势的维克托出来，这时光老头怕不是只能在后面吃灰！
　　选择了热门的召唤师技能闪现和疾跑，Kuro心态平和下来。
　　打败过Faker的李牧……
　　的确很唬人。
　　但那又怎么样呢？
　　我会告诉你，在召唤师峡谷中有的时候是会有垃圾的英雄的，而不是召唤师决定一切！
　　“你带净化吧。”
　　教练正准备下台的时候，冷不丁的似乎想到了什么，顿住脚步说道。
　　Kuro表情僵硬了一下。
　　他咬咬牙坚持道：“疾步好一点，后期团战更好发挥，他时光老头威胁不到我的。”
　　教练也没有继续再坚持。
　　他看得出Kuro的心态应该挺好，再强迫说下去可能会影响到选手的自信心，反而适得其反。
　　但ROX的教练却隐约感觉，这个时光老头搭配豹女的中野组合……在Gank能力上是不是有点太强了？
　　……
　　“这边双方阵容已经确定下来了，Sac在最后两手英雄上为团队补充了团战能力，而且我记得李队长是玩过时光老头的，虽然是辅助位。”
　　米勒的记忆力很好。
　　经由他这么一提醒，娃娃也想起来了，顿时乐了：“我记得那场比赛李队长死了很多次啊。”
　　“好像是哎，那把应该是李牧在职业生涯中死的次数最多的一场比赛吧？”
　　娃娃和米勒对视一眼。
　　两人心下突然有些忐忑起来。
　　这……感觉有点不太稳啊。
　　微笑作为职业选手在沉思了一会儿后开口说道：“不一定，Sac的中野Gank能力很强，如果豹女前期打法很偏向入侵的那种，那没有带净化的维克托是十分危险的。”
　　时光老头！
　　李牧看着读取界面，脑海中将前期自己应该做什么事像过电影一般从脑海中滚了一遍。
　　S6世界总决赛的时光老头就是李牧所经历的最后一个版本了。
　　前世在S8时期的时光老头和现在的相比并没有什么太大的改动。
　　英雄机制完全相同。
　　这英雄在李牧前世也从世界赛上出现过。
　　次数不算多，但真正拿出来的时候却往往可以打出奇效。
　　“选维克托不带净化，那今天是时候给你上一课了。”
　　李牧一脸人畜无害的笑容。


第六百二十三章 闪现送终
　　在现场的片片加油声中，双方英雄均已进入到了召唤师峡谷之内。
　　在1级团都不是很强势的情况下，两边所采取的都是防守站位，各自在河道留有视野，侦测对手的动向。
　　蓝色方的情况下，香锅选择正常的刷野路线，红开。
　　至于对手的奥拉夫……
　　李牧1级在线上直接走到了对手贴近防御塔的位置，隔墙在F4插了个眼。
　　一个眼把奥拉夫给插了出来。
　　为此李牧不需要付出任何代价，兵线才刚刚过来而已，他只要大摇大摆的顺着野区从河道离开就好。
　　小花生有点无奈。
　　他知道，自己前期的刷野路线肯定是被对手洞悉到了。
　　奥拉夫刷野一点都不伤，他是打野英雄中为数不多能够做到在只有出门装的情况下，不吃一瓶血药，不用一次惩戒，却能够将所有的野怪都清理干净而不会被野怪打死的英雄。
　　小花生有些不太理解，这是他最近领悟出来的一套刷野路线，对手是怎么知道的？
　　他是打算从F4起手，然后顺势走到下半野区刷掉三狼，清空蓝Buff和蛤蟆怪，控制住下半野区的河道迅捷蟹，如果有机会的话就去下路，没有机会直接回家。
　　回家补充装备后直接去红，前期奥拉夫Gank能力还算可以，但因为没有硬控的原因，还是比较依赖红Buff这种东西的。
　　后刷红能够让他在六级之前掌控住Gank的节奏，帮助队友压制住对手线上。
　　但现在，他就必须要打完F4直接去红了，否则等他走一溜遭后怕不是红Buff已经被豹女偷掉咯。
　　“Nice啊兄弟。”
　　香锅忍不住称赞了一句。
　　李牧作为指挥打中路的时候往往能够在一些不起眼的位置上帮他建立起优势来，这就让香锅很舒服。
　　他打完红Buff后马不停蹄直奔对手的蓝。
　　不过ROX这边似乎也意识到了这一点，当香锅快打完蓝Buff时女枪也到达了2级前来侦测，看到了香锅的位置。
　　哥瑞拉也没有留下豹女的意思，那也不现实，毕竟豹女可以直接隔墙跳走。
　　但ROX却因此侦测到了豹女的位置。
　　1级猛推线的兰博和时光老头作用顿时发挥了出来。
　　当兰博和时光老头向野区靠近之际，小花生也只能无奈放弃了蓝Buff的争夺。
　　“他没有蓝了，我可以压制住他。”
　　Kuro语气有些无奈。
　　他突然意识到，时光老头似乎的确无法奈何的了他。
　　但他同样也没办法阻止时光老头去推线。
　　这丢炸弹的射程还是比较远的，而且在有E给自己加速的情况下时光老头这英雄也比较灵活，维克托由于削弱了清兵能力，前期清兵简直是个弱鸡，E技能CD又很长……
　　“他们中单拿了蓝该怎么办？”
　　小花生提醒了一句。
　　Kuro顿时愕然。
　　片刻后，他就看到空蓝状态的时光老头遁入到了野区中。
　　一股不妙的感觉从心底升起。
　　“哇……这边李队长简直就是帝王级待遇啊，香锅自家的第一个蓝直接给中单了！要知道第一个蓝Buff的持续时间是比后续要长一些的。”
　　娃娃米勒的语气中不无羡慕之意。
　　他们在Rank里怎么没碰到这种为中单着想的打野呢？
　　“这波时光老头和兰博帮豹女保住了这个蓝吧，所以拿了也无所谓，这样没蓝的奥拉夫刷起野来可以说是相当伤了。”
　　微笑在旁点评道。
　　奥拉夫面对到单体野怪的时候其实还好一些。
　　只需要我砍我再砍就可以了。
　　但碰到三狼、石头人、F4这种野怪时奥拉夫就必须要依靠Q技能的斧子来回捡起来投掷才可以速刷，没有蓝他还刷个锤子？
　　拿到了蓝Buff的时光老头回到线上后开始猖獗起来。
　　虽然少了几个小兵，但无伤大雅。
　　即使隔着召唤师峡谷还有屏幕，李牧都能看得出这维克托恐怕有点不太淡定。
　　“我从这边绕。”
　　香锅留下一句话后，迅速清理掉三狼到达三级，随后直接回到了自家的下半野区，向中路河道进发。
　　就在刚刚，李牧注意到维克托顺着线上到了自己看不到的河道阴影处，很显然是隔墙做眼去了。
　　既然视野留在了上半区……
　　“我来了，弄他。”
　　香锅的声音响起。
　　恰逢李牧在硬吃了维克托的一发Q技能后，甩手的一枚炸弹落在了维克托的脸上。
　　豹女同时从草丛里出来。
　　本以为消耗上占得便宜了的Kuro在看到豹女后心中一惊。
　　疾跑没有丝毫迟疑的开了起来。
　　但有人比他更快。李牧一发E技能减速甩在了维克托身上。
　　即使开了疾步的维克托在面对这种超过百分之五十的减速效果时还是有些步履维艰。
　　豹女走上前来平A了维克托一下，利用红Buff再次造成减速。
　　然后……抬手！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　时光老头陡然交闪上前，迅速贴近了维克托，手中的炸弹贴脸甩出！
　　Kuro的反应也是非常快，在这种危机情况下他也顾不得再保留技能了，豹女前期的爆发很高，如果自己被两个时光老头的炸弹叠加在一起的话还真的会很危险！
　　然而下一秒，Kuro的瞳孔就微微放大起来。
　　时光老头，这是一个闪现预判Q！
　　炸弹，就在他闪现落点的位置！
　　他这个样子，就好像是闪现撞在了钟上一样，整个人被眩晕在当场。
　　而香锅则是跟进又一下平A后，Q技能秒变豹形态，对着被留下印记的维克托扑了上去，一套爆发雷霆伤害打出，维克托血量陡然变残！
　　防御塔的攻击落在了豹女身上，伤害很高，香锅第一时间跳出攻击范围，同时亮了一下Sac的队标！
　　只剩下五十点血量的维克托头顶还挂着炸弹。
　　断然没有不死的道理。
　　碰！
　　低沉的闷响声响起。
　　同时召唤师峡谷内，那熟悉的声音也是传遍了全场。
　　First Blood！
　　一血到手！
　　“6666，让你特么不带净化，还闪现踩炸弹，ROX的这个中单属实臭弟弟。”
　　“简直就是弟中弟好吧，在香锅友爱的针对下，我宣布，这把游戏他没法玩了。”
　　“奥拉夫笨逼还在回城，一会儿等他出山的时候队友也差不多该炸了。”
　　贴吧论坛热闹一片。
　　Sac又是在前期依靠中野拿到了优势。
　　熟悉的情形，熟悉的配方！


第六百二十四章 上汝父？
　　人头到手，李牧还是蛮开心的。
　　开局三分钟，距离他超神之路又进了一步。
　　选择时光老头这个英雄李牧心里还是有点小忐忑的。
　　如果队友都是科比的话，时光老头在团战中想要拿到人头可不是一件容易的事儿。
　　不过还有一种可能例外。
　　那就是这个时光老头已经肥到五人能挡的地步，两个炸弹就能直接轰残脆皮时，那时的时光老头超神将会和喝水一样简单。
　　一发多兰戒。
　　一枚435增幅典籍。
　　反观维克托，在纠结了半天后，咬咬牙居然摸出了一发杀人戒指。
　　“哟呵。”
　　李牧乐了。
　　他的时光老头和维克托的出门装有所不同。
　　维克托所选择的是当前版本不管是中路还是上路都相当热门的出装选择，腐败药水。
　　而李牧的时光老头则是直接杀人戒指加上复用性药水。
　　这一波下来，拿到人头的李牧杀人戒指叠了两层，还额外多了多兰戒和增幅典籍。
　　和维克托的装备差距可以说是十分大了。
　　“他钱不够吧。”
　　香锅笑了笑说道。
　　“是吗？”
　　李牧挑了挑眉，在心底默默计算了一下。
　　三波兵线，还有一波是炮车兵，哦对，这个人之前把炮车漏掉了。
　　双方交火间，都各自有漏兵的情况出现。
　　维克托前期仗着自己有腐败药水，上来想要消耗李牧，而作为一个对线能力不是顶尖水准的职业选手来说，漏刀也是常有的事。
　　李牧不再纠结。
　　反正打维克托就按照常理来就好了，每一次维克托回家都要让他身上的钱不够升级核心的费用，除非这维克托回家什么都不买就硬憋着上线，不然他这辈子都无法翻身。
　　“好疼。”
　　又是一波1v1的消耗后，看着自己身上明显要比时光老头跌落更多的血量，Kuro满头是包。
　　“他们中路视野布置很完整，我去的话会被反蹲。”
　　小花生入侵到蓝色方的下半野区，顺着野区直接向下路包抄而去。
　　他打算先对下路动手。
　　“好吧。”
　　Kuro有些无奈，但也没办法反驳。
　　他在队内的地位和蓝领差不多。
　　吃比较少的经济，帮助团队建立优势，自己也是属于偏混的那种。
　　现在他的尴尬之处在于，明明维克托的手比时光老头要长，但消耗就是耗不过。
　　时光老头丢中第一枚炸弹后，就直接像是条疯狗一样扑上来就咬。
　　减速一挂，Kuro反手立场接E和Q技能，奈何时光老头压根就没有跑的意思，力场的眩晕时间比起他的炸弹眩晕时间还要短一点，因而时光老头直接顶着立场，在被眩晕之前减速到维克托，再丢出第二枚炸弹。
　　两枚炸弹下去，维克托的血量已跌落紧近半。
　　他是没有半点血量装备的。
　　下路。
　　到底还是玄冥二老。
　　两人一波精妙的卖破绽给到了史森明完美的先手机会。
　　也正是因为这一次先手强开，直接导致下路双人组被逼出了闪现，逃回到了防御塔下。
　　两人的血量保存还算完整，这也算是不幸中的万幸了，史森明在看到奥拉夫的第一时间直接交闪，并扭身躲避掉了奥拉夫的斧子，加上他本身点了增加韧性的天赋以及自己开W后提供的不俗护甲和魔抗，倒是硬生生的坚持了过来。
　　“下路组合要小心了，这个时间节点非常微妙，等会儿双方下路都到达六级的时候，ROX应该就是要打算动手了。”
　　娃娃的语气中不无忧虑。
　　“的确是这样，到了六级之后女坦必须有意识的站在ADC后方，否则将会非常危险，不过马哥这边……很聪明啊，他在防御塔下开始种夹子了，而且这夹子的位置也很刁钻。”
　　微笑看到塔下戏命师的动作时眼前微微一亮。
　　千万不要小觑戏命师夹子的伤害。
　　这虽然只是小细节，但对想要越塔的敌人来说却是格外致命的。
　　同一时间，香锅配合兰博将艾克的闪现给抓了出来，同时又顺势来了一波中路把维克托打残。
　　维克托第二次被迫回家。
　　而且是在六级之前。
　　在维克托回家的空当，时光老头率先到达六级。
　　六级的李牧顷刻间消失在了线上的视野范围内。
　　“李队长这是要干啥去？直接开加速往上路跑啊。”
　　“兰博现在5级，艾克也是，这两个英雄应该都快到六级了。”
　　“中路的兵线比上路要短，而且李队长拿了人头的经验，他赶到上路该不会是……”
　　在观众们的议论声中，兰博开始后撤，似是打算放掉兵线。
　　Semb依旧在线上补兵，5级的兰博，对他造不成任何威胁，而且河道处和三角草丛都有他的视野，Semb打算清理掉这波兵后就回家做出幽魂斗篷。
　　他的时间节点卡的非常精妙，因为小面具的价格要比幽魂斗篷高，所以Semb在发育的同时也在计算兰博的经济。
　　兰博的补刀和他差不多，自己只有一千一百块多一点，兰博想要做出小面具还有一段距离。
　　双方选手都在细节上疯狂的算计着。
　　蓦然间，豹女的身影出现在了河道草丛。
　　“还来？上路是你爹吗？”
　　Semb忍不住低骂了一句。
　　他不喜欢和Sac这个队伍打。
　　尤其是讨厌香锅这名选手。
　　他太爱Gank了。
　　一开始Duke跟他说他还不信。
　　结果从春季赛的时候两支队伍打训练赛时，Semb就发现，自己也是香锅的重点照顾对象，和SKT一样。
　　香锅的意思很明确，我什么都不干，也要怼死你。
　　一分钟之前才抓出的闪现，你特么就又来了。
　　Semb开始后撤。
　　而在这时，正面出现了兰博的身影，还是……处于加速状态下的兰博！
　　“阿西吧？这个兰博到六级了！”
　　Semb面色大变。
　　六级的兰博，可是发生了质变的一个英雄啊！
　　在看到兰博的一瞬间，Semb就明白了。
　　时光老头！
　　这个Gdx也来上路了，还给兰博升了个级。
　　就为了给队友升级你跑了这么远，你有毛病吗？
　　嗡。
　　兰博的头顶出现了炸弹。
　　Gogoing快速贴近艾克，待到艾克交E技能躲避掉豹女的飞镖后，漫天火焰从天而降。
　　三人围殴，没有闪现的艾克断然没有存活的空间。
　　上中两开花。
　　“可惜。”
　　李牧走的时候叹了一声。
　　“啥？”
　　拿到人头的Gogoing好像没听清。
　　“哦，没啥。”
　　李牧说着，心下叹息，可惜人头不是我的啊。
　　果然还是中路的小可爱更好欺负一点吗？


第六百二十五章 科比馬
　　ROX的后台休息室内。
　　“前期劣势太明显了。”
　　教练脸色不太好看。
　　中路被第二次送回家后，基本已经落得了个小崩盘的局势了。
　　用于打对线的疾跑完全没有发挥出其应有的作用。
　　反观是Sac的中单就非常聪明了。
　　他的时光老头带的依旧是比较传统的传送。
　　传送在当前版本的性价比肯定是没有疾跑高的。
　　疾跑的短CD让他一跃成为了诸多中单英雄的喜爱。
　　比如发条、辛德拉这一类的英雄都开始放弃了原本的点燃传送，而是带上了疾跑。
　　团战差异属实太大。
　　可这一把不同。
　　且不说时光老头这英雄本来就自带增加移速的能力。
　　就说这对线，现在都六分多钟了，维克托的补刀才只有三十多个。
　　这就和时光老头差了有十五刀左右了。
　　而且在闪现没冷却完毕之前，这种差距还会继续扩大。
　　ROX的教练突然感觉这时间过的太慢太慢了。
　　他们这把的核心点就是下路。
　　然而前提是下路双人组到达六级。
　　算算时间，至少还有一分多钟才能做到。
　　前期上中路都获得了不同程度的损失，如果这波下路还没有处理好的话，那么他们也就可以着手准备第二场比赛了。
　　女枪是把双刃剑。
　　顺风起来无人能挡。
　　真要是逆风了，也就没什么作用了。
　　寒冰也是。
　　逆风的寒冰输出打不动人。
　　连脆皮都打不动。
　　“一定要成功啊。”
　　ROX的教练心中叹息。
　　时间一分一秒的过去了。
　　“我们确定要强打吗？他们的上路和中路都是有TP的，如果强打失败我们会很危险。”
　　小花生皱着眉头说道。
　　他的奥拉夫发育还算不错。
　　香锅能欺负欺负ANX的打野，但前期想要在巅峰的小花生身上占到便宜还是稍有些困难。
　　几波入侵都被化解，单对单的话豹女还打不过奥拉夫。
　　所以奥拉夫的发育没有受到太多限制。
　　香锅去入侵，奥拉夫也立刻入侵香锅的野区，双方的野区一直都处于互换的状态，而两边线上也都被打野的恐惧所笼罩。
　　“配合好可以直接秒掉一个的，就杀这个女坦，然后塔下你抗，再换我抗，把这个人也杀掉，中路待会儿直接往这边靠，从野区接应我们。”
　　哥瑞拉认真的指挥着。
　　身为团队的灵魂人物，哥瑞拉很清楚，下路若是再打不开局面的话他们这边会难打成什么样。
　　对手有强开。
　　反观他们，劣势状态下只要对手前排抵挡掉寒冰的大招，他们连团战都很难开起来。
　　这波越塔实乃重中之重！
　　嗡！
　　身上光芒出现。
　　因为是推线的状态。
　　ROX这边寒冰率先到达六级，女枪紧随其后。
　　而Sac下路一塔前有着大波的兵线囤积，如若将这些兵线吃掉他们也能到六，但是……
　　ROX没有给他们机会了。
　　“上！”
　　哥瑞拉一声令下。
　　ROX这边奥拉夫从阴影中窜出，他知道Sac这边下路石头人处的草丛是有眼位的，所以没有从那里出现。
　　而是从下路二塔处的岔口大摇大摆拦截住了Sac下路两人的后路。
　　唰！
　　寒冰箭矢迸射而出。
　　在半空中旋转着，而后精准无误的砸在了挡在前面的女坦身上。
　　女枪和寒冰的攻击几乎是同步的。
　　EAQ接R。
　　啊哈哈哈哈！
　　啊哈哈哈哈哈！
　　妖娆的笑声响起。
　　密集的弹幕子弹如雨点般倾斜在女坦的身上。
　　同时寒冰也在输出。
　　嗡！
　　传送的光芒从防御塔上亮起。
　　但在下路后方，还有着一道没有被人发现的传送光芒亮了起来。
　　“这是兰博？还是时光老头？”
　　小花生扫了一眼小地图。
　　这两人都没有出现在自家的视野范围之内，维克托甚至抗了一下塔往防御塔下瞄了一眼，却并没有察觉到时光老头的身影。
　　奥拉夫开启了大招诸神黄昏。
　　先是一斧子减速到了女坦，反手惩戒粘住了戏命师。
　　戏命师在没有闪现的情况下几乎吃到了女枪全套的伤害！
　　并且女枪放大的时候是主动抗着防御塔的！
　　奥拉夫疯狂输出戏命师，戏命师的血量岌岌可危。
　　而女枪则是撤出了防御塔，在给到戏命师挂上点燃后！
　　感觉伤害差不多了的小花生迅速交闪向防御塔外逃窜，寒冰适时一口治疗拉了奥拉夫一点血量，同时给到加速，三人冲出防御塔的范围。
　　时光老头降临。
　　“信牧哥得永生。”
　　李牧在最后一秒时给到了戏命师大招。
　　戏命师倒地，化作虚无的光芒开始进行复活仪式。
　　老贼微微松了口气。
　　再晚下来一秒钟，自己人也没了。
　　还好虽然没有闪现，但有治疗稍微抬了一口血。
　　兰博，同一时间落下。
　　并且野区的豹女和维克托来了个亲密的照面！
　　李牧没有去管戏命师。
　　而是给自己套上加速后迅速向正面撤退的三人追击了过去。
　　兰博下地！
　　刺啦！
　　长长的火道铺天盖地的落下！
　　“这波……Sac要反打了！”
　　米勒激动的喊出声来。
　　“豹女完全把发育不良的维克托卡在了河道没有让他过来，而这边复活的老贼开启了自己的大招！”
　　在被欺负的这段时间，塔下小兵的死亡成功帮老贼升上六级。
　　司马老烬，开大了！
　　碰！
　　第一枪命中了血量不是很多的女枪。
　　女枪快速后撤，同时奥拉夫有意识的想要帮他抵挡。
　　然而时光老头的炸弹在三人抱团撤退的过程中却成为了致命的威胁。
　　被逼无奈，三人只能往河道处撤退。
　　第二枪命中奥拉夫。
　　寒冰被迫向后撤退，帮助队友抵挡第三枪。
　　李牧的第一枚炸弹落在了女枪的身上。
　　看着自己为数不多的血量，哥瑞拉显得有些绝望。
　　这些血量，以时光老头炸弹的伤害……他基本上是没了。
　　嗡！
　　李牧用了W技能减少了技能的CD。
　　但却没有立刻放第二枚炸弹。
　　而是抬手在寒冰身上挂了个减速。
　　原本三人正在以差不多相同的速度前进。
　　结果寒冰却突然掉队了……
　　这突如其来的状况直接让ROX三人小队的阵型中门大开！
　　炽烈的第四枪划破空气，从寒冰射手的脸上穿过。
　　正中女枪。
　　咚！
　　低沉的闷响声响起。
　　女枪一枪毙命。
　　同时也因为它的死导致其身上的炸弹不再读秒，直接炸裂。
　　奥拉夫也被炸成了残血。
　　李牧瞳孔收缩。
　　一股不妙的感觉从心底浮现。
　　远处……
　　戏命师一发致命华彩，仿佛巅峰科比般正中红心。
　　double kill！


第六百二十六章 打铁还需自身硬
　　咔嚓。
　　观众们嗨了。
　　解说也嗨了。
　　一个本来必死无疑的戏命师，在被时光老头极限救活之后转手就拿了个双杀。
　　简直不要太刺激。
　　但是……
　　李牧的心碎了。
　　我特喵救了你，就是让你来抢人头的？
　　畜生啊！
　　李牧心中低吼。
　　抢一个也就算了。
　　毕竟自己减速寒冰的目的也是为了帮助戏命师的最后一发子弹能命中敌人。
　　但李牧没想到的是，平时都会让人头，喜欢安安静静当一个混子的马哥，居然还有这么不老实的一面。
　　你狙奥拉夫不好吗？
　　这样正好你第四枪把奥拉夫打残，然后我的炸弹收获双杀。
　　多美滋滋的事儿。
　　结果……
　　李牧痛心疾首！
　　“透你个嘴，就这么跑了，我是真的气。”
　　香锅在旁边骂了一句。
　　他差点把维克托给单杀了。
　　用红惩的豹女爆发起来的伤害简直不要太高。
　　可就在香锅扑上去打完一轮，打第二轮的时候，维克托开着已经冷却完毕的幽灵疾步极限扭身躲避掉了一发致命的飞镖。
　　香锅很生气。
　　然后就回头把跑路中的寒冰给扑咬死了。
　　李牧：……
　　“老李你怎么了？”
　　香锅拿到人头后神色稍缓，这才注意到身旁的李牧脸色阴晴不定，一副想要爆发，却又强自按捺住的样子。
　　“没事。”
　　李牧咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。
　　劳资交了TP跑过来支援。
　　到头来给了三个助攻。
　　好，好滴很啊。
　　回到家，李牧摸了杀人书出来。
　　当装备敲定的那一刻，李牧隔着耳机仿佛都听到了现场的哗然之声。
　　然而李牧面无表情。
　　果然打铁还需自身硬。
　　求人不如求己。
　　李牧是不可能跟队友们说让人头他想超神之类的。
　　以Sac的团队氛围，以他和队友们的关系，如果说李牧就要饿死街头了，那么哪怕是最皮的史森明都会毫不犹豫倾尽一切来帮他。
　　但是在游戏里想要人头？
　　他怕不是会得到队友们一致的“你在想屁吃！”
　　“杀人书……好熟悉的装备啊，我记得李队长以前在打中单的时候还是经常会出的，现在回到了中单位果然还是这样。”
　　娃娃啧啧称奇。
　　又是熟悉的配方啊。
　　“不过还真别说，你看时光老头这个英雄啊，他是真的容易混层数，只要他不想死，团战就死不掉，混着混着一会儿杀人书就25层了。”
　　米勒推了推眼镜：“以这把双方的血腥程度来看，我觉得完全有可能……奥，这边Gogoing要被制裁了，奥拉夫突然从后面包抄，把大哥的闪现逼了出来，然后他在配合艾克迅速拆上路防御塔，ROX在一波巨大失利之后迅速找回了一波节奏！”
　　“ROX的确挺强的，这个奥拉夫复活之后买了装备直接去上路了，他甚至连自家野区的野怪都没刷，就是想帮助艾克重新拿回到上路的主动权。”
　　微笑作为前职业选手看的比较透彻。
　　眼下ROX的人头落后是比较多的。
　　中路维克托阵亡一次，上路艾克阵亡一次，这一波下路两人和打野全都送了出去。
　　人头比5比1。
　　经济上在这接近九分钟的游戏时间内已经落后了两千块左右。
　　五个人头1500，维克托被压制的有点多，其余的经济Sac就只领先一条元素龙了。
　　值得一提的是S6末期的小龙已经完成改版进化，从一开始五条龙除了属性不一样之外长得都一样，到现在已经区分开来，变成了元素龙。
　　而且远古龙也已出现了，要么就是击杀掉五条小龙之后刷新的第六条龙是远古龙，要么就是35分钟的时间节点后会刷新远古龙。
　　第一条龙是土龙。
　　而且从小龙死亡之后产生的印记上来看，之后要刷新的第二条龙同样也是土龙。
　　ROX好像没有太多争夺的意思。
　　因为在小龙刚刚更新时，英雄联盟玩家和各个队伍大体上的理解就是，没有任何元素龙能够和火龙相比，除了火龙之外其余的龙相对而言都比较拉稀。
　　但经历过那一段时间的李牧却很清楚的知道，火龙的优先级其实并不如土龙来的那么夸张。
　　火龙的增益效果主要是对那种没有什么伤害的英雄看上去会比较显著。
　　但土龙就不同了。
　　真要是拿到三条土龙的话，只要一波团战结束，他们就可以以恐怖的速度直接平推对手，大龙也可以悄无声息的Rush掉。
　　土龙，就是毫无争议的运营之龙！
　　咻！
　　下路毫无征兆的开了一波。
　　这次中大招的是戏命师，然而在女枪倾泻大招时，女坦却直接甩手一R将其眩晕，同时上前限制住寒冰的输出，配合戏命师来了一波反打！
　　最终双方虽然都没有死人，但ROX下路的玄冥二老脸色明显不太好看。
　　他们这套阵容的优势……没有了啊。
　　“早知道就让中路选卡尔玛了。”
　　哥瑞拉有些不满的嘟囔了一句。
　　卡尔玛是他们的一套阵容体系之一。
　　在其他位置全部都没有变化的情况下，由卡尔玛来打中单，做香炉在团战中一个群体加速可以让艾克、奥拉夫以及寒冰射手都得到香炉的效果。
　　而这三名英雄又恰恰都是比较需要攻速的英雄，所以这套阵容会很强。
　　选择维克托的话，是中后期的抱团和率先开团秒人的能力会强一些。
　　只要寒冰射手命中，维克托一套技能甩过去是绝对能够秒杀一个脆皮英雄的。
　　但是这把维克托……发育的太特么惨了！
　　“这人也是个憨憨。”
　　李牧有些无语。
　　维克托之前被豹女打回家一次。
　　然而什么都没有出，仿佛下了狠心一定要攒够核心升级的钱一样。
　　这回终于有核心了，黄天不负苦心人。
　　在李牧眼里，Kuro已经上升到了狼焱的程度。
　　“我感觉这人要越塔了，他们奥拉夫很有可能就在附近。”
　　Gogoing的声音从耳机里面响起。
　　“好我这就来。”
　　李牧立马说道。
　　这是人头的气息啊。
　　杀人书买出来只有戒指自带的五层，到现在为止还没开张呢。
　　这波绝逼是个好机会。
　　而值得一提的是，ROX的下路组合居然也不见了。
　　李牧看着空荡荡的下路，下路之前是ROX那边先行回城的，然后Sac这边又推了一波线。
　　结果到现在为止下路还没有看到对手两人上线，女枪做的又是五速鞋……
　　“马哥，傻明，先别去下路，直接来上。”
　　想到这李牧毫不犹豫的指挥道。


第六百二十七章 最可怜的人
　　五速鞋的女枪，搭配其被动所提升的移动速度是相当恐怖的。
　　李牧盯视着小地图，随后模拟了女枪的移动速度大致判断了一下对手如果从复活后出门就开始往上路赶了的话，此时已经走到了哪里。
　　塔下的Gogoing虽然知道兄弟们都在往自己这边靠，但还是有意识的向后撤退。
　　他在一塔塔下的位置并不算好。
　　如果对手集火把他率先秒掉的话，那么对手就可以大摇大摆的从正面撤退，光凭李牧一个人是很难正面把对手全部拦截下来的。
　　他必须后撤。
　　与此同时，ROX这边。
　　“快快快，跟我上，把他先杀了，维克托看一下基兰。”
　　Semb语速极快的说着。
　　他的闪现早在不到五分钟左右的时间节点就被逼迫了出来。
　　在当前时间节点上，他有闪。
　　但兰博的闪才刚刚被打出不久。
　　奥拉夫从一塔后方的三角草丛出现。
　　而正面战场上，艾克却直接E接闪现贴近了兰博，贴脸将兰博黏住，同时还在兰博的必经之路上放了个W。
　　“这波艾克太果断了，兰博很有可能会被提前秒掉啊，大哥这波还没有大招，面对三个人的围剿很难做些什么。”
　　上帝视角下，三名解说均是看到，ROX这边的辅助女枪仿若脚踩风火轮一般呼啸向上路跑来。
　　五速鞋搭配被动，就算比起家园卫士的移动速度差了些却也差不到哪里去。
　　嗡！
　　女枪直接从蓝Buff的位置走过，从上路二塔的豁口处冲出，完美将兰博的逃生路线拦截。
　　并且在路过野区时，女枪还注意到了从三狼处赶过来的豹女。
　　“我透你个嘴这个人跑的也忒快了点。”
　　香锅一脸无语地说道，他的第一发标枪空了，没能打断女枪的五速鞋。
　　这样一来，Gogoing基本已经死透了。
　　不过……人还是要留！
　　上路。
　　三人疯狂集火Gogoing，Gogoing的兰博纵然已经有了小面具可以给自己撑撑血量，却又缺乏护甲和魔抗，被三人围殴之下血量飞速下降。
　　“我追不上他！！！”
　　Kuro脸都绿了。
　　他眼睁睁的看着时光老头给自己套个E技能，然后就跑速贼快的往前窜去，他整个人都不好了。
　　自己的疾步刚刚在逃生时交了。
　　没疾步。
　　没闪现。
　　连鞋子都没有。
　　全靠两条腿，能走多快？
　　这波ROX的越塔还是比较牵强的。
　　因为聚集在防御塔下的兵线并不多。
　　他们想从防御塔的位置走就必须要有人抗塔。
　　以时光老头的支援速度……
　　“走吧。”
　　拿到了兰博的人头，几人迅速后撤。
　　“如果能先手开到这个时光的话是最好的。”
　　小花生说了一句。
　　“我们谁能去开呢？很难开到的，我们缺少控制。”
　　Semb摇了摇头。
　　不管是奥拉夫，还是他的艾克。
　　控制都有很不稳定的特性存在。
　　时光老头虽然没有位移，但却不代表这个英雄不灵活。
　　而且算算时间，他们的R技能都没好，但时光老头的R……
　　“应该没好吧？”
　　小花生不太确定。
　　S6版本的基兰登场率太低，作为职业选手也不是机器，他们需要记住一部分英雄的详细大招CD，但却不是全部。
　　譬如时光这种好长时间都没办法登场一次的英雄，谁会花费心思去记呢？
　　“不管了，他们就豹女和时光两个人，如果真的敢深追的话就杀他们，我还有大的。”
　　Semb低声说道。
　　艾克有大和没大可完全是天差地别的。
　　之前下路在打架的时候他就一直在上路发育。
　　因为这英雄本就推线较快的原因，Semb不但把兵线全部推进了Sac上路一塔之下，而且还把一塔的血量耗掉了三分之一还多。
　　又回家补给了一波后，现在Semb已经成为ROX这边唯一对线没有丝毫落后甚至还可能有少许领先的位置了。
　　因为回家时间差的缘故，他们压根就不知道Sac的下路组合也来了上路。
　　回到线上的鼠王也没有觉察到异常，他算算时间，现在Sac的下路组合应该才刚走到下路二塔的位置，即便是注意到了哥瑞拉突兀的一波游走应该也没有去支援的机会了。
　　闪电战，是ROX最擅长的战术之一。
　　他们往往会出其不意的进行一次支援，比如这种本不应该出现在上路的辅助却偏偏在如此恰当的时机下出现在了上路。
　　但他们不知道的是……Sac对闪电战更为擅长。
　　尤其，是在李牧打中单的时候！
　　正面战场。
　　李牧和豹女迅速向ROX三人包抄而去。
　　ROX这边艾克顶在最前面，虎视眈眈的注视着两人，三人并齐行。
　　这一幕，似曾相识。
　　终于，李牧率先动手。
　　他先是上前，给到了艾克一发减速。
　　“我先上，他们伤害不够，应该秒不掉我的。”
　　艾克在应对兰博的情况下身上已经有水银鞋了。
　　Semb很自信，就算被晕住也可以及时逃脱。
　　“不对……这怎么有个女坦？”
　　蓦然间，跟在时光老头后面，和时光老头保持一段距离的Kuro面色突然一变。
　　他看到了女坦的身影从自己的后面包抄了过来，同样是五速鞋！
　　女坦也支援到了。
　　那……
　　Kuro蓦然发现，场中所有的英雄里面，除却已经死掉了兰博之外，貌似就是他的位置最为危险了。
　　“小老弟，你的路走窄了啊。”
　　史森明嘿嘿笑着，甩手一发R技能日炎耀斑从天而降！
　　女坦的R，CD才是真的短！
　　从下路团战打完，再到那拿到小龙，到现在差不多过去了八十秒左右的时间。
　　对于场内的英雄而言，1级R技能普遍都在百秒以上。
　　唯独女坦的冷却时间最短！
　　砰！
　　没有闪现，没有疾步，跑的又慢的维克托毫无悬念的被日炎耀斑正中红心。
　　豹女、时光老头，几乎在同一时间调转身形，直扑维克托。
　　正面的三人一脸懵逼！
　　什么情况？
　　然而更懵逼的当属Kuro本人。
　　这把谁最惨？
　　他最惨。
　　前期死了一次，召唤师技能每次刚好就被打出来，经济较之对面中单相差已接近一千块。
　　这种巨大的劣势之下，他，是最不能死的。
　　但偏偏，Sac就盯上了他。
　　远处，戏命师的致命华彩完美衔接控制，紧随其后的是女坦的E技能天定之刃再接Q。
　　五秒钟的时间。
　　整整五秒钟维克托都动弹不得！


第六百二十八章 巅峰节奏！
　　五秒时间，哪怕是五个辅助对着该英雄平A也能够把它活活给A死了。
　　更不用说……
　　李牧啪啪啪的敲着键盘。
　　眼瞅着香锅一标枪命中了维克托，整个人都扑上去的时候，李牧的手速仿佛爆发到了极致。
　　QWQ！
　　两枚炸弹无缝衔接落在维克托的身上。
　　在场的观众只能勉强看出炸弹的先后顺序，随后那炸弹就已经在维克托的身上炸裂开来。
　　伴随着砰的一声闷响，维克托的血量陡然清零。
　　“诶！舒服了。”
　　李牧极看着自己从1/0/3，变成了现在的2/0/3后整个人像是大夏天吃了老冰棍一样，通体舒适。
　　杀人书也从五层变成了九层，奔着超神迈出了第二步。
　　“转中，推塔。”
　　李牧故作镇定，迅速指挥队友转线。
　　杀人只不过是一个小插曲而已。
　　Sac真正的目的……可不是为了这个人头啊！
　　“这边Sac的动作好快啊，他们四个人在野区拿到维克托的人头后迅速向中路靠拢，维克托因为着急赶过来的缘故兵线并没有清完，现在这波兵线……已经到ROX的中路一塔塔下了啊！”
　　米勒激动的说着。
　　运营。
　　又见Sac式运营！
　　杀人，不忘拿塔。
　　上路ROX的三个兄弟明显是懵逼的。
　　本来处于撤退状态的他们一时间大脑有些短路，在短暂的几秒钟内他们也不知道自己到底是应该直接步行到中路去防守，还是说回家再去中。
　　这可是Sac四人集结的一波推进啊！
　　“回家，中路一塔没了。”
　　Semb咬咬牙说道。
　　他们的脸色很不好看。
　　对于任何一支强队而言，在游戏前期就被推掉中路一塔无疑是致命的。
　　S6赛季末按照防御塔的机制，是已经具备一血塔的出现的。
　　钱虽然不如S8之后来的更多，但也差不了多少。
　　而且中路一塔可是相当于整个召唤师峡谷中的枢纽啊！
　　“李队长打中路竟然恐怖如斯！”
　　“上面的，恐怖如斯出现了，三十年河东还会远吗？”
　　“感觉李队长打中路的时候，就好像把金锣电池换成了南孚电池一样。”
　　“我也是这么觉得哎！”
　　“老李牛逼！”
　　弹幕论坛纷纷刷开了。
　　无数起早顶着电脑的网友们一时间都觉得牺牲自己的睡眠时间来看比赛，完全是一件稳赚不赔的事情嘛！
　　“李队长这边……真的有点像永动机一样，说起来虽然一代版本一代神，但中单这个位置从远古时期开始，一直到现在，从来都是团队最核心的位置，中单肥将会成功辐射到上路和下路。”
　　微笑深以为然地说道。
　　作为一名ADC选手，微笑真的感觉……拳头你特么快加强一下ADC吧。
　　他现在状态保持的还好，感觉自己反应速度和操作都没有下降太多，至少在国服的这个大环境之中，微笑觉得自己还是能有一定统治力的。
　　然而现在他打高端局的Rank胜率却并没有很高。
　　都已经6102年了，要说S3、S4时期Rank里面的玩家们操作普遍都不成熟，但现在能混迹在高分段的全部都是老玩家了。
　　他们知道什么时候该混，要怎么做才能苟住。
　　因而微笑在对线期已经没办法像几年前那样轻松压制住对手了。
　　现在ADC真的很吃队友。
　　队友一旦在前期崩盘，作为一个ADC很难有什么太好的作为。
　　到时候上单出来能秒人，中单也可以秒人，输出位置为零。
　　还在补刀对线期这把游戏就已经宣告没了，对ADC玩家来说游戏体验是最吉尔差的。
　　李牧这种中单就是微笑在Rank里最讨厌的那种人。
　　“Sac已经把中路一塔破掉了，然后看起来下路双人组迅速回城，中路的李队长也可以回城了，这波他身上应该有不少钱。”
　　娃娃开口说着，目光盯视着李牧的装备栏。
　　然后……他看到李牧在当前十分钟的游戏节点上，摸出了一发鬼书。
　　91刀。
　　2/0/3的数据。
　　鬼书杀人书在手……
　　这时光老头，还让不让人活了？
　　观众们也是一脸懵逼，这装备起的也太快了些。
　　要知道时光老头好像一直都有在支援啊！
　　线上的补刀居然丝毫没落。
　　“李队长吃了两波对手的F4，也吃了一波自己家的。”
　　米勒回忆了片刻后说道。
　　“好嘛……”
　　这样维克托的补刀差已经彻底拉开了，而且足足有30刀之巨。
　　并且从维克托的装备来看，他这盘似乎是打算做水银鞋了。
　　这样无疑会让一个中单法师英雄的伤害受到一定程度的影响。
　　“我们要不要也抱团推进一波？”
　　ROX这边。
　　众人心头一片阴霾。
　　尤其是小花生。
　　中塔爆炸，对他野区的威胁是最大的。
　　现在的奥拉夫还没有肉起来，在野区被豹女和Sac随便一个其他人碰到的话是相当危险的。
　　两个人，足以致他死地。
　　而他们这盘拿到的可是自己最擅长的体系，属于ROX最自信，也觉得相当完美的一套阵容。
　　这套阵容不管是在优势还是均势都是无法抵挡的。
　　就算有点小劣势，只要立刻抱团，也能快速将劣势扳回来。
　　他们阵容的精髓之处就在于抱团的时候，对手很难守塔。
　　寒冰可以不讲道理的开人，然后维克托跟上伤害，配合女枪的大招轻松即可秒掉对手。
　　对手在塔下连还手的机会都没有，边侧的艾克还能用W进行封路。
　　多完美啊。
　　可现在……他们是劣势，而且还不是一般的劣势。
　　中塔被破，意味着他们抱团推进的容错率在不经意间已经降到了最低点。
　　算算时间，距离上次TP，已经过去了三分多钟的时间。
　　再过一分钟，Sac这边的双TP也该好的差不多了，时光老头因为是T防御塔的缘故，冷却时间完毕的速度还会更快一些。
　　他们该何去何从？
　　Sac帮助他们强行想到了方案。
　　因为在破掉中路后，Sac包括兰博在内，五人几乎是齐聚下路，目标直指下路一塔。
　　甭管中期团战打不打，这是一个推塔游戏。
　　作为合格的拆迁办，Sac已全面贯彻落实了这一点。
　　打ROX这种韩国队，就是要在前期用快节奏把他们彻底的打懵掉！


第六百二十九章 打到你怀疑人生！
　　Sac去往到下路的抱团异常迅速。
　　上路的Semb在看到Sac众人转中的时候还控了一波线，打算限制兰博的发育。
　　结果现在倒好，兰博反而不来上了，直接去了下路。
　　那他还控个锤子。
　　“我有TP。”
　　Semb快速推线的过程中开口说道。
　　“下路没法守，你们来的太慢了。”
　　鼠王脸色漆黑。
　　他一个寒冰，一个娇弱女子，面对突然窜出来的五个抠脚大汉守个屁啊。
　　对面随便一个人都能开到他。
　　要知道上路打架的时候，兰博没有大招、戏命师没有大招。
　　现在……都有了。
　　戏命师一旦开大，命中他一发他都得死。
　　哥瑞拉已经靠近了下路，但仅凭他们下路双人组的话还是没办法防守。
　　“让了。”
　　小花生皱眉说道。
　　他的奥拉夫有大招，但却不可能在当前时间节点冲进人群里面，那样无异于是在送人头。
　　奥拉夫的尴尬之处在这里就体现了出来。
　　作为小花生的招牌英雄之一，他对奥拉夫其实蛮有心得的。
　　但就算再有心得，在大趋势之下奥拉夫这个英雄本身拥有的特性也成为了这场比赛的绊脚石。
　　奥拉夫之所以强是因为野区单挑几乎无敌。
　　越残血越猛的情况下没有几个英雄在碰到奥拉夫时愿意和它对着肛。
　　而且只要线上英雄具备可以限制对方行动能力的技能，哪怕只是减速，都很容易配合经奥拉夫进行Gank。
　　换言之，这是一个前期抓节奏能力很强的英雄。
　　结果前期双方频繁打架，还发生了一次大规模团战，导致ROX这边中塔率先没了，这等同于双方提前结束了对线期。
　　Sac的快速抱团直接让奥拉夫最尴尬的特点披露无疑。
　　这英雄……前期打团，就是弱！
　　脆的像纸糊的一样。
　　别说是突进Sac的后排了，恐怕奥拉夫还没等碰到戏命师的衣角，自己身上这为数不多的一千来点的血量就被清空了。
　　现在小花生就是想抓单，但是对手不给他抓单的机会。
　　碰到这种推塔的节奏，他们只能选择被动放弃。
　　下路一塔告破！
　　游戏节奏之快让现场的观众们发出了热烈的欢呼，同时他们也为Sac的快节奏而感到头皮发麻。
　　“这就是世界顶尖强队吗？”
　　“哦，我感觉我们赛区的队伍打的就像一坨屎，明明拿到了优势还会送回去。”
　　“你的感觉没错兄弟，在我看来，我们赛区玩的就是回合制游戏。”
　　欧美的大兄弟们各自发表着自己的看法。
　　原本对于四强赛两支LPL队伍，两支LCK的队伍他们还感觉略有不服。
　　觉得应该有一定运气成分在内。
　　结果这场短短不过十分多钟，还没有结束的比赛，已经完全摧毁了他们内心深处的最后一丝侥幸。
　　太强大了。
　　“Sac强行把经济差拉开到了接近四千块的地步，ROX很难打了啊，他们现在有点找不到自己的节奏。”
　　米勒看着屏幕两眼放光地说道。
　　果然Sac是不会让他们失望的。
　　至少在这一场对局中，他们完美打出了属于LPL顶尖水准的风采！
　　之后的对局再说，反正在解说们看来，现在ROX的心态应该是受到了一定影响的。
　　“稳住，我们也要抱团防守了，绝对不可以继续掉塔了。”
　　小花生在这种紧张的局势下鬓角已经有着汗水渗透而出。
　　这把他有种有力使不出的感觉。
　　兰博在短时间内似乎不打算单线发育了。
　　已经有了法穿鞋和小面具的双穿兰博，在伤害方面绝对不容忽视。
　　Sac在前期就已把他们这套阵容的闪光点完全释放了出来。
　　已经附魔好打野刀的豹女伤害同样不容小觑，只要被豹女摸奖中一下，那就是接近半血的消耗！
　　“我们视野做不出去。”
　　哥瑞拉深吸一口气说道。
　　凡事皆有利弊。
　　上帝给你开了一扇门，势必会关上一扇窗子。
　　女枪对线强无敌。
　　团战只要找好释放大招的角度也强无敌。
　　但这个英雄的弱点却也很明显。
　　没有位移、没有逃生能力、小脆皮。
　　这要是进野区做视野，被对方任何一个人盯上，女枪都是十死无生的结局。
　　迫于无奈之下，ROX这边只能在线上留下一些眼位，用线眼来侦测Sac的位置。
　　一波波兵线从视野范围上经过。
　　ROX众人在各自的野区里徘徊着，神色紧张。
　　他们……没有发现Sac的身影。
　　“这边Sac走的野区啊，他们连这方面的细节都已经算计进去了吗？”
　　微笑的声音都有些变调了。
　　四分之一决赛里Sac所展现出的是一种碾压爆锤之势。
　　但那个时候他们却看不出什么，毕竟ANX的实力摆在那里，面对经验老到的Sac崩盘实属正常。
　　可眼下打的是ROX啊！怎么感觉Sac的实力好像又翻了一翻？
　　Sac这边，到达9级的只有兰博和时光老头。
　　在李牧的指挥下，这两人不约而同的更替了饰品眼位，替换成了扫描，其余三人全都是黄色饰品的眼位。
　　两人轮流开着升级之后的扫描从野区平趟出去。
　　当五人齐齐出现在线上时，距离对手的中路二塔仅有咫尺之遥！
　　“回防。”
　　哥瑞拉立即说道。
　　他们预料中的一幕没有发生。
　　原本他们认为Sac应该会去上路，继续拔掉上路唯一的一座外塔。
　　结果他们却没有这么做，而是选择推进中路二塔！
　　不按套路出牌！
　　“我直接T吧。”
　　Semb也不犹豫，在Sac五人清理兵线之际，他迅速TP到了中路二塔之上。
　　“打。”
　　Sac这边，李牧一声令下。
　　正在清理兵线的几人几乎齐齐压进，在兵线尚未进入到防御塔的时候，女坦的大招已经预判好时间陡然锁定了防御塔正中心的位置！
　　日炎耀斑！
　　戏命师的W技能衔接紧随其后，豹女的标枪也是锁死了防御塔的位置！
　　无数技能向塔下席卷。
　　当落地的一瞬间，Semb的血量就从满值暴跌到残血，他疯狂的敲击着R技能，然后召唤师峡谷中就出现了诡异的一幕。
　　艾克TP到了中路……
　　然后两秒钟不到，他就又回到了上路。
　　嗯……血量很健康。
　　“可惜了。”
　　李牧叹了口气。
　　这货到底是幽魂斗篷，而幽魂斗篷也不愧是性价比最高的魔抗装备之一。
　　他的炸弹落下去了，但是眩晕的时间太短太短，让这货丝血跑掉了。
　　不过……没有艾克在，你们防御塔确定还能防守吗？


第六百三十章 磕头疗法，包治百病
　　“我飞过来啦！又飞回去咯……”
　　“我，艾克，打钱！啥？队友不给钱？那我回去了。”
　　“66666，这一波五人王八拳直接把艾克给打懵了。”
　　……
　　弹幕疯狂滚动。
　　这一幕属实太有戏剧性了些。
　　解说台上的三位解说也是忍俊不禁，不过他们来不及去调侃，因为Sac在逼退了艾克后已经集中开始推塔了。
　　“ROX有点尴尬，维克托被迫直接用大招清线，逼退Sac众人，不然的话他们这个防御塔是必掉的。”
　　眼瞅着Sac众人一拥而上，将防御塔打掉了三分之一血量后迅速后撤，而且是在维克托释放大招的那一瞬。
　　从画面感上来看，就好像维克托空了个大一样。
　　当然他们解说自然也要顾及对手，不能一味的吹捧自家队伍，所以很给面子的说出了“用大招逼退”的词汇来。
　　Sac没有冒进，而是回到野区，顺手牵羊般把峡谷先锋拿了下来。
　　这也是没办法的事儿，峡谷先锋一天不改版，就一天是召唤师峡谷中最没有牌面的史诗级野怪。
　　“西八……”
　　Semb的艾克还是满血。
　　然而他一点都开心不起来。
　　反倒是觉得脸颊有点发烫。
　　这西八的也太丢人了。
　　只有在搞笑逗比集锦里面才能看到这样类似的操作吧？
　　“法穿鞋……”
　　李牧低头看着自己的装备。
　　S6赛季的鬼书之所以会成为法师英雄们首选的装备，其主要原因还是在于它本身只需要2100块的情况下，却能够为英雄们提供百分之二十的冷却缩减。
　　这让李牧在当前十分钟出头的时间节点上已经具备了百分之三十的冷却缩减（符文天赋百分之10）
　　配合蓝Buff提供的冷却缩减，时光老头赫然已是满减CD的恐怖存在了。
　　李牧瞄了一眼上路。
　　现在好像也没什么事情做，身上的钱也不够，不如……
　　看了一眼自己的技能冷却时间，李牧沉吟了两秒，脑海中有了一个大胆的想法。
　　拿到了蓝Buff后的时光老头有10级。
　　满级的Q技能，3级的W技能，还有1级的E技能。
　　也就是4.5秒一个Q技能，6秒一个W技能。
　　李牧眯起眼睛。
　　“继续给中路压力。”
　　李牧留下一句话后直接就往上路狂奔而去。
　　艾克的装备走的是先幽魂斗篷，然后转耀光接小冰甲的路线。
　　看他的样子第一件装备似乎并不打算合成魔抗充足的绿甲，而是想要先补充一点输出能力，以冰拳作为自己第一件的核心出装。
　　“哇这个人出装是真的膨胀，老李要不要我帮忙啊。”
　　香锅看了一眼装备栏，当即吐槽。
　　也就是Semb听不见，不然的话必定会疯狂翻白眼。
　　劳资这是正常出装，怎么在你们眼里就膨胀了？
　　“不用。”
　　李牧果断开启人头狗模式。
　　“好吧。”
　　香锅没有强求，当然他也没有往李牧不是很纯的目的上去想，毕竟在以往的比赛当中也有很多次是李牧独自一人在边路单杀掉了敌方的关键人物，帮助队伍打开的局面。
　　至少在拿到大龙之前，在面对到有维克托和女枪的阵容时他们还是很难继续推进下去的。
　　李牧悄无声息的来到了上路。
　　艾克看到中路出现四人后还觉得自己比较安全，毕竟时光老头这个英雄的单杀能力是真的弱。
　　他不相信自己能被时光单杀。
　　直到……时光老头从河道出现的那一刻。
　　Semb：？？？
　　“这个人太膨胀了吧。”
　　他忍不住和队友们吐槽道。
　　“你小心点，他伤害很高的。”
　　中单Kuro出言提醒。
　　“我魔抗很高的，这个人有点脆，他不走的话要死。”
　　Semb轻蔑笑笑，韩国顶尖上单的骄傲让他没有理由在艾克面对到时光老头的时候退缩。
　　他有耀光，只要打出两轮三环来，时光老头必死无疑，就算有大招自己也可以用W技能守尸。
　　艾克简直是完美康特时光的英雄啊！
　　“你们中路牵制住对手，别让他们走。”
　　Semb说着，果断上了。
　　见面就是干，E技能拉近和时光老头之间的位置，Semb打算直接贴脸。
　　只是他E技能的落点处，却已有一枚炸弹在等待着他。
　　同时等待着他的还有减速。
　　效果不是很强，只有百分之四十。
　　却是让艾克的身形出现了颇为明显的迟钝。
　　然后……
　　啪！
　　艾克标准的连招，贴近到时光老头的身上，并且对于精通艾克的玩家来说，在E技能贴近到敌人身体时Q已提前出手，这几乎算得上是基本操作。
　　瞬发三环，只是Semb没有机会A出来。
　　钟表转动的光芒从时光老头的头顶徐徐环绕。
　　并且几乎看不到中间的缝隙，时光刷新后的Q技能炸弹就已砸在了艾克身上，又是提前预判！
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　满级Q技能所造成的1.5秒眩晕已经比较可观了。
　　就算被水银鞋减免掉，也有十分明显的一段延迟时间。
　　W技能穿梭未来所提供的减CD让E技能的冷却时间只剩下一秒钟左右，在艾克Q技能拉回来爆出第三段之前，李牧已经为自己加速拉开了和艾克之间的距离。
　　平A，平A。
　　艾克从眩晕状态中恢复过来，然后尝试上前。
　　他头顶的炸弹还在滴滴滴的闪烁着。
　　砰！
　　又是一声闷响，炸弹炸裂。
　　而后冷却完毕的Q技能再次套在艾克的身上。
　　“我……”
　　Semb一脸憋屈。
　　艾克E技能在3级的情况下，CD其实是和时光老头满级Q技能的CD一模一样的。
　　都是8秒。
　　但问题就出在艾克如今的减CD不满。
　　甚至只有百分之20。
　　这下技能CD差就出来了，仅凭两条腿，他没有能力去躲避掉时光老头的Q技能。
　　然而时光老头却不会给他太多反应的时间。
　　W见面QE十秒的技能CD，Q技能立马冷却完毕，甩手又一发炸弹砸在艾克身上。
　　砰！
　　第二次被眩晕到的Semb有一种想要砸键盘的冲动。
　　他没R。
　　E技能冷却好了，但是放不出来。
　　终于……
　　从眩晕状态恢复过来，Semb像疯狗一样扑向时光。
　　李牧轻飘飘的给自己用了下E技能加速，拉开和艾克之间的距离，E技能贴近时光的艾克失去了攻击目标，当即懵在当场。
　　啊啊啊啊！
　　Semb疯了。
　　他的E……放不出来的话冷却时间是不会刷新的啊。
　　他想走了。
　　眼瞅着时光老头在自己周身徘徊，好像还按ctrl+3抬手嘲讽了那么一下，又亮了个队标……
　　哄！
　　现场笑声一片。
　　“666，李队长开始了。”
　　“这李队长怎么能这样啊？对待韩国队伍不能这样的，这也太欺负人了……那就再欺负的猛烈一点吧。”
　　“楼上的，会说话你就多说点。”
　　“我怎么感觉这艾克不知不觉被遛掉了半血以上啊。”
　　四发炸弹。
　　就算艾克身上有收益比较高的魔抗装备，但还是被炸掉了半血还多，都快接近三分之二了。
　　Semb意识到了危险，纵然心底万分恼火，却也不得不先咽下这口气来。
　　没办法，形势没人强，队友还在牵制……不对啊，怎么看上去是被对面牵制住了，自家队友在背压着打啊！
　　忍气吞声的艾克开始向后撤。
　　李牧不乐意了。
　　我跟你在这玩半天，你吃了麻辣烫就想走啊？
　　节操……不对，人头交出来，送你回泉水。
　　没有了位移的艾克尴尬之处体现了出来。
　　为了逃命，Semb直接向远处丢出了W技能，打算跑路。
　　然而李牧又从后面跟了上来，九百码的Q技能攻击距离就是要领先艾克，就是要骑在艾克脸上拉尿！
　　看着头顶的炸弹，Semb心脏直突突。
　　“你别死了。”
　　被豹女一标命中打的只剩下三分之一血量的Kuro狼狈后撤的同时也不忘提醒一句Semb。
　　“我知道！”
　　Semb有些烦躁的回应了一句。
　　其实他的心态在韩国上单里是相当不错的。
　　但再不错的人也顶不住这种狂轰乱炸啊。
　　咻！
　　Semb也不含糊，直接交闪拥抱W技能。
　　时光老头却是同步交闪，一发Q技能又坐在了他脸上。
　　Semb脸都绿了。
　　他现在想找李牧去真人pk。
　　身上刚浮现的白盾瞬间被炸成了虚无。
　　紧接着，艾克恢复行动能力后，时光老头的E技能减速又甩在了他的脸上。
　　呕！
　　Semb要吐了。
　　这个人怎么这么能恶心人啊。
　　自己的E技能还在CD。
　　而且要比人家的Q冷却时间长。
　　怎么逃？
　　李牧就吊在艾克后面，等到自己的Q技能冷却完毕后轻飘飘的丢出一枚，安然撤退。
　　Smeb：……
　　没什么比明知道自己快要死了，却没办法去做什么事来的更让人憋屈了。
　　他明白，自己身上的血量不可能抵挡住时光头的炸弹。
　　3、2、1。
　　读秒结束。
　　伴随着一声熟悉的闷响，艾克倒在地上。
　　“单……单杀。”
　　娃娃嘴角一抽。
　　按理说，李牧不管是在国内的比赛还是在世界性质的大赛上拿到的单杀都已不在少数了。
　　但像今天这样如此生动形象的还是第一次。
　　艾克就像一直在磕头一样，七枚炸弹，弹无虚发，全部命中。
　　连带着弹幕都开始77777混合着666刷了起来。
　　“这波……只能说李队长预判的好。”
　　米勒也有点汗颜。
　　从上帝视角上看，Semb就好像个演员。
　　炸弹在哪里，他就在哪里。
　　“风里雨里，炸弹上等你。”
　　“ROX第六人，鉴定完毕。”
　　“这是收了钱吧？韩国一号种子这么菜的？”
　　“我佛了，Sac牛逼好吧，李队长也牛逼。”
　　解说台上。
　　微笑心下充斥着震撼。
　　虽然说队友有些甩锅的嫌疑。
　　但其实微笑本身还算是那种先去找别人理由的人。
　　从Rank里就能看得出来，怪队友也不是什么稀罕的事。
　　但有一说一，自己当年的队友如果像Sac如今的这个质量的话……
　　他真的会退役吗？
　　闭上眼睛，脑海中想到的是李牧、ming、Gogoing以及Mlxg。
　　睁开眼睛……好吧，山泥若的脸实在是太大了，将其他队友的光辉都笼罩住了。
　　想到这，微笑情不自禁的哆嗦了一下，眼底流露出些许羡慕。
　　“Sac中路四人把维克托打残了，这波维克托已经不太敢上前消耗，看女坦的样子好像打算随时越塔，而李队长在满状态击杀了对手的情况下直接选择TP到了中路……这边小明上了！”
　　万众瞩目之下，原本在防御塔下徘徊的史森明突兀一发闪现E技能指向站在人群最后放的维克托。
　　毫无悬念的命中！
　　同一时间，戏命师开启了大招，香锅的豹女给到戏命师一口奶想要蹭助攻，然后开始疯狂A塔。
　　兰博的大招……降落！
　　哒哒哒！
　　被E技能和Q技能的连环控制命中，维克托短时间内动弹不得，当他从眩晕状态下恢复过来时第一时间交出闪现逃窜，却被兰博大招的伤害烫死。
　　完美的闪现迁坟！
　　当然ROX的其余人等也没有闲着。
　　奥拉夫开启大招，暴虐的斧子往女坦身上抡，ADC寒冰更是甩手一发R技能水晶箭漂亮的打断了戏命师的大招，然后开始输出女坦。
　　女枪也开启了大招，尝试逼退Sac的其他人。
　　只可惜……
　　时光老头降临。
　　抬手一发信牧哥得永生挂在了残血的女坦身上。
　　现场这一刻被喧嚣声所取代，其中还掺杂着各国解说嘶声力竭的呐喊。
　　“维克托闪现迁坟了，Sac这边女坦和队友脱节，可能也要死，但是时光老头来了，女坦又站起来了！”
　　1级R技能回复的生命值不多，但也有六百基础加上2.0法术强度加成的血量。
　　以目前时光老头的法术强度而言，这一个R就给女坦恢复了接近九百点血量。
　　对于一个8级的女坦而言，这已经超过了全部血量的三分之二！
　　女坦重新耀武扬威的站起身来。
　　Sac五人继续推进高地。
　　对ROX来说，庆幸的是女枪这波大招把兵线洗了个差不多，所以Sac没能破路，高地塔的血量也没有跌落多少。
　　眼瞅着五人后撤。
　　ROX众人的大脑几乎都处于了短路的状态。
　　对他们来说，Sac的攻势有章法，却又猛烈的像一头疯狂的猛兽。
　　虽然看不到经济差，但按照他们各自的估计，至少已经六千块左右了。
　　“发育吧。”
　　Semb复活后看着自己身后跟着的影子忍不住骂了一句。
　　“你特么刚才干啥去了？你要是在的话我还不至于死。”
　　队友们看向这位哥的目光充斥着懵逼。
　　这是啥？
　　我骂我自己？


第六百三十一章 玩心理的人最脏！
　　“三个人头了，还差五个。”
　　李牧看着自己的数据以及成长到了十层之上的杀人书，心下思量着要通过什么样的方式获得其余人头。
　　“我们继续快攻吗？”
　　香锅问：“被轻松碾压的体验相信这一整年ROX都没遇到过，今天让他们尝试一下？”
　　通常在经济领先比较小的时候香锅会觉得这是大优势了，随便打都能赢的那种。
　　更不用说现在经济差已经逼近到了七千块之巨了。
　　“我们加快节奏的话，有希望在20分钟左右打赢。”
　　史森明判断了一下场中的局势开口说道。
　　眼下游戏时间才刚刚到达十三分钟。
　　但Sac的这个阵容只要抱团推进的话，对手是没办法守塔的，他们可以迅速清理掉边路所有的外塔，通过塔钱把经济差扩大到一万以上。
　　当平均每个人都拥有一个大件的领先时，就算是强冲高地赢面也将十分巨大。
　　“没必要，慢慢运营。”
　　李牧摇了摇头。
　　开玩笑，他还需要人头来帮助自己超神呢。
　　当然，这并非主要原因。
　　“一点点蚕食他们，先从心理上着手，把他们的心态打垮，让他们有一种感觉到自己不管怎么反抗都无力回天的心态，能做到吧？”
　　李牧开口说道。
　　闻言众皆沉默。
　　其实哪怕是职业选手在打Rank的时候都会遇到一种情况。
　　怀疑人生。
　　就是那种突然感觉，自己的实力好像不属于这个分段了一样，对自己的实力产生质疑，怎么对手这么猛，自己这么弱。
　　当出现这种情况时，其实就是心态爆炸的一种体现。
　　而心态爆炸会引发出一连串的负面反应，比如操作变形、脸探草丛，甚至在完成这个操作的时候回想起来自己都不知道为什么会这么做。
　　打完一场对局整个人脑子都是懵的。
　　这个时候选手的心态调节能力就出现了。
　　心态良好的很快就能调整过来，以全新的精神面貌去迎接下一场对决。
　　心态差劲的……
　　后面的Rank或者比赛发挥也会受到影响。
　　ROX的职业选手或许心态很好。
　　但绝对不是五个人的心态都那么好。
　　只要有一人没调整过来，那么在后面的比赛里面Sac都将占据天然的优势。
　　“你是真的脏。”
　　香锅嘴里突然蹦出来一句。
　　“玩心态的人果然都脏到不行。”
　　史森明接话。
　　李牧：……
　　行吧。
　　你们说的都对。
　　那么就放纵起来吧。
　　Sac退去后，迅速的潜伏到对手野区，将奥拉夫赶跑，在野区布满视野，随后把上路一塔推掉。
　　紧接着Sac开始三三两两的抱团抓人。
　　没错，就是抓人！
　　当李牧跟着豹子在野区乱窜的时候，ROX这边开始鸡飞狗跳了。
　　两人的机动性都太强了些。
　　有可能上一秒还在上路，结果十秒钟之后就跑来了中路。
　　让人防不胜防。
　　就在这般不停的抓人过程当中，上下两路的二塔也被渐渐磨损掉，期间Sac收掉了第二条土龙，推进的速度更快了。
　　“这群人……你们心态别受影响。”
　　格瑞拉脸色虽然发黑，却是全队之中心态最平稳的一个。
　　反正他就是个辅助，不需要吃太多的资源。
　　这种情况也没办法出去做视野了，老老实实的在高地塔上防守便是。
　　“我没受影响，哈哈哈。”
　　Semb怪笑了两声。
　　队友们：……
　　这货，好像真的有点疯了。
　　尤其是之后又被豹女联合时光老头抓死了两次之后。
　　队友们的记忆很深刻。
　　就在刚刚，豹女出现了一个明显的失误，它的扑击距离没有掌握好，在Q到了艾克之后却被艾克用E拉开了距离，豹女没能扑到艾克身上。
　　然后Semb果断反打。
　　只是迎接他的却是摞在一起，套在豹女头顶上的炸弹。
　　只听Duang的一声，艾克的血量陡然暴跌了接近一半，豹女贴脸的一套爆发甩在艾克身上，在两个装备都好到爆炸的英雄面前，等级和装备双重落后的艾克居然连大招都没有放出来就已被两人秒掉。
　　21分钟。
　　14级，有法穿鞋、22层杀人书、鬼书外加帽子的时光老头。
　　还有13级，15层杀人书、附魔好的打野刀外加巫妖之祸的豹女。
　　这谁顶得住？
　　艾克还没做出来绿甲啊！
　　发育空间实在是被压缩的太夸张了些。
　　现在的奥拉夫才10级，和豹女整整差了3级之多。
　　真的是小花生菜吗？
　　其实不然。
　　现在ROX的队员们心里都和明镜儿似得。
　　选人，他们就被套路了。
　　Sac这明显就是要拿出自己的大招来先玩他们的心态啊！把他们的心态打崩之后就好赢了！
　　真是恶毒的LPL队伍！
　　当然，即使是被打成了这样，五人也都没有提出投降的意思。
　　现在已经S6了。
　　S5是赛事之中投降发生频率最多的赛季。
　　从S6开始就已经好了很多，几乎没有什么队伍会投降了。
　　作为韩国的一号种子，如果他们投降的话怕不是会被国内的网民们安排好游回去的路线。
　　这可是名留史册的耻辱啊。
　　所以他们还在苦苦坚持。
　　李牧很开心。
　　他现在已经5个人头在手了。
　　还差三个。
　　而且眼下更新出帽子之后，李牧觉得，自级可以尝试一下秒人了。
　　超过500的AP数值，这意味着李牧双炸弹在单独面对到对手ADC和辅助中的任何一个的话都可能直接秒杀掉。
　　外塔全部拔掉，Sac开始抱团消磨高地塔的血量。
　　野区，豹女偷掉了第三条小龙。
　　连续三条土龙。
　　简直是做梦都能笑醒的属性。
　　李牧和豹女在中路，一个在明处，一个在暗处。
　　其余的三人则是悄然遁入到了野区之内，开始打大龙。
　　可以看到在有大面具的状况下，兰博打龙的速度相当之快，再配合戏命师，大龙的血量悄无声息的下降着。
　　“他们三个人是不是去偷龙了？”
　　小花生突然问了一句。
　　“不知道，没办法出去做视野。”
　　哥瑞拉摇了摇头：“不过豹女不在，戏命师又不是那种擅长打龙的英雄，他们三个人的话应该……”
　　吼！
　　一声低沉的嘶吼传来。
　　正在搔首弄姿的时光老头身上出现了大龙Buff。
　　ROX五人的表情齐齐僵硬了那么一瞬。


第六百三十二章 你看他还在笑
　　咻！
　　金光闪烁。
　　李牧的时光老头抓住AD和辅助站在一起那一瞬间的机会，陡然闪现QWQ光速甩出！
　　李牧所选择的时机正好是大龙死亡，小兵被龙血沐浴之际。
　　突然偷掉大龙，ROX五人不可能没有一丁点的反应。
　　哪怕一丝一毫的心理波动，都有可能会影响到他们的操作反应能力。
　　同样是心理上的战术。
　　而且ROX是真的没想到，时光老头在仅有自己一人的情况下居然会选择冲上来搞这么一套骚操作。
　　砰！
　　在现场的哗然声中，时光老头的炸弹甩出去，一个紫色的852就已从寒冰的身上炸裂开来。
　　寒冰的血量瞬间暴跌了接近三分之二的地步。
　　要知道，这才只是一枚炸弹的伤害！
　　而站在寒冰身边，同样被炸弹波及并且眩晕到的女枪更为不堪。
　　为了队友的等级和发育，哥瑞拉几乎连经验都没怎么吃啊！
　　他现在只有可怜的8级。
　　ADC11级，打野10级。
　　中单的等级最高，却还没有到Sac这边打野的水平，只有12级而已。
　　8级的女枪，血量能有多少？
　　只见女枪的血量陡然变残，李牧见状微微摇头。
　　可惜了。
　　到底还是有个眼石支撑一下血量，不然的话，自己这一发核弹应该能秒掉女枪才是。
　　但眼下也已足够了。
　　ROX这边第一时间做出反应想要去找李牧麻烦的时候，李牧已经开着E技能加速，跑速像是开了挂一样安然离去。
　　被眩晕到的寒冰也没办法在第一时间给到R技能留住时光老头。
　　追出来的艾克被阴影之中的豹女狠狠的一标枪扎掉了三分之一的血量。
　　只能缩回去。
　　“我死了。”
　　鼠王一脸无语。
　　他交了治疗。
　　但是鬼书是具备重伤效果的，治疗效果减半的情况下他的血量只回复到了一半的地步。
　　从第一枚炸弹的伤害来看，他必死无疑。
　　咚！
　　死亡在敲钟。
　　3秒过后，寒冰倒地。
　　女枪像是躲避瘟神一样和寒冰拉开距离，生怕被炸成碎片。
　　“这伤害……”
　　娃娃一阵龇牙咧嘴：“谁能想到时光老头这个英雄也能秒人了，我感觉李队长这英雄要上Ban位了的说。”
　　“我也是这么觉得，至少在我看来，Sac的这套阵容配合一个可以保护，输出又爆炸的时光老头几乎是无解的，如果ROX第一场结束就能想到应对方式的话，算我输好吧。”
　　米勒笑笑说道。
　　“话也不能说的太满吧，其实时光老头这个英雄线上很怕一些爆发比较强的刺客，比如小鱼人之类的。”
　　娃娃一本正经的说着，只是说着说着笑容就忍不住的浮现在了圆脸上。
　　怕小鱼人的确没错。
　　前提是你得会玩啊。
　　不会玩也是白搭。
　　也就是说Sac这把等同于凭空多了一个Ban位！
　　“这边寒冰死了，那高地没了啊，有大龙Buff的Sac你们谁敢防守？现在时光老头虽然没了闪现，但是还有R在，他完全可以上去卖自己。”
　　解说们说着，Sac众人已经抱团在了一起。
　　“这个高地守不了。”
　　从泉水蹒跚着出来的哥瑞拉声音已经变得有气无力了。
　　他开始逐渐绝望。
　　殊不知在台下某处观战的俄罗斯大兄弟们在看到ROX第一局被打成了这样时，心里却情不自禁的涌现出了些许同情。
　　也许，这就是同病相怜的感觉吧。
　　“哇Sac这边好稳，在破掉中路高地后居然没有选择一波，而是继续转上路高地，其实我觉得他们这几个人随便甩甩大招都能把ROX逼退啊，ROX现在五人的发育没有一个是正常的，他们连清理超级兵都做不到。”
　　“第一把嘛，求稳一点。”
　　解说们不知道的是，Sac就是要把这种脏到彻底的心理战术进行到底。
　　虽然看不到ROX众人的脸色，但从对方五个英雄偶尔就会有一人站在原地不动就能判断出，现在ROX已经有一种不想抵抗的心态了。
　　Rank里的话，站在原地不动时大都是在打字喷人。
　　这里是比赛当然不会出现这种情况。
　　要喷……也是在团队语音中嘛！
　　大龙Buff顺利帮助Sac破掉三路。
　　看到茫茫多的超级兵涌入到自家门牙塔前时，ROX众人却也只能硬着头皮去清兵。
　　这时，Sac开始总攻。
　　被时光老头加速的女坦仿佛踩了风火轮一样呼啸冲向敌人阵营。
　　一发R技能命中了寒冰射手，同时边缘地带还波及到了维克托！
　　Sac五人一拥而上，摧枯拉朽般将敌人最后的防御阵型摧毁。
　　李牧堪称核弹级别的伤害在他的刻意控制之下也算是抢了两个人头。
　　比较舒适。
　　耳畔响起召唤师峡谷中的超神音效，李牧微微松了口气。
　　第一局的任务目标达成了。
　　那么养着的这群猪猡自然也就丧失了他们的作用。
　　本场游戏时间定格在了25分钟。
　　依旧是比较前期的一场比赛，但二十多分钟的对决在世界赛上已经算是比较频繁的了，也不是那么的惊世骇俗。
　　“恭喜Sac干净利落的拿下了第一场的对决！”
　　三名解说几乎是其声说道，而后娃娃笑了笑：“不过可以看得出来，Sac还是对对手蛮重视的，他们这把拔掉了ROX所有的防御塔，这要是换一支队伍，我感觉20分钟之前已经被中路平推了，基地爆炸的时候上路一塔可能还在。”
　　“还是要稳点，至少我们都能放下心来了不是吗？Sac并没有因为小组赛到目前为止全胜的战绩而产生任何膨胀的心态，我相信这种谦逊的心会帮助他们走到王座巅峰的！”
　　米勒一脸笃定。
　　Sac五人走下舞台时，特意看了一眼ROX那边的状况。
　　“看样子脸色都不太好，心态多少应该受到了影响。”
　　Gogoing点评了一下。
　　“大哥你能看得出谁的心态最好吗？”
　　李牧瞟了一眼ROX那边，笑着问道。
　　“这个……”
　　Gogoing扭头看了片刻，旋即神色间流露出了一抹惊异之色。
　　“厉害啊。”
　　Gogoing由衷的赞叹出声：“他们的上单还在笑，这心态比我都好，如果我在比赛里被这么搞的话肯定顶不住的，至少不会像他那样笑的很开心。”
　　“在笑吗？”
　　李牧愣了愣，然后看向Semb。
　　只见ROX的队伍中，Semb嘴角的确挂着笑容，但是这眼神……怎么好像有点呆滞？


第六百三十三章 有请下一位受害者
　　Semb心态的确是有些炸的。
　　S6的世界总决赛上，上单艾克不说是t0级别的英雄，但至少也是t1。
　　而Semb又很擅长这个英雄。
　　要说军训的话还好，可Sac其实并没有在前期过多的针对他。
　　因为兰博的TP下路，他自己一度发育的还很好。
　　可就在这种情况下，中期却被一个时光老头把心态给玩崩了。
　　不过他的调整能力也还不错，在教练“温柔”的抚摸之下，再次登上比赛舞台的时候，Semb脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是一脸严肃的模样。
　　“他不笑了，应该是被教练训了吧。”
　　观察细致的傻明摸着自己的下巴开口说道。
　　“估计是，输了比赛还笑，不是找崴呢么。”
　　香锅也乐呵呵地说道。
　　“行了，这把他们在拥有优先选边权的情况下还是选择了紫色方，我们是蓝色，BP的话，之前我已经说过了，一切都按照原计划进行就好。”
　　风哥拍了拍手，经过了第一场比赛后，他的心态渐渐沉静了下来。
　　此时风哥深知，只要自己给队员们拿到他们擅长的英雄和体系，打ROX的胜算还是比较大的。
　　而且有了第一场的经验过后，他们还给ROX的众人准备了一份大礼呢。
　　“OK。”
　　解说席上。
　　“Sac五个人看上去还是比较轻松的，来让我们猜一猜，李队长在第二场比赛中会选择什么英雄？”
　　娃娃笑着说道。
　　“时光老头上一场的发挥不错，我觉得吧，李队长还可以继续拿。”
　　米勒依旧坚持自己的观点。
　　“的确是这样，这把ROX的下路压力很大，他们现在应该在考虑是不是把女坦这个英雄Ban掉，从第一场对局来看，女坦实在是太适合Sac的整体体系了。”
　　微笑正说着，蓝色方Sac这边已经率先Ban掉了上一盘其实被打的挺惨的奥拉夫。
　　紫色方ROX这边秒Ban女坦。
　　双方的Ban人继续。
　　Sac的后两手诡异的给到了艾克，还有卡尔玛。
　　这和第一场比赛的Ban人差距属实还是有些巨大的。
　　“他们……”
　　ROX这边，教练皱了皱眉。
　　他突然发现，自己在面对到一个华人教练时，居然出现了猜不透对手意图的情况。
　　这可是极其罕见的。
　　ROX能够获得夏季赛的冠军成为世界总决赛LCK赛区的一号种子，和他这个教练的BP有着密不可分的关系。
　　每一次在BP上他往往都能猜到对手选择什么阵容，并且加以应对。
　　而且女枪搭配寒冰的这套组合就是他们提前准备好的大招。
　　结果第一把就被按死了，这让ROX的教练对自己所布置的这套阵容产生了一定的怀疑，他还打算在第二把让中路拿卡尔玛，看看能不能起到化学反应。
　　可对手这直接给Ban了，啥意思？对面是怎么知道的？
　　ROX的教练开始怀疑人生。
　　他们的两手Ban位没有针对时光老头，而是分别给到了劫和辛德拉。
　　“两边的Ban人在第二把都有很大不同啊，辛德拉……这是要选对线弱势的中单英雄了吗？”
　　娃娃和米勒有些狐疑。
　　抢人环节开始。
　　铿！
　　Sac一楼依旧是秒锁打野。
　　只是这一次不是豹女，而是盲僧！
　　“一抢盲僧吗？也不错，至少小花生的招牌英雄是拿不到了，这个世界总决赛上到目前为止小花生拿到瞎子的胜率还是百分之百。”
　　“但香锅的胜率也是百分之百，小花生这边还有挖掘机可以选择……诶，他们还是要沿用上一把的阵容吗？”
　　在米勒有些惊诧的语气中，之间ROX迅速秒锁了上把发挥其实很一般的寒冰和女枪。
　　“Ban女坦，还是抢这两个英雄……但是Sac应该是提前有预料的，然而他们却并没有选择去针对，应该是有应对的办法吧？”
　　不管是解说还是观众们，都对Sac的应对抱有期待。
　　至少女枪和寒冰这一对下路组合在对线能力上还是值得肯定的，六级一套爆发的压制也相当强大。
　　众目睽睽之下，Sac二楼先是亮了一手莫甘娜。
　　“莫甘娜的确是不错的选择，就是对线能力稍微弱了点。”
　　微笑迟疑了一下说道。
　　毫无疑问，莫甘娜的魔免盾可以完美防止对手寒冰的大招强开。
　　对职业选手来说，做出这等反应也不是什么难事儿。
　　但莫甘娜这英雄除了可以摸奖之外，线上的能力相较于对手选择的女枪的确有比较大的差距在。
　　ROX的教练看到这一幕时眼前一亮。
　　他真不怕对手选莫甘娜。
　　一旦对手选了，不管ADC是什么，那他们下路在对线期都会拥有天大的优势。
　　而且女枪完全可以转做AP装备，用E技能克制莫甘娜的护盾。
　　然而……Sac只是亮了那么一手，就直接换成了布隆，并且三楼也是快速秒锁卢锡安。
　　这还是老贼在戏命师放出来之后首次没有选择，而是选择了其他的AD英雄。
　　“布隆搭配卢锡安，敲定了啊，那Sac的思路我明白了，布隆的防盗门可以把女枪的大招完美抵挡下来，下路组合这么选也没啥毛病，不过对线期还是有些被动就是了。”
　　米勒恍然道。
　　“当然Sac还是要看上中野，尤其是上野的选择尤为重要，这把克烈还在外面，他们可以选择这英雄来冲对方的后排，ROX这边下路两个小脆皮团战还是可以搞一下的。”
　　娃娃乐呵呵的说着。
　　“布隆和卢锡安……还是要被压制，花生你选个蜘蛛吧，前期死蹲下路，这把你没有天敌的。”
　　ROX教练说着，他们这边的三四楼也是快速敲定。
　　分别是蜘蛛女皇，以及机械公敌兰博！
　　Semb打算找回场子了。
　　看到这套阵容，ROX教练稍稍松了口气。
　　四手英雄选出来，比上一把还让他满意。
　　尤其是打野这个点，盲僧在野区碰到蜘蛛女皇的话可是要绕道走的，一旦被蜘蛛E中，那盲僧必定无法在对拼上占到便宜。
　　而且最后的英雄他已经想好要给Kuro拿什么了。
　　至少不怕李牧再选出个时光老头来。
　　Sac四楼的英雄率先亮起。
　　纳尔。
　　一个中规中矩，让不少观众稍显失望的英雄。
　　不过纳尔打兰博的确是经典组合了，从纳尔这个英雄出现之时，就经常和兰博同台竞技，这也就导致观众们有些审美疲劳。
　　有些人说纳尔能压制兰博，也有人觉得兰博能压制纳尔。
　　其实这两个完全就是五五开的英雄，能否压制对手完全比拼的是线上能力。
　　上单没有给到观众惊喜，那就只剩下中单位了。
　　一时间全世界数以千万计的玩家们目光都在死死盯视着Sac这边的五楼。
　　ROX的众人也是如此，尤其是Kuro，此时他的身体稍稍有些紧绷，看上去颇为紧张。
　　表面上他轻松淡定。
　　实则内心慌得一批。
　　终于……
　　在读秒即将结束之时，Sac这边锁定了下来。
　　疾风剑豪，亚索！
　　“李队长的亚索……”
　　“话说，这次S6的世界赛上，也就只有Sac这一个队伍选择了好几次亚索把？”
　　“我记得这是第三次还是第几次来着？不过之前的亚索都是左手的，现在李队长拿出来玩还是蛮新奇的。”
　　“我觉得这把有看头了，盲僧搭配亚索经典的凶悍组合啊，这还不得把Kuro踢成皮球？”
　　“我赌五毛，继Semb之后，下一任的受害者就是中单的Kuro选手了。”
　　……
　　观众们讨论间，解说席上的三位解说也深有感触。
　　“这把……Kuro的日子有些难过好吧。”
　　娃娃幸灾乐祸地说道。
　　盲僧配亚索，6级一波摸眼闪现R，亚索接大招，只要盲僧在R过之后不失误接上Q技能，那么对手就是一个十死无生的局面。
　　这是完全无法规避的死局。
　　当然，你要是选个塞恩之类的中单，然后前期出一堆护甲的话，当我没说。
　　ROX这边，教练眉头紧锁。
　　“还是这个英雄吧，按照原计划来，到了六级蜘蛛也好配合Gank。”
　　“好。”
　　Kuro深吸一口气，仿佛在给自己加油鼓劲一样，旋即敲定了一个英雄。
　　虚空大混子，马尔扎哈。
　　现场观众嘘声一片。
　　这英雄的关上体验实在是不怎么好。
　　哪怕是不会玩中单的英雄，玩马尔扎哈只要不送，也不会差到哪里去。
　　这英雄除了团战找机会先手大招之外，其余并没有多少技术含量。
　　线上就给小兵挂个E技能，然后召唤出一堆虫子来把兵线快速推过去就好，如此反复。
　　亚索打马尔扎哈好不好打？
　　好打。
　　如果是单线1v1的话，快乐风男会让马尔扎哈一点都快乐不起来，甚至让他怀疑人生。
　　但马尔扎哈配合打野的能力的确是数一数二的，这要是到了六级马尔扎哈冥府之握一按，蜘蛛过来跟个结茧，那亚索也就没了。
　　“双方阵容敲定了啊！蓝色方Sac这边，上单纳尔、打野盲僧、中单亚索、ADC卢锡安、辅助布隆。”
　　“紫色方ROX，上单兰博、打野蜘蛛、中单马尔扎哈、ADC寒冰辅助女枪……喔，ROX这把的阵容伤害好高，不管是前中后期，他们的五个人都有伤害。”
　　“反观Sac这边容错率就要稍微低一点了……”
　　解说们分析着，隐约感觉这把Sac想要像上一盘那样以一个比较碾压的姿态获得胜利恐怕不太现实了。
　　Sac的对战席上。
　　“可以，这把他们炸了。”
　　香锅扭动了一下脖子：“老贼不慌，你就负责下半野区河道视野就好，上半野区的视野全部都交给我。”
　　“好。”
　　老贼木然的点了点头。
　　双方选手进入到召唤师峡谷中，依次落位。
　　解说们也都在闲扯淡，只是扯着扯着，他们却突然发现……好像哪里有点不太对劲？
　　“不对啊，这是什么情况？”
　　娃娃目瞪口呆的看着召唤师峡谷。
　　此时双方已经全军出击，兵线都来到了线上。
　　但Sac这边的分路却呈现出了一种无比诡异的状态。
　　卢锡安……跑到了中路。
　　然后压缩和布隆正在往下路赶。
　　只见率先碰面后，卢锡安抬手一发W轻松破掉了马尔扎哈的被动护盾。
　　随后还点了马尔扎哈两下。
　　下路ROX的玄冥二老似乎也有点懵逼了。
　　他们看到Sac选择了亚索后其实并没有多少心理波动。
　　亚索这英雄的风墙天克寒冰和女枪是没错，但他们这套组合主要打的就是对线期，你亚索的风墙远水解不了近火又有什么用？
　　有本事跑下路来对线啊。
　　结果……亚索真的来了。
　　“我草我草！Sac果然又开始玩骚套路了！让老贼突然跑去中路对线马尔扎哈，亚索来打下路，有意思太有意思了。”
　　“不懂就问，老哥们亚索和布隆到底好不好打女枪和寒冰？那卢锡安呢，好打马尔扎哈吗？”
　　“下路前期手短肯定要被压，但六级之后，寒冰和女枪要是稍微一个不小心是会死人的，至于中路……看就是咯。”
　　众人看的真切。
　　卢锡安带的是战争热诚。
　　多兰剑，搭配战争热诚的情况下，上来对着手短的马尔扎哈就是一顿点。
　　老贼甚至直接磕掉了第一个血瓶，顶着兵线强行把马尔扎哈点了个半残。
　　Kuro一脸懵逼。
　　一级学了个E技能的他的确点不过卢锡安。
　　但是你也没必要这样吧？我跟你有仇吗？
　　上一把我的维克托好像都没电疗到过你下路。
　　我又不是杨永信，为啥这么凶？和平发育不好吗？
　　心里正想着，耳机里突然传来鼠王爆粗口的声音。
　　香锅2级摸眼抓下，配合亚索的一道旋风强行逼迫出了寒冰的闪现。
　　如果寒冰不闪被这旋风吹到盲僧跟上伤害的话，还是会很危险的。
　　“我不行了。”
　　Kuro对线期难受无比。
　　他一个法师，面对到卢锡安这种凶猛的ADC英雄，在6级之前都会难受无比。
　　上路的对线倒是五五开，但中下两路的氛围却显得有些诡异。
　　尤其是在3级之后。
　　没有了闪现的寒冰开始难受了。
　　明明占据手长的优势，但他真的不敢上前去消耗。
　　否则布隆闪现A他，亚索跟上快乐输出，他是很有可能会交代到这里的，亚索一个点燃，布隆一个虚弱，这简直就是杀他必备的良品！


第六百三十四章 势均力敌的节奏比拼？
　　比赛有条不紊的进行着。
　　花生这把打到现在有点尴尬。
　　Sac这边纳尔有意识的将兵线控制在河道以内，在面对到这个有位移的英雄时，蜘蛛的Gank很难奏效，更何况六级之前的兰博隔着兵线没有先手能力。
　　中路的卢锡安同样也有位移能力，而且每次卢锡安敢E上前消耗的时候，必然就代表着盲僧就在附近。
　　一开始花生还不信邪，尝试过两三次过后，他总算死心了。
　　让他难受的是，为什么自己想动手的中路血线一直都被压制，而且是被压制的很低的那种？
　　眼瞅着六级快到了，但马尔扎哈的闪现已经被盲僧逼迫出来，并且血量还不是很多，这是让他先手的节奏吗？
　　“你保持住血线，别被消耗的太多了。”
　　小花生实在是忍不住开口提示。
　　“我也不想……这个人主W的。”
　　Kuro都快哭了。
　　卢锡安一个W技能就是肉眼可见的一小节血量。
　　而且这种技能偏偏防不胜防，攻击距离远，攻击范围还大，凭借一个手短腿短的马尔扎哈咋可能躲得过去？
　　“哇，这东西主W这么恶心的吗？我怎么感觉可以把它开发过来打野呢？”
　　香锅摸着下巴，若有所思。
　　仔细想想，卢锡安如果主W用来打野的话，清野效率应该很不错啊。
　　“好用。”
　　老贼认真地说道。
　　世界赛版本中，卢锡安之所以可以登场，主要原因就是因为其W技能有了一个小加强。
　　算是砍了Q技能之后的一波加强吧。
　　饶是如此，Q技能仍然是各大使用卢锡安的玩家们必主的一个技能。
　　很少有人会去选择主W技能。
　　主W的打法是系统赋予的一种用法和记忆，李牧不知道的是，就在自己穿越重生不久后，这种打法就已经成为了主流。
　　当时W帮助已经陷入到下水道底层的卢锡安重新回到了召唤师峡谷，并且胜率还相当不错。
　　然而没过多久，拳头就把卢锡安往死里砍了一波。
　　当然，这些东西在S8末期就重生过来的李牧来说，并不晓得，李牧只需要知道，系统说的就是对的就OK了。
　　事实证明，效果的确很强。
　　在某种程度上大大加强了卢锡安的线上消耗能力，把手段的弊病也缩减到了极限。
　　压制住马尔扎哈自然是一件十分轻松的事。
　　“主W的？”
　　小花生观察了一下卢锡安W技能的伤害。
　　然后脑子里冒出了一串的问号。
　　他突然有一种自己当年刚接触联盟时，偶尔看到某铂金玩家的教学视频，当即惊为天人的时候。
　　那个时候一个铂金玩家的教学视频都能够让他获得一些新的知识，对英雄联盟产生新的理解。
　　眼下那种感觉又出现了。
　　这让小花生有些不太妙。
　　“主W的卢锡安，学到了学到了，今天晚上就回去试试，上次被我舍友用女警打的一头包，今晚绝逼要找回场子！”
　　“这有点恶心啊，W好了就丢，蓝耗也不是很高，只要符文里面带点回蓝的雕文就可以了，简直不要太舒服，感觉游戏难度都降低了。”
　　“怎么你们的关注点都跑到中路去了？我怎么看小地图……好像下路打起来了呢？”
　　弹幕们议论纷纷。
　　然而在召唤师峡谷中的小地图上，众人的确是看到了Sac这边的双人组合对面的双人组碰撞在了一起。
　　导播迅速将画面切换了过去。
　　却是李牧的亚索已经贴近到了寒冰身上，和布隆凑在一起，并且寒冰身上的布隆被动已经被打出了三层！
　　噗。
　　一声轻响传来。
　　寒冰被眩晕在原地，并且布隆甩手一发虚弱套在了女枪的身上。
　　寒冰被亚索活生生的砍死，完全不讲道理的那种，至于女枪则是逼不得已交出了闪现。
　　不然一旦被有E技能的亚索跟上，他也得交代到这！
　　Sac这边虚弱换对方的闪现，完全不亏！
　　“特么的什么情况？导播？回放呢？！”
　　“我要看回放，看对面这两个憨憨是怎么被开到的？”
　　弹幕炸开锅了。
　　当画面切过去时，场中的局势已经完全成了ROX这边下路组合的死局了。
　　被布隆和亚索贴脸，寒冰就算是最巅峰的世界几大ADC的合体也没有任何办法，只能双手离开键盘。
　　“这波……寒冰也太不小心了吧？”
　　娃娃也是吃惊不已。
　　2v2的情况下，线上出现了单杀。
　　这在比赛中是很少见的，虽然Sac这支队伍的比赛发生单杀的频率的确是有点高。
　　但是下路……在比赛中却是那种只要不是故意想骚，就很难死掉的啊！
　　“布隆的Q闪吧，小明这边应该是找到了一个不错的机会，直接Q闪贴脸到寒冰的。”
　　微笑注意到寒冰的治疗是第一时间就已交出来的。
　　凭借治疗的加速，再加上鼠王本身的基本功，扭身躲避掉布隆的Q应该有一定的把握。
　　但Q闪就很难了。
　　导播迅速将画面切换到了下路。
　　在无数人的目光瞩目之下，众人看到史森明操控着布隆走上前去。
　　这波小兵有炮车兵。
　　并且已经被亚索A到了三分之一的血线左右。
　　这个血线，布隆完全可以做到依靠身上的圣物之盾被动，平A将炮车收掉的。
　　寒冰也没有多想，仗着眼前兵线多，他走上前来，尝试着消耗布隆。
　　但就在这时。
　　布隆A炮车的抬手动作陡然停滞，反手A掉了一枚隔在寒冰和他中间的远程兵。
　　同时瞬间暴起！
　　Q闪贴寒冰的脸，亚索直接放弃了炮车兵，两段E技能贴近寒冰。
　　在这期间，女枪的E仅仅只是对亚索造成了那么一瞬间的短暂减速，便消失了目标落在空气中。
　　“好细啊。”
　　“啧啧，果然满满的都是细节，虽然这个炮车兵没补到，但是三百块到手了啊。”
　　“我李队长表示，要西瓜，不要芝麻，比起一个几十块的炮车来说，还是三百块的人头更加诱人！”
　　“6666666，下路炸了，看来我猜得对，新一任的自闭王应该是这个下路。”
　　“不对吧？中单也要自闭了。”
　　弹幕疯狂刷屏，给Sac应援的礼物也在屏幕的右上角疯狂滚动。
　　上一次让观众们这么嗨的队伍还是OMG。
　　S4时期的OMG，在勉强出线到世界赛的情况下，却是在八强赛中3比0零封了当时的白盾。
　　那也是LPL首次在世界赛上从BO5的对局中战胜韩国队。
　　如今Sac给他们的感觉比当时的OMG还要刺激，还要强烈。
　　“对！很对！非常对！感觉来了！”
　　娃娃忍不住鼓了鼓掌。
　　这种细节……在Rank里面一般玩家哪里会注意到！
　　下路双人组迅速将兵线推到了对面防御塔下，然后潇洒回城。
　　对线取得单杀，意味着亚索会率先升上六级。
　　而且哪怕是顶尖职业选手，也无法详细判断出现在亚索到底会在哪一刻到达六级了。
　　自己的经验条已经没办法做参照物了。
　　哥瑞拉眉头紧锁。
　　这意味着他们下路将没办法再把兵线推出去，否则就会面临被开到甚至直接击杀的危险。
　　李牧回到家，非常飘逸的选择了攻速鞋。
　　快乐风男，就是要快乐起来。
　　李牧记得自己上一次玩亚索的时候双风也就玩过那么屈指可数的几次。
　　连一手之数都没有。
　　这把打下路，还是面对两个小脆皮，不嗨起来对不起自己。
　　而想要做到双风的话，一件成型的电刀搭配攻速鞋是必不可少的，若是水银鞋就做不到这种效果。
　　毕竟攻速鞋也算得上是召唤师峡谷中提升攻速能力性价比最高的一件装备了。
　　“李队长这是要把打架进行到底啊，不过攻速鞋的弊端也很明显，那就是一旦被蜘蛛E技能束缚到的话，攻速鞋不具备减控的效果，很有可能会因此导致被蜘蛛的爆发一轮操死。”
　　“解决这个问题的方法很简单，不被E到就可以了。”
　　米勒听到娃娃的话后斜睨了他一眼。
　　你怕不是在说屁话。
　　游戏仍在继续。
　　值得一提的是，像疯狗一样的小花生的确找到了一点机会。
　　他算准了蓝色方这边下半区的野怪刷新，算是赌博性质的一波前往到了上路，凭借自己的DF二连上前预判束缚住纳尔的一波成功在塔下拿到了Gogoing的人头。
　　这波Gogoing的纳尔亏了一波线，而且对方的上单兰博也到达了六级。
　　“我的。”
　　Gogoing呼出一口气来。
　　这波他真是无奈至极。
　　“不怪你，这蜘蛛闪现预判，胆子还挺大的，如果没中的话怕不是要上坑爹精彩集锦了。”
　　香锅笑着说道，然后标记了一下中路。
　　现在他的盲僧5级。
　　双方单人线上均已到六。
　　在确定蜘蛛去到了上路的情况下，中路就可以强行动手了。
　　毕竟从时间上看，马尔扎哈还是没有闪现的。
　　“我先手。”
　　马哥人狠话不多。
　　在W技能破掉了马尔扎哈刚刚出现的被动后，毫无征兆的直接E上前去，两下平A接大招！
　　Kuro有些吃不准到底是附近盲僧来了还是说这个卢锡安想要单杀自己。
　　但打断卢锡安的大招还是必要的，不然这一套洗澡下来属实有点承受不住。
　　就在冥府之握开启的那一刻，边侧盲僧从阴影中摸眼而出，E闪拍地板贴到了他的脸上，红惩落下，香锅手速快到惊人，一套伤害瞬间倾泻在马尔扎哈身上。
　　刚出了饭盒的马尔扎哈还是比较肉的。
　　卢锡安在恢复行动能力后闪现跟进两下平A接一发Q再跟两下平A收掉人头。
　　换以颜色！
　　小花生面无表情的遁入野区。
　　在拿到了上路的人头后，他有些凌乱的心态渐渐得到了控制。
　　S6赛季小花生为何备受世界瞩目？
　　要知道当时的ROX连决赛都没进啊。
　　但他小花生却因此一跃冲天。
　　就是因为他的打法给观众们留下的印象太深刻了。
　　凶，就是要莽！
　　这个时候的小花生和香锅极度相似。
　　任谁都不会想到小花生会在S7赛季变成小刷生。
　　“这个逼进我上半野区了。”
　　香锅看了一眼自己不满的状态微微皱眉。
　　上半野区有一组刚刚刷新的三狼和蛤蟆。
　　但自己显然是拿不到了。
　　而且接下来即将刷新的蓝Buff附近的视野也必然被蜘蛛女皇所掌控。
　　而对手方的蓝Buff野区在这个时候野怪应该被刷光了。
　　小花生这个时间节点，卡的非常微妙。
　　迫于无奈，香锅只能吃了一组红色方的F4用于止损，再深入去吃石头人的话就会很危险了。
　　上单和蜘蛛包抄过来，到时候香锅连跑都没地方跑。
　　“这把ROX的节奏稳住了啊。”
　　没什么对线压力的李牧看了一眼小地图，开口说道。
　　“嗯，小花生这把节奏没崩，只要他控制住上半野区的视野然后一直针对大哥的话，我也没有什么太好的办法。”
　　香锅开口说道。
　　现在扫描只有9级才能升级。
　　一个初级扫描的话没什么用，而且盲僧在做出眼石之前还是比较依赖饰品眼位的。
　　小花生完美运用了蜘蛛的强势期以及对盲僧某方面克制的特性。
　　“没关系，细水长流。”
　　李牧的声音仿佛灵丹妙药，很快香锅的心情就重新平静了下来，旋即笑笑：“没关系，这把他们下路的核心点别想有任何发育了，大哥你就奉献自己吧，用你一个换对面两个绝对不亏！”
　　Gogoing：？？？
　　“好吧。”
　　Gogoing打算放掉防御塔了。
　　好消息是他现在还有闪现在手，而对手的蜘蛛是没有闪现的。
　　坏消息是，这两个人如果越塔的话，他还是没有什么太好的办法。
　　既然如此，倒不如提早放掉防御塔，然后控线慢慢发育，反正这把如果他打单带的话ROX这边是没什么人可以来限制他的。
　　盲僧遁入到蓝Buff野区后，总算等到了自己六级的时刻。
　　而下路组合方面，史森明通过一波战术性进入野区晃悠，让亚索单独吃了一波小兵的经验。
　　这样一来，亚索也将到达六级。
　　“Sac这边终于要对下路下手了，这波香锅虽然没有闪现，但还有大招，就看他怎么开了，香锅找的时间点很好，此时的亚索经验条马上就到六了！”
　　“ROX这边已经意识到了不对，开始向后撤退了，但是香锅这边……他直接隔墙极限距离的Q命中了寒冰，二段Q跟过来的半空中摸眼神龙摆尾！”


第六百三十五章 双风一时爽
　　充斥着肃杀氛围的召唤师峡谷内。
　　香锅目光死死盯视着屏幕，在全神贯注之下，他的手速爆发到了极致。
　　而且5级的寒冰和5级的女枪都没有控制和位移技能。
　　对盲僧而言，这样的目标，是材质最好的球体了。
　　半空中，盲僧已是位移到了侧面，旋即R技能神龙摆尾以恐怖无匹的威势狠狠抽射在了寒冰身上！
　　砰！
　　七字形状的一脚！
　　寒冰在半空中踉跄着向女枪飞去，而后将女枪撞飞。
　　“漂亮！”
　　李牧眼前一亮。
　　这波操作帅得很啊。
　　既然这样，那他这个快乐风男也不能落了下乘。
　　众皆瞩目之下，亚索反向Q技能斩钢闪戳在空气中的同时，身形已然消失在原地。
　　围绕着亚索周身的一圈剑气环绕在女枪和寒冰身上。
　　痛里耶凯痛！
　　啪！
　　亚索的身形呈现出旋转的姿态从空中狠狠斩下。
　　而布隆紧随其后几乎是无缝衔接跟上了亚索，用W贴近亚索过后Q接平A印在了寒冰的身上。
　　落地后的亚索配合布隆几乎在一秒钟之内就将寒冰身上留有的四层被动尽数打了出来。
　　咚！
　　寒冰被眩晕在原地。
　　女枪仓皇逃窜。
　　亚索紧随其后的一发Q技能戳死寒冰后，身上竟然又出现了旋风。
　　“双风！”
　　寒冰被戳死，但Sac这边显然没有放弃女枪的打算。
　　布隆优先抗塔，只见史森明就站在防御塔的边缘地带，虽然没有放什么技能，但却像是一堵堡垒帮助着盲僧和亚索前行。
　　亚索跟上两步，Q技能旋风起手。
　　另一侧的香锅W技能贴近亚索，甩手一发Q命中到了女枪，冲入到防御塔内。
　　亚索踏前斩贴近女枪，同时残血的布隆离开了防御塔的攻击范围，仇恨转移到了亚索身上。
　　噗。
　　盲僧一拳收掉了女枪的人头，迎面而来的一堆紫色方小兵却恰恰成为了亚索快乐的新能源。
　　能源注射。
　　亚索潇洒的两短E技能离开了防御塔的攻击范围，和盲僧安然撤离。
　　“66666，我李队长的虎啸龙吟索果然牛掰。”
　　“我透了，这波越塔配合也太好了吧，现在我严重怀疑，Sac平时五个人是不是睡在一张床上的。”
　　“我感觉也是，这种配合有点夸张了，感觉就像是共用了一个脑子一样。”
　　“每个人多抗一下防御塔都会出现死亡，但我大Sac就是做的完美无缺。”
　　……
　　观众们彻底嗨皮了起来。
　　这波操作，完全可以入围这一次世界总决赛的top10了。
　　很快，万众期待的回放出现了。
　　解说席上。
　　“这是……双风吗？”
　　娃娃一脸惊诧：“看着好像是，但是双风还可以这么玩的？”
　　在职业联赛上出现的亚索很少使用双风。
　　原因无他，职业赛场上的亚索大都会选择对比对面的阵容来做水银鞋或者布甲鞋。
　　几乎没什么人会选择容错率最低的攻速鞋。
　　而他们选亚索出来也只是为了团战在队友的帮助下争取打出一个爆炸AOE伤害来，然后更多的是去边路带单。
　　毕竟发育到两件套的亚索在单带线上就很少有人能治的了他了。
　　而且双风有风险。
　　一旦释放失误的话，没能衔接上大招，非但成为不了精彩集锦，反而还会因此被看到本场比赛的所有观众诟病。
　　别小瞧这一个小小的操作，如果真的只是因为自己想秀结果导致队友全盘皆输的话，说该选手的职业生涯到此为止可能有些夸张，但只要有该位置的替补人选在，那这名选手恐怕要一直坐冷板凳坐到死了。
　　职业赛场上永远都是胜利最重要，观赏性其次。
　　“是双风。”
　　微笑笃定的接上了娃娃的话。
　　“双风有两种，一种是自己凭借堆叠攻速让Q技能达到一定冷却缩减后自己打出来的双风。”
　　“还有一种就像是这样，依靠队友配合打出来的双风，原理其实差不多，都是在接R的那一瞬交Q技能就好了。”
　　微笑的解释让娃娃恍然大悟，他虽然是老牌解说，但平日里在解说台上碰不到几场亚索，碰到了也都是发挥不太理想的那种。
　　当然Sac的亚索除外。
　　但左手的亚索却是比较稳健的类型。
　　到了李牧这里，亚索好像彻底快乐起来了。
　　“亚索这个操作帅还是真的帅，就是实质性的作用没有那么的强吧。”
　　米勒也是在旁点评道。
　　他对亚索这英雄属实没有什么好感。
　　Rank里面碰到的都是孤儿，极少数会遇到那种特别秀的亚索。
　　可能召唤师峡谷里面所有的英雄中，也就只有亚索这个英雄队友和对手的水平多数是差不多的。
　　微笑很耿直的摇了摇头：“实用性是非常不错的，因为在双风的情况下只要能接上大招，就意味着你的那一下Q技能是一定会落在大招锁定的目标身上的，等同于R技能和Q技能的伤害在同一时间点瞬间爆发出来。”
　　“在游戏前期可能还不会很明显，但越往后面，就越可以发现，凭什么这个亚索的伤害能这么高，其实不然，两个技能的伤害当然要比一个技能的伤害更高了。”
　　“是这样吗？”
　　娃娃和米勒一脸懵逼。
　　他们本来以为亚索的双风只是单纯的帅。
　　现在在前职业选手解释过后，他们发现并不是这么回事儿啊！
　　“对，双风接大就等同于Q技能必中，如果用了Q但是双风没有成功，只有一种可能，那就是大招没有接上。”
　　微笑笃定地说道。
　　“所以说双风的亚索等同于节省了很多积攒第二个旋风的时间，亚索的R技能是具备清除判定的，之前积攒的旋风在交过R之后就会被清零层数，但在Q的一瞬间放R，这个斩钢闪叠加的层数就不会被清零。”
　　“原来如此……”
　　“6666，我一个两千把的亚索老玩家居然连这种问题都不知道，感谢大王。”
　　“楼上的什么分段？怕不是黄铜吧？”
　　“扯淡，我虎啸龙吟索纵横召唤师峡谷多年，从来没有碰到比我更猛……更快乐的人，在下白银四，不服萨拉。”
　　……
　　一波结束。
　　亚索一个人头，盲僧一个人头。
　　完美的人头分配。
　　给到盲僧人头的话会让香锅前期在面对到小花生时的优势无限放大。
　　一旦盲僧的装备超过蜘蛛一定程度后，召唤师峡谷中就会出现奇特的一幕。
　　蜘蛛和盲僧对拼，蜘蛛一套爆发打掉了盲僧大半血，然后盲僧恢复行动能力后给自己一个W，用W吸血跟蜘蛛贴脸对A。
　　然后……蜘蛛A不过。
　　盲僧的血量还会不减反增。
　　小花生有些蛋疼了。
　　他在拼命的带节奏。
　　队友又拼命的把节奏给送回去。
　　怎么感觉下路组合和训练赛中用的效果完全不一样啊？
　　这寒冰和女枪简直就是两个棒槌，被人各种蹂躏。
　　上一把是这样，这一把一点都没变，还是这球样。
　　李牧回到家后，身上的钱不算太多，只能买出个攻速短剑还有一发暴击手套。
　　连合成狂热的费用都不够。
　　这也是没办法的事儿，第一波回家做出攻速鞋后，刚上线盲僧就来了，人头就送上门了，抗塔还抗的这么残，不回家是不行了啊。
　　另一侧的寒冰却有些尴尬。
　　世界总决赛上，不管是哪个队伍的寒冰射手大都是喜欢用吸蓝刀来做第一件装备。
　　现在寒冰面临的问题就是，两次回家，第一次买了两把长剑，第二次回家只能堪堪合成考尔菲德战锤。
　　估计暴风大剑还要憋很久才行。
　　但接下来他们线上面临的压力却会更大。
　　六级……好像开不到对手啊。
　　“找机会吧，蜘蛛过来一次，我把下路的视野排空。”
　　哥瑞拉硬着头皮买了一发真眼。
　　一百块一个啊。
　　死贵死贵的。
　　“我这就来。”
　　小花生应了一句，开始向下路靠近。
　　其实他的红马上就刷新了。
　　但小花生却在和Sac这边玩心理战术。
　　双方打野Buff刷新的时间都不会差太多，所以他们这边的红蓝Buff刷新，大致时间Sac是知道的。
　　在小花生看来，对面打野应该会以为他还要去上路抓，所以来到上路反蹲。
　　而他却不这么选择，反其道行之，去Sac的下路！
　　就这么办！
　　虽然有可能损失掉一个红，但对比帮下路扳回劣势以及自己有可能吃到的人头，还是去下路更重要些。
　　上帝视角之下。
　　香锅果然去了上半野区。
　　只是和小花生猜想的不同，香锅先是把河道去的河蟹控制住后，直接绕路去到了ROX的红Buff处。
　　那里空荡荡的，只有红Buff和他的两个小弟孤零零的躺在野怪刷新区域内。
　　“没有过来刷？”
　　香锅挑了挑眉，pin了下信号后说道：“他们蜘蛛不在红，可能去别的地方了，都小心一些。”
　　“好。”
　　老贼知道香锅在提醒自己。
　　他已经微微后撤了。
　　不过老贼倒是不怎么担心。
　　上半野区的河道有假眼。
　　往里野区入口处的草丛里有一枚香锅留下的真眼。
　　下半野区也是如此。
　　等同于中路附近的所有视野都被点亮了。
　　除非这蜘蛛从龙坑闪现上来绕后Gank，否则必定会被他提前发现。
　　“香锅等了大概五秒钟后，直接开怪，把蓝Buff拉进了草丛。”
　　下路。
　　寒冰射手和女枪双双到六。
　　“能开吗？”
　　已经走到了河道草丛的小花生沉声说道。
　　“可以尝试一下。”
　　哥瑞拉点点头，而后E技能甩出对线上的两人造成了减速效果，旋即凶悍的上前跟进。
　　“太明显了啊笨逼们。”
　　史森明呵呵笑了笑。
　　你寒冰和女枪就算这波闪现好了，也不敢这么上吧。
　　这和飞蛾扑火的行径没什么区别。
　　那么只有一种可能，后面有人。
　　史森明直接后撤，同时开启了自己的盾牌，抵挡着寒冰的箭矢。
　　五速鞋的蜘蛛从草丛之中走了出来，速度极快的贴向正面战场。
　　鼠王感觉自己这一发R有可能会空。
　　但他还是放了。
　　这种情况下再不放的话对手就要跑了。
　　嗡！
　　魔法水晶箭激射而出。
　　然后他便看到，布隆一发W技能迁移到了亚索身上，亚索同步向后甩出风墙。
　　气势汹汹的魔法水晶剑连一丁点涟漪都没溅射出来，就已消失不见。
　　“开不到。”
　　鼠王后撤的同时有些憋屈地说道。
　　别说是职业选手了。
　　白银分段的快乐亚索在这种情况下也能潇洒的反应过来并且按出风墙。
　　虽然正放还是反着放还有待商榷，但由此就可以判断出，抵挡住寒冰箭矢对资深亚索玩家李牧来说真的算不得是一件难事儿。
　　蜘蛛开始后撤了。
　　但亚索……却上了。
　　风墙抵挡住寒冰箭矢后，亚索直接踏前斩连续两段位移贴近到了比较靠前的寒冰。
　　平A寒冰一下，E下一个小兵，迅速再平A寒冰一下接Q。
　　这一次，出了暴击。
　　而后亚索的踏前斩踩在了寒冰的身上向前位移。
　　蜘蛛女皇去而复返。
　　小花生很无语。
　　对面胆子也太大了点，自己刚进入到野区就直接开？
　　盲僧不在下路小花生是可以肯定的。
　　那你两个人，凭什么有自信和我们三个人打？
　　看着蜘蛛，李牧不慌不忙。
　　寒冰和女枪已经被他牵制住了。
　　而且这两位，看样子好像打算反打？
　　“小心布隆的大招！”
　　鼠王语气急促的提醒道。
　　只是这番提醒……好像并没有什么卵用。
　　如果连没有位移的英雄都大不中的话，那么史森明这个布隆还是要再练个几百把才是。
　　众目睽睽之下，布隆扬起自己的防盗门板狠狠的锤在地上。
　　砰！
　　女枪被击飞。
　　然后……李牧又开始了。
　　明明贴近寒冰射手的他，在第二发Q技能出手的一瞬间已经贴到了女枪脸上，旋转跳跃，女枪闭眼！
　　走过来的蜘蛛女皇甩手E技能命中了亚索。
　　但小花生却没有选择上前，而是掉头就跑。
　　溜了溜了。
　　他现在明白对手是什么自信了。
　　自家队友如果不被布隆R到，那一切都好说。
　　亚索的旋风弹道速度其实并不算快，对职业选手而言走位躲避掉亚索的旋风还是有机会的。
　　而且寒冰还有闪现。
　　只是女枪的闪现，却和寒冰差了几十秒的时间。
　　这也是布隆选择大女枪的原因！
　　现在亚索大招过后，自身额外增加的破甲，再配合上小规模团战无敌的布隆……
　　布隆只需要给他和寒冰射手每人的身上留下一层印记，那么这波团就可以直接结束了。


第六百三十六章 最后的机会！
　　蜘蛛的离场等同于把女枪直接卖掉了。
　　被打没了被动的女枪移动速度真的很一般。
　　而且别忘了，只要有兵线在，那么亚索就是全英雄联盟中追击能力最强的英雄！
　　女枪再一次阵亡。
　　“这亚索的人头有点多了，前期发育这么好的亚索……啧啧，很难想象ROX到了后面会如何去应对啊。”
　　娃娃面带笑意地说道。
　　如果之前他还觉得，有小花生的节奏带动也许ROX能够凭借出色的运营把劣势一点点的给扳回来。
　　但是现在的话，娃娃是真的觉得这把已经稳了。
　　亚索这英雄有点像剑圣，属于完全不讲道理的那种。
　　当然托儿所除外。
　　一个会玩的亚索，前期有这么爆炸的经济……
　　又是两个人头入手。
　　李牧回到家后，更新出了一件令人头皮发麻的装备。
　　这场比赛他回家频率之高，完全不像是在打世界赛。
　　但偏偏每一次都能够更新出大宝贝来。
　　“好吧，这把李队长的发育简直爆炸了，这还是在补刀并没有太多的情况下，主要这把下路打架太多，双方都没有补太多的兵。”
　　米勒分析着。
　　亚索到目前为止补刀也就只有五十几。
　　这已经八分半了。
　　十分钟撑死也就七十多刀。
　　距离对职业选手的基本功要求还差一点。
　　但寒冰更惨。
　　“森森明你可以去游走了。”
　　李牧笑着说道。
　　他现在的亚索，在这种发育的状况下，下路一打二一点都不夸张。
　　“行，那我把真眼留给你好吧，然后我去中路。”
　　史森明说着遁入野区，迅速布置了下路周围的视野。
　　三角草留真眼，河道草留假眼。
　　李牧身上还有一枚真眼，所以丝毫不用担心下路视野不够的问题。
　　而且在有电刀的情况下史森明也不用担心李牧的安危，对方想要越塔也得是有兵线的情况下，亚索有电刀两下兵线就没了，难道说蜘蛛要扛着塔进去攻击亚索？
　　那怕不是真的活得不耐烦了。
　　片刻后。
　　“阿西八！”
　　骂人单调的棒子开始叫了。
　　Kuro真的有一种头皮发麻的感觉。
　　他好不容易熬到自己闪现冷却完毕，并且小花生来到了中路准备对卢锡安进行强抓。
　　老贼的确还是比较好抓的，毕竟召唤师峡谷里面每条线都不一样，下路只需要注意河道和后方就可以了，但中路不同，需要对三百六十度的地域都有到充足的警惕。
　　在这方面，老贼无疑是十分欠缺的。
　　故而香锅前期给到了中路极大的照顾，只要兵线稍微推过去或者说视野有所缺乏，他必然会出现在中路附近进行反蹲。
　　否则的话老贼保不齐会成为Sac这边的一大突破点。
　　现如今的马尔扎哈刚刚重做没多久，正处于最强势的时期。
　　W虫子坚挺到可以在前期直接咬死野怪，伤害也没有被砍。
　　一旦让他发育起来的话还是很麻烦的。
　　这一波Sac河道以及自家野区入口的草丛都是具备视野的。
　　但敌方野区，河道草丛上方却没有视野。
　　相应的，为了这波Gank，小花生真的付出了太多太多。
　　他冒着风险把真眼做在了野区深处，也就是蓝色方红Buff迎面对着的墙壁草丛。
　　这个草丛眼的位置能够侦测到从红Buff区域到石头人区的那一片空地上的视野。
　　就在刚刚，盲僧路过，看样子是去打红了。
　　那么中路这波……就有机会了。
　　小花生在赶到中路后，马尔扎哈立刻闪现开大，按住了准备上前补刀的卢锡安。
　　“他们下路布隆消失有一段时间了。”
　　哥瑞拉操控着女枪费力躲避掉了亚索的旋风。
　　眼瞅着旋风挂起远程小兵，并且把满血的远程小兵直接秒杀，他的眼底闪过了一丝心有余悸。
　　这特么要是被吹到的话……那他人没了。
　　虚弱啥的根本不顶用。
　　算算时间，布隆和亚索共同回家的，但是亚索上线了，布隆却没有。
　　难道说布隆进野区做视野区了？
　　哥瑞拉微微摇头，他没有看到布隆这次回家补充的装备，他也不知道，Sac其实早就有了这一部署，在下路亚索肥起来后，布隆立刻去游走中上两路，快速帮这两条线打开局面建立优势。
　　所以这波……布隆做的是五速鞋。
　　蜘蛛没有闪现。
　　但他有五速鞋。
　　蜘蛛形态下迅速从阴影中走出的小花生E技能悬吊在半空中，迅速利用小兵贴近了被压制住的卢锡安。
　　马尔扎哈的压制时间很长，几乎可以和莫甘娜满级的Q技能相姘美。
　　时间足够！
　　Q技能扑上去撕咬了一口后，小花生当即切换成人形态，打算补上蛛网。
　　然而就在他扑上去时，眼角的余光注意到了同样速度快到恐怖的布隆！
　　位移，举盾接Q，再接虚弱，一气呵成。
　　虽然还没有大招冰川裂隙，但这种装备下的布隆想要保住一个人的话，谁能冲破他的防线？！
　　蜘蛛的蛛网栓在了布隆的身上。
　　但卢锡安，却已经恢复了行动能力。
　　W技能起手，AA秒EAA接Q！
　　世界赛到目前为止，老贼玩的英雄很少。
　　薇恩、戏命师、伊泽瑞尔。
　　八强赛之前，各大媒体对Sac的各个位置实力做出了评定，当时他们对老贼的评定是，实力很强，尤其是戏命师堪称世界顶尖。
　　但其他英雄的熟练度略显不足。
　　然而这一把老贼就要告诉他们，美如画的卢锡安究竟是怎么样的！
　　嘟嘟嘟嘟！
　　R技能圣枪洗礼开启。
　　布隆和卢锡安本就是绝配，因为在布隆给蜘蛛挂上了被动的第一时间，一秒钟不到，蜘蛛的身上的布隆被动就被打出来了，他整个人也是眩晕在了当场。
　　卢锡安的圣枪洗礼……吃了一半。
　　至于另一半则是洗在了马尔扎哈的身上。
　　蜘蛛已经死了。
　　一个中路单线发育的卢锡安，发育的速度是绝对要比下路快的，不管是等级还是装备，卢锡安在当前时间节点都要领先蜘蛛女皇一个小的层阶。
　　别说是五速鞋的蜘蛛女皇。
　　就算是熔渣巨人搭配布甲鞋，卢锡安的全套爆发满伤害也不是他能吃得起的。
　　Kuro一边惊慌的大叫，一边向后撤退。
　　马尔扎哈腿短的弊病在此时此刻披露无疑。
　　另外一半的大招，马尔扎哈吃了个痛快，洗澡洗的贼舒服。
　　卢锡安闪现跟进两下平A，布隆已经跟上前去，一发Q技能甩出。
　　可惜的是这枚寒冬之咬被马尔扎哈的小虫子给挡下来了。
　　“他死了。”
　　老贼淡漠地说道。
　　比尔吉沃特弯刀一开，在马尔扎哈的身上狠狠吸了一口。
　　E技能还有四秒钟的时间。
　　这马尔扎哈没有闪现了，必死无疑。
　　double kill！
　　“可以挂机了。”
　　“Sac真的脏，第一把选了个时光老头出来搞他们的心态，这第二把又来了个中和AD换线，而且为怎么觉得AD亚索很好玩啊，今天去Rank试一试。”
　　“李队长又在教坏小朋友！NMSL！（滑稽）”
　　“楼上的你居然马我李队长？”
　　“上面的那个，你吗才死了，李队长这样怎么了？我喜欢！”
　　滑稽脸发出了无语的表情。
　　“你们懂什么？NMSL的意思是Never Mind the Scandal and Liber，永远不要理会谣言和重伤！”
　　看到了楼主的解释，帖子下面的大兄弟们却并不买账。
　　“哦，楼主，NMSL。”
　　“附议。”
　　……
　　贴吧和直播间里的观众们已经乱嗨起来了。
　　他们现在和这个亚索一样快乐。
　　而ROX那边却是一片阴云缭绕。
　　小花生脸色由黑变白，再变得铁青。
　　如果他去参川剧变脸的话，必然是一把好手。
　　连Kuro都能感受到自家队友身上传来的那股仿佛要毁灭一切的气息。
　　下路被打出了治疗术。
　　当视角切换到下路时，耳畔传来属于治疗术的声音让小花生仰头，眼睛微微紧闭。
　　片刻后，复活站在泉水里面的花生沉吟了一下，看向自家唯一还没有炸，甚至还有几分优势的上路。
　　兰博这把发育的不可谓不舒服。
　　如今不到十分钟的时间节点，他已双穿在手。
　　虽然两件装备加在一起也不过两千多块，但眼下也就只有兰博和亚索的经济最为接近了。
　　其余人都差的太远。
　　电刀的亚索，说狂砍一条街有些夸张，但只要兵线足够，并且对手没有单点硬控的话，那这个亚索就是快乐无限的。
　　“有TP的时候准备抓一次下路，我们四个人。”
　　小花生盯视着召唤师峡谷眉头紧锁。
　　他在想，怎么Gank，从哪条路线去Gank下路才不会被发现。
　　这波四包一非常关键。
　　只要给兰博拿到人头，那么就可以顺势推掉下路一塔，帮助兰博达成全场最优秀的发育。
　　然后他们就可以学习Sac上一把比赛那样，在十分钟左右的游戏前期迅速抱团推进，逼迫Sac和他们打团。
　　一个难以进场的纳尔，和容错率比较低的亚索……怎么想都是他们打团的赢面更大一些。
　　小花生本来还想叫上中路一起过来。
　　但仔细想想，Sac这边又不傻，中路一旦也消失了，他们将会尽数涌入到下路来支援。
　　这两场对局打到现在，ROX已经深刻理会到了这支由五个华人组成的队伍在支援方面到底有多么强了。
　　就算和SKT相比恐怕也不遑多让吧？
　　“我知道了，不过你们上之前看好纳尔的怒气啊，如果他怒气值很少的时候我们是绝对可以打的，小纳尔就算TP下来也没什么运用，我们可以四打二把他们全部打死，等下我去他们蓝做个视野，蓝Buff应该快要刷新了。”
　　Semb发育的不错，上一局接近崩溃的心态也成功稳住了。
　　英雄联盟就是这样。
　　心态爆炸，问题不大。
　　只要一场比赛打回来，手感就可以快速回暖。
　　现在Semb思路无比清晰，将所有对下路这波造成阻挠的威胁都排开在外了。
　　与此同时，Sac这边，李牧也在快速进行着战术部署。
　　中路有马尔扎哈守塔，想要把防御塔直接破掉的可能性不大。
　　相较而言，布隆是非常克制兰博这种没有位移、相对比较笨重的战士英雄的。
　　只要抓上，兰博十有八九会死。
　　于是乎Sac中路双人组在推掉了一波兵线后便开始迅速向上路靠拢而来。
　　但兰博提前预知到危险，选择了后撤，被逼退的Sac双人路也不犹豫，直接标记了峡谷先锋，把盲僧喊来，三人迅速开打。
　　“他们在打峡谷，这是绝对的好机会，纳尔的怒气也很一般！”
　　Smeb意识到了什么，眼前陡然一亮，开始标记下路。
　　“OK，下路卖一下破绽，我们直接开打，辅助有虚弱吧？”
　　哥瑞拉看了一眼自己的召唤师技能，露出了比哭还要难看的笑容。
　　“有。”
　　“那就行了，准备上，他秒不掉你的。”
　　小花生这么说着，虽然他心里也不太确定。
　　但如果没人去卖的话，这个亚索是很难直接抓死的。
　　至少兰博连个TP的位置都没有。
　　哥瑞拉作为指挥，在下路炸穿的情况下不得已听从了小花生的意见。
　　他开始上去摇摆身姿了，来来回回的在亚索面前晃悠。
　　“你开始皮了。”
　　李牧乐呵呵的积攒了个旋风。
　　然后……看了一眼漆黑一片的野区草丛，踏前斩位移小兵，果断上前开始了快乐之旅。
　　“寒冰！”
　　小花生叫道的同时，从草丛里面快步走出，贴近了亚索。
　　并且在同一时间，鼠王甩出了自己的大招。
　　嗡！
　　且随疾风前行，身后亦需留心。
　　风墙浮现。
　　这几乎是贴脸的距离上，亚索的反应超乎了ROX众人的想象！
　　特别是鼠王这波W技能起手，WR几乎是一起按的，就是为了迷惑这个亚索。
　　但是亚索……
　　真的不上当！
　　除非他反应太恐怖了，看到魔法水晶箭矢的箭尖时就已经通过大脑神经反应到手指头上面做出了应对。
　　但那样……对一个97年的选手来说，是不是太夸张了些？
　　亚索动了。
　　即便是看到了蜘蛛。
　　也看到了自己快乐过后的一枚小兵身上出现了TP的光芒。
　　但李牧仍然义无反顾的冲了上去。
　　召唤师峡谷上出出现了属于史森明的问号。
　　只是这问号却跟不上亚索踏前斩的速度。


第六百三十七章 汝听，人言否？
　　亚索这个英雄很考验技能的流畅性。
　　无缝衔接快乐踏前斩，和一直漫无目的的去按E完全是两个英雄，两种截然不同的观赏性和游戏体验。
　　一个好的快乐风男，会把观众都带入到其中，让观众们也能感受到他的快乐。
　　然而大多数风男都只会嗦嘞嗦嘞嗦嘞……然后被打死。
　　万众瞩目之下，李牧手中的亚索在这一刻仿佛活过来了一样。
　　踏前斩E小兵贴近寒冰射手，却是没有马上释放身上的旋风，反倒在平A了一下后再E小兵贴向女枪。
　　又是一下平A。
　　哥瑞拉一直子啊关注着亚索的每一个动作。
　　当看到亚索扬起手中的剑时，哥瑞拉没有丝毫迟疑交出了刚刚CD好的闪现。
　　但他等来的，却只亚索的一下平A，以及那徐徐扬起的旋风。
　　这一刻，哥瑞拉的神色极端惊恐。
　　大脑在颤抖。
　　他拼命扭动着自己的身体想要走位躲避掉这一旋风。
　　直到旋风来临之际……
　　哈撒尅！
　　亚索长刀扬起，旋风精准无误的命中了女枪！
　　“双风一时爽，一直双风一直爽啊。”
　　李牧咂咂嘴，鼠标一划，手速暴涨！
　　踏前斩贴近寒冰的同时，冷却完毕的Q技能甩出。
　　亚索的身形，突兀消失在原地。
　　痛里耶凯痛！
　　熟悉的双风，不一样的配方。
　　具备了攻速鞋和电刀的亚索，其攻速已经达到了可自行双风攻击的标准！
　　李牧一直有在关注着自己状态栏上那独属于电刀的进度条。
　　在看到对方落单的三人组时，李牧电刀的充能已经来到了八十余点。
　　连续三次快乐，帮助亚索充能达到满值。
　　也就是说……
　　刺啦！
　　刺目的电弧闪烁。
　　百分之六十的暴击几率，算不得有多夸张，但亚索在落地之时还是成功触发了暴击，并且还是配合着电刀的被动效果一同触发的！
　　在众人的视线中，这个比亚索落后了整整两级之多的女枪血量一泻千里！
　　噗。
　　恐怖的伤害让女枪顷刻间变残，亚索落地后一下平A接E便是将女枪轻松带走。
　　这个时候兰博才刚刚传送下来。
　　落地之时，队友却已暴毙一人！
　　而且亚索的快乐，还没有停止。
　　“杀了一个，还剩下三个落单的。”
　　李牧喃喃自语着。
　　正在往下路赶来的香锅脚步微微一顿。
　　他目光撇向李牧。
　　你特么是魔鬼吧？
　　什么叫做三个落单的？
　　劳资正在赶过来支援你啊喂！
　　那么现在问题来了，既然这货这么膨胀，那他还要不要去救援？
　　还是说现在去中路把这个没有闪现的马尔扎哈再宰一次，然后把中路塔推掉？
　　本次世界赛上就目前而言发挥最好的打野有点懵逼了。
　　香锅突然察觉到，自己不知不觉间被队友带了节奏啊！
　　不行，得按照自己的想法来，支援什么的是不可能的，不能让这个亚索太膨胀……嗯，我过去就是混混助攻，也有可能蹭两个人头啥的。
　　心里想着，香锅迅速向下路贴近。
　　然而李牧的快乐还没有停止。
　　召唤师峡谷中会发生千奇百怪的事儿。
　　精彩集锦是怎么来的？
　　就是一般玩家做不到，但是操作极好的玩家却能够凭借自己极限的反应速度以及对局势超乎常人的冷静判断，最终完成了一对多的反杀。
　　类似的情况时，判断往往要优先于一切。
　　最重要的，永远都是先选择好目标，盯着对自己威胁最大的人杀。
　　在场之中的三人，对李牧威胁最大的不是发育最好的兰博。
　　而是蜘蛛女皇。
　　至于寒冰……
　　emmm。
　　往后稍稍，没有站在面前的资格。
　　大招都没了和个远程小兵有啥区别，以亚索目前的装备，只要运气好，多出暴击的话，砍死寒冰也就是几刀的事情。
　　没有理会落地的兰博。
　　李牧直扑蜘蛛。
　　“大招封路！”
　　意识到危险的小花生忙不迭的开口说道。
　　开玩笑，亚索的伤害砍他和切菜一样。
　　他的等级比女枪高了一点，但是血量上甚至还没有女枪高。
　　人家女枪好歹还有个准备做出眼石的红水晶来帮助自己支撑一下血量。
　　他有啥？
　　他锤子都没有。
　　Semb冷静无比的调动出鼠标指示器，兰博的大招从天而降，倾泻了下来。
　　这无疑是一个完美的大招。
　　狭长的火道将寒冰和蜘蛛女皇面前的路全部封死，而且两人只需要踏前一步就可以进入到火道之中。
　　李牧看到这一幕后也是微微挑眉。
　　他再想杀蜘蛛的话，就只能进入到火堆里面去杀了。
　　“来，小老弟，你给我旋转闭着眼。”
　　李牧迅速调转目标，冲向了兰博。
　　呼啦啦！
　　看到亚索贴近后，Semb先是用鱼叉将亚索减速，旋即开W规避伤害的同时Q技能火焰也是席卷而来。
　　“我TP吗？”
　　Gogoing判断了一下场中的局势问道。
　　其实按照他这种层次的一流上单，什么时候TP都拿捏的很好。
　　在察觉到队友有危险的时候，Gogoing通常都会好不迟疑的直接TP。
　　但是这一次……
　　Gogoing感觉这个亚索很快乐。
　　而且只要想跑的话，ROX这边貌似没有人能拦得住。
　　当然和他TP的眼位也有关系，他的纳尔有机会TP两个位置，一个是线上的小兵，还有就是三角草丛史森明之前留下来的真眼。
　　两个位置，一个落地可能被集火，他一个前期以输出装为主的小纳尔应该扛不住。
　　还有一个距离线上位置太远……
　　“不要打扰我快乐，推塔。”
　　李牧悠悠地说道。
　　Gogoing被噎了一下。
　　打扰你快乐……
　　行，大佬继续快乐，我也快乐的推塔。
　　面对兰博的火烤，李牧毫不含糊，EQ贴脸把兰博吹飞，娴熟的走砍释放，一边砍一边在兰博的周身徘徊。
　　百分之六十的暴击几率已然不低。
　　哪怕只是偶尔出现，那伤害也是让Semb触目心惊。
　　“你们两个快输出！”
　　Smeb急了。
　　劳资放弃上路的优势TP到下路不是为了送的！
　　小花生也急了。
　　他直接E接惩戒，白色的蛛网从半空中飞过，向李牧直掠而来。
　　只是不停移动中的亚索属实太难命中，这一下，居然空了！
　　而李牧的亚索再次叠加上了一层Q技能的被动，第二下戳出时，Semb再也按耐不住，直接交闪窜了出去。
　　他快要被活生生的砍死了！


第六百三十八章 赛点！
　　Semb闪现出去的位置很刁钻。
　　他没有往自家两个队友的方向闪现。
　　眼下亚索的血量还保持在半血左右的程度，他们这边还有三人。
　　但Semb却不认为自己这边能赢了。
　　打亚索最大的要素就是要具备控制。
　　一旦控制住亚索的话，三个具备输出的英雄可以轻易将其秒掉。
　　可现在他们……控制不住了啊。
　　只要有可供亚索踏前斩位移的敌方单位，那亚索就可以无休止的位移让他们这边大量伤害落空，再凭借自身恐怖的伤害将他们一个个砍死。
　　所以Semb打算跑路。
　　他闪现的位置是隔着墙壁往Sac这边三角草丛的方向逃窜。
　　Semb的想法很简单，不管是自己吸引了对手的火力，还是两个队友在吸收火力，总归不会被全灭。
　　这个亚索已经有点拦不住了，这波打完之后，Semb感觉他们只能抱团打，团战的时候……
　　沉思两秒。
　　Semb突然觉得，没得打了。
　　只有一种情况，那就是亚索犯下重大失误被Kuro闪现开到，恰巧他们又都在附近，恰巧他们又都能跟上输出，恰巧他们的伤害能刚好把亚索灌死……
　　西八的哪特么来那么多的恰巧？
　　Semb交闪逃窜后，眼睁睁的看着亚索奔向寒冰和蜘蛛女皇，选择了无视他。
　　“赶紧走，能走一个是一个。”
　　鼠王无语地说道。
　　人在死了几次后反倒释然了。
　　他开启射手专注，不断凭借寒冰的被动减速到亚索，示意小花生赶紧撤。
　　小花生心知这波四包一的作战已经完全溃败，当即也不留恋，果断后撤。
　　现在召唤师峡谷中最开心的人莫过于香锅了。
　　他马不停蹄的赶过来，眼瞅着ROX三人的血量都不太健康，当即心中一突。
　　自己不会连助攻都蹭不上吧？
　　然后……
　　他突然看到闪向到自己脸上位置的小花生。
　　“老弟，谢谢昂。”
　　香锅嘿嘿笑着，摸眼窜出，简单粗暴的一发R技能将懵逼中的兰博踹在墙壁上，跟上Q技能一套爆发配合雷霆的效果直接将兰博斩杀当场。
　　Semb：？？？
　　他特么上一秒还在看自家队友有没有逃生的可能，下一秒屏幕已经黑了。
　　看着逛街而过的盲僧……
　　Smeb刚刚修补好的心态哗啦一下又碎了。
　　最恶心的是，纳尔这波在上路发育的舒舒服服，和打单机游戏一样，眼瞅着防御塔已经被磨掉的一半的血量，而且纳尔还越过了防御塔把兵线拦截在外，利用变大形态的纳尔迅速将所有的兵线吃掉了。
　　兵线的补充，让他至少在兰博复活上线的这段空档期内能够轻松拆掉上路一塔。
　　“ROX比SKT好打很多啊。”
　　正面。
　　香锅看着被砍死的寒冰，活动了一下自己的肩膀。
　　蜘蛛倒是逃命了，不是李牧不想追，而是两人逃窜的方位本就不同，蜘蛛很聪明的选择往野区里面钻。
　　李牧看着自己的装备轻声叹息。
　　早知道不特么出电刀了。
　　敌方小兵被波及的死的死伤的伤。
　　他已经没有小兵可以让自己快乐的位移了，对于蜘蛛的逃命，李牧倒是还有闪现在手，但却觉得没必要为了一个蜘蛛的人头交闪把他击杀。
　　这波自己肥到了这种地步，只要闪现还在，李牧就敢自信的肯定他可以立于不败之地。
　　五速鞋触发，蜘蛛女皇快速溜走。
　　“ROX的核心Carry点就是下路，打他们只需要牵制住上路，中路限制一下支援，下路往死里针对，把鼠王打爆，ROX就没了。”
　　李牧语气轻松：“我们只是拿捏住了他们的七寸，而且老实说，ROX这几个人的英雄池有些问题。”
　　“的确是这样，他们太依赖寒冰ADC的战术了，而且把女枪这种英雄优先级看的太高。”
　　香锅配合亚索轻松把小龙击杀，然后目送着亚索去下路快乐。
　　“没得打了。”
　　鼠王有些颓丧。
　　比赛进行到现在，他也意识到有些不对劲。
　　寒冰这个英雄是他这次世界总决赛上最强的招牌，没有之一。
　　之所以没有人Ban，主要也是因为这个英雄对其他队伍来说优先级真的不高。
　　ROX很会另辟蹊径。
　　在所有队伍都在疯抢戏命师的时候，他们没有，而是偷偷练了一手寒冰出来。
　　不管是配合女枪、婕拉、还是说其他一些线上强势的英雄，他们都能够在训练赛里打出爆炸Carry的效果。
　　但Sac这支队伍……和他们训练赛的对手差别也太大了。
　　什么女坦、时光老头、还有现在又掏出来了亚索。
　　世界赛上哪个队伍会玩这种英雄啊。
　　也就时光老头这个英雄Faker偶尔会玩，其他的两个，真的是没有人用。
　　他快打吐了。
　　自己每次想要输出，前面都能出现一堵墙。
　　大招完全废掉的寒冰射手在装备没有发育起来之前，真是弟中弟。
　　鼠王这话一出，队友们的心气仿佛都被抽离了一半。
　　尤其是这波回家后，亚索做出了暴风大剑，距离第二件无尽之刃已经触手可及。
　　哪怕这个亚索在接下来的一段时间里只补刀，不拿任何人头和野区资源，也可以轻松在15分钟之前买出自己的无尽之刃。
　　百分百暴击率的亚索，在拥有无尽之刃的情况下，砍死一个ADC只需要三刀。
　　甚至都不用。
　　这比蛮三刀还要暴力些。
　　“他们看上去反抗的意识变弱了啊。”
　　史森明突然说道。
　　盲僧来到中路，那马尔扎哈居然只是象征性的放放技能，就不太敢继续在防御塔下待着了，因为下路的亚索消失，Kuro并不晓得这个亚索跑去了哪里。
　　实际上李牧只是刷了个石头人而已。
　　现在的ROX已经开始草木皆兵了。
　　当然瘦死的骆驼还比马大。
　　他们在劣势局的应对上虽不如SKT，但好歹也是夏季赛的冠军，面对Sac的推进他们在尽力止损的同时也在往后面拖着时间。
　　只是团队语音里面他们已经开始在交流下一场比赛要选择什么英雄了。
　　格瑞拉属实想要把女枪这个英雄给封印掉。
　　玩哈麻皮的女枪。
　　辣鸡英雄！
　　游戏时间进行到23分16秒时，Sac一波高地塔上的强开，彻底奠定胜局。
　　值得一提的是，香锅在踢上去的时候其实被Kuro开大定住了。
　　但在经济的巨大领先之下，香锅这盲僧却很骚的出了一发水银饰带。
　　一脚踹出，亚索接大！
　　属于Sac的赛点瞬间到手！


第六百三十九章 战术泄露？
　　赛后。
　　ROX后台休息室内的气氛已经下降到了冰点。
　　其教练不停的揉搓着自己的头发，一抓一大把。
　　队员们个个低头耷拉脑，哪里还有赛前放狠话的半分心气儿？
　　“我们下一场绝对不能再拿女枪了，这英雄就是一个毒瘤。”
　　Semb忍不住吐槽道。
　　他这两场比赛，不管是艾克还是兰博，打的都很憋屈。
　　实在是比赛结束的太短了，而且他们这边选择出来的战术体系连百分之十都没能发挥出来。
　　正常情况下，有寒冰和女枪在，他这个上单很轻松就能进场，人的精力毕竟是有限的，当对手把注意力全部放在ADC和辅助身上时，理所当然的会忽略掉上单。
　　但是下路根本没有分担丝毫压力，反倒是他去支援下路把自己给支援炸了。
　　如果第二把他一直在线上压制住对手的纳尔，也许还能坚持一会，甚至翻盘也有可能？
　　赛后假想谁不会。
　　Semb也难免会把牢骚给发出来。
　　他真的是气的够呛。
　　面对一支LPL队伍，他们居然找不到哪怕一丁点的翻盘可能。
　　这不是扯淡吗。
　　他们可是夏季赛LCK的冠军啊，LCK可是世界最强赛区！
　　“我就不太理解了，为什么对手能这么轻易的选择出应对我们这套体系的阵容。”
　　Kuro一摊手有些恼火地说道：“我现在严重怀疑，是不是有队伍把我们的这套战术给泄露出去了。”
　　“你是说SKT？”
　　教练冷冷的打断了他的话：“不要发表这种愚蠢的言论，我们大韩民族的队伍在对外的时候是绝对同心的。”
　　“那是SSG？”
　　小花生也有些迟疑地说道。
　　SSG虽然小组赛被淘汰，但他们并没有游回去，而是跟随SKT和ROX一起来到了这里。
　　他们的心思很简单，只要韩国的队伍在这次世界总决赛上面夺冠，那国内的网民就没有谁会关注他们这支落败之师了。
　　而且这几天时间里他们也在积极和两只队伍配合进行训练。
　　夺冠了总也算他们一份功劳吧？
　　然而他们万万没想到，自己居然被怀疑了。
　　“不清楚。”
　　教练这一次出奇的没有反驳。
　　他的神色收敛，而后冷冷地说道：“我们没有更多的时间了，现在说一说下一场的战术，如果他们选择紫色方的话，我们就……”
　　战术紧锣密鼓的布置着，直到上台的时候，ROX的教练还在逼叨个不停。
　　“他们看上去很紧张啊。”
　　Sac众人悠闲的坐在椅子上。
　　这种战术克制的感觉让他们打的很舒服。
　　只要不是犯下些许严重到无可逆转的错误，他们就很难输掉比赛。
　　“肯定的啊，输了就没了，到时候我们恐怕会成为全韩公敌，毕竟两支队伍都是被我们所淘汰掉的。”
　　香锅打了个哈欠说道。
　　众人嘻嘻哈哈。
　　小组赛的三星。
　　如今四强赛中的ROX。
　　的确和他们脱不开干系。
　　“别膨胀，我们还没赢，这场比赛在紫色方，稳扎稳打拿下就好了。”
　　风哥作为教练在这种情况下把自作为教练的威严完全彰显出来。
　　在队员们的心里，风哥还是很有威望的。
　　因而很快，选手们各自的神色都收敛起来，认认真真应对接下来的对决。
　　解说席上。
　　“难道说今天又要三比零了？”
　　娃娃摇头晃脑：“我记得今天李队长两场比赛都超神了对吧？”
　　“你这么说……好像还真是，李队长拿下了两场比赛的MVP，如果这第三场再拿下的话，那就太厉害了。”
　　米勒开口附议。
　　“真的，我发现李队长这个人强的有点像是怪物了，如果不是在打比赛，我甚至怀疑他在开挂。”
　　微笑苦笑着舔了一波。
　　曾经在远古时期那个年代，只有两种AD，一种是微笑，一种是其他AD。
　　层阶分明。
　　但微笑却清楚的很，眼下全世界的玩家和职业选手水平都已经提高到了相近的程度，很难在同位置上出现实力悬殊的情况了。
　　偏偏李牧就能做到单线压制甚至打崩目前所遇到的一切选手。
　　这是很夸张的一件事。
　　“哦……这边双方BP已经开始了，ROX来到了蓝色方……嚯，亚索和劫，这么针对李队长的啊。”
　　“不过他们太年轻了，路也走窄了，李队长是两个英雄就能针对的了的了？我算了算，除非有一百个Ban位，否则的话对李队长而言毫无意义。”
　　“但是这两个英雄他们怕啊……”
　　紫色方的Ban人就显得有些中规中矩了。
　　Sac分别针对到了船长、马尔扎哈、以及奥拉夫。
　　自Ban船长不让对手拿。
　　当前版本船长的优先级的确不高，但若是在上单位置上发育起来的话还是有一定威胁性的。
　　Semb又比较擅长，所以直接Ban掉。
　　众目睽睽之下，蓝色方一抢婕拉。
　　铿。
　　他们终于改变战术了。
　　教练稍稍松了口气。
　　但紧接着，耳畔传来队员们的惊呼声让他猛的转过头去。
　　只见Sac这边的一二楼几乎是一秒就锁定下了两个他们熟悉到不能再熟悉的英雄。
　　寒冰、女枪。
　　“西八！”
　　“狗崽子！”
　　“这什么东西啊？！”
　　团队语音中瞬间就炸锅了。
　　ROX这边一时间混乱成一团。
　　他们是打算先选择婕拉，然后在后手拿下寒冰的。
　　根据他们的了解，Sac之前的ADC没玩过寒冰射手。
　　辅助也没怎么用过女枪。
　　这套战术体系在半决赛之前ROX一场都没有用过，等同于这是他们的秘密武器。
　　可偏偏Sac在第三把直接给抢下来了。
　　为什么？
　　凭什么？
　　现在ROX的教练真的认为是战术泄露了。
　　以韩国人对待这种比赛的谨慎态度，如果不是阵容磨练到一定程度的话，他们是绝对不敢拿出来用的。
　　所以他们也不太相信，这支实力强到爆炸的LPL队伍敢这么玩。
　　如果不是事先练习过，他们凭什么对这套阵容这么熟悉，又凭什么敢直接选择出来呢？！
　　“都冷静下来，我们拿戏命师。”
　　ROX教练勉强让自己的心情平复下来。
　　戏命师配合婕拉也是很好的组合，但问题是，六级该如何应对对手的强开团？
　　难不成让婕拉去打中单？他们自己选个布隆配合戏命师打下路限制对手？
　　可是……这也太扯淡了。
　　让婕拉这种脆皮还没位移没保护能力的法师去打中单，怕不是要被对面这个怪物杀到超鬼。


第六百四十章 全体恶人！
　　婕拉打中是不可能的，这辈子都不可能的。
　　要是打打同为远程法师的英雄，线上比拼发育的话还能玩。
　　但凡对手选个刺客英雄出来，他们也没得玩了。
　　“我想了一下，我们中路的话拿发条，花生你拿狮子狗，发条带净化，在手长优势领先的情况下对手就算选时光老头出来也不用怕。”
　　“只要他选时光老头，花生你到了六级就让他知道什么是年轻。”
　　ROX的教练沉声说道。
　　上一场比赛结束的太快了，以至于他思来想去也只找到了这一种看上去能在一定程度上克制时光老头的方法。
　　所以这一把他们并没有把Ban位针对给到第二场Ban掉的时光。
　　“那我出纯输出可以吗？”
　　小花生瞪着微微泛红的眼睛，还算帅气的脸却显得有些狰狞。
　　他这两把就像是被关在囚笼里的猛虎。
　　野区对拼他觉得自己没有输给香锅。
　　但在队友带节奏方面，对手却比他们这边的瓜皮们强太多了。
　　当然这种情绪小花生也只能隐藏在心底，他想用自己的方式来打这场比赛。
　　“教练，我们下路……”
　　哥瑞拉弱弱地说道。
　　“下路只能这样了，实在不行AD带个净化吧，舍弃掉治疗，线上打的怂一些。”
　　不等教练回话，小花生率先开口说道。
　　哥瑞拉被噎了一下。
　　当前版本的治疗术还是颇有必要的，除了版本之子的幽灵疾步之外，就要属治疗术最好用了。
　　净化……还真没什么人带。
　　不过仔细想想，也只能这么办了，不带净化，六级之后的生存率将会饱受考验。
　　ROX这边二三楼分别敲定了戏命师以及发条魔灵。
　　狮子狗和上单位打算留一手。
　　他们想看看Sac会不会给到中单康特位，这样他们就能在对手先选择了上单英雄的情况下予以针对。
　　然而Sac却并不买账。
　　三楼，李牧的头像上陡然浮现出一个英雄，并且和前两手英雄一样敲定的无比果断！
　　铿！
　　黑玫瑰，将再次绽放！
　　妖姬锁定。
　　现场的众人倒吸了一口冷气。
　　国内的观众则是兴奋了起来。
　　他们有段时间没有看到李牧的妖姬了。
　　Sac的四楼选择了男枪。
　　而ROX的教练心脏咯噔一下，只觉得心跳漏了半拍。
　　他毫不怀疑这个对手会玩妖姬的真实性。
　　那么问题来了。
　　这个妖姬，这把可以处理的了吗？
　　“要不发条去打上路，我选个莫甘娜去和妖姬对线？”
　　Semb也头疼的很。
　　“那样阵容就彻底散了。”
　　ROX教练叹了口气：“按照原计划进行，妖姬也没什么好怕的，至少它很脆，只要六级花生你抓到他的话，配合发条打出一套输出，很有可能会把它直接秒杀。”
　　小花生嘴角轻轻撇了一下。
　　理想真是美好。
　　他特么还想冲上去直接落地Q把妖姬直接秒杀呢。
　　可能吗？
　　怕不是在想屁吃。
　　毋庸置疑，Sac前面四手英雄已经给到了ROX这边巨大的压力。
　　为了抗压，上路的Semb在迟疑了良久后居然选择了一手大树。
　　任何版本都还能玩的大树。
　　至此，ROX的阵容已经敲定了下来。
　　上单大树、打野狮子狗、中单发条魔灵、ADC戏命师、辅助婕拉。
　　看到自己选出来的这套阵容，ROX的教练有一种说不出来的感受。
　　这阵容不好吗？
　　其实还可以。
　　尤其是大树很克制妖姬这个英雄，非常克制的那种！
　　只要妖姬W上来消耗被大树逮到的话，不管妖姬去往哪里，大树都能紧跟其后贴近妖姬，这个时候发条配上自己的球给大树一套，就有可能把这个妖姬秒掉。
　　总而言之，ROX这边几乎把所有的注意力都放在了中单的身上。
　　“太年轻了啊弟弟。”
　　香锅乐呵呵地说道：“这把我们要当一次恶人了。”
　　“那我当然也不能落后。”
　　Gogoing说着，史森明已经帮助他选择了最后一手上单位置上的英雄。
　　未来守护者，杰斯。
　　上单杰斯、打野男枪、中单诡术妖姬、下路分别是寒冰射手和女枪！
　　“这个阵容，好凶。”
　　“龟龟，这要是谁被寒冰射到一箭，怕不是直接要没啊。”
　　“你们看，对面的中单和ADC带的都是净化啊，有趣了。”
　　“这是被打怕了吧，韩国的一号种子，啧啧。”
　　国内观众日常膨胀。
　　各大贴吧论坛也渐渐变得乌烟瘴气起来。
　　当一支队伍成绩好到一定程度的时候，曝光率也会随之增加，各个媒体疯狂的吹，粉丝们疯狂的膨胀，观众们疯狂的奶。
　　真正的粉丝心中忧虑，却不敢发表言论，一旦发表出半点有关警醒队伍的言论出来就会被逮着一顿乱喷。
　　这似乎已经成为了电子竞技大环境的主流风气。
　　有人想反驳。
　　但的确是无话反驳。
　　毕竟……当前的Sac在世界总决赛上还未曾拿到哪怕一场小场次的败绩。
　　他们还是全胜，保持着不败金身。
　　这番成绩几乎超越了去年的SKT。
　　杰斯敲定下来，Semb彻底自闭了。
　　“稳住，我们打后期，后期没问题的。”
　　ROX的教练勉强安慰了两句。
　　对面这个阵容……前期也太特么猛了。
　　他严重怀疑自家能不能抗得过前期，哦……还有中期。
　　只要能抗的过这两个阶段，等到大树肉成馬的时候，对面的这套阵容的威力应该就会逐步下降……吧？
　　他也不太确定了。
　　眼下为了稳固军心，他也只能昧着良心说话。
　　如果这次世界总决赛直接凉了，还是被人3比0战胜了的话，那ROX的教练觉得，自己这个总教练的位置怕不是也当到头了。
　　有多大的权利，就要承担相应的责任。
　　这就是韩国电竞圈的公平之处。
　　双方选手进入到读条界面。
　　看着杰斯带的战争热诚的天赋，Semb嘴角抽搐的厉害。
　　这是要前期把他打死的节奏啊。
　　“花生……”
　　Semb迟疑了一下，开口说道。
　　“不去，滚。”
　　小花生言简意赅。
　　这一把，他就要打自己的，一切都按照自己的想法来，而不是被猪队友牵着鼻子走，牵着牵着他自己炸了，到时候外界的舆论又会偏向到他这个打野。
　　小花生可不想虚空背锅。
　　“哦。”
　　Semb到嘴边的话憋了回去。
　　他和花生关系不错，也知道小花生的脾气。
　　这把……恐怕真的只能依靠他自己了。


第六百四十一章 男人，猛就行了
　　ROX的教练回到休息室后，迟疑了一会儿发表了个人推特。
　　他是真的怀疑训练赛战术泄露了。
　　之前有队员在，他不好说什么，但是现在，他想要含沙射影的发泄一下心中的不满。
　　推特发布不消片刻，Kkoma的电话就打了进来。
　　ROX的教练微微一怔，脸上的表情缓和了些许。
　　他接听电话，两人聊了一阵。
　　对于Kkoma他是绝对信任的。
　　因为他知道，Kkoma的人品很OK，至少不屑于做泄露战术给LPL队伍这种事。
　　第一时间打电话过来向他表态，ROX的教练还是蛮舒服的。
　　但是……他等了好久都没有等到SSG教练的电话。
　　……
　　召唤师峡谷中。
　　Sac在拿到这样一套阵容之后，果断选择了1级抱团入侵。
　　原因无他，他们伤害足够高。
　　女枪用E技能探路，把潜藏在草丛里的ROX众人扫了出来。
　　虽然很凶，但其实仔细观察就会发现，Sac这边整体的控制少的可怜。
　　算得上是硬控的只有妖姬的锁链，还有寒冰射手的大招。
　　其余人都不具丝毫的先手控制。
　　所以，这一把，Sac选择这套阵容的目标就是打前期，直接摧枯拉朽把对手打垮的那种！
　　六级之前，双方打野都很有默契的没有去Gank，而是相互遁入野区，进行刷野。
　　区别在于，河蟹都被香锅掌控了，不是小花生不想要，而是狮子狗这个版本在河道这么空旷的地方撞见男枪，属实还是很弟弟的。
　　偏偏河蟹还不配合，一直扭动着妖娆的身姿往靠上路的河道钻。
　　杰斯具备绝对推线权的压制。
　　中路妖姬也压制住了发条。
　　线上没有线权，等同于打野野区少了一半资源。
　　对此小花生也只是忍气吞声的放弃，嘴巴微微蠕动，碎碎念着。
　　“这把，人头，都是我的。”
　　小花生打算当一回科比了。
　　队友指望不上，只能靠自己。
　　他是真的有点生气。
　　在这种状态下很多职业选手都能爆发出自己的小宇宙来，小花生也不例外。
　　他觉得，自己生起气来的时候超凶。
　　节奏有条不紊的前进。
　　但中路的补刀差距不知不觉已经拉开了。
　　Kuro的心态明显有些失衡，发条其实是他蛮擅长的一个英雄，打妖姬的话在六级之前也不算难打。
　　但这一把Kuro的线上失误明显要比前两场多。
　　妖姬标准的线上消耗方式就是QWA，打出雷霆。
　　能接到锁链最好，接不到的话就后撤。
　　按理说，发条的手要比妖姬长，在妖姬贴近之时发条就已经可以打到妖姬了，并且可以判断妖姬回去的位置丢出QW技能，同样打出雷霆。
　　伤害的话，只要发条在妖姬消耗自己的时候给到自己E技能护盾，就可以完美换血成功。
　　但Kuro有两次消耗太着急了，他预判了妖姬回去的时间，但妖姬却并没有，而是吃下腐败药水的层数顶着兵线继续狂A。
　　一来二去，发条的血量已经下降到了半数以下，身上的血瓶也都吃光了。
　　“这边李队长的血量也不是很多，但我总感觉他好像有要上的意思呢？”
　　娃娃看着跃跃欲试的妖姬，以及正向中路赶来的狮子狗，心下难免生出了些许担忧。
　　米勒和微笑也是如此。
　　在他们看来，李牧这一把打的有一种七伤拳的感觉。
　　伤敌一千，自损八百。
　　拳拳到肉，令人触目心惊。
　　“妖姬是在刀尖上起舞啊，这太危险了，也就只有李队长敢这么玩。”
　　米勒心中还是信任李牧的。
　　但这情形太吓人了啊。
　　殊不知此时的李牧神色轻松，手指有节奏的在键盘鼠标上飞舞跳动。
　　反倒是ROX这边。
　　Kuro目光死死盯视着屏幕，他的手心不知不觉已经沁出了汗水。
　　紧张。
　　好慌。
　　我是谁，我在哪？
　　如果这妖姬上了，我该怎么办？让不让他上？
　　呸……是怎么应对他上？
　　好像也不对……
　　Kuro心乱如麻。
　　“我过来了，打起精神，注意你带的是净化。”
　　小花生还是能稳住心态的。
　　他的狮子狗现在4级。
　　妖姬5级。
　　这种血量的妖姬只要交了W，他是有机会拿到人头的。
　　小花生话音刚落，Kuro还没来得及调整自己的情绪时，妖姬却毫无征兆的闪现W技能踩在了Kuro的脸上，同时点燃一挂。
　　Kuro一个激灵手指头敲的键盘啪啪响，陡然闪现逃离出去，DF二连全用，同时QW技能向后方甩去。
　　嗡！
　　妖姬被打出了分身。
　　但同样的，一抹斜斜的锁链从半空之中划过，精准无误命中了Kuro。
　　净化解掉了点燃的效果。
　　但是却解不掉妖姬Q技能所留下来的印记。
　　锁链的极限距离触碰到了发条魔灵，只是伤害好像还差了一点。
　　就在所有人都以为这波发条劫后余生之时，空中落下的雷霆将发条最后的血量带走。
　　雷霆领主的法令！
　　化作尸体的发条不甘的倒在了防御塔下。
　　而小花生的狮子狗则是已经快步走出，向妖姬贴近。
　　只不过在他面前的，是两个妖姬。
　　一个真身，一个假身。
　　都在向河道的方向逃窜。
　　小花生Q了一下小兵，继续追击，同时W接远程的E技能套索向妖姬甩出。
　　其中的一个妖姬微不可察的动了一下，扭开了狮子狗的套索。
　　“是你。”
　　小花生眼前一亮，他目光死死盯视着向河道跑去的那道分身，同样也在看自己即将冷却完毕的Q技能。
　　闪现双Q。
　　这个没有闪现，没有技能的妖姬必死！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　小花生的手速爆发到了极致，Q技能立刻将最后一层残暴值叠满，紧随其后的第二下Q狠狠落在了妖姬身上！
　　嗡。
　　一声轻响。
　　小花生面前的妖姬化作了虚无。
　　“假的？”
　　小花生人都懵了，旋即红着眼睛继续往前追。
　　前面，就是河道草丛。
　　没有人能够在有草丛的地方躲避开狮子狗的猎杀。
　　这个妖姬……同样也不能！
　　“哎，多帅气的一个孩子啊。”
　　Sac这边，史森明突然叹了口气。
　　“有我帅吗？”
　　香锅反问。
　　眼看着史森明要张嘴，香锅忙不迭地说道：“行了，自己人，别开腔了，我没他帅好吧。”
　　说着，香锅盯着眼前的草丛咧嘴一笑：“但是男人……比谁猛就行了啊。”
　　烟幕弹覆盖在草丛之内。
　　刚刚进入到河道草丛的狮子狗眼前乌漆嘛黑。


第六百四十二章 心态爆炸，问题不大
　　“我……”
　　小花生好悬没抽过去。
　　他现在连骂人的话都说不出来了。
　　百分之五十的减速效果，对于一个没有鞋子的狮子狗来说无疑是致命的。
　　而且烟幕弹的范围不小，持续时间还足足有四秒。
　　甚至于男枪的烟幕弹在英雄联盟之中都算得上是一个BUG了，在尚未修复之前进入到烟幕弹的玩家都会有一种丢帧的感觉。
　　乌漆嘛黑的视野让小花生失去了猎物的气息。
　　而且……他的血量开始狂掉。
　　贴脸爆发的男枪伤害不可谓不高。
　　而且男枪的位置刚好是在狮子狗的斜对角，这一下Q技能直接弹射在了墙壁上，迅速回弹打出了最大化的爆发伤害。
　　李牧的妖姬此时已经走出了较为安全的区域。
　　应该比狮子狗草丛扑击的极限距离要稍微长了那么一点点。
　　但李牧没有停下脚步，顺势进入到了蓝色方野区后，李牧开始向中路的方向绕，同时观察着自己的技能CD。
　　狮子狗总算走出了烟幕弹的范围。
　　他开始逃。
　　前期狮子狗在被动层数没有叠加起来的情况下，扑击距离有限，从河道草丛没办法扑击到中路的兵线上。
　　因而他也只能硬着头皮顶着男枪的伤害，向自家防御塔下走。
　　最要命的是现在狮子狗血条下的残暴值为零。
　　只有满残暴值的W技能回血加速，才能让他快速脱离男枪的攻击范围。
　　好在，男枪身上没有红Buff，狮子狗的移动速度不会受到限制。
　　但是……
　　自己好像还是要死。
　　小花生有点绝望。
　　然而更绝望的是旁边阴影之中突兀有着一道身影窜出，一脚狠狠地踩在了狮子狗的脸上。
　　啪叽。
　　狮子狗的血量被清空，李牧科比成功。
　　“我透你个嘴，狗东西……劳资救了你你抢劳资人头？”
　　如果不是在比赛，香锅绝对要扑上去抓住李牧的脖子一顿撸了。
　　这特喵的简直就是个铁科比。
　　“路过，有点硌脚。”
　　抢了人头的李牧面不改色心不跳：“这回我能把他打崩了。”
　　“你不抢这个人头一样能打崩他好吧。”
　　香锅没好气地说道，说完之后才突然意识到好像哪里有点不太对劲……
　　自己这句话……是不是有舔狗的嫌疑？
　　线上，听闻打野死讯的Semb傻笑着回家。
　　他又开始傻笑了。
　　战争热诚的杰斯，线上教育一个前期对线能力被狠狠砍了一刀的大树简直不要太简单。
　　Semb是第一个疯的。
　　Kuro一直都处于半疯半傻的状态。
　　下路组合在上一盘的心态也被打崩了，至少哥瑞拉如今的心态已经处在了崩溃的边缘。
　　现如今ROX的团队语音中一片寂然，大家在比赛的过程中都不吱声了。
　　就连小花生也是。
　　三场比赛，打崩了五个人的心态。
　　更何况这才刚刚开始而已。
　　中下两条线到达六级的时候，对ROX而言噩梦才刚刚开始。
　　三分钟后。
　　下路爆发战斗。
　　寒冰在进入草丛之中让对手丢失视野的一瞬间甩出大招，精准无误的命中了婕拉。
　　女枪无缝衔接E接R技能给婕拉舒舒服服的洗了个澡。
　　婕拉的血量如同水银一般倾泻而下，偏偏ADC这把带的治疗，没办法给到他血量上的补给。
　　哥瑞拉残血之时恢复了行动能力，交闪逃窜。
　　只是墙壁内测的阴影之中，一枚硕大的炸弹凭空炸裂。
　　烟尘滚滚下，女枪的血量陡然见底。
　　“阿西阿西阿西阿西！！！”
　　哥瑞拉想砸键盘了。
　　寒冰这波因为距离的原因就给到了一个R的伤害。
　　他被洗成残血都是这个女枪干的。
　　凭什么人家选出来的时候就能打出这么好的效果来？
　　这才是他们训练赛中打出来的效果好吧，就算是SKT的下路组合也被他们这套阵容打的屁滚尿流。
　　但是现在，他们自己的战术却被别人拿出来用，而且还把他们按在地上摩擦。
　　这和抢了他女朋友又顺便在他头顶上拉了一泡屎有什么区别？
　　“杰斯不见了！”
　　Smeb突然开口说道。
　　处于草木皆兵之中的鼠王当即慌了。
　　已知背后有男枪。
　　正面有两个壮汉。
　　求杰斯的位置？
　　心里想着的同时鼠王迅速后撤到防御塔下，并且向自家后方石头人的草丛里丢了一发E。
　　里面空无一人，很安全。
　　只是右下角小地图上方属于队友的血条却在狂掉。
　　满血的发条顷刻间跌落了大半，只剩下四分之一不到的地步。
　　“杰斯在中路！”
　　似乎想到了什么的鼠王忙不迭地说道。
　　阴影之中，一枚硕大的加农炮隔墙轰击在了发条脆弱的身板上。
　　发条的屏幕陡然变黑。
　　“可怜的娃。”
　　单人SOLO小龙的香锅神态间充斥着怜悯。
　　太惨了。
　　主Q的妖姬W上去一套标准连招QRE把发条打成了残废，然后杰斯紧随其后的一炮送他升天。
　　又是完美衔接。
　　现在Sac五个人状态火热。
　　ROX前两场的反抗让他们都颇为兴奋。
　　这比打ANX的时候刺激多了。
　　后台休息室。
　　ROX的教练抱着脑袋。
　　没了。
　　又没了。
　　前期2/0/1的妖姬。
　　1/0的杰斯。
　　1/0/1的打野。
　　各自获得了一个助攻的AD和辅助。
　　这才八分钟啊。
　　又是这种4/0的开局。
　　经济倒是没有落后太多，只有不到三千块的样子……
　　emm，比前两把稍好一点。
　　但Sac这个阵容如果是想打快节奏的话，他们真的扛不住啊。
　　这是典型的poke秒杀流阵容。
　　十分钟的时间节点上。
　　中路的发条被路过的寒冰一发大招命中。
　　Kuro反应速度已经很快了，因为他看到了妖姬在向这边逼近。
　　所以他直接净化秒解，迅速向后撤退。
　　但妖姬还是踩了上来，WQRA。
　　因为距离不够的原因，李牧没有甩出链子。
　　甩了也是浪费，凭空增添一个丑丑的操作没有必要。
　　雷霆效果触发，但在及时给到自己护盾的情况下，发条的血量也只是掉了一半。
　　然而还不等Kuro松一口气。
　　加农炮和终极爆弹几乎同一时间在空中炸裂开来。
　　发条过半的血量瞬间蒸发。
　　同时还有走过来支援的小花生。
　　满血的小花生，血量暴跌一大半，哆哆嗦嗦的向后撤退。
　　如果说召唤师峡谷的英雄有情绪的话，那么小花生此时操纵着的狮子狗必然是瘸着腿的。
　　“呵呵呵，没关系，拖到五十分钟我们能赢。”
　　看着残血的自己，小花生诡异的笑了笑。


第六百四十三章 虾仁猪心
　　“真是奇怪了，你看这个小花生，他笑的好开心啊。”
　　善于观察别人面部表情的娃娃一脸诧异的开口说道。
　　相较于Sac而言，ROX的发挥的确差强人意。
　　解说终究是解说，没有办法像职业选手那样面面俱到的看穿所有细节。
　　整整三场比赛。
　　几乎全部都是战术和心态上的碾压。
　　要说操作的话，除了李牧有几波操作上的个人秀之外，其实双方选手所做到的都是基本操作。
　　换成是路人局中的大师王者选手，只要心态稳住也都能够做到。
　　除却战术之外。
　　Sac这边的确在心态上完成了绝对的碾压。
　　三场比赛打崩了5个职业选手的心态。
　　这在世界总决赛上恐怕是史无前例的一次。
　　从局面上看，ROX不说大势已去，却也已经差不多了。
　　而在之后的十几分钟内，Sac通过快速抱团，以一种完全蛮横不讲理的方式强行推进。
　　比赛已经临近结束，Sac没有必要再去搞什么心理战术了。
　　他们现在要做的就是以最快的速度摧枯拉朽般的结束比赛，下班回去吃饭。
　　在异国他乡本来就吃不惯，肚子里没什么油水，早上吃的东西，到目前为止已经消化的差不多了。
　　越是临近比赛结束队员们就感觉肚子里的馋虫在蠢蠢欲动。
　　他们甚至没有再去蹂躏ROX众人的心情，在短短19分58秒的时间里，彻底摧毁了所有的召唤水晶，拿下了整场比赛的胜利。
　　“我们居然没能坚持到20分钟。”
　　小花生失魂落魄的盯着电脑屏幕，在那里碎裂的召唤水晶，仿佛和她的心产生了共鸣。
　　就好像碎裂的是他的心一样。
　　这种感觉实在是太痛苦了。
　　志得意满的从韩国捧起了LCK夏季总决赛的冠军奖杯。
　　也顺顺利利的进入到世界赛4强。
　　就在昨天他们还在海边的沙滩上，呐喊着这次要夺得总决赛冠军的目标。
　　那时的他们志得意满，信心百倍。
　　可在一天时间内，短短不到24个小时的时间，一切的一切却都破碎了。
　　他们作为自己国内赛区的1号种子，居然被一只华夏的队伍终结在了四强。
　　如果说这支队伍里面有韩国人的话他们都不会那么的难受。
　　毕竟那样的话，也算是被自己的同胞击败的。
　　可是现在人家是5个华夏人啊。
　　属于韩国人的电竞骄傲，在这一刻被击的支离破碎。
　　当Sac5人走过来握手的时候，他们还未能回神。
　　这一次的打击实在是太大了。
　　鼠王站起来一次和众人握过手之后，便又一次坐在了电竞椅上，双手抱着脑袋，看上去痛苦无比。
　　他也许才是队伍中最憋屈的那个。
　　因为鼠王觉得自己在这三场比赛之内完全没有用武之地，他的实力根本就没有发挥出来，比赛就已经结束了。
　　他不服气也不甘心，却又没什么办法反驳。
　　看到屏幕上鲜红的失败二字，已经昭示着他们世界之旅的停滞。
　　比赛结束。
　　当解说的呐喊声，恭喜声传到了国内观看直播的每一位召唤师耳中时，国内的整个电竞圈都沸腾了。
　　他们LPL再一次闯进了决赛。
　　而且是以压的姿态。
　　从目前Sac的状态上来看，这一次他们真的有希望获得一次s赛世界冠军。
　　而且他们真的可以大声说出，这是最有希望的一次。
　　毕竟Sac带给他们的惊喜实在是太大太大了。
　　赛后韩国媒体那边突然提出要求，希望能请到李牧前去进行赛后采访。
　　对此负责国内采访的任栋欣然同意把李牧让出来。
　　不过他也留了一个心眼儿，在寻找翻译的时候，找了一个体格比较健壮的。
　　毕竟有些个韩国人，什么事儿都干得出来，也算是有所防备了。
　　负责前往韩国那边采访的还有老贼。
　　史森明和香锅则是接受国内这边的采访。
　　走在路上李牧还感觉十分奇怪。
　　按照韩国人一贯的尿性。
　　自己输了，他们会觉得这是一件极端不光彩的事儿，能避讳就尽量避讳。
　　别说是采访他们了，就连躲还来不及呢，怎么会这么热情主动？
　　李牧新家留了个心眼儿。
　　而且到了采访席后，李牧发现，这一次负责采访他们的居然不是那个长相还可以的小姐姐。
　　而是一个西装革履，看上去人模狗样的汉子。
　　看到他们一过来，这人甚至没有按照常理，让李牧和老贼先和观众们打招呼，就直接提里脱落的说了一大堆。
　　在这韩国人逼叨的时候，李牧明显的注意到翻译，小哥的脸色好像有些不太对劲。
　　“他在说什么？”
　　李牧问道。
　　翻译小哥皱眉组织了一下语言，有些迟疑地说道：“这个韩国人问，我们队伍这套女枪辅助配合寒冰的下路组合，练习了多久？”
　　李牧一愣。
　　啥意思？
　　不过很快李牧就回想起了，在s8小组赛时出现的一个小插曲。
　　当时发表言论的虽然不是韩国人，但的确和战术有一定的关系。和这次的情况也非常类似。
　　“秘密。”
　　李牧轻描淡写的回应道。
　　翻译小哥微微一怔，而后脸上流露出了一丝笑容，将李牧的原话复述给了那韩国人。
　　棒子的脸色有点不太好看了。
　　这西八的是什么回答？
　　他的目光转向老贼，勉强保持着微笑问了一段话。
　　大致意思和之前差不多，只不过语气要委婉了些许，意思就是问，在面对到ROX的下路选手时，他们居然能发挥的那么好，一定是私底下练习过的吧？
　　然而老贼的回答却比李牧要耿直的多，他直言说道：“我们没怎么练习，只是在前两场比赛中觉得他们玩的有问题，我们玩的话可能会更好一些。”
　　李牧一脸震惊的看着老贼，你这小伙子深藏不露啊。
　　这是什么时候学会的虾仁诛心？？？
　　人家ROX应该是练了很久的吧？
　　你这么说岂不是明摆着说他们韩国选手不行吗？
　　老贼你变了！
　　看着翻译小哥的小眼神儿，李牧微微点了点头。
　　翻译小哥很老实的把老贼之前所说的话，原原本本的复述了一遍。
　　如果说之前的韩国男子只是脸色难看的话，那现在他的脸几乎都快绿了。
　　这次采访本来就是ROX那边授意的，就是想要含沙射影的讽刺一下Sac的选手，顺便看看能不能套出什么话来。
　　结果现在倒好，反倒是他们被强烈的鄙视了。
　　偏偏成王败寇，他们也没有什么力气去反驳。


第六百四十四章 事件升级！
　　当这段采访视频出现在韩国的直播渠道上时，瞬间引发了轩然大波。
　　无数网民瞬间暴动。
　　“这个华夏人在说什么呢？真是没点数了，前面几年不知道被我们蹂躏了多少次，居然在这里嘲讽？”
　　“呵呵，ROX垃圾，但是Sac必须死，期待SKT在决赛中血虐他们，争取直接打个3比0。”
　　“觉得我们辛辛苦苦训练过这套战术的选手玩的有问题，所以临时模仿了一下，偏偏还赢了，这不是嘲讽我们选手的天赋又是什么？”
　　“我们大韩民族的电子竞技选手是公认世界上天赋最强的，也是最努力的，听说他们LPL还规定17岁才能登上职业赛场，真是笑死我了，我们的选手都是从小就挖掘天赋培养起来的，居然和我们比拼天赋！”
　　韩国的网民们恼火了。
　　老贼这番话在他们看来和地图炮没什么区别。
　　最憋屈的是，他们输了，这是事实。
　　事实没有办法改变，所以在拿下胜利之前，他们也只能发一发这种牢骚，用国内的话来讲，叫“无能狂怒。”
　　但毫无疑问的是，这段采访在韩国电子竞技的圈子里不亚于一波八级大地震。
　　……
　　“龟龟，老贼霸气啊。”
　　香锅看到采访视频后也是一阵目瞪口呆。
　　没想到平时连个屁都憋不出来的老贼，这一放就是核武器啊。
　　太优秀了。
　　“他们太过分了，我得到了消息，说是ROX那边认为有人泄露了战术，我怎么记不得韩国人有这么好心，还会在这种情况下起内讧了？”
　　风哥气得不轻。
　　同时暗暗决定，如果下次韩媒那边还想要对他们的选手进行采访的话，那作为教练的他必定要首当其冲，把一切有可能会威胁到选手们的因素排除在外。
　　虽然……
　　这波好像是他们占了便宜。
　　但也是他们占理，必须要强烈的谴责！
　　事件随着网络不断的拓展逐渐发酵。
　　虽说是韩媒那边的采访，但国内这边同样也有权利对采访的内容进行录入并且保留。
　　而这种直接拉选手过去嘲讽并且尝试询问战术的举动也是让LPL电竞圈里面的人们愤怒不已，并且直接把这段视频挂在了多玩的首页。
　　米勒：“一直很低调的我，现在就老贼嘲讽的事件表个态，我只想说自（gan）作（de）自（piao）受（liang）。”
　　娃娃：“如果你们想要找回场子，先过RNG这一关吧。”
　　孙亚龙：“无法想象，啧啧，菜还不让人说，韩国的观众们看来还是太宽容了，这种找理由的功底自叹弗如。”
　　PDD：“芽儿哟，棒棒锤还是厉害的，不过我们就是要打他妈的棒棒锤，玩他妈的象鼻鱼，看看谁才能笑到最后。”
　　贴吧也是乱做优团。
　　之前不管是哪个战队的粉丝，在这一刻都开始共同请愿，为RNG加油，更有甚者把魔都的地铁站滚动广告包了下来，一整天地铁站内滚动的清一色都是LPL加油。
　　“咱华夏别的没有，就是人多！”
　　“LPL加油！干翻棒子！”
　　……
　　“老贼是真牛逼，不服不行。”
　　李牧坐在沙发上喝了一口传说中的猫屎咖啡……emm，味道有点怪怪的。
　　放下杯子，李牧起身拍了拍正在看贴吧的老贼的肩膀：“怎么样，压力大不大？”
　　老贼幽幽的看了他一眼：“我压力大什么，我是躺赢的，Carry靠你们，我姿势都已经摆好了。”
　　“哇兄弟，你怎么穿着品如的衣服啊。”
　　正在打Rank的香锅悠然叹息。
　　待会儿他们要和RNG进行训练赛。
　　这次RNG也准备了大招，是留给SKT的。
　　具体效果如何就不得而知了。
　　第二天。
　　半决赛的第二场如期召开。
　　值得一提的是，今天国内的观赛人数居然再破新高，甚至超过了昨天Sac打ROX的观赛人数。
　　要知道Sac这一年吸收的粉丝堪称LPL之最，Sac的关注度在国内所有的战队中也无疑是最高的。
　　但今天的比赛却不是RNG的粉丝们在战斗。
　　而是全LPL的粉丝，甚至一些不是圈内的玩家们都在关注着这场比赛！
　　RNG的官博在比赛之前更新了动态。
　　“不计后果、拼力一搏。”
　　简简单单的八个字却是让无数RNG的粉丝们为之热血沸腾。
　　当天比赛正式拉开序幕。
　　SKT VS RNG。
　　现场人山人海，给RNG加油的人居然占据了绝大多数。
　　除了作为当事人赛区的LCK和LPL之外，欧美以及其他赛区的观众们都是通过判断谁更有道理而战队的。
　　毫无疑问，韩媒在半决赛结束时的针对性采访上让无数人为之不齿。
　　正如李牧最先回答的那句话的意思。
　　不是你们赛区的队伍，凭什么在战术方面上与你们讨论？
　　就算是你们赛区的队伍，你们也没有资格直接询问战术上的事！
　　所以给RNG加油的人占据了绝大多数，大概占了七成左右。
　　SKT的后台休息室内。
　　Kkoma神色严肃，正在对一众队员们说着什么。
　　“不要理会舆论上的压力知道吗？就放心打好自己的，以你们的实力能够拿下比赛绝对是一件十分轻松的事，不管怎么说，我们韩国的电子竞技选手是最强的，我希望在这个半决赛上你们能够告诉全世界的人。”
　　“他们，是错误的。”
　　“这一届冠军的奖杯仍然会是我们。”
　　“Faker、Bengi，你们两个将会成为三冠王。”
　　“想想捧杯的画面吧，现在上台！用我们精心磨练的战术，三比零带走对手！”
　　Kkoma在这一刻仿佛蜕变成了一个传销头子。
　　不停灌输着一些令队员们热血沸腾，能够调动起他们积极性的话语。
　　他们需要把RNG当跳板，成功进入决赛，当着全世界人的面，狠狠打掉LPL。
　　SKT五人上场！
　　RNG五人上场！
　　双方选手间的强强碰撞正式拉开了序幕。
　　只是看的出来，RNG这边的选手们压力明显更大一些，除了Uzi之外，其余人的脸色或多或少都会有些失衡。
　　Uzi虽说在关键局中心态容易爆炸，但大赛经验充足的他，往往在BO5的前面对局中最能稳得住心态。
　　这场BO5能否获得胜利，下路，将会成为最关键的一环！


第六百四十五章 以牙还牙
　　RNG对阵SKT的第一局。
　　当双方选手英雄敲定之时，位于现场观赛的Sac众人眉头便微不可察的皱了起来。
　　因为单从阵容上而言，双方大概是五五开的局势。
　　只不过……
　　“这套阵容SKT太擅长了吧？我印象中每个英雄都算是他们各个位置上的招牌，而且说实话，这套阵容真要是打出效果来还是非常猛的。”
　　香锅咂咂嘴，他仔细考虑了一下，如果SKT的对手是他们，在面对到这样的一套阵容时，他们也需要尽全力去招架。
　　但RNG……
　　这段时间在和RNG的训练赛里，Sac能感觉的到，RNG好像缺了点什么。
　　感受最强烈的就是李牧了。
　　他也是全队唯一知道RNG问题出在哪里的人。
　　然而却没办法解决。
　　因为RNG缺的是人。
　　缺的是队内的灵魂，麻辣香锅。
　　小六的实力虽然不错，但在世界赛的心态上比麻辣香锅要差很多。
　　不是一星半点。
　　印象中，S6赛季的麻辣香锅带领RNG在面对到SKT的时候赢下了一局，并且打出了S6世界总决赛TOP10的操作，上路盲僧一脚踹飞两人，残血帮助Looper完成反杀。
　　只可惜……
　　现在李牧唯一希望的，就是那位大佬别掉链子。
　　但事实证明，历史的轨迹虽然会随着Sac的横空杀出而有些许改变。
　　可一些早就已经注定了的事是没办法改变的。
　　因为野区的一波失误被小黑抓到机会，SKT迅速滚起雪球，Faker凭借自己的一手诡术妖姬秀翻全场。
　　这把比赛仿佛复刻了Sac面对到ROX的第三盘……准确来说是第三盘和第一盘的组合体。
　　SKT在拿到优势后开始运营，一点点蚕食对手。
　　和当初Sac和ROX玩心态时的状况一模一样！
　　只是游戏结束的时间要长了许多，当游戏时间进行到32分钟时，SKT凭借人头上的巨大领先，以及经济上超过一万五的恐怖差距强势碾压了RNG。
　　比赛结束，RNG五名选手的脸色暗淡了不少。
　　小组赛到八强赛的顺风顺水，其实很大原因都要归功于抽签抽的好。
　　但这一次面对到SKT，却是实打实的硬碰硬。
　　真正硬实力的较量。
　　“Mata你别太着急，你上把太激进了。”
　　后台休息室内，Uzi沉声说道。
　　上盘他们下路组合本来是优势。
　　但Mata牛头的一波有些焦躁的开团却导致唯一的Carry点下路哑火了。
　　“嗯，我知道。”
　　Mata低着头，额头上汗水密布。
　　第二场比赛。
　　现场对RNG的加油声小了一些。
　　观众们仿佛看到了昨天ROX的影子。
　　两边的差距在一些细节方面的运营中无形被拉开，体现的淋漓尽致。
　　“RNG想要战胜SKT难了。”
　　“带哥们轻喷吧，他们尽力了。”
　　“我怎么感觉Mata这个逼在演啊，你看他这个女枪选出来怎么一点压制力都没有？卧槽！还被莫甘娜Q到了！”
　　这一把RNG下路组合选择的是女枪配寒冰。
　　他们还是选择把大招留在最后，所以第二场比赛拿了一套昨天和RNG有练习过的战术体系。
　　而且女枪配寒冰经过了昨天的比赛后，相信在世界赛上也算不得是什么秘密战术了。
　　毋庸置疑，这个组合只要能打出效果来还是很强的。
　　但是，SKT偏偏选择了很稳健的戏命师以及莫甘娜。
　　然后Mata疯狂吃Q。
　　整个人真的像是演员一样，状态差到了极致。
　　RNG这把输的更快。
　　下路对线期炸穿后，连锁反应带动本来打的还不错的中上野三条线。
　　直到全线爆炸，SKT对RNG开始了疯狂的屠戮和压制。
　　十五分钟破掉高地，大有把RNG在20分钟之前直接推平的架势。
　　好在RNG的防守比较坚决，最后硬是将游戏时间拖到了22分钟才结束。
　　但毋庸置疑的是，他们又被虐了。
　　“心态崩了。”
　　Gogoing看着台上不远处RNG众人的表情，有些无语的摇了摇头。
　　“今天Mata的发挥不在水准。”
　　香锅说着，旋即迟疑了一下，到底还是没有把压在心里的话给说出来。
　　有些话，的确不能乱说。
　　传出去可就是大节奏了。
　　“看第三场吧。”
　　李牧的目光微微闪烁了一下。
　　他知道RNG的大招是什么。
　　下一盘下路组合会很关键。
　　如果没有名场面出现的话……
　　解说席上也是阴云缭绕。
　　今天负责解说的是长毛、苏小妍以及孙亚龙。
　　此时孙亚龙的脸色有些不太好看，他属于和香锅是一个性质的，而且他曾经是辅助位的选手，虽说现在菜了不少，变秃了也没能变强，打钻石局有时候都费劲了，但对游戏的理解还是在的。
　　他也感觉，RNG今天的主要问题就是辅助。
　　而在第三把进入游戏时，导播无意间的一个镜头却让孙亚龙彻底炸毛了。
　　“我的天啊，Mata这带的是什么东西？一个婕拉，你在这带风语者的祝福？”
　　孙亚龙的嗓门很大。
　　大到哪怕是没有开外放，只是把耳机放在旁边或者挂在脖子上的人都听到了。
　　刚开始的时候国内诸多玩家先是愣住。
　　随后……
　　“卧槽，风语者的祝福婕拉？”
　　“原来婕拉是一个可以给人奶，可以给人提供护盾的英雄啊，学到了学到了，不愧是曾经的世界冠军，在下真的屁服，屁服。”
　　“666，这个逼，简直就是个演员啊。”
　　“他绝对不是真的菜，而是就是在演，果然韩国人都靠不住，真是呵呵了。”
　　但凡是经历过S6的玩家都清楚。
　　风语者的祝福，特么的就是为奶妈风女这种英雄而准备的。
　　回血的幅度增加，护盾值也有明显的提升，算的上是具备奶量辅助的专属神器。
　　结果你特么一个婕拉不带雷霆，也不带风暴骑士的狂涌，连特么冥火之触都不带你带个这玩意？！
　　你不是故意的是什么？！
　　当看到这个婕拉的天赋时，圈内的一众人等就明白。
　　这一把，恐怕也没了。
　　SKT的三场比赛，几乎完美复刻了Sac打ROX的三场。
　　直到这时，众人方才明白。
　　这是韩国人的报复。
　　同样也是王者之师SKT的立场复仇。
　　他们，告诉了所有人，什么是经以牙还牙。


第六百四十六章 火药味十足
　　毋庸置疑，风语者婕拉在凭空少了基石天赋的情况下，再加上各种空技能，使得SKT轻松战胜了RNG。
　　就算总体使用的时长要比Sac对战ROX时多。
　　但也没有差多少。
　　双方的效果几乎都是相同的。
　　完全碾压。
　　两场半决赛，一场是LPL碾压了LCK。
　　另外一场，LCK碾压了LPL。
　　这种火药味十足的复仇对碰，让电竞圈的关注度频频攀升。
　　拳头官方所记录的直播数据里面，这两天的观众观看比赛幅度增长了接近百分之十。
　　这是很恐怖的数字了，百分之十，那就是数以百万计的观众！
　　纵然有的平台直播人数水分较大，但那超过两千万的人气指数还是让其他游戏的主播恰了不少柠檬。
　　LOL还是厉害啊。
　　六年了，经久不衰。
　　以前觉得圈内的一些调侃，比如S13夺冠之类的话就是单纯的谐音调侃而已。
　　但就目前联盟的热度来看，似乎进入到S13赛季也不是什么难事？
　　又到了熟悉的赛后采访环节。
　　当任栋黑着脸来SKT这边寻找要接受采访的选手时，恰巧碰到了韩国那面的媒体。
　　两人见面，只见那韩国男子昨天还是一副如丧考妣的样子，今天却像是亲人动用了大重生之术一样，脸上的笑容堆积在一起，看起来格外的开心。
　　“Faker，你去那边。”
　　那韩国媒体男面带笑容地说道。
　　“知道了。”
　　Faker面无表情的点了点头。
　　他是韩国人。
　　虽不像其余韩国人那般心胸狭窄，但Faker的民族主义还是很强烈的。
　　从其他赛区花费重金都没办法把他买走这一点就能看得出来。
　　Faker，心系大韩民族。
　　同样的，他也不会允许冠军的奖杯从自己手底下流失。
　　也不允许有人嘲讽韩国的电子竞技选手。
　　任栋看着没什么表情，曾经被自己用不灭之握秀过一把的Faker，微微皱眉，觉得事情并不简单。
　　而事实也正是如此。
　　Faker采访永远都是直来直往。
　　有什么说什么。
　　作为两届世界冠军的得住，Faker，也的确有这个资本。
　　任栋的问题有三个。
　　第一个是，战胜RNG后，感觉怎么样。
　　Faker的回答很官方，无非就是很开心之类的，只是在最后他补上了一句……比想象中的要轻松一些，可能是RNG的选手们发挥不太好吧。
　　任栋心脏一抽。
　　第二个问题，关于对Sac的看法。
　　Faker依旧是用官话回答。
　　“我觉得他们很强，可以说是没什么缺点的队伍。”
　　说到这，Faker微微停顿了一下，突然想到了某位背景板选手。
　　沉吟两秒，Faker补充：“当然，也没什么优点。”
　　“这采访……”
　　任栋叹了口气。
　　没办法，输了就是要被人锤。
　　岳伦选手直到现在还在被鞭尸。
　　并且看上去好像还可能被鞭尸很久很久。
　　当初Faker送给岳伦的话应验了。
　　现如今又原封不动的送给了Sac。
　　只是Sac……真的会让他们如愿吗？
　　心里期许着，任栋低声说道：“最后一个问题，Faker选手，你觉得决赛之中的比分是怎么样的？”
　　这一次，Faker甚至都没有思考，直接干脆利落地说道：“我觉得，决赛的比分会是三比零吧，我想要快点结束比赛，然后去吃饭，毕竟比赛之前是没办法吃饭的嘛，到时候会很饿。”
　　“好，感谢Faker选手接受我们的采访，那么就让我们对决赛拭目以待吧！”
　　任栋咬牙切齿的伸出了自己的手，打算再秀一下Faker，来一发不灭之握。
　　不过这一次Faker学精明了。
　　他在任栋伸出手后顶着那只手看了两秒钟，方才握了上去。
　　决赛见！
　　Faker的采访直接将这两天的舆论堆积起来直冲顶峰。
　　微博热搜。
　　百度热搜。
　　关于这两次采访的事件迅速登顶。
　　并且还在持续不断的讨论着。
　　就在这时，一个名字叫做黄旭东的老铁发话了。
　　“我刚刚睡了一小会，梦到世界总决赛上的那个奖杯托梦给我了，连带着决赛我都看完了，SKT三比零，把Sac虐了个七零八落，啧啧，那叫一个凄惨啊。”
　　微博下方的回复在极短的时间内突破到了十万。
　　“黄老仙法力无边！千秋万代，一统江湖！”
　　“二营长，把老子的意大利……面给端上来！多放牛肉，多方黑椒汁，给这位大佬尝尝！”
　　“我四十米的长刀差点没收住，感谢黄老仙的毒奶~！”
　　“老仙既然都已经发话了，那这个决赛……兄弟们，该买谁，买什么比分，应该心里有数了吧？”
　　电竞圈内乱成了一锅粥。
　　倒是没有多少人去谴责RNG。
　　只不过喷Mata的人却不在少数。
　　实在是Mata这次世界总决赛打的太丑了，虽然在赛后第一时间发表声明说了对不起，但对不起要是有用的话还要警察干什么？
　　圈内的玩家们、主播们同仇敌忾，纷纷在为Sac应援打气。
　　有人搬运了韩国论坛上的帖子。
　　赫然都是清一色韩国人嚣张的嘴脸。
　　“看到了没有？RNG只是第一个，你们，会比RNG还要惨。”
　　“决赛见，嚣张的华夏人，我们的祖先孔子告诉我们，以德报怨是不可能的，就是要把你们打服，让你们认清楚自己。”
　　“端午节也是我们的，世界赛冠军也是我们的！”
　　有些时候人就是很奇怪。
　　哪怕看不懂韩文，但心里明明知道人家说的是什么，却还是忍不住把他翻译出来然后惹自己生气。
　　两边的网民开始进行骂战。
　　虽然距离决赛还有几天的时间，但中间的休赛期却更加精彩。
　　在国内电竞圈乱成一团的时候。
　　Sac已经趁着夜色启程，前往这次世界总决赛的最终站，洛杉矶。
　　决赛将会在斯台普斯中心举行。
　　是龙，还是虫，全看这一搏。
　　路已经走了这么远了，后面走过的路已经无法回头。
　　那么只有坚定的走下去，才能抵达最终的彼岸。
　　至于Faker的赛后采访……
　　李牧靠在大巴车的椅子上，喃喃自语：“上一个这么说的人，已经凉了啊。”
　　“是谁？”
　　明明在听歌并且把帽子盖在头上的香锅突然扭头，吓了李牧一跳。


第六百四十七章 怀疑人生
　　世界总决赛的风波随着时间的推移还在不断发酵。
　　各大媒体也是抓住了这一机会肆意报道。
　　决赛又是熟悉的中韩之争。
　　但这一次，却和中韩最开始的宿命交战颇有几分渊源。
　　S3的世界总决赛，LPL和LCK的队伍首次在世界总决赛的决赛之中相遇。
　　从S4开始，连续两届世界总决赛虽然都有LPL的队伍，但不同的是，那时的LPL队伍已经不再是纯粹的全华班。
　　七个韩国人，打三个中国人。
　　这样说也许有些过分。
　　但毋庸置疑的是，至少在这次S6世界总决赛的半决赛中，Mata在不少国内观众们的心里已经印象深刻，对于韩国选手也有了一种敬而远之的感觉。
　　时至S6，这一次的世界总觉赛上，Sac作为全华班所展现出来的水准大大超乎了所有人的想象。
　　全胜晋级决赛。
　　还是LPL的队伍。
　　故而这次总决赛噱头十足。
　　一方是已经获得了两次世界冠军，开始向第三次世界冠军发起冲锋的SKT。
　　另一方是SKT的老对手，曾经在MSI世界总决赛上3比1击败过他们的LPL队伍，Sac。
　　又因为选手采访的问题上升到了两国本土电子竞技选手天赋的比拼上。
　　这也就导致总决赛尚未开始之前，两边就已经到了几乎水火不容的地步了。
　　……
　　从23号到30号。
　　外界虽说闹的沸沸扬扬，但关于Sac和SKT的报道却都日渐减少起来。
　　两支队伍都将媒体拒之门外，选择闭关训练。
　　哪怕是和Sac关系比较要好的解说们在这段期间都难易进入到他们的训练室中。
　　谁也不知道Sac在训练什么。
　　殊不知，从27号开始，之后的三天时间内，Sac的众人就开始各种怀疑人生了。
　　“卧槽，这是什么鬼？”
　　香锅一脸懵逼的看着自己的电脑屏幕。
　　啥玩意啊？
　　自己怎么屏幕又黑了？
　　对面这个狮子狗，什么时候钻到自家野区来的？
　　Gogoing第二次被线上单杀，神色显得有些呆滞。
　　不应该啊。
　　怎么感觉冥冥之中好像有一股力量束缚着自己一样，而且这种被单杀的感觉好熟悉啊。
　　下路对线期被压制了四十刀，在十二分钟的时候。
　　这已经是完全爆炸的局面了。
　　只有中路的李牧还勉强能够做到五五开的局面，但想要分心帮助队友却是困难无比。
　　“巅峰的Faker，好强啊。”
　　李牧悠然叹息。
　　一场训练赛结束。
　　队员们都开始怀疑人生，风哥单独把李牧叫进了办公室。
　　“你这些朋友都是什么牛鬼蛇神？”
　　风哥忍不住说道。
　　他现在是真的有点相信这些人都是李牧口中没打过职业的路人王了。
　　因为他们没有配合。
　　或者说不需要配合，单凭线上能力和野区的入侵能力就已经让Sac难以招架了。
　　最让他匪夷所思的是，以往一直是团队发动机的李牧在训练赛中都有了哑火的趋势。
　　“这几个都是状态型选手，可能今天发挥的比较好吧。”
　　李牧苦笑道。
　　他也没成想能在世界总决赛上一路连胜到现在的他们，在面对到系统给出的佣兵时竟然只能勉强坚持20分钟左右。
　　他对线到的中单是巅峰时期的Faker。
　　具备八个赛季的游戏理解。
　　却有着怪物一样的巅峰操作。
　　比起开了挂的李牧不遑多让。
　　至于下路……
　　李牧感觉自己的确是有点过分了，巅峰Uzi，配合巅峰Midlife，Midlife拿到的还是自己的招牌英雄锤石。
　　小明起初没当回事儿，所以也就没选什么康特的英雄，而是选择了比较凶悍的女坦。
　　结果锤石的打断直接让小明怀疑人生了。
　　打野的话，香锅面对到的是Dandy。
　　熟悉香锅的人都很清楚，在他眼里很强的打野只有一个。
　　那就是Dandy。
　　刚刚打职业那会儿，香锅可是经常会去看Dandy的OB，然后学习。
　　作为S4赛季时期强大无匹的野王，Dandy巅峰的实力毋庸置疑。
　　香锅在没能熟悉到对手节奏之前，是很难将其击败的。
　　话说回来，上路Gogoing面对到的选手积分数值要求最低。
　　一把居然只需要50点积分，当李牧看到的时候也是颇为意外，然后……果断买了。
　　物美价廉啊。
　　想当初Gogoing在巅峰时期被一个上单疯狂单杀。
　　现在就让他再体会一下那种感觉？
　　恶趣味驱使着李牧选择了Otto。
　　这位传说中的世界第一中单，但曾经却打过一段时间上单的奇葩选手。
　　然后……Gogoing被打的怀疑人生了。
　　李牧所选择的五个人全部都出自不同的队伍。
　　所以配合起来其实和Rank没什么区别，这样也算是在一定程度上避免被天天看其他队伍比赛，熟知职业队伍风格的风哥和小树看出端倪来。
　　事实证明，这几个人组合在一起，每个人的Rank气息都太浓郁了，的确没有引起任何的怀疑。
　　就是……强的有点离谱了。
　　“神经刀选手？”
　　风哥揉了揉太阳穴：“那就继续训练吧，不过也别训练的太狠，到时候打没了自信心反而麻烦。”
　　“我当然知道。”
　　李牧笑了笑。
　　他就算是想一直训练也不太可能啊。
　　半决赛三个英雄全部完成超神的任务达成，获得了一万点积分。
　　3比0战胜了ROX，获得了三万点积分。
　　两者加在一起，一共四万，是目前李牧所有的积分存储了。
　　按照他选择的这些选手的积分要求，打一个BO5所需的积分就已经接近一万五千点了。
　　之所以在第一把就拿出来，一来是想挫一挫队友们逐渐膨胀的心。
　　二来也是李牧的恶趣味使然。
　　一直用这个阵容肯定不行。
　　积分既然赚来了就是要花的。
　　为了获得更多的积分，李牧豁出去了，这三天一定要变着花样的玩队友……emmm训练队友。
　　争取把积分花光，然后达成系统任务这一阶段的最终成就。
　　想到这，李牧脸上露出了一抹邪恶的笑容。
　　训练室内。
　　怀疑人生的五个队友毫无征兆的打了个寒颤。
　　香锅环顾四周。
　　他隐隐感觉虚空的某处好像有一只恶魔在注视着他。
　　菊花，隐隐发凉。


第六百四十八章 决赛来临
　　松弛有度的道理李牧还是明白的。
　　直到决赛之前，李牧就像是饲养员一样，变着花样的给队友们喂毒。
　　每一场比赛只针对到一个位置，选择一个贼猛的人让队友怀疑人生。
　　在下一场比赛时立刻换人。
　　让上一场饱经风霜的队友稍稍缓和一下，虐一虐人找找自信。
　　这样的提升其实是最快的。
　　在既不会把队友打击到一蹶不振的前提下，又可以帮助队友进行有效的提升。
　　哪怕只是三天的时间，这提升的幅度也不会很小。
　　至于李牧自己……
　　因为积分有限，不能面面俱到到每一个选手身上，所以李牧也就雇佣Faker爽了一个BO5，就再也没有雇佣过这货。
　　实在是太特么贵了。
　　一个在英雄联盟领域内被誉为是神的职业选手，玩起来虽然很顺手……
　　诶，这么说好像有哪里不太对劲？
　　……
　　30日。
　　决赛到来。
　　斯台普斯体育中心作为曾被亮度授予“年度最佳球馆”的场地，其底蕴和牌面那是相当的充足。
　　每年在该体育中心所举办超过250场的活动，而且还是NBA被两支队伍共用的球馆，整个场馆可容纳两万人同时进行观赛。
　　然而售票日刚到，短短不过几个小时的时间两万张门票便被销售一空。
　　饶是如此，门口还是聚集了不少米国的大兄弟们在破口大骂没买到票之类的。
　　对北美和欧洲的观众们而言，他们自己赛区的队伍能进决赛固然很好，但要是进不去的话他们也不会因此而忽略掉这场规模宏大的赛事。
　　来自全世界各地各个赛区的媒体为这次总决赛打足了广告，产生了足够的噱头。
　　这就已经足够使得本次世界总决赛载入到史册之中了。
　　“好多人啊，不愧是NBA的场馆。”
　　香锅环顾四周，感叹不已。
　　他是第一次进入到S系列世界总决赛。
　　之前MSI时的场馆比起眼下的斯台普斯中心都要逊色一个档次。
　　什么是人山人海？
　　这就是。
　　人总会通过阅历的增加而不断刷新自己过望的认知。
　　很显然，现如今的香锅便是如此。
　　李牧感觉还好。
　　作为每一个世界总决赛都不曾落下的忠实观众而言，斯泰普体育中心如何，他早就看到过了。
　　然而进入到内场，看着舞台四周那密密麻麻的座位时，李牧还是由衷的在心底补充了一句“卧槽。”
　　这座面积足足有接近九万平方米的场馆的确带给了他足够的震撼。
　　以前看篮球赛的时候看不出什么。
　　真正来到这里，身临其境之时才能真切体会到人类的伟大。
　　不过再想想长城这种传承了数千年的建筑物，emmm，还是咱老祖先更牛逼一点。
　　赛前垃圾话和Vlog早在几天前就已经录制好。
　　这一次，Sac和SKT的提前交锋还是相当优秀的。
　　至少在提前观看了垃圾话内容的Sac众人看来，这绝对算得上是一场骚话之间的较量。
　　拳头给到了Faker足够的牌面。
　　从王座起身，和LCK的宣传片中呈现出来的画面有些相似。
　　画面之上，Faker站在一处耸立在虚空中的金字塔塔尖，四周空荡荡的虚无一片，Faker抬头看向四周，目光中充斥着些许茫然。
　　这种感觉，就好像是高手寂寞，在同等层次中已经无法寻得对手了一样。
　　只是在这时，黑暗的虚空中凭空升起几根石柱。
　　Sac的六名队员分别伫立在石柱之上，在拳头音乐、动画公司的制作下，一条看似有些虚无的大道从石柱上向中央的金字塔尖连接而去。
　　Sac的六人就这般踏着石柱，向正中央逐步逼近。
　　“我自始至终的目标只有一个，那就是冠军，而且……我也有我的队友们。”
　　伴随着Faker轻轻打了个响指，在其周身凭空出现了SKT的其余五名队员。
　　Bengi更是直接站定在了Faker的身旁，两个获得了两次世界冠军的顶尖选手光是往那一站，就散发出了无形的威压。
　　两支队伍，十二名选手之间仿佛有着无形气势上的对碰。
　　“王朝终将陨落，这第三冠，在你退役之前恐怕是拿不到了。”
　　李牧声音很是平静，回荡在虚空中隐隐有着一股空灵沙哑的味道。
　　“卧槽，太特么中二了。”
　　后台休息室内，看着播放出来属于李牧的画面，香锅忍不住哈哈大笑着说道。
　　只是刚一说完就感觉到了队友们投射而来的古怪目光。
　　“你们……这么看我做什么？”
　　香锅不解。
　　然而很快他就明白了。
　　Vlog中，穿着黑袍的他把袍子一掀，然后盯视着镜头：“我注定是野区的主宰，这次世界总决赛上，红Buff，蓝Buff、大龙、小龙，我全都要！”
　　到最后，香锅还做了个握拳的手势。
　　正在喝可乐的史森明直接喷了。
　　香锅那不算大的眼睛则是在这一刻瞪得溜圆，然后猛然间回头看向打算借尿道遁走的李牧。
　　“老李，我透你个嘴！”
　　香锅嚎叫着从椅子上站起来，一发信仰之跃扑向李牧。
　　当时在录Vlog的时候，香锅正在玩手机，然后李牧突然走过来说要教他一招狠话制胜秘诀，并且把这番话原封不动的叙述了一遍。
　　当时香锅也没多想，没注意到摄像头正对着自己，所以就对着李牧来了一遍，还配上了动作。
　　只是说完后香锅摆了摆手，连连摇头苦笑：“不行，太几把中二了。”
　　结果香锅万万没想到，这一段……居然被播了出来！
　　他就说，那天明明已经录制结束了，李牧干啥还非得跑到摄像师那边聊了一会。
　　原来搁这等着他呢！
　　两人打打闹闹刚一出休息室的门，正巧看到SKT众人正鱼贯走入到旁边的休息室。
　　Faker的目光和李牧对视在了一起。
　　在他旁边的Bengi同样也看到了香锅。
　　四顾无言。
　　“相赫，你怎么不进来？”
　　旁侧的休息室内有着声音传出，旋即Bang的脑袋探了出来，同样是注意到了李牧。
　　Bang脸上的微笑凝固住。
　　连续几次吃瘪在李牧的身上，他已经受够了。
　　这一次，一定要把场子给找回来！
　　心里想着，Bang似是轻笑了一声，旋即对着李牧伸手在自己的脖子上挥砍了一下。
　　“你看这个人，他已经做好自杀的准备了，我们总决赛稳了。”
　　李牧扭头对着打算做些肢体动作的香锅笑着说道。


第六百四十九章 不玩刺客，何以称王？
　　Bang听不懂中文。
　　但看到李牧的表情，就能大致猜出对方在说什么。
　　冷笑两声，Bang将脑袋缩了回去。
　　紧接着Faker和Bengi也纷纷进入到休息室内。
　　“可惜了语言不通，不然肯定要让他们了解一下什么叫华夏语言的博大精深。”
　　香锅一脸惋惜。
　　“行了，第一把做好准备，能把他们打懵最好。”
　　李牧揉了揉脖子，走进休息室。
　　香锅深以为然的点了点头，也跟着李牧往里走，不过刚走没两步他就停顿下来。
　　“诶……我刚才……是想干啥来着？”
　　香锅突然记不起来了。
　　直到他看到李牧那有些心虚的步伐……
　　……
　　决赛，负责解说的自然又是娃娃和米勒。
　　还有一个是孙亚龙。
　　据说昨天他和PDD斗舞，最终以一招自己最近潜心钻研的蛇皮拳获得了最终的胜利。
　　五五开也想参与，但却被两人排除在外。
　　理由很简单。
　　狒狒在这种尬舞有天然的优势，所以拒绝。
　　至于微笑……他的性格不太好意思去参与。
　　赢了资格的孙亚龙志得意满，笑眯眯站在解说台前，PDD只能混得个分析嘉宾的身份。
　　“今天的比赛，只要Sac能赢，我就把头发剃光。”
　　孙亚龙第一句话就直接立Flag。
　　“我……我的话，送十套冠军皮肤好吧。”
　　米勒本来也想放下点啥狠话，不过转念一想，自己是有老婆的人了，在有什么重大决定之前总要回去向自家管家婆质询一下，贸然做决定的话回去可能会跪搓衣板。
　　十套冠军皮肤应该可以的吧？
　　“兄弟，你这个就太没诚意了。”
　　娃娃凑上前说道。
　　“你有诚意，来那你说说看是什么诚意。”
　　米勒呵呵冷笑着看着他。
　　谁没有个对象啥的。
　　真以为自己就能放飞自我了？
　　他一边说着，一边摸出了手机，当着娃娃的面打开了录音功能。
　　娃娃笑容一僵，继而硬邦邦地说道：“我送……送十二套！”
　　“真大方啊。”
　　孙亚龙感叹。
　　“emmm，这边双方选手已经准备就绪了，那就让我们一起来进入到这场堪称世纪之战的最强对决！”
　　娃娃说着，大屏幕陡然切换，Ban/pick环节开始！
　　SKT优先选择了蓝色方。
　　Sac紫色方！
　　“SKT首Ban船长，啧啧，后两手分别针对到了女枪和亚索。”
　　“看来他们还没有练好应对这套阵容的方法啊，李队长的亚索摇摆位的确是个问题，毕竟当前版本不管是卢锡安还是飞机，甚至是伊泽瑞尔都可以胜任中路这个位置。”
　　解说们说话间，Sac的最后一手Ban人也已落位。
　　三手英雄，分别给到的是艾克、扎克以及伊泽瑞尔。
　　“艾克是Duke在这次世界赛上非常喜欢用的英雄，熟练度也非常高，扎克则是小黑很喜欢用的英雄，虽然不是打野上的热门，但小黑的扎克的确有点东西，伊泽瑞尔的话太灵活，看来Sac这边打算选一套突脸的阵容了。”
　　铿！
　　伴随着英雄敲定的声音响起，蓝色方的第一手英雄已经锁定下来。
　　一楼秒抢寒冰。
　　对此Sac这边风哥也不觉得意外。
　　事先的BP他已经演练了无数遍，也想到了多种应对的方式。
　　“先把上野拿了。”
　　风哥说着，Gogoing和香锅点了点头，迅速敲定波比和盲僧的组合。
　　这两手英雄没什么两点，却很扎实，尤其是波比，如果对面寒冰先手开到他们的人而他正好在正面战场的话，完全可以用大招阻断对手的输出，将输出点轰飞出去以保障队友的生命安全。
　　香锅的盲僧毋庸置疑，而且波比这种克制盲僧的东西也被自家拿了。
　　算得上是相当缜密的前两手选择。
　　SKT二三楼率先锁定了辅助，婕拉秒锁过后，紧接着Faker这边的英雄直接亮了出来，而且这一亮就是凶悍之物。
　　小鱼人。
　　现场皆惊。
　　“Faker很刚啊，直接敲定小鱼人，当然这个小鱼人具体是打什么位置的还有待商榷，毕竟小鱼人打波比的话也还好，只是这个版本的AD小鱼人是不是有些不太适合了？”
　　解说们有些狐疑。
　　毋庸置疑这是SKT率先选择出来的摇摆位。
　　可中，可上。
　　“还是一样，先拿下路组合。”
　　风哥神色不变。
　　小鱼人不在他的考量范围内。
　　但也没有多忌惮。
　　他们这边中路有李牧坐镇，就和给他吃了一颗定心丸没有任何区别。
　　这一次Sac的下路组合没有拿偏凶的那种。
　　而是在敲定了戏命师之后，选择莫甘娜来进行辅助。
　　“莫甘娜辅助吗？直接康特寒冰……只不过这样的话Sac就有些缺少开团点了，压力给到中路，李队长要选择一个可开团的英雄这套阵容才算完整。”
　　看着Sac的阵容，米勒微微皱眉。
　　莫甘娜这个英雄比较矛盾，可以说他是一个表面上看没什么问题，但仔细想想问题又很大的英雄。
　　优势局的莫甘娜可以在推塔的过程中无限制摸奖，只要摸中了，那对手就有很大几率会葬送自己。
　　但劣势局的确没啥用。
　　这把下路的对线众人不用担心。
　　反倒担心Sac这边的阵容整体性。
　　Sac的摇摆还在继续。
　　四五楼的选择上，他们在打野的位置上敲定了一手猪妹。
　　但是最后一手选择却选定了吸血鬼。
　　双法师阵容。
　　上中可摇摆的那种。
　　那这样……问题就来了。
　　究竟是吸血鬼中单还是小鱼人中单？
　　“这阵容……SKT的教练厉害啊。”
　　孙亚龙叹了口气。
　　“不然能带着队伍两次拿到世界冠军？”
　　娃娃也有些无奈，难怪SKT优先选择了蓝色方，人家早就准备好了一套摇摆的组合啊。
　　“现在Sac要么就选择完全打反手的阵容，要么就选择一个强开，不过这种阵容的情况下，的确不太好选……喔！五楼秒锁！Sac这边确定了最后的选择！”
　　米勒的音调陡然拔高。
　　刺客，又见刺客。
　　Sac在面对到SKT这样一套扎实阵容的情况下，居然直接秒锁了卡萨丁！
　　“卡萨丁啊，相赫，你要用刺客和他打，还是用吸血鬼？”
　　Kkoma看着对手已经完全锁定了的阵容，沉吟了片刻看向Faker。
　　在他的注视下，Faker平淡地说道：“刺客，我要和他打架。”
　　刺客之王之间的较量，不玩刺客，何以称王？


第六百五十章 最好的时代！
　　卡萨丁VS小鱼人！
　　当最终敲定阵容时，不论是国内外的观众还是在场的各国解说都难免有些激动。
　　这个世界赛上他们看的无聊对线实在是太多了。
　　四十多分钟双方爆发人头不超过十五个的情况也经常会出现。
　　值得一提的是，这种情况发生在SKT身上的居然占据了相当多的一部分比例。
　　SKT从这次世界总决赛开赛至今，就一直扮演着稳中求胜的楷模角色。
　　稳健仿佛成为了他们的代名词。
　　对手输给他们往往都是被SKT玩死的，而且在进入八强赛的所有队伍中，平均游戏时长最短的是Sac，而最长的就是SKT！
　　如今决赛最短和最长的相遇，本就惹人注目。
　　而现在SKT居然一反常态，中路拿出了刺客英雄和李牧对刚！
　　这是大多数人都没有想到的。
　　“兴奋起来了吗？”
　　香锅看着正在搓暖手袋的李牧，笑着问道。
　　李牧笑了笑没有说话。
　　明明是夏天。
　　但职业选手却通常会因为紧张而感觉到手冷，这是常有的事。
　　所以不管是什么赛事上，暖手袋这种东西都是职业选手的标配。
　　但李牧不是紧张的手冷。
　　而是兴奋。
　　和虚拟的巅峰Faker对线的价格太贵了。
　　现在有这么好的机会，当然要完美利用起来。
　　虽说眼下的Faker状态可能距离巅峰有一丁点差距。
　　但至少，也有巅峰时期下Faker百分之九十的战斗力！
　　这是可遇而不可求的战斗。
　　“太刺激了，虽然这场比赛我还没开始打，但是我整个人都已经兴奋起来了。”
　　孙亚龙感叹道。
　　他没有经历过Faker的年代。
　　没能和被称之为神的男人交过手。
　　这是他的一大遗憾。
　　但通过和其他选手间的交谈以及Rank里面的OB，却让孙亚龙明白，Faker到底有多强。
　　只是他拿的刺客英雄越来越少，也让人体会到了这个中单选手愈发全面的一面。
　　然而留给观众们的第一印象永远都是最美好的。
　　那个在职业赛场上叱咤风云的刺客之王，永远都是粉丝们心中的第一烙印。
　　如今……他回来了。
　　“小鱼人和卡萨丁，这两个英雄如果发育到后期，纯粹讨论单体瞬间爆发的话，几乎都是排列在英雄联盟所有英雄中前五的。”
　　娃娃感叹：“生死往往都只在一瞬间，我觉得在这场比赛中，那种让人肾上腺素飙升的镜头一定会有许多。”
　　“双方选手这边已经进入到召唤师峡谷了！现场的加油声也已经呐喊了起来……嚯，好大的场面！”
　　米勒作为一直以来的官方赛事解说，在听闻到现场震耳欲聋的呐喊声时也不由得为之震撼。
　　SKT、Sac。
　　两支已经在世界类赛事上展露过头角的强队，经由MSI世界邀请赛之后再次碰撞到了一起！
　　“这把前期重点照顾对象是上路，狂抓这个吸血鬼，中路不用管。”
　　李牧直接开口说道。
　　“他们Bengi很有可能会住在中路的。”
　　香锅迟疑了一下说道。
　　卡萨丁这个英雄，六级之前等同于一支可移动的近战兵和远程兵的结合体。
　　同时也是最容易抓的时候。
　　尤其是对线到小鱼人这种凶悍的英雄时，卡萨丁前期就要更容易小心一些。
　　猪妹六级之前好歹有个拱能造成击飞，也可以造成减速。
　　一旦被小鱼人撑杆跳E到的话，那李牧处境会十分危险。
　　“放心，他六级之前找不到机会。”
　　李牧淡笑着说道。
　　“那你也小心点，小心六级之后……”
　　“我又不是Faker。”
　　李牧这话让香锅一时语塞。
　　他当然知道李牧指的是什么。
　　在S5的世界总决赛上，当时的闪电狼面对到SKT的时候，Faker曾经被西门夜说中路单杀过。
　　当时Faker用的就是卡萨丁。
　　而西门夜说用的则是其招牌英雄小鱼人。
　　如今，情况完全调转过来了。
　　卡萨丁在面对到小鱼人时，的确不算好打。
　　哪怕到达六级也是如此，一旦小鱼人具备全套伤害能击杀他的能力时，一条鱼只要咬中，那么卡萨丁就会瞬间陷入到无比危机的处境中。
　　更何况对手的打野还是六级有一个恐怖团控的猪妹。
　　六级之后，卡萨丁会更加危险！
　　这把对李牧而言实数是一件很大的挑战。
　　外行人可能看不出来，只是觉得双方处于五五开的局面。
　　但实际上，Faker这一把的操作空间将会比卡萨丁大很多。
　　至少在16级之前是这样。
　　双方对线期的确显得比较平静。
　　李牧在对线耗血的过程中，平静无比的脑海中将这一把自己应该做什么装备，什么时间段应该干什么事儿都捋顺的清清楚楚。
　　事实上这个版本对卡萨丁而言还是非常友好的。
　　中旬的法师装备大改动，为鬼书附加了一条非常恐怖的被动效果，而这效果直到鬼书变成了S8时期的莫雷洛秘典之前，都堪称全联盟之中最OP的属性。
　　击杀或者助攻即可恢复百分之二十的法力值。
　　这个属性几乎是为卡萨丁量身定做的一般，老卡萨丁玩家都清楚没有蓝R的时候心酸。
　　但至少在S6中期之后，卡萨丁的玩家都是幸福的。
　　即使鬼书重做删除了这一被动属性后，也有天赋“气定神闲”来予以弥补。
　　但核心天赋终究不如装备附加的属性来的更实在也更好用。
　　这对卡萨丁而言，无疑是最好的时代！
　　SKT的对战席上。
　　“我直接过去吗？”
　　小黑在到达三级后，打算做一波事情。
　　“没有必要，你去控上路的视野，他们打野一定会去抓吸血鬼的，不可能放任吸血鬼不管。”
　　Faker此时的想法和小黑如出一辙。
　　小鱼人前期面对到卡萨丁时是具备一定优势的。
　　如果Q上去和卡萨丁对A，那么最终赢的将会是具备W技能撕裂效果的小鱼人。
　　卡萨丁将兵线控制的很小心，Faker看在眼中。
　　来中路抓，只会是浪费时间。
　　小黑点了点头，直挺挺的去了上路。
　　果不其然，在野区中，小黑和盲僧进行了一波遭遇。
　　盲僧凶悍无匹的冲上去直接将小黑赶走，但也因此丧失了一波Gank上路的机会。
　　召唤师峡谷之中的火药味愈发浓郁，香锅望着不远处渐渐离去的猪妹的屁股，不由皱起了眉。
　　自己的意图似乎被看穿了，三板斧之中的第一板斧已经丢空，接下来的两次Gank选择尤为重要！


第六百五十一章 真正的战术意图
　　小黑在S6赛季的世界总决赛上是一名非常有特色的打野。
　　因为他没什么缺点。
　　但同样也没有什么优点。
　　他的打野风格并不鲜明，优点类似于弱化版的Bengi。
　　至于为什么让小黑上而不是让Bengi上，究其原因也是因为夏季赛的时候Bengi的状态起伏不定，猛的时候像个豹子，状态差起来说他是猫都侮辱这种动物。
　　从开局到现在已经超过了六分钟。
　　线上单人线的等级已经到六，但吸血鬼却仍然没有在发育上遭受到阻碍。
　　这点让香锅甚是烦躁。
　　“他们开始重点照顾上路了，上路没办法成为突破口。”
　　香锅一脸无奈地说道。
　　本来吸血鬼有血池作保护本身就属于比较难抓的那种类型。
　　再加上猪妹各种死蹲在上路野区，让香锅有一种无从下口的感觉。
　　中路没抓，上路也没有抓出成效……
　　“别慌，你要换一种角度去想。”
　　这种状况下李牧仍然显得格外淡定：“猪妹这种东西抓波比其实还是比较容易的，如果你没有一直在上路的话，就是猪妹一直军训我们上路，到时候大哥那边就成了对面的突破口了。”
　　“你的主动进攻帮助我们这边化解了危机，而且气势也打了出来，你看看对面这个猪妹，是不是在看到你的时候掉头就跑？压根就不敢跟你打？”
　　李牧的声音仿佛蕴藏着些许魔力般，在不停的对香锅循循善诱。
　　“好像……有点道理，但是总觉得哪里怪怪的？”
　　香锅看了一眼自己的装备。
　　这把他打野刀做的是红惩，因而在野区单对单的对拼上本就占据相当巨大的优势。
　　猪妹似乎是为了团战留人以及前期找机会的缘故，选择做的是蓝色深寒惩戒。
　　两人对拼下来，当然是红惩的盲僧更强一些了。
　　“不过我们下路也要当心一点，SKT这支队伍很擅长出其不意。”
　　听得这话，下路的两人纷纷点头。
　　面对到SKT时，他们往往会保持住百分之一百二十的警惕心来。
　　回城的过程中，李牧顶着小地图，手拄下巴，陷入沉思。
　　SKT会采取这种力保上路的打法，是在李牧预料之内的。
　　而从SKT所选择的这套阵容，到目前为止李牧也能完全猜透SKT的战术意图了。
　　他们不怕香锅前期疯狂抓中。
　　小鱼人这英雄在面对到两个没有硬控的英雄时本就游刃有余。
　　这是常理，同样也是Faker的资本。
　　下路选择强势对线。
　　打野偏向团控。
　　然后这把SKT真正的BOSS点却是上路个人实力并不出彩的Duke。
　　除了作为局内人的自己和队友们之外，全世界所有的圈内人加在一起，看透SKT战术意图的连百分之一都不到。
　　这把想赢，主要压力全部集中在中期。
　　在卡萨丁到达11级后，大概十分钟之内是Sac找机会的发力点。
　　再往后的话，拖到吸血鬼三件套乃至四件套时，凭借Sac这套阵容除非自家这边全员百分百发挥，然后SKT有人失误，不然几乎不可能打赢。
　　让香锅前期抓上路只是试探SKT战术的一种思路。
　　现在……李牧已经确定了。
　　纵观任何一届的世界总决赛，上路都会莫名其妙的突然成为全场的核心点。
　　上单发育好不好，上单的实力强不强将决定着整个召唤师峡谷中后期团战的走向。
　　Duke是SKT队内最不出彩的角色。
　　谁能想到在这种决赛的对局中，SKT会把宝压在上单的身上？
　　“这支以支援为主的SKT啊，真是狡猾的很。”
　　李牧呵呵笑着。
　　他们这把没有支援。
　　因为他们晓得，在支援上，因为阵容的原因，他们不可能拼赢Sac。
　　小规模团战前期也是他们输面居多。
　　所以，SKT就是在猥琐发育！
　　仿佛潜藏在阴影中的恶魔，伺机吞噬附近的生灵。
　　时间分秒而过。
　　游戏时间进行到十分钟时，双方还未曾爆发任何人头。
　　试探性的攻击倒是有几次。
　　香锅仿佛一个莽夫一样，硬是用自己的闪现逼迫出了小鱼人的闪现。
　　然而之后莫甘娜和波比共同的一波游走却被Faker凭借走位化解掉攻势。
　　当然SKT也发动过攻势。
　　主要目标是在下路。
　　然而史森明的Q技能放的虽然水了一点，但在魔免盾的释放上却精确到了百分之百。
　　寒冰的箭矢无一例外尽数被抵挡了下来。
　　双方的进攻均没有奏效，但观众们却出奇的没有觉得无聊。
　　因为自始终，双方都在寻找着机会。
　　“他们这里的眼位是可以TP的，然后猪妹直接进野区包抄下路。”
　　Faker盯着召唤师峡谷指挥道。
　　他这把和卡萨丁一样选择的是点燃。
　　在卡萨丁选择第一件做时光之杖的情况下，Faker放弃了单杀李牧的想法。
　　小鱼人一套如果不能秒掉人的话，接下来的处境就会尴尬无比。
　　血量接近一千五的卡萨丁，不是现在这种仅有鬼书在手的小鱼人所能秒杀掉的。
　　Sac下半野区，红Buff对着的墙壁后草内，一枚真眼已经伫立许久。
　　猪妹从小龙坑内一头拱了上来，同一时间上路的吸血鬼敲下TP。
　　百无聊赖正在闲聊之中的三位解说陡然精神了起来。
　　“这波……SKT包下路了！Sac这边非常危险，如果他们被越塔的话，下路一塔将会直接被破掉，不过波比也非常果断，迅速TP在下路一塔之下！”
　　“香锅出现在了下半野区，Sac看样子是想要在前中期接团了，只是这个地形好像不怎么适合Sac这边发挥啊！”
　　米勒说着，神色忧虑的盯视着红Buff区域。
　　短兵相接。
　　刚刚到来的香锅在面对到TP下来的吸血鬼时直接一发天音波回音击踹了上去。
　　压线的SKT下路组合迅速顺着三角草丛向野区前进，看样子是打算对香锅进行包夹。
　　中路，李牧的卡萨丁也是在第一时间隔墙跳进了F4的区域内，Faker紧随其后，向野区奔来。
　　从局面上看，这将会是一场5v5的团战！
　　现场无数人在这一刻都是激动了起来。
　　正所谓好戏不怕晚！
　　他们等了这么久，不就是为了眼下这一幕吗？
　　只是让处于上帝视角的观众们为之愕然的是，越墙而过的卡萨丁反手就在墙壁外落了一枚假眼，随后竟然没有去支援正面战场，而是就在F4的区域内贴墙蹲守。
　　李牧……是在等待落单的小鱼人！


第六百五十二章 为什么受伤的总是我？
　　李牧静静的潜伏在F4的位置，对不远处红Buff草丛中打架的双方视而不见。
　　不是李牧不想管。
　　而是李牧在这个时候很清楚，并且已经将这波交锋的战术思路全面布置了下去。
　　从地形上看，SKT的阵容无疑是占据一定优势的。
　　不论是打野猪妹的团控，亦或者是下路双人线中女枪的爆炸AOE，都使得Sac没有多少接团的资本。
　　所以以多打少，是唯一可能实施的方法。
　　那么……对小鱼人下手就成了所有选择中的最佳优选。
　　这也是李牧的压力要比队友大很多的原因。
　　这盘从阵容来看虽说不是单核，但也差不了太远了，戏命师输出环境如果遭受限制的话，卡萨丁很难完成收割。
　　他这个刺客，又要去消耗，又要去帮助队友建立优势，又要完成收割。
　　难度系数比Faker来的大太多了。
　　Faker并没有觉得这卡萨丁能杀了自己，而且他也的确是着急打算支援队友们。
　　身位，顷刻间暴露在了卡萨丁R技能的距离之下。
　　“李队长上了！”
　　伴随着娃娃的一声低喝，墙壁后方的卡萨丁陡然动了。
　　无比标准的一套连招，RWQE！
　　伤害不算很高，却也不低。
　　最关键的是，李牧的E技能，空掉了。
　　Faker在被踩脸的第一时间就已经用Q技能穿透了卡萨丁的身体，同步甩R！
　　捕鱼时间到啦！
　　略显刺耳的声音响起。
　　鱼苗甩出的同时，金光闪烁，李牧竟是交闪位移到了小鱼人边侧，躲避掉了这一发大招。
　　穿梭闪现！
　　鱼苗落空。
　　Faker毫不迟疑，交闪隔墙跳过。
　　F4的墙壁太厚，而且他刚刚所处的位置如果只是交E技能的话很有可能会发生失误撞在墙壁上。
　　为了杜绝这种失误，Faker选择了稳妥的打法。
　　掉头跑是不可能的。
　　1v1的对拼在他R技能空掉的那一刻，就已经意味着小鱼人不可能打的过卡萨丁。
　　卡萨丁被动本来就有着对魔法伤害的减免，光凭QE，就算小鱼人和卡萨丁对A伤害也是完全不够的。
　　Faker这一刻的选择只有一个，从后面包抄，和队友站在一起。
　　卡萨丁R技能的CD有五秒。
　　就算带了百分之十的冷却缩减，但CD依旧处于4.5秒的样子。
　　前期的卡萨丁之所以尴尬，是因为他在没有把握一套秒杀目标的情况下不敢踩脸。
　　踩不死对手，那么在R技能CD的空档期，自己就很有可能会送出去。
　　“没有用的。”
　　李牧看了一眼R的CD。
　　还有2秒。
　　迈步向墙壁边缘走动的同时，小鱼人也在向红Buff的位置绕。
　　砰！
　　香锅汹涌澎湃的一脚甩出，将落地传送的吸血鬼踹飞了出去。
　　同时戏命师开启了大招，盲僧隔墙摸眼来到了比较安全的位置。
　　戏命师的大招首要目标就是女枪。
　　因为……李牧的卡萨丁就在正面！
　　Faker不交E而是选择交，这种稳妥的方式让李牧断掉了去击杀他的念头。
　　他的蓝量前期不是很多，如今在叠加了两层R技能的被动后，等到第四层时蓝耗会非常夸张。
　　也就是说，现在李牧也只剩下两次开R进场的机会了！
　　“我T下来了。”
　　Gogoing沉声说道。
　　传送到河道草丛视野的波比迅速贴近墙根，利用卡萨丁所提供的视野他清晰看到对方有两人进入到了红Buff背对着的草丛之内。
　　大招……抡起！
　　而SKT这边却没有视野的！
　　“砸！”
　　隔着好老远的香锅叫道。
　　砰！
　　锤子抡下。
　　正面战场的猪妹以及寒冰射手两人被强轰飞到天外去了，女枪和吸血鬼这两个全然没有半点控制能力的英雄完完整整的暴露在了卡萨丁的面前。
　　金光闪烁。
　　波比隔墙闪了上来，秒接E技能将吸血鬼壁咚在墙，同时Q技能也是狠狠砸在了地面上。
　　寒冰的大招，在戏命师放大的时候就已经释放尝试打断戏命师了。
　　奈何莫甘娜的护盾给戏命师一套，寒冰的R落在上面连冰屑都没能出现就直接没了。
　　盾是被打掉了。
　　但人家没被眩晕啊。
　　砰！
　　又一枪落下，想要走到吸血鬼前面让吸血鬼帮自己挡的Wolf因为队友被强制位移导致这一枪再次命中。
　　他现在想往墙边靠隔墙交闪现了。
　　卡萨丁迅疾无比的一发R技能接近他，随后QE甩出。
　　“别撞墙别撞墙！”
　　Wolf大叫着闪了出去。
　　子弹划过召唤师峡谷的虚空。
　　砰！
　　第四发子弹宛若核弹一般砸中不到三分之一血量的女枪。
　　有着一把锯齿短匕的戏命师伤害在前期已经初步到达巅峰。
　　尤其是这一下R技能对女枪简直致命！
　　戏命师为何会被称之为搅屎棍？
　　因为这个版本具备强开能力的英雄都有着其本身的一定缺陷。
　　上单在没有拿到泰坦的情况下，其余英雄基本上都是那种一股脑冲进对面人群中抗伤害，当搅屎棍就完事了。
　　所以S6赛季的版本上单开团能力大多数都比较弱。
　　这种状况下，就需要一个手足够长的队友远程辅助配合上单进场了。
　　戏命师，无疑是最好的选择！
　　噗。
　　紧随其后的致命华彩落在吸血鬼上。
　　本想着从后绕路的Faker见此情形唯一能做的选择也就只有后退了。
　　他想去包抄戏命师和莫甘娜这两个脆皮，在配合队友的情况下。
　　队友上天的上天，飞走的飞走，除了吸血鬼，Faker都成了孤家寡人了。
　　见没有人注意到他，Faker蹲守在草丛之内进行回城。
　　吸血鬼……走的并不安详。
　　Duke脸色发黑。
　　第几次了？
　　打Sac的话这不是第一次了吧？
　　又是这种传送下来自己死了队友没死的结果……哦这波队友也死了，死了个女枪。
　　可只有一个女枪和他同患难共生死，总感觉这TP交的有点亏啊！
　　吸血鬼纵然有闪现在，但行动能力却是被限制的太严重了。
　　当他能动的时候，身上的血量已经不足一半，这再交个血池出来还得下降一截。
　　Duke放弃了，这个伤心地他一刻都不想多呆，果断选择双手离开键盘。
　　双方前期的第一波交火，以Sac这边0换2告终！


第六百五十三章 王朝的强
　　波比的优先级高绝大多数原因都是在于其大招可分割战场的特性。
　　SKT的本来念头是等到Faker到来后，四人齐齐掉头进行反打。
　　结果波比这一榔头直接让他们反打的念头落空不说，还被Sac抓到了机会。
　　卡萨丁拿到了一个人头是最伤的。
　　吸血鬼在逃无可逃的情况下只能任人宰割，人头让给李牧也是Sac这边刻意而为。
　　卡萨丁和小鱼人不同，小鱼人在游戏后期如果一波技能没有秒掉人，没能使得对方减员的话，那遭受到集火的小鱼人续航能力将会非常差。
　　哪怕是有了中亚之后也是如此。
　　但卡萨丁却不同。
　　团战如果是打持续消耗战的话，卡萨丁的优先级领先全联盟绝大多数英雄，只要对手抓不到他，那他就一直能嘿嘿嘿下去。
　　“这波团李队长做的决定几乎是所有决定里面最好的啊。”
　　孙亚龙一如既往按照常态开始了一波狂吹：“你们看啊，这波Faker本来是想从正面接应队友的，和队友汇合之后SKT的阵型就会保持的非常好，到时候他们哪怕是最坏的情况也能够安然后撤。”
　　孙亚龙在地图上指指点点：“而且波比过来的位置，如果Faker按照他的原计划和队友汇合是能够看到波比的，可他被卡萨丁逼迫到了F4的位置，只能选择绕后，不然的话卡萨丁第二个R好了跟上就能把他打残甚至单杀。”
　　“所以SKT这边对波比的位置并不知道，河道下方完全就是视野盲区，这也就导致被波比分割战场，卡萨丁配合戏命师打出收割。”
　　说到这，孙亚龙感叹一声：“爽，这种把SKT前期节奏压的死死的感觉是真他妈的爽。”
　　“分析的有道理啊。”
　　娃娃也是满脸感慨。
　　其实他们作为解说和选手们都有接触，也有过闲聊，所以或多或少的知道，其实游戏中一些战术上的安排有很多都具备一定的巧合性。
　　比如这波。
　　如果Faker闪现接E技能贴近队友的话，卡萨丁就算有R了，他敢直接R到对手四人抱团的人群中去吗？
　　答案显然是否定的。
　　所以这波Faker判断有所失误。
　　他太过顾及自己，或者说，对队友的信任没有那么高。
　　这是很多顶尖职业选手的通病。
　　SKT王朝几经更替，就连自己的好基友Bengi都坐在了替补席的席位上。
　　Faker孤零零的一个人在中路已经太久太久了。
　　真的还有能够让他完全信任的队友吗？
　　也许只有Bengi。
　　但李牧不同。
　　队员们都是Sac的一代选手。
　　这有点像S3时的王朝SKT。
　　几个队员之间关系好的都能穿同一条裤子了，而且Sac严格来说，没有那种实打实的首发，只有按照阵容更替选手的首发，却没有出现过因为选手状态不好从而更替首发的情况！
　　“这波SKT很伤啊，小龙直接就没了，第一条还是土龙，他们本来是想通过这一波野区抓人打死或者打残Sac的人这样就可以抱团快速拿龙了，现在倒好，减员的他们已经不具备争夺这条小龙的资本了。”
　　米勒心下感慨。
　　焦灼了这么久，Sac总算是在前期打开了局面！
　　两队间的实力相近，能僵持这么久才拿到人头，在他们的预料之中。
　　“没关系，小龙已经没有了，下路双人组快速去上路，这个峡谷先锋我们要。”
　　小黑快速说道。
　　峡谷先锋在S6赛季的优先级虽然不是很高。
　　但拿到之后，却能强化自家的小兵，也许可以趁着Sac不注意的情况下反推一波。
　　Sac打小龙的时间消耗了不少，所以SKT在第一时间转线去峡谷先锋后，他们虽然知道，却也没办法去防守了。
　　卡萨丁几乎空蓝，盲僧的状态也比较差，只能回家进行补给。
　　峡谷先锋任由SKT拿下。
　　“他们双人线去上路了啊。”
　　李牧沉吟片刻：“我们也换线吧，不然波比被强开的话会有危险，先推掉下路防御塔，没有人防守的。”
　　说到这，李牧的眉头微不可察的皱了皱。
　　SKT开始换资源了。
　　劣势局的一方如果能够在同一时间节点和对手相互换塔的话，百分百是赚的。
　　SKT只是用了这么简单却绝大多数队伍都做不到的迅速转线，就直接化解掉了Sac的节奏。
　　按照Sac预想中的情况，香锅复活后直接去下，卡萨丁清理完中路的兵线后也是，在刚刚拿到一波优势后迅速再来一次四包二的举措，彻底破掉下路一塔再转向中路。
　　可SKT完全放弃了下塔，选择强推掉Sac的上塔，如此更替的结果就是Sac再想抱团推中时不太现实的了。
　　他们这阵容前期人多欺负人少还好。
　　在双方人员都在之时，就很难推进了。
　　更何况SKT也不是傻子，在看到波比抡锤子之后他们要是还能被砸飞关键人，那这个所谓的王朝也该宣告突破瓦解了。
　　节奏，被SKT强行拖住，变得缓慢了下来。
　　而在接下来的五分钟内，寒冰用自己的大招通过野区的一处视野锁定到了香锅的位置，配合打野猪妹两人竟是硬生生的将盲僧抓死了。
　　“我透，这波被阴到了真是尴尬。”
　　香锅有些无奈。
　　这样的Gank是防不住的。
　　寒冰这一发大招对他造成的眩晕足足有二点五秒。
　　就算是一头猪，也能在2.5秒内打出足够的伤害了，好在猪妹把大招甩了，不然SKT很有可能凭借猪妹大招的威慑抱团推进拿下一个防御塔。
　　“发育。”
　　李牧看了一眼双方的补刀数：“我们暂时还是优势，不用太着急，野区尽量不要单走，老贼发育的时候注意远处寒冰到来的大招。”
　　“好。”
　　当前游戏时间节点已经过了十五分钟。
　　李牧身上有了时光之杖和CD鞋。
　　正在做第二件装备鬼书。
　　在鬼书做出来之前，卡萨丁续航能力都显得有些孱弱。
　　这是当前版本卡萨丁的优势，这个英雄需要贴近输出，时光杖还是很有必要的。
　　第二条小龙即将刷新，而且还是一条火龙。
　　小龙几遍是还没出现，但龙坑附近的火药味却已渐渐浓郁了起来。


第六百五十四章 首次失利
　　小龙团战一触即发。
　　Sac众人率先落位。
　　这条龙，作为优势一方的Sac不可能放，而SKT这边为了把为数不多的经济劣势扳平，也绝对不会放任这条版本最火热的争夺点火龙而无动于衷。
　　观众们精神一振。
　　这下……总该打起来了吧？
　　前期除了野区的那一波双方几乎没爆发团战。
　　会看运营的观众们觉得还好，尤其是Sac一波又一波的尝试性进攻以及SKT所做到的完美化解。
　　但不会看运营，只喜欢打架热闹的观众们却纷纷忍不住吐槽。
　　他们现在很庆幸拳头改版了小龙，让元素龙在某种特定属性的情况下会爆发出更为激烈的争夺战。
　　而且这把一条土龙，一条火龙，刷新的属性相当不错嘛！
　　这么肥美的蛋糕你们二位总不能视而不见吧？
　　“他们吸血鬼TP是好的，而且有两级大招。”
　　Gogoing率先来到正面，目光谨慎的盯视着小地图。
　　他在寻找着吸血鬼的位置。
　　Sac擅长视野作战。
　　SKT在这方面同样也是鼻祖。
　　所以要说像是打别的队伍一样轻松能完全控制住龙区的视野显然是不可能的。
　　正面战场，SKT这边三人汇聚。
　　分别是下路组合，以及Faker的小鱼人。
　　女枪频繁用E技能触动小龙，让小龙从龙坑之内出来，Sac众人为了不被小龙攻击，只能选择后撤在尽可能保持阵容完整性的前提下维持住自己的状态。
　　Faker的小鱼人徘徊左右，也给到了Sac众人比较大的压力。
　　尤其是，Sac野区这边，围绕着龙坑上方墙壁一圈的视野都被排空了。
　　“这个位置，吸血鬼很有可能从这边过来。”
　　香锅标记了一下自家的三角草丛。
　　SKT真的很有耐性。
　　他们不像其他队伍那样，只要眼前的视野丢失就慌慌张张的冲上前来探路。
　　有女枪和寒冰在，Sac连续三波想要开龙的意图都被侦测到了，而猪妹在这种状况下居然跑到下路线上去带线。
　　蓦然间，小鱼人甩出了大招。
　　猪妹从后方包抄了过来。
　　史森明迅速隔着墙壁在SKT下路一塔后三角草丛的那一片入口处隔墙落眼。
　　如果吸血鬼从这个三角草丛出现，势必会被眼位提前侦测到。
　　小鱼人的大招命中了Gogoing的波比。
　　看上去，一个刺客的大招仿佛就这样白白浪费了。
　　但SKT三人的压进却让Sac这边不得不认真的去防守。
　　而且猪妹清理完下路的兵线，也是顺着河道向他们包抄了过来。
　　双方战斗一触即发。
　　Sac五人三两分散，拉扯着进入到SKT的蓝Buff野区。
　　这个时候站在一起会相当危险，猪妹一个大招定住五个人也不是什么难事！
　　必须分散站位。
　　女枪已经开大进行消耗了。
　　“向后撤！”
　　李牧突然说道。
　　走在最前面的卡萨丁和老贼的戏命师陡然回撤。
　　猪妹的大招寒冰套索已经甩出，命中了两人先前所在的位置，巨大的冰霜将那一片范围笼罩。
　　猪妹……空大了。
　　他的大招没有定到任何人。
　　但却仍然一头拱了上来。
　　“不对劲……”
　　李牧似是想到了什么。
　　这个猪妹在线上清线，吸血鬼一直都没有出现。
　　而他们也一直在警惕着两个位置，一个是自家野区下路三角草丛的进口。
　　还有一个就是在打起来后，史森明落眼的区域。
　　这两个区域内，不管吸血鬼在哪个区域出现，都能直接对Sac的正面几人造成威胁。
　　但是，他们还忽略了一个位置。
　　猪妹把兵线推了过去。
　　在下路线上没有线眼的情况下，Sac下路是有一定视野盲区的。
　　如果吸血鬼刚才就在猪妹的背后，眼睁睁的看着小兵被猪妹一个又一个收掉，自己却连经验都不吃的话……
　　“回头，集火吸血鬼！”
　　李牧声音音调陡然提高。
　　这是在S6世界总决赛上，李牧的情绪首次出现如此巨大的波动！
　　咻！
　　伴随着金光闪烁，下路草丛里，之前猪妹所呆的位置陡然窜出来一只吸血鬼，大招轰然降临，这一片大招足足覆盖到了五人！
　　“波比管AD！”
　　李牧呐喊着同时，抬脚一R落在吸血鬼脸上。
　　Sac的其余人等也几乎是在同一时间转身集火吸血鬼！
　　但是，莫甘娜的Q技能甩出之时，吸血鬼却已开启着E技能遁入到了地下！
　　团战一片混乱。
　　戏命师和莫甘娜交闪后撤。
　　却无奈被猪妹闪现黏住。
　　正面战场上，寒冰射手强行闪现躲避掉了波比的大招，女枪和寒冰两人上前输出。
　　李牧处于正面风暴的中心，在这一刻却将精神保持在了高度集中的程度。
　　“香锅，摸眼闪现跟我进，后排放弃。”
　　李牧咬牙说着。
　　香锅看了一眼寒冰的位置，瞬间明白，当即摸眼到小龙坑门口，斜向7字避开小鱼人，而后一脚精准无误的命中在了寒冰射手的身上。
　　砰！
　　一脚踹在正在疯狂输出的寒冰脸上，香锅瞬间R闪将寒冰踹飞在Wolf的身上！
　　两人应声抛飞。
　　并且……是站在一块的！
　　卡萨丁的身形消失在原地。
　　几乎是迅雷不及掩耳之势的一发R闪，卡萨丁陡然出现在了起飞在一起的下路双人组脸上，E接QAW，一套光速技能瞬间甩在了两人的身上！
　　血量较低的寒冰首当其冲，即使是在交了治疗的情况下仍然被瞬间秒杀。
　　紧随其后的是女枪。
　　盲僧输出跟进后，女枪断然没有半点反抗之力。
　　另一侧吸血鬼已经切死了戏命师和莫甘娜。
　　波比尝试留住小鱼人，但小鱼人却不理会他，冲上来把被吸血鬼大招撮了一口的盲僧秒掉。
　　“撤。”
　　李牧沉声说道。
　　这波没法继续下去了。
　　他们这边死了3个，SKT死了2个。
　　卡萨丁是具备收割能力没错，但吸血鬼和猪妹血量保持完整，猪妹还有控制。
　　李牧不可能顶着这两坨肉成馬的东西杀Faker。
　　波比从团战开始的拉锯战就一直处于战斗的最前线。
　　吃伤害的都是他。
　　所以在团战打起来之前波比血量就不满。
　　又吃了一部分女枪的大招，这更是让波比的血量雪上加霜。
　　他已经没有多少抗伤害的能力了。
　　Sac进入S赛至今，首次在前期的小规模团战中吃亏！


第六百五十五章 吓唬谁呢？
　　三换二，丢小龙！
　　国内的观众渐渐沉默下来。
　　这一幕好似曾相识啊。
　　在过去有LPL的队伍面对到SKT时，其实前期对线期两边都差不多。
　　毕竟LPL从一开始就是打架赛区，前期会更主动一些，就算是韩国队伍在疏忽间也会被打的措手不及。
　　从S5赛季开始，双方个人实力的差距就已经几近为零了，所凭借的就是战术、套路以及团队之间的配合。
　　SKT往往能够在前中期凭借联动以及绕后开团的方式，打赢小规模团战，然后逐步建立起优势来。
　　运营着运营着他们的对手就会发现，这场比赛好像没得打了。
　　Sac输掉了这波团战后，双方的经济差距被完全抹平。
　　而且从阵容上看，这波上单的吸血鬼拿到了两个人头，这可不是什么好兆头。
　　因为吸血鬼是走肉装的。
　　这是当前版本比赛中吸血鬼的常用出装。
　　第一件推推棒后，立刻转绿甲这种，填充自己的血量，用被动为自己叠加法强，力求达到那种团战搅屎棍的程度。
　　一个优秀肉装吸血鬼在团战里可以放出N次E技能和2次W技能都不死。
　　这种吸血鬼又肉，伤害又不能忽视，从目前Duke的这个发育来看，他将逐步演变成为SKT这边最恶心的一个点位。
　　“现在Sac需要冷静一下了，吸血鬼的发育太好，接下来SKT的强势期已经逐渐来临，但Sac这边还需要一定的发育时间。”
　　娃娃和米勒眉头紧锁。
　　猪妹、吸血鬼，这两个搅屎棍一样的东西。
　　外加上Faker这种能够威胁到后排的刺客，以及强力输出点寒冰和女枪。
　　这阵容的威力随着这波团战的结束已经初次显现出来了。
　　反观Sac这边，人头几乎全部集中在卡萨丁的身上，这算是一件好事，但其他人的发育却不足以支撑到打出足够伤害让卡萨丁去收割的程度。
　　猪妹吸血鬼两坨肉在前面一顶，就不是Sac能够轻易处理掉的。
　　“下条小龙出来之前，我们能做的只有抱团防守了，接下来的消耗交给我吧。”
　　李牧深吸一口气，缓缓地说道。
　　“开什么玩笑，你上去消耗会被开的，太危险了。”
　　香锅皱眉，卡萨丁是灵活，但是人家有个小鱼人有个猪妹。
　　这两个大招中一个，卡萨丁就回不来了。
　　就算他现在有……
　　香锅定睛一看。
　　李牧的装备居然有鬼书了。
　　在不到20分钟的时间节点拿到了两件套，的确是相当不错的发育。
　　有了鬼书，卡萨丁只要在团战中可以秒掉人，那么续航能力就完全不需要担心。
　　但是没有中亚或者女妖这种防御性的装备，的确太冒失了些，况且李牧现在还是一个五百块的大人头。
　　李牧没有说话，只是盯视着对手徐徐向前推进的阵容，在周围徘徊着。
　　某一时刻。
　　李牧突兀的一发R技能踩上去甩手就是一个E技能能量脉冲，继而转身掉头就跑。
　　SKT似乎也没想到，这个卡萨丁胆子居然这么大。
　　“我们开吗？开吗？”
　　小黑一脸激动。
　　然后在自家Duke的一声令下后，一头拱了过去，R技能敲击。
　　但是……却没有任何反应。
　　“额……”
　　小黑一脸懵逼的看向自己的技能。
　　R还差15秒的CD。
　　英雄联盟的平衡做的还是蛮不错的。
　　虽说对很多英雄的削弱都引来了诸多玩家的吐槽，但仔细想想的话，如果这些英雄不削，那在Rank里基本上就是谁选出来，那么谁的胜率就已经很高的那种。
　　就好比远古时期的刀妹。
　　当时的高端局在看到刀妹奥拉夫这种英雄时就感觉稳了一半。
　　上路和下路在看到自家中单拿了卡牌时，也觉得这把会打的很舒服。
　　所以该削的英雄都削了。
　　像是猪妹这种大招堪称OP级别AOE的团控能力，CD长一些也是情理之中。
　　Faker甩了个R出去。
　　R中了卡萨丁。
　　但他却愕然的发现猪妹的R没甩。
　　看小黑这激动的样子属实让Faker没预料到猪妹没有大招的这一情况。
　　场面一时间有些尴尬。
　　2级大招的卡萨丁，基础冷却时间仅有3.5秒。
　　配合鬼书百分之20，蓝Buff以及CD鞋，其CD已经达到了夸张的百分之45。
　　这是点出了天赋“智谋”后提升的冷却缩减上限的极限。
　　此时卡萨丁的R，仅有不到1.9秒左右。
　　夸张至极的数字。
　　这也是李牧敢上来骚的资本。
　　他现在伤害高的很。
　　可惜的是风骑不怎么适合卡萨丁，这盘李牧所选择的还是以爆发为主的雷霆。
　　不然这随便踩脸上去对面都未必能抓得到他。
　　嗡！
　　再次释放R技能，带着鱼跳到了墙壁上，留下了一脸懵逼的SKT众人。
　　“推塔把。”
　　Faker是真的无奈了。
　　他还是很怀念Bengi。
　　和小黑的默契程度压根没办法与Bengi比。
　　小黑的脸色更黑了。
　　丢大人了。
　　当即把怒气发泄在了中路，SKT众人随着兵线气势汹汹的压了进来。
　　双方各自消耗着。
　　李牧已经操控着卡萨丁隔着F4的墙壁R回到了中路。
　　再放一次R，那就是四层了。
　　好在身上有蓝Buff，李牧并不慌，就在四周徘徊着。
　　唰！
　　猪妹毫无征兆的甩出了大招，SKT众人气势汹汹的向前逼近一步，看样子好像有冲塔的趋势。
　　“还来这一招？有什么用啊。”
　　香锅戏虐的撇了撇嘴，Sac五人不退反进，被大到是老贼的戏命师没错，但你们真敢冲进来试试看？
　　我进你退！
　　这是SKT惯用的把戏。
　　强队一般都会这样，因为面对他们的对手往往都会有些许心理压力。
　　这样他们只需要装作一副要强开的样子迫使对手后退，然后利用对手后退的那短暂时间内快速点塔，寒冰凭借着自己的射手专注想要快速点掉防御塔还是没啥太大问题的。
　　只是他们吓唬的是Sac。
　　换做其他经验丰富的队伍也许还真就下意识的退了。
　　但有两种队伍不会后退。
　　一种是愣头青。
　　你跟我装逼，我就不计后果的干你。
　　还有一种，是真正实力与之持平，在心理方面没有丝毫压力的强队。
　　Sac，显然属于后者。


第六百五十六章 我养的龙！
　　吓唬完全不中用，SKT五人悻悻后退。
　　寒冰连两件套都没有。
　　这种状况下去找Sac接团，还是冲塔，实数不太理智。
　　当然，在这过程中Sac是收了利息的。
　　在卡萨丁灵活的身形下，这波强行逼迫出了女枪的闪现。
　　女枪不交闪，是必死的，而且猪妹也被Sac这边蹂躏成了残疾人。
　　一波反推之下，反倒是SKT这边的防御塔掉了一半的血量，如果不是女枪迫不得已强行开大清理兵线的话，这中路一塔还真就掉了。
　　女枪没大。
　　猪妹大招也被逼迫了出来。
　　小鱼人没大。
　　寒冰的大招也甩了，不过被卡萨丁扭身躲避，定在了屁股后面跟着的老贼身上。
　　老贼今天有点热，需要冰块降降温。
　　处于逃跑状态的SKT众人即使开到了人也不打算上了。
　　众人如做鸟兽四散开来。
　　在他们这个五个人都比较依赖大招的情况下，仅剩吸血鬼一个人有大是没啥卵用的。
　　大招的CD都不算短，至少在接下来的两分钟内，抱团别想了，这波试探告诉SKT众人，他们的意图已经被洞悉，类似于纸老虎一样的抱团除了浪费时间之外没有任何意义。
　　故而还不如该干嘛干嘛，去老老实实的发育，到了后期他们阵容同样不虚。
　　更何况现在应该着急的是Sac吧？除了卡萨丁有点麻烦之外，其他的人发育稀松平常。
　　下一条小龙团依旧是他们有利。
　　Faker想着，略显急躁的心情渐渐平复。
　　卡萨丁的发育……太好了啊。
　　这波消耗战威力已经显露了出来。
　　如今卡萨丁13级。
　　距离16级还有3级。
　　“他应该要做中亚，做了中亚的话伤害不足以单人秒杀掉我们中的一个。”
　　Faker心里想着。
　　他们这套阵容哪里都好。
　　唯一缺乏的就是能够给队友附着护盾或者治疗的保护能力。
　　寒冰和女枪这把一旦被突到后排，就会像小龙团时Sac的后排那样，被直接放弃。
　　这就是当前ADC面对到刺客英雄时的现状。
　　又是几分钟过去。
　　在这期间，双方仿佛都在休养生息一般，各自迅速的发育着。
　　直至第三条小龙刷新。
　　让SKT意外的是，这第三条龙明明是土龙，应该是Sac最喜欢的龙种，但他们出奇的没有落位。
　　“可惜了，如果他们过来参团的话是一定会输掉的。”
　　Bang心下还在恼火着。
　　自己世界赛决赛上的第一次阵亡又特么是因为这个李牧！
　　这个该死的牧羊人！
　　那么大的一屁股坐下来他全然没有操作空间，就被直接秒杀掉了。
　　SKT这阵型抱团起来简直不要太猛，团控AOE充足，只要Sac敢接这波团，他们就敢让Sac团灭。
　　“波比在下路带线，我们下路的河道是布置了视野的，女枪去排一下龙坑里面的眼位，小心一些，然后我们直接开了拿走。”
　　Faker交代到。
　　“好的。”
　　Wolf点了点头。
　　然后快速走进龙坑，在里面插了一枚真眼。
　　Wolf惊愕的发现，Sac留下来的视野居然不在贴近墙边的位置，这算是极大程度缓解了他的危机。
　　在这种情况下，他的安全得到了最大化的保障，只需要在龙坑边缘的位置就可以把视野排空。
　　然而就在他A出第一下时。
　　龙坑之上，盲僧的天音波精准无误的落在了小龙身上，紧随其后的回音击没有丝毫停滞的时间直接踹了下来。
　　“这……是按错了吧？”
　　Wolf怔住。
　　这盲僧凭什么敢下来？还是说只是想要骚一下？
　　殊不知盲僧落位之时，刚好也是小龙被惊动后咆哮着起飞之时。
　　呼！
　　小龙挥动着翅膀子起飞。
　　劲风向四周呼啸。
　　落地后特意调整了位置的盲僧，面朝着女枪，露出了仿佛春暖花开般的笑容。
　　劲风竟是直接把盲僧吹到了女枪的脸上！
　　摸眼，神龙摆尾！
　　毫无滞涩的一套连招汹涌而出。
　　“小老弟抱歉了，这条龙是我家养的。”
　　香锅呵呵笑着，摸眼出去的位置，SKT其余人等已经包抄了过来。
　　但女枪却直接被这一脚抽射到了小龙的脸上。
　　一股不妙的感觉从心底升起。
　　黑影，从天而降。
　　又是卡萨丁。
　　又是熟悉的一幕。
　　当那一脚下落，恐怖的伤害陡然间倾泻在女枪那娇弱的身板上面时，Wolf就知道自己没得了。
　　这几分钟的发育虽然没有让卡萨丁又补出了新的大件。
　　但这个丧心病狂的人距离自己的三件套也已不远了。
　　应该只差个合成费用。
　　然而从他的装备上来看，这卡萨丁第三件是想要做巫妖之祸的节奏啊！
　　这是要把纯输出进行到底了！
　　落地一发蕴含着耀光效果的W技能一戳，接QE，眼花缭乱的一套爆发连一秒钟都未曾用到，女枪的血条已经被清空。
　　“你交不交大？交不交？哎，真乖。”
　　香锅皮起来了。
　　他交闪躲避掉了猪妹的大招，窜进了SKT这边的野区。
　　但问题就在于，下路塔是破掉的，波比早就已经把兵线推了过去，然后去接应盲僧了。
　　SKT众人尝试包抄，走在最前面的吸血鬼和猪妹却被处于视野盲区之中的波比一榔头轰飞！
　　另一侧的卡萨丁吃掉了个人头后又潇洒回到了龙坑之上。
　　“漂亮！”
　　娃娃呐喊道：“好Nice的一波拉扯，那这样的话香锅的状态还保持的非常好，Sac这边在有人数优势的情况下可以拿这条小龙了！因为猪妹没有大招！”
　　逆境之下突兀找到的一波机会大大提升了解说和观众们的士气。
　　他们突然想到，现在的Sac可不是曾经那几年的LPL队伍了。
　　Sac的实力真正意义上正常到了和SKT平起平坐甚至更胜一筹的地步！
　　这波盲僧借助小龙的推力摸眼回旋踢，简直不要太帅！
　　“猪妹没有大招了，这波我们接不了，只能后撤了。”
　　Faker有些无奈地说道。
　　猪妹的大招逼迫出了对面打野的闪现。
　　理论上来说，大招换五分钟CD的闪现肯定是赚的。
　　但是这波涉及到小龙，Faker反而觉得自家这边亏了。
　　没办法，单凭一个吸血鬼的大招且不说很难大到很多人，就算大到了，他们这边后排一被限制，两个前排在当前时间节点也没有到逆天的地步。
　　这波，Sac扳回一城！


第六百五十七章 决定命运的决策
　　再一条土龙落入囊中。
　　Sac直接在第一时间调整好阵型，以131的规模进行分带。
　　回到家后的卡萨丁补充出了自己的第三件装备巫妖之祸，紧接着竟然又补了一把无用大棒！
　　很显然，卡萨丁身上的装备早就已经合成，但李牧却没有回家。
　　出门后的卡萨丁直接去到了下路。
　　“卡萨丁现在三件套了，在26分钟的时间节点上，还有额外的一把无用大棒，这第四件装备李队长是打算做帽子吗？”
　　看着这个数据恐怖的卡萨丁，解说们都有一种心惊肉跳的感觉。
　　卡萨丁发育太好了。
　　但正因如此，他们才觉得李牧应该在下一件装备上补充一发中亚沙漏之类的东西来获取一定的保命能力。
　　但卡萨丁非但没有，反而在继续补足伤害的道路上渐行渐远。
　　这样的卡萨丁，无疑是在刀尖上起舞！
　　没有人会怀疑他的伤害。
　　但是，一旦被开到，卡萨丁这种装备也是必死无疑。
　　“不过看Sac的样子应该是想利用这个机会把卡萨丁派去单带，这波卡萨丁还是有TP在的，SKT必须要分出足够多的精力去应对这个卡萨丁，否则他们会发现自己的防御塔掉的速度十分夸张。”
　　米勒沉吟片刻后说道。
　　的确，这个时候头疼的是SKT了。
　　因为卡萨丁已经15级，而且在秒掉女枪的时候他就已经是这个等级了。
　　估摸着从经验上看，卡萨丁应该快到十六级的样子。
　　在这种时间节点下，SKT没有一个人敢过去防守卡萨丁。
　　派谁去？
　　小鱼人吗？
　　现在Faker的小鱼人距离三件套还有一丁点的差距。
　　主要也是因为卡萨丁拿的人头太多了，Faker目前仅有鬼书、巫妖之祸，还有合成中亚沙漏必备的勘探者的护臂而已。
　　身上就算存了钱，也绝对不够中亚沙漏。
　　双方经济上目前Sac领先了一千块左右。
　　但在中路单线的领先至少超过了两千块！
　　卡萨丁拦不住了。
　　小鱼人去了打不过卡萨丁，还有可能被强杀。
　　吸血鬼更是如此。
　　看上去有绿甲的吸血鬼具备一定的魔抗，但鬼书的重伤效果克制他，而且卡萨丁这个英雄的伤害往往让人难以看懂。
　　“我们逼大龙吧，把大龙区域的视野排干净，这个卡萨丁的伤害推塔太夸张了。”
　　小黑瞟了一眼下路，当即发现卡萨丁W技能一戳防御塔，防御塔的血量陡然暴跌五分之一。
　　这伤害夸张的不像话。
　　超过五百点的法术强度。
　　再加上巫妖之祸的附加效果。
　　谁也不会怀疑现在卡萨丁的秒人能力。
　　“他们逼过来的话怎么办？我们强开吗？现在戏命师做了水银，盲僧也做了水银，就连他们的上单波比都做了水银细带！这是一群混子！”
　　Bang有些恼火地说道。
　　他突然觉得，自家这边的阵容有些笨重。
　　谁都特别依赖大招。
　　尤其是用来开团的两个强力控制。
　　寒冰的大，和猪妹的大。
　　结果这Sac倒好，舍弃一部分经济去做水银，就是为了让SKT先手开团的念头破灭掉。
　　这也太狗了吧？
　　“我们很肉，吸血鬼和猪妹在前面扛着，尝试打一下吧，如果对面过来的话猪妹先甩大招尽量多逼迫出几个人的水银来，之后寒冰再先手开到一人我们直接强秒。”
　　Faker的头脑很清晰。
　　眼下绝对不能让卡萨丁继续带下去了。
　　这货都特么上高地了！
　　SKT众人开龙！
　　这一幕让无数属于SKT的粉丝揪心起来。
　　看得懂比赛的观众们都能看得出来，SKT选择在这种状况下强行开龙纯属被逼。
　　不开龙，就没法了。
　　下面带线的卡萨丁已经到了十六级。
　　这是它人生巅峰的等级！
　　“确认龙坑附近没有视野对吧？”
　　Faker突兀问了一句。
　　“确定。”
　　Wolf和小黑之前开着扫描走了一轮。
　　的确没有发现任何属于Sac的视野。
　　而事实上也的确是这样。
　　SKT虽然时刻保持着警惕，但Sac这边的确没有视野留存在龙坑附近。
　　老贼突兀照了一下，蓝色饰品探照出了大龙的血量。
　　“走，分散开，包过去，莫甘娜跟着波比。”
　　香锅沉声指挥。
　　卡萨丁已经带着兵线去到了高地上。
　　“他压根就没有TP的意思！”
　　Faker一脸骇然。
　　Sac是优势啊。
　　高地换大龙，从长远意义上来讲是不怎么赚的。
　　蕴藏着大龙Buff的小兵可以抵挡住超级兵，他们清理的速度会快很多，而且吸血鬼小鱼人都有传送，这两个人可以去带线，其他人向前推进，绝对没问题的。
　　“小心盲僧！”
　　小黑开始流汗了。
　　他这职业生涯到目前而言被盲僧抢过的龙属实不少。
　　而且小黑也很清楚，盲僧这个英雄在抢龙的方面是具备天然优势的。
　　在这种危险的位置下，他们除非先手秒掉盲僧，否则的话就有一定的风险。
　　呜呜呜呜！
　　波比开始轮动起自己手中的锤子来。
　　“要打断吗？”
　　Bang一边输出大龙，一边急匆匆地说道。
　　他在迟疑。
　　因为他看到了波比身后紧跟着的莫甘娜。
　　前面二十多分钟的教训告诉Bang。
　　这个莫甘娜绝对是很猛的那种，反应速度快到夸张，他只要R，对方势必能反应过来。
　　SKT众人下意识的向龙坑内退却。
　　谁都不想被波比的锤子抡飞。
　　那样的话可能Sac就直接选择开团了。
　　“必须打断！”
　　Wolf咬咬牙。
　　哪怕只是尝试，也要甩技能。
　　波比这个位置至少能锤走他们两三个人。
　　万一打野被锤走的话就危险了！
　　嗡！
　　寒冰的大招陡然射出。
　　魔法水晶箭在空中盘旋着迅疾无比的向波比掠去。
　　砰！
　　冰屑四溅。
　　波比直接被冻结住，同时大招也被打断了。
　　“Nice！”
　　Wolf低吼出声。
　　“小心盲僧！莫甘娜的盾从一开始就没打算给这个波比！波比就是用来骗我们的！”
　　老实人Duke突然发出了有些尖锐并且惊恐的声音。
　　大龙的血量已经不多了！
　　而危险的源头还在龙坑之外。
　　小黑二话不说，他知道盲僧的位置。
　　一个大招甩了出去，寒冰套索从空中抛飞。
　　但在同一时间，召唤师峡谷中，有着一枚白色的光波与套索交错而过，精准无误的命中了猪妹。
　　啪！
　　寒冰套索碎裂开来。
　　但盲僧的身影却从半空中直扑龙坑，此时此刻盲僧的身上还有着一层薄薄的紫色护盾，看上去已经被打掉了大半。
　　但仍然有一丝在坚挺着！
　　“真以为我反应慢啊弟弟，森明帮帮主之威岂是尔等蛮夷所能领会到的？香锅，上！”
　　史森明发出中二的呵呵傻笑。
　　而全球无数观众，眼睁睁的看着这个盲僧在踢过去的半空中摸眼到猪妹边侧，陡然一发神龙摆尾狠狠抽射而出！
　　猪妹肥硕的体型沿途撞飞三人，同样穿透了大龙的身体。
　　天空之上，红色的惩戒……豁然下落！


第六百五十八章 李牧封神！
　　一分钟前。
　　“我记得，S5的世界总决赛上，老李你们被抢过一条龙是吧？”
　　香锅拿桌上的纸巾擦了擦手心沁出的汗水。
　　“今天，我就帮你从SKT的手里抢回来。”
　　香锅的话，让原本稍微有些踌躇的李牧，瞬间做出决策。
　　他单带。
　　用高地去换SKT拿龙。
　　但他们这边的队友，香锅会尝试抢龙。
　　最差的结果，也是卡萨丁这边破一路，Sac没拿到大龙盲僧可能会被集火弄死。
　　然而，也有好的结果。
　　“香锅进场了！我的天啊！他这波一脚回旋踢击飞了三人，而且这个惩戒！！！大龙是谁的？抢到了！Sac抢到了！”
　　三位解说都无比激动，尤其是孙亚龙，整个人几乎都跳了起来，狠狠的挥动了一下拳头。
　　电脑前的无数观众在这一刻都感觉头皮仿佛有电流划过，连带着肩膀都变得有些麻痹起来。
　　太他妈帅了！
　　“锅老师牛逼！”
　　“草拟的SKT，王朝？今年你就算是皇朝也得给我跪下！”
　　弹幕论坛陡然炸锅。
　　香锅这一脚惩戒后没有丝毫迟疑直接交闪位移到大龙坑之上。
　　Sac四人全体后撤。
　　不给SKT任何想打架的机会。
　　因为他们还有更重要的事情要做。
　　而且卡萨丁已经把下路的高地水晶破掉了。
　　五道紫色的光柱从召唤师峡谷内亮起。
　　Sac众人集体回城。
　　此时他们的对手SKT内心是崩溃的。
　　也是懵逼的。
　　啥意思？
　　直接就跑了？？
　　你们盲僧踢的这么漂亮，还抢到了大龙，我们憋了一肚子的火，结果你们居然跑了？
　　“我的。”
　　小黑咬紧牙关。
　　他现在精神状态有些恍惚。
　　而且小黑知道，除非这把他立下天大的功劳然后翻盘，否则的话，下一盘他注定要坐在冷板凳上了。
　　他这把的问题有些严重。
　　中路一波。
　　这又是一波。
　　其余的小问题就更不用说了，细节方面就连小黑自己都能检查出许多可以完善的地方。
　　这也许是首次进入到S系列赛事所以会紧张的原因？
　　“守一波，我们5v5的团战仍然是优势。”
　　Faker叹了口气。
　　他现在很担心卡萨丁回家之后的装备。
　　最贵的无用大棒已经买出来了。
　　那么帽子的其余零件就好说很多了。
　　这波卡萨丁一个人两耳不闻窗外事，一心只拆我的塔。
　　两座防御塔。
　　四波兵线，并且沿途还把蓝Buff，三狼，蛤蟆这三组野怪吃了个精光。
　　外加大龙额外赋予的金币。
　　卡萨丁在这短短两分钟不到的时间里所补充的经济几乎可以用夸张来形容了。
　　“千万别直接摸帽子出来啊。”
　　Faker心里默默的祈祷。
　　阵容上，他们打5v5的话的确还有优势。
　　但有一种情况，却能打破阵容的平衡。
　　那就是踩谁秒谁的卡萨丁。
　　如果这卡萨丁一套技能连猪妹都能打成残废的话，那团战真的就没法打了。
　　“差两百块。”
　　Sac的对战席上，李牧理所当然的吃了一组石头人，之后又马不停蹄的吃了一组F4，再次回家。
　　帽子的钱，够了。
　　游戏时间进行到29分钟。
　　卡萨丁算上鞋子，已经拥有了五件套。
　　而最后的这两件装备发育的速度快的惊人。
　　Sac五人趁着SKT清理边线的空档，中路直接强推碾了过去。
　　“沐浴着龙血的兵线就是不知道能够破掉几座防御塔，看SKT的样子应该打算放弃中路二塔，直接固守高地了。”
　　娃娃观察着场中的局势说道。
　　“我突然感觉Sac做出的决定好高明啊，他们这个阵容点塔能力是硬伤，手短还容易被强开，现在下路天然破路……诶，卡萨丁这个时候去下路带应该会比较好吧？”
　　米勒说着，突然有些好奇的问道。
　　“的确是这样，卡萨丁去分带的话，一个能打三个我感觉，五件套的卡萨丁，伤害太夸张了。”
　　孙亚龙也是对Sac这种硬核抱团的举动感到疑惑。
　　SKT如果只是固守的话，他们应该也没什么办法吧？
　　“是不是有点着急……卧槽！”
　　娃娃说完后连忙捂住嘴。
　　他失态了。
　　彻彻底底的失态了！
　　召唤师峡谷中。
　　“森森明，护盾。”
　　嗡。
　　紫色的护盾覆盖在卡萨丁身上。
　　而在这一瞬间，卡萨丁的身形已经消失在原地。
　　李牧选择进攻的时机，刚好是小兵进入到高地塔的那一刻！
　　当一个刺客具备正面秒人的时候，就没有必要再潜伏在阴影之中了。
　　卡萨丁作为Sac的绝对核心，如此突兀的开团，连队友们都没想到，更不用说……是对手。
　　R技能一步踏出。
　　五百码的范围。
　　看似短小。
　　却是被闪现强行拉远到了超过一倍距离的地步！
　　R闪！
　　带着莫甘娜魔免盾的卡萨丁毫无征兆的一发R闪冲入到了敌阵后排。
　　那凑在一起，宛若好姐妹一样的寒冰和女枪的怀抱里。
　　落地，W技能！
　　没错。
　　就是两个技能。
　　上帝视角下，众人只觉得眼睛花了一下，寒冰没了。
　　然后女枪身上落了个法球，卡萨丁的E技能脉冲斜向甩出，女枪人也没了。
　　从卡萨丁肉身开团，到两人被秒。
　　时间不超过一秒钟。
　　一秒钟都不到！
　　“这特么是法系掠夺者吧？卧槽！”
　　孙亚龙也忍不住了。
　　读书读的少。
　　无法用华丽的辞藻连表露自己的内心。
　　一句卧槽，足以。
　　而卡萨丁百分之45的冷却缩减下，16级，他的R技能CD有多快？
　　1.1秒。
　　无限接近于1秒的R技能CD！
　　SKT众人反应过来了。
　　但是卡萨丁身上的魔免盾却成为了他最好的护身符。
　　在万众瞩目之下，卡萨丁的下一脚已然探出。
　　他的蓝量刷的一下暴跌八百点。
　　因为在这波先手开团之前，卡萨丁的R，就已经在路上叠加了最大化的四层！
　　一脚千血！
　　这一刻的高地塔仿佛成为了摆设。
　　Sac众人完美向全世界的观众们展现出了，什么叫做跟着大佬混，全队都是棍。
　　5打3。
　　不需要打法。
　　就一个字，冲，就完事了。
　　Triple kill！
　　当一个拥有绿甲的吸血鬼被一套暴成了残血直接交血池等死之时，SKT五人彻底陷入了懵逼的状态。
　　不需要通过运营玩心态。
　　Sac在这不到五分钟时间内所作出的一切操作和决策，就已经将他们的心态完全打垮！
　　这就好像两个人在赛跑。
　　原本是持平的速度，结果突然其中一个人拿出了滑轮，并且在滑轮上面装上了一发喷射器一样。
　　Quadra！kill！
　　杀戮，仍在继续。
　　没有一个人能抢得过此时卡萨丁的人头。
　　一脚下去，百分之25的回蓝（天赋危险游戏有百分之5）
　　“李队长在这一刻，他就是主宰整个召唤师峡谷的神！”
　　在解说的呐喊声中，召唤师峡谷内，Penta kill的音效震撼全场！


第六百五十九章 绝活
　　战斗不息，杀戮不止。
　　当卡萨丁在紫色方的高地之上踩着五具尸体掠过时，现场的欢呼声几乎能将场馆的屋顶掀飞了。
　　无数在场馆外的米国大兄弟们纷纷疑惑扭头，心下纳闷，今天好像不是NBA的比赛日啊？怎么场馆里面这么热闹，难道说我记错了？
　　“五杀！决赛上的第一个五杀是李队长拿的！”
　　娃娃快要激动的说不出话来。
　　几分钟前，他们还在为Sac的状况而感到担忧。
　　但就是在这短短几分钟的时间内，Sac却用实力告诉他们，这支LPL的队伍，这支全华班的实力，是值得被全世界所认同的！
　　“Nice！Nice！！！”
　　香锅大叫着。
　　他这波团战几乎没干什么。
　　就是跟着队友的屁股后面喊着666，然后团战就结束了。
　　卡萨丁，完全不讲道理。
　　四件套，满减CD，一脚千血。
　　没有人可以拦得住。
　　当卡萨丁冲进人群中，SKT这边无一人能够限制住他的输出时，团战就已经结束了。
　　被动魔法伤害的减免，外加时光杖提供给卡萨丁的血量，让这个卡萨丁在短时间内无法被秒。
　　而这个英雄就是这样。
　　既然你秒不掉我，那我就只能秒掉你了。
　　“一波一波！”
　　史森明开心的几乎要蹦起来了。
　　虽然这只是第一局。
　　但这毕竟是决赛啊！
　　在决赛之中优先拿下一场比赛的胜利是非常提士气的。
　　而且还是面对到强大的SKT。
　　说实话，在打SKT之前，Sac队伍中除了李牧之外，其余人或多或少的都会有些发怵，有点紧张。
　　这是很正常的一件事。
　　SKT用了两年时间向全世界展现出了自己的统治力。
　　稍微弱一点的队伍在他们面前几乎没有丝毫还手的余地。
　　强队也会被他们的运营玩崩。
　　“SKT无敌”这种说法几乎已经烂大街了。
　　但这一把过后，Sac其余等人心下的忐忑却已消失的无影无踪。
　　他们很强！
　　SKT不是不可战胜的！
　　轰！
　　“Nice，让我们恭喜Sac，1比0拿下SKT，让你装，你再给我装，赛前还放骚话是吧？出来混总是要还的啊兄弟！”
　　伴随着基地水晶的爆碎，孙亚龙重重的挥了下拳头，好悬没把自己胳膊弄脱臼。
　　然而他对胳膊上的疼痛却浑然未闻，只是开心的大笑着。
　　不管之后的比赛结果如何。
　　但至少在这一场，Sac打的太漂亮了，他们完美打出了自己属于强队的风采！
　　SKT五人落寞退场。
　　的确，这场比赛对他们而言打击很大。
　　拿到了优势的团战阵容，打团的次数却屈指可数。
　　在自己最强势的阶段，被对手单抓掉一人。
　　之后又被卡萨丁牵制到死。
　　大龙被抢。
　　一个又一个的问题接踵而来。
　　SKT的队员们真应该庆幸他们自己都已经算的上是老将了，心态上还能稳得住。
　　换成是其他人怕不是会有点怀疑人生。
　　……
　　中场休息的时间并不长。
　　而Sac在刚刚回到后台休息室的时候就得到了一条讯息。
　　SKT换人。
　　打野小黑只上了一场就被换下，第二场由Bengi接替。
　　“兄弟们，真正的战斗才刚刚开始，Bengi这只老狐狸还是很猛的，加油吧。”
　　上台之前，李牧率先伸出了手。
　　“加油！”
　　队员们和教练的手都摞在了一起，继而狠狠按下！
　　没有过多的啰嗦，或许连主办方都迫不及待的想要看到第二场比赛。
　　在各地解说都有些激动的情绪之下，第二场的BP陡然拉来序幕。
　　“Sac主动选择了紫色方啊，我怎么感觉他们好像有在憋大招的趋势呢？”
　　娃娃摸着下巴说道。
　　紫色方很容易摇摆，有隐藏战术的话也最大限度的能够做到不被对手察觉。
　　相较而言蓝色方也就只能拿一手强势英雄而已。
　　“有可能吧，Sac一直以来都能够给到我们比较大的惊喜，第一场李队长的卡萨丁足够惊艳了，也不知道这第二场他会拿出什么。”
　　米勒附和。
　　双方的Ban人已经开始了。
　　SKT这边直接针对到了寒冰射手，随后又Ban掉了女枪。
　　第三手他们则是给到了卡萨丁。
　　上一盘的卡萨丁简直就是魔鬼。
　　李牧的个人实力已经充分体现了出来，Kkoma教练认为，Faker的实力虽然强，但想要在线上完全压制住卡萨丁还是有些不太可能，除非选择那种特定的几个英雄。
　　但那样的英雄在蓝色方率先选出来的话也容易被康特。
　　索性直接Ban掉卡萨丁，杜绝它出来的可能性。
　　反观Sac这边就比较简单了。
　　艾克一Ban。
　　蜘蛛二Ban。
　　第三手给到豹女，算是给足了Bengi尊重。
　　然而在选人时，SKT却异常坚决。
　　一楼……直接秒锁瑞兹！
　　“龟龟，Faker拿到了自己的本命英雄啊，这把有看头了。”
　　孙亚龙咂咂嘴。
　　“虽然瑞兹已经进化成了第三代，再一次的重做了，但新版本的瑞兹说实话，我是玩不来的，职业赛上目前也很少能看到瑞兹的出现，这英雄问题还是存在，而且比较严重。”
　　娃娃开口说道。
　　Faker可是让瑞兹接连重做的那个人。
　　眼下他再一次从世界赛上拿出了这个英雄，这几乎算得上是Faker当前的绝活了。
　　这个拥有着瑞兹冠军皮肤的男人。
　　在S5赛季的时候，当时的Faker就是用瑞兹这个英雄击败过李牧。
　　如今，他再一次拿了出来。
　　“可以，真是可以。”
　　李牧笑了起来。
　　笑容中充斥着和善的味道。
　　Sac这边两手英雄迅速选定。
　　直接敲定下路组合。
　　只是这组合的方式却让人感觉有些奇怪。
　　“塔姆配戏命师吗？这种搭配……感觉对线期可能会有点弱啊。”
　　孙亚龙微微皱眉。
　　塔姆线上克制绝大多数的近战辅助，强大的保护能力外加其自身非常之肉，让塔姆在保护类型辅助中有着比较高的优先级。
　　但关键问题是，对手的辅助英雄还没有选择出来，这种状况下敲定塔姆是不是有些太容易被针对了？
　　“我们拿什么？”
　　SKT这边，Bengi问道。
　　“先拿下路组合吧，婕拉，然后再配一手伊泽瑞尔。”
　　Kkoma稍作沉吟后直接开口道。
　　婕拉这英雄，下路打起塔姆来应该是非常简单的了。
　　在阵容有着如此巨大领先的情况下，如果打不过……那就是他们这边的问题了。


第六百六十章 绝对核心
　　SKT不怕Sac拿戏命师。
　　作为版本强势英雄，戏命师的确热门。
　　但同样的，SKT在打训练赛的时也遇到过不少次戏命师，对于这个英雄他们早已烂熟于心。
　　戏命师配女枪、配婕拉同样是恶心至极的点。
　　因此SKT选择咔嚓掉女枪，抢下强势的婕拉。
　　正好还是打塔姆的情况下，这对SKT而言已经是再好不过的选择了。
　　Kkoma脸上露出笑容。
　　伊泽瑞尔配婕拉打塔姆和戏命师，不说爸爸打儿子，也差不多嘛！
　　他扭头看向另一侧对战席的风哥，只见风哥眉头紧锁，一副难以搞定的样子。
　　Kkoma心下大定。
　　果然是选错了吗？
　　与此同时。
　　Sac这边。
　　“李牧，这把你线上可能不太好打，瑞兹这东西对线还是挺强的，而且你要选的英雄也太不灵活，有点被康特。”
　　风哥看都没看对面选的下路组合一眼，神色担忧地说道。
　　“没关系，现在的瑞兹已经不像之前了，可以直接在一套技能中甩两个W直接把人钉死，很简单，我走位不如他，我死，我走位比他好，他死，团战，他们必死，孰轻孰重您应该清楚了吧？”
　　李牧笑着说道。
　　看上去一点都不紧张。
　　瑞兹的选择的确没有在Sac的考量范围内。
　　但李牧却是有想到的。
　　不管是哪个赛季，Faker，都是当之无愧的瑞兹代言人。
　　“行，他们下路还好，我们这边就先选打野位吧，然后留给你做康特？”
　　“都行。”
　　得到了李牧的回应后，风哥点了点头。
　　皇子，一秒锁下。
　　之后锁定的英雄令全场瞬间寂然。
　　只见Sac这边的四楼，突然冒出来在职业联赛上登场次数屈指可数的英雄来。
　　“哈？Sac……这是开玩笑的吧？”
　　“这个英雄不可能选择下来吧……好吧，直接锁了，果然，还是熟悉的Sac的风格。”
　　万众瞩目之下。
　　Sac四楼敲定了一个英雄。
　　死亡，在歌唱！
　　沙哑的声音响起。
　　名为死亡颂唱者的卡尔萨斯时隔……也不知道多少天，再一次登录到了世界赛的舞台。
　　“确定没有选错吧？那这边就是死歌中单来打瑞兹……”
　　娃娃挠了挠头。
　　然后看向米勒。
　　原因无他，他不知道该怎么去分析了。
　　他对死歌的了解太少太少了。
　　上一次这英雄从LPL出现还是姿态在远古时期拿出来的。
　　死歌也算得上是姿态的代表英雄了。
　　S3时期，每每到姿态选择出死歌这个英雄出来时现场都能爆发出欢呼声。
　　但从那之后，卡尔萨斯几乎就销声匿迹了。
　　如今，Sac却选择了出来。
　　还是在世界总决赛的决赛上！
　　“这应该是大招吧？Sac为SKT准备的大招，老实说，我也不晓得这套阵容效果怎么样，有关这个英雄笑笑应该是最熟悉的。”
　　米勒把皮球踢给孙亚龙。
　　毕竟当时S3时期孙亚龙就是IG的和姿态同队。
　　“熟悉，这英雄发育起来很猛，只不过随着越来越多的英雄出现，死歌在打团的时候太难进场了，被限制在场外的话这英雄的作用就会显得有点尴尬，而且容错率太低，团战很难死到自己想死的地方。”
　　孙亚龙品评道。
　　SKT这边看到这个死歌有点脑壳疼。
　　Kkoma心下陡然有着一股不妙的感觉升起。
　　死歌这东西，他这个教练都没怎么研究过。
　　也不知道什么样的阵容可以应对。
　　“克制他，不让他进场就好了，波比其实挺不错。”
　　Duke说了一句。
　　“我们这把没有Ban兰博，也没有针对好打波比的上单，波比不太好，换一个吧，我觉得巨魔还是可以的。”
　　Bang开口说道。
　　巨魔的柱子可以卡住想要进场的死歌。
　　而且在游戏前期也比较容易配合打野进行Gank，一根柱子只要放的好，就可以轻松逼迫出对方打野的闪现。
　　“我也觉得很不错，你选巨魔，我用螳螂进场打收割，这把我们伤害一定要充足。”
　　Bengi附和了Bang的提议。
　　Duke耸了耸肩，表示自己无所谓。
　　他最擅长艾克，其他英雄也都能玩一下。
　　至此，SKT的阵容已经完全敲定了下来。
　　上单巨魔、打野螳螂、中单瑞兹、ADC伊泽瑞尔、辅助婕拉。
　　“这个阵容前期Gank好猛啊，不管是中路还是上路，配合高伤害的螳螂都有可能一套直接秒掉人，死歌这一把的日子感觉会不太好过。”
　　看到SKT的整体阵容后，三名解说均是倒吸了一口冷气。
　　有点难啊。
　　瑞兹真要是EW定中死歌，腿短的死歌连跑路的机会都没有就会被螳螂无情收割。
　　“那这边上路要选择一个灵活点的英雄了，目前还在场上的英雄我看看……要不接着选波比？”
　　米勒盯着面前的屏幕正在分析间，Sac五楼的英雄敲定了下来。
　　天启者，卡尔玛。
　　米勒：？？？
　　娃娃：？？？
　　孙亚龙：“这个塔姆是上单的吗？Sac现在这么喜欢玩花的！”
　　三个解说人都惊了。
　　不光是他们，从现场响起的阵阵惊呼声中也能听得出来，这些来自全世界各地的LOL粉们，此时到底有多么吃惊。
　　这是在瞎逼选吗？
　　“你还别说啊……下路组合这边，婕拉原本是打算肆无忌惮的消耗的，现在他要小心了，卡尔玛的消耗能力一点都不比婕拉弱，而且一旦能RQ甩到婕拉的话和核弹也没什么两样了，伤害会非常夸张。”
　　米勒推了推眼镜：“而且上路对线也是优势了，不灭之握的塔姆对线打近战的时候有多恶心，我们都知道的，有一次我玩鳄鱼被一个塔姆舔成了0/13……”
　　“兄弟你那是Rank局，这是比赛，咱就不要暴露分段了。”
　　娃娃小声提醒。
　　“OK，就这样了。”
　　李牧打了个响指，然后换了下召唤师技能。
　　“这把让你多K点头，晚上让我多K点龙虾，没问题吧？”
　　香锅有些哀怨的看了李牧一眼。
　　“那当然没问题。”
　　李牧嘿嘿笑着。
　　反正是公款。
　　你K多少也都是老板掏钱，无所谓啦。
　　解说们一直在努力的用自己的游戏理解去讨论双方的战术和阵容。
　　直到……选手们都进入到召唤师峡谷的时候。
　　“你们看……我怎么发现有个人的召唤师技能带的有点不对劲？”
　　娃娃突然开口说道。
　　众皆瞩目下，只见死歌的召唤师技能赫然是……闪现和惩戒。


第六百六十一章 开局你就是劣势了！
　　“带惩戒的死歌？”
　　三位解说眼睛一凸。
　　如果是打野死歌还情有可原。
　　偏偏这货是中单。
　　中单死歌还带惩戒，你是认真的吗？
　　然而从Sac一众队员的表情上就能看出，他们好像一开始就是这么安排的。
　　此时此刻，SKT的后台休息室内。
　　Kkoma咕咚咕咚的灌了一大杯水下去，旋即微微喘着粗气看着大屏幕上已经落位在双方野区的十个英雄。
　　作为教练，其实在大多数的情况下，当英雄选完的那一刻，就已经摸清楚双方是几几开了。
　　如果两边教练都觉得自己阵容选的不错，那么之后所要凭借的就是选手的发挥。
　　Kkoma看到Sac选择出了一套这种怪异的阵容时并没有太多的情绪波动。
　　因为他觉得，自家这边前期的节奏应该会比较好一些。
　　但是拖到后期的话……
　　Kkoma突然凝眉。
　　Sac这边输出点和上把一样，都显得比较单一。
　　两把ADC都是戏命师，区别在于中单从卡萨丁更替成了死歌。
　　死歌很笨重。
　　但团战中所能造成的输出在绝大多数情况下都会比卡萨丁要高一些。
　　后期死歌的伤害即便是没怎么了解过这个英雄的Kkoma也很清楚。
　　Sac的阵容到了后期，五个人都有各自比较重要的作用。
　　但他们这边的话，打野螳螂后期的团战能力有些堪忧啊……
　　甩了甩头，Kkoma兀自嘀咕：“还是要看线上，中路这条线对线应该是优势的……嗯，应该。”
　　然而没过多久，当野怪开始刷新时，Kkoma的眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　只见死歌一开始就站在F4的位置。
　　然后小兵都到线上了，他还在F4。
　　一下又一下的Q落在F4的区域，李牧磕下一瓶腐败药水，继续刷野。
　　紧接着一发惩戒把大鬼收入囊中，小鬼依次清理掉。
　　这个时候，中路的兵线上三只近战小兵已经被吃掉，李牧等同于丢掉了三只小兵的经验。
　　但是……
　　他到2级了。
　　丢兵不要紧，等级没落下就好。
　　看到这个2级的死歌，Faker的脸色有些不太自然。
　　当前版本的瑞兹的E是它的核心技能。
　　毕竟E还没有遭到过削弱，而且天赋也没有余震来让瑞兹带，所以很少会有瑞兹在1级选择学习W技能上前定人平A消耗。
　　都是E起步。
　　新版本的瑞兹在3级之前不具备战斗力，这几乎是公认的一件事了。
　　所以在死歌2级压上来的时候，Faker一边往兵线堆里面靠，一边走位尝试扭躲着死歌的技能。
　　李牧压根就没有和Faker啰嗦的意思，抬手一个W技能减速到瑞兹，一下Q！两下Q！
　　死歌的Q技能在命中单一目标的情况下会造成双倍伤害。
　　这一点有点像螳螂的孤立无援。
　　所以李牧一直在打擦边Q。
　　瑞兹这种英雄带移速精华实数常态。
　　但在没有鞋子的情况下，被W技能减速到也是比较够呛的。
　　连续两下Q技能命中。
　　李牧立刻抽身后退。
　　他没带TP。
　　蓝量在这波消耗之下已经跌落过半。
　　但挨了两下Q技能的Faker血量也暴跌了超过三分之一，这还是在Faker磕了恢复品的情况下。
　　李牧不打算继续消耗下去。
　　因为没有意义。
　　自己若是没蓝被Faker逮到打回家的话，再上线肯定要亏兵。
　　瑞兹可是带了TP的。
　　“帝王式待遇啊，李队长这边1级直接刷F4到2，线上压了Faker一波血量再发育，这……真是有点emmm。”
　　娃娃本来想说贱的。
　　但仔细一想，刚刚说卧槽都被导播警告过了。
　　还是收敛点比较好。
　　“那现在死歌只要不被打回家，就能永远保持等级的领先，而且老实说瑞兹在前期是很难推线的，两波技能下来就没有蓝量了，所以在推线方面，瑞兹推不过死歌。”
　　米勒看着中路的局势。
　　瑞兹相较于死歌要灵活很多，而且技能撸起来的速度非常快。
　　死歌是有被单杀的风险的。
　　但现在的问题是，Faker没办法贴近死歌。
　　死歌在打死小兵时会为自己提供一定的蓝量恢复。
　　因而续航能力死歌要比瑞兹强出不止一点半点。
　　打野不来，那瑞兹在等级落后的情况下就要一直被压制。
　　“诶，香锅这边的开野路线比较奇怪啊，他是先蓝Buff，再蛤蟆，然后直接去红，打完红和石头人去下路绕了一圈没有机会再回来刷三狼……这样好像有点浪费？”
　　娃娃突然注意到了一点不由得开口说道。
　　“中路死歌率先到达了4级，看样子准备回家了，不过……哈？这个香锅在干啥？”
　　众目睽睽之下，死歌没有站在防御塔下回城。
　　而是直接去到三狼的位置，在那里，香锅正在等李牧。
　　两个小的狼已经被吃掉了，大的狼被A剩下一丝血，然后死歌过来轻飘飘的一个Q收下。
　　现场的观众哗然声四起。
　　“沃日，这是不是有点过分了，把中单这么养的吗？”
　　“第一波刷新的F4和三狼都给死歌吃，那香锅的等级会很落后啊，另一边Faker开始推兵线了，他并不知道李队长偷偷又吃了一波烤狼肉。”
　　弹幕和贴吧里也都议论纷纷。
　　他们还是第一次看到打野这么恶心的去保护中单的。
　　但紧接着，半血的皇子在李牧回家后就直接去到了中路。
　　Faker费劲了自己最后一滴蓝，总算把兵线推了过去。
　　然后……皇子接盘。
　　“这是经济互换吗？”
　　解说们看的有点蒙。
　　把三狼给中单吃，然后自己去吃兵线，和脱裤子放屁好像没啥区别啊。
　　“一波兵线的经验肯定要比三狼的经验多，而且死歌的确没有TP，这波兵线再吃掉的话下一波就不是漏小兵这么简单了，很有可能会漏掉炮车。”
　　孙亚龙盯着屏幕看了一会儿，沉声说道：“Sac这是在最大化的止损，如果我猜得没错，死歌接下来在自己第一件装备成型之前都会以这种方式和香锅交换资源，SKT别想通过快速推线让Sac损失到什么。”
　　李牧第一波回家直接购买了一发水滴外两枚真眼。
　　有了水滴过后，死歌的蓝量恢复还将会上升一个档次。
　　咻！
　　突兀的金光闪烁过后，耳畔传来Gogoing的低笑。
　　上路对线期间，塔姆单线直接打出了巨魔的闪。
　　那大舌头一舔一舔的，把Duke舔的头皮发麻！


第六百六十二章 全员疯子！
　　一辆炮车差点引发的一出血案。
　　导播将视角切换到上路时，塔姆正在甩舌头。
　　观众们和解说都看到了巨魔被逼出闪现的全过程。
　　“Gogoing这塔姆玩的……绝对是专门练过的。”
　　孙亚龙自带的口音让他说起话来有点含糊不清：“塔姆线上打近战英雄的时候怎么打？就在自家炮车身边一站，只要对面敢上来搞事情，那就直接上去舌头一顿乱抽就完事了，而且最可怕的事是什么你们知道吗？这个塔姆带的是风骑！”
　　风骑塔姆！
　　在进入游戏时介绍双方天赋的时候，米勒就一脸呀然的提出过这一状况。
　　众所周知，塔姆打线上的话绝大多数情况下都是要带不灭之握的。
　　但这一把他却没有。
　　原因无他，塔姆在前期近战单挑任何英雄，哪怕是诺手，都得往后稍稍。
　　既然这样，又何必去带不灭之握？
　　反正Duke是真切体会到了风骑塔姆的恶心之处。
　　走上来，A接舌头再一下A，直接便可打出风骑的效果，Q技能舌头鞭挞的伤害相当高。
　　他有竖起柱子限制塔姆的进攻。
　　但这货跑的太快了，直接绕过柱子就是一口。
　　偏偏塔姆Q技能的冷却时间还很短，如果不交闪，Duke觉得自己可能会成为世界赛上第一个被塔姆单杀的职业选手了。
　　“你稳一点，我前期需要刷一会的。”
　　Bengi皱眉说道。
　　螳螂的刷野速率随着版本的更迭越来越慢。
　　在六级进化了Q技能或者W技能之前，刷野速度都是弟弟。
　　眼瞅着皇子吃了一波中路线后，Bengi的危机感就更加强烈了。
　　螳螂强在面对对面残血时的收割能力，以及升级了W技能后团战poke消耗对手的能力。
　　他是想要前期尽可能的做事，并且在团战中辅佐队友才选择的这东西。
　　外面剩下的打野的确都不太适合自家这边的阵容。
　　雷克赛倒是不错的选择，但论及团战能力雷克赛比较拉稀。
　　盲僧的作用也不会比对面的皇子大。
　　螳螂算是比较凶悍的最佳选择了。
　　“我知道了。”
　　Duke闷声说道。
　　他现在没有闪现，必须得小心再小心，一旦皇子过来Gank，那他可就……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　线上的塔姆突兀一发闪现Q技能戳在Duke脸上。
　　Duke身上顿时出现了一条鞭痕，同时被塔姆减速到。
　　而野区后方，皇子亦步亦趋的向他走来。
　　速度不快。
　　但给Duke的感觉却像死神拎着镰刀逐步逼近一样，令人窒息。
　　香锅甩手一发旗子落在了巨魔的脚下，Duke抓准机会，抬手在皇子面前竖了一根柱子。
　　Duke很细节。
　　他强迫自己冷静下来，就是为了等待皇子在EQ时用柱子将其打断。
　　只要能用柱子卡皇子一下，把他卡出Q技能戳向旗子的技能范围，那自己这波就死不掉！
　　“玩心态啊弟弟，你知道我还能不知道吗？”
　　香锅乐呵呵地说道。
　　他的确被柱子卡了一下。
　　但在卡完之后……香锅才敲下自己的Q技能。
　　标准的老年人EQ。
　　但简单，也实用。
　　在Duke愕然的目光下，自己被挑飞。
　　然后被挂上深寒惩戒。
　　塔姆甩动着自己的大下巴磕子已经走了上来，一舔、两舔。
　　吃掉。
　　吐出来。
　　再舔……emm，不用舔了，人已经没了。
　　First Blood。
　　一血诞生。
　　在顶尖强队的较量中，没有闪现的一路势必会成为突破口。
　　而且是没办法去防守的那种。
　　这几乎已经成为了铁律。
　　除非自己一个人在塔下挂机，不吃兵线也不吃经验。
　　否则的话，对面只要有闪现，只要不犯重大失误，来一次，他就死一次。
　　“西八……”
　　Duke脸阴沉了下来。
　　他不笑了。
　　“舒服。”
　　Gogoing松了口气。
　　塔姆，是他在秘密训练时所练习的第二手英雄。
　　是专门为了摇摆和防止敌方近战英雄时使用的。
　　如今事实也表明了，成效斐然。
　　这英雄只需要注意自己Q技能和W技能的释放时机，不需要过多的操作技巧就能打出很不错的效果。
　　当然，这也只是在前期对线的时候。
　　Gogoing很清楚，越到后期，自己这英雄就会越没用。
　　尤其对手还是伊泽瑞尔这种ADC的情况下，出个冰拳想风筝他实在是太容易了。
　　所以这把，他要在建立优势的情况下保证不死，然后尽可能的多去支援队友。
　　队友，才是关键。
　　“这个一血……巨魔交的很憋屈啊，但是碰到塔姆这种蛮不讲理的英雄时的确没什么办法……诶，中路这波好像打起来了！”
　　此时的Faker十分冷静。
　　只是眼底深处潜藏着一抹怒意。
　　魔王，被挑衅了。
　　首抢瑞兹，是Faker对这个英雄的信任，同样也是对自己的信任。
　　Faker看了一眼自己刚刚过5级的经验条，而后整个人陡然暴起。
　　S6的世界赛上没什么人选择瑞兹。
　　Faker选了。
　　同时，也打出了令人震撼的操作。
　　这一刻Faker的手速仿佛机器人一般，在闪现的过程中Q技能已经出手，QWQEQ一套爆发眼花缭乱的尽数倾泻在死歌的头顶！
　　伤害相当夸张。
　　死歌在只有女神泪的情况下被Faker这一套伤害硬生生的撸的只剩下四分之一不到的血量，而且是连反抗余地都没有的那种类型。
　　“来了啊。”
　　李牧舔了舔嘴唇，眼睛微微泛红。
　　死歌不是一个多能秀的英雄。
　　但再不秀的英雄，在顶尖选手的手中也能发挥出巨大的效果。
　　风暴骑士的狂涌触发。
　　Faker的瑞兹在这一刻仿佛脚踩了风火轮一样，迅疾无比的左右挪动着脚步。
　　同时也冷却完毕的E技能甩在了死歌身上，期间穿插着平A也在A向死歌。
　　“西八这两个人疯了！”
　　Bang突然骂了一句。
　　Faker一秒切屏到下路，再切回来。
　　这种在召唤师峡谷中的迅速切屏并且是在不影响操作的情况下对此时的Faker来说算不得是什么难事。
　　他观察的那一瞬间，刚好是看到卡尔玛闪现拴住了婕拉，利用E技能套盾给自己加速后躲避掉婕拉E技能的情况！
　　史森明和司马老贼在这时就好像疯了一样，不计一切后果的往前扑。
　　“还想着垂死挣扎吗？”
　　Faker注意力集中在死歌的身上。
　　他明白Sac下路这么做的意思了。
　　压榨血线，让死歌开大收割？
　　但是死歌他的经验值就算比自己领先一点也不可能很快就到六级，自己才5级出头的经验值而已。
　　他死歌……凭什么？
　　咻！
　　金光闪烁。
　　李牧突兀开着E技能冲进了小兵群中，反手预判Q砸在了Faker脸上，一发Q技能中！
　　紧接着，惩戒从天而降，落在了小兵堆内的炮车之上。
　　炮车死亡。
　　光芒亮起，死歌在这一刻到达六级！


第六百六十三章 不摇碧莲
　　“居然到六了。”
　　Faker额头上青筋跳动。
　　那种明明都是中单，但却享受着不平等待遇的情绪瞬间涌上心头。
　　这个死歌，在目前不到六分钟的时间节点，已经吃了三次F4了！
　　有没有吃过三狼Faker真的不知道！
　　但目前看来，绝对是吃过的。
　　这一点观众们看的真切。
　　死歌回家过两次。
　　属于那种走快速刷线的路线，两次每次回家的时候都会顺手牵狼来上一口。
　　但在死歌退到防御塔后方之后去干什么了，Faker的确是不知道的。
　　Faker有大致估算过。
　　毕竟死歌线上丢过两波兵线，按照他的计算，死歌的经验应该和自己差不多，就算吃了F4也一样。
　　每一次只吃掉一条大狼的李牧在补刀上也并不明显。
　　目前看来……
　　这货简直是牲口啊，F4和三狼都吃，他怎么能对自己的打野这样？！
　　虽然……我也想吃。
　　Faker来不及再多想了。
　　看着自己的技能，Faker已然顾不得下路，当务之急就是要赶紧把这个死歌弄死。
　　弄死死歌的确也很简单。
　　第二发冷却完毕的E技能甩在死歌身上，连同死歌附近的小兵也被瑞兹E技能的涌动效果尽数感染。
　　Q技能甩出。
　　超负荷带来的百分之五十额外魔法伤害落座在小兵身上，并且顺着小兵弹射到了残血的死歌身上，再跟一下平A！
　　只是在甩技能的期间，Faker被李牧抓到空隙，又中了一下Q技能。
　　啪！
　　死歌倒在了地面上。
　　即便是隔着老远的距离，解说台上的三位解说都能清晰的听到来自于韩国解说那边嘶声力竭的嚎叫声。
　　不出意外，他们应该是在嚎关于Faker单杀掉李牧的情况。
　　这让韩国人那边心情舒畅至极。
　　这次单杀，也算是报了洲际赛的一箭之仇了。
　　并且在击杀掉等级比自己高的死歌以及这一波兵线后，Faker直接到六。
　　嗡！
　　W技能墙壁突兀甩在了Faker脸上，让开启大招向远处逃遁的Faker动作微微一滞。
　　死歌的再一发Q技能，命中！
　　“啊……”
　　Faker忍不住叫了一声。
　　在输出时，他几乎有一半的时间都处于死歌的E技能圈圈范围内。
　　中了三个Q技能。
　　让同样是女神泪出装的Faker血线已经被压低到了很低的地步。
　　尤其是在中了这个Q技能之后……
　　嗡！
　　安魂曲。
　　惨绿色的光柱笼罩在了SKT五人的头顶之上。
　　Faker在这一刻竟不知道自己该做什么。
　　其实死歌的一级大招伤害很低，基础伤害仅仅只有250点。
　　目前李牧身上也只有一本增幅典籍可以增加少许的法术强度。
　　伤害很有限。
　　如果Faker能够快速打出一套EWQ的被动护盾来的话，化解这个大招很轻松。
　　但是……他的W没有CD好。
　　现在Faker突然无比怀念起之前版本可以一套撸出两下W技能的瑞兹了。
　　“阿西阿西阿西！疯子疯子！”
　　Wolf重重拍了一下桌子。
　　他特么眼睁睁的看着戏命师在他半血的时候闪现第四发子弹狠狠砸在了他脑壳上边，额外还加了一发Q。
　　伊泽瑞尔给治疗了是没错。
　　但卡尔玛的速度更快，闪现上去之时就给到了婕拉一发RQ接点燃。
　　婕拉闪现正好坐在了卡尔玛预判的RQ上，那伤害，那酸爽。
　　仅剩不到一百点血量的婕拉眼睁睁的看着安魂曲在自己头顶奏响。
　　“灵魂乐队。”
　　李牧优雅的笑笑。
　　砰！
　　“送你们……回家。”
　　double kill！
　　双杀的音效轰然响彻！
　　冥火之触的死歌，一R双杀。
　　原本还喧嚣一片的韩国解说台上，两名解说陡然哑火。
　　就仿佛被卡住了嗓子的公鸡，发不出任何声音来。
　　这算什么？
　　Faker是单杀了李牧的死歌。
　　但李牧转手间也把Faker杀了。
　　两人相爱相杀一起奔赴死亡的前线？
　　这个时候Bengi的脸是最黑的。
　　就因为死歌这个大，他差点被野怪给打死。
　　最后还是选择放弃了野怪，丢人的离开回泉水补给。
　　Bengi看了一眼召唤师峡谷中突兀发生的复杂状况，心下却情不自禁的在想……
　　这波，导播应该没有注意到他吧？
　　人头比，瞬间变成了3比1。
　　“很不好打啊，等下我去一次。”
　　香锅看了一眼李牧说道。
　　死歌打瑞兹。
　　在Rank里面，如果是同等水平之下，死歌一旦被近身是要被瑞兹吊着打的。
　　尤其……还是风骑的瑞兹。
　　死歌Q技能的延迟太过坑爹，这是导致他不能登上比赛舞台的一大原因。
　　“没事，装备差距已经拉开了，你继续去上路，军训Duke。”
　　李牧笑着说道。
　　双杀入手。
　　他除了打野刀没买之外，直接用增幅典籍合成了附魔符能回声的小件装备。
　　只需要再有一千块左右，他就可以直接拥有第一个大件。
　　这就是打野刀上的优势。
　　有了符能回声，李牧就不需要做卢登，而是直接奔着自己这盘想走的出装方式前进。
　　但瑞兹不同。
　　这一波瑞兹才刚刚回线没多久，李牧赌五毛，这瑞兹做不出催化神石来。
　　因为……他没有一个可以养他的打野啊。
　　“接下来能不吃我野怪了吧？”
　　香锅在去上路的路上突然问了一句。
　　“你不觉得你这把节奏和思路很清晰吗？”
　　李牧回道。
　　香锅：？？？
　　“啥意思？”
　　他不明所以。
　　“你想啊，我把你F4和三狼都吃了，这样你就不需要浪费时间去刷这两组野怪了，就能直接去线上Gank了，而且对面的打野也没办法从野怪刷新的时间上依靠刷野速度判断你的位置，是因为我，你才有这么好的节奏的，对不对？我的锅？”
　　李牧循循善诱地说道。
　　香锅：？？？
　　“对吗？”
　　他用灵魂拷问自己。
　　好像是没毛病……
　　蓦的，香锅被自己的这一念头吓了一大跳。
　　“透你个嘴，对你的蛇皮龙虾怪对，你特么刷老子的野还有理了！”
　　香锅反应过来了。
　　世界上怎么会有这么不摇碧莲的人呢？
　　李牧打了个哈哈没有接话。
　　腿长在我自己身上。
　　我还有惩戒。
　　等级比你高，那就是惩戒伤害也比你高。
　　来抢呀。
　　不对……
　　李牧突然意识到了一个很严肃的问题。
　　自己这个惩戒死歌不合格啊。
　　到现在为止居然没来得及去刷一次对面的F4。
　　这个一定要严肃批评自己！


第六百六十四章 这个人在犯罪！
　　李牧经过了一番深刻的反省和体悟后，开始去对面F4刷野了。
　　香锅看到这一幕时格外欣慰。
　　终于知道祸害对手而不是祸害队友了。
　　然而紧接着香锅就看到，死歌从对手F4转悠了一圈后，回来清理掉兵线，转眼间就又把自家F4给刷了。
　　香锅：？？？
　　“我偷偷把蓝拿掉应该不会被发现吧？”
　　香锅心下冷笑。
　　“诶你看我这记性，哎，这个鸡我不该刷的，它是那么的美……咳咳，锅老师，我来拿蓝了。”
　　李牧咳嗽了两声，一本正经地说道。
　　香锅：……
　　行吧，你舒服就好。
　　蓝Buff在手，死歌刷起小兵来更是如虎添翼。
　　SKT这边打野Bengi迅速前往到下路Gank了一波，只是卡尔玛的保护能力的确有些强，一发Q技能减速后RE给到两人加速瞬间和对手拉开身位。
　　没有闪现的婕拉在和对手保持到一定距离时很难先手开到人。
　　SKT这边下路组合的弊端逐渐暴露。
　　没有留人能力。
　　Bengi的螳螂更是只能当一当喜之郎，跳过来给一发W技能。
　　它到现在还没到六级。
　　在下半区具是一片阴影的情况下，Bengi不太敢单人偷小龙。
　　以螳螂的脆皮程度，打龙被发现的话很容易死。
　　上路。
　　皇子又来了。
　　Duke脸上的憨厚之色早已不见，他的眼神有点危险。
　　军训自己……考虑清楚后果了吗？
　　真当老实人好欺负啊……诶你别过来！别过来！！西八！！！
　　再一次阵亡，Duke抬头望天。
　　塔姆和皇子已经不讲道理的开始越塔了。
　　塔姆抗塔，肉的一逼，皇子全程无压力的A他。
　　他只是一个可怜的巨魔啊！
　　明明塔下吸了这个塔姆一口，但是你瞅瞅，这个皇子出了什么？
　　第一件装备小打野刀没毛病。
　　但是你特么不合成打野刀，你第二件来了个死刑宣告是几个意思啊？
　　Duke还是头一次见比赛里对手打野这么出装备的。
　　这是铁了心的就是想搞自己的节奏！
　　“我没法玩了，这个打野重伤皇子，我大招在塔下都吸不动。”
　　Duke铁青着脸。
　　塔姆这一波抗到了三分之一的血量时，接近满血的他就没了。
　　Duke憋着一肚子火打算先出提亚马特的，所以自己的血量不多，也没有什么抗性，皇子搭配塔姆两个人的伤害击杀他所需的时间不超过五秒。
　　塔姆这种东西偏偏恶心的要命，三分之一血量时直接按下E技能，一层厚的像三百斤胖子的脂肪一样的护盾就出现了，代替塔姆抗了两下防御塔的伤害，人家安然撤退。
　　我们家螳螂在干什么？
　　这快八分钟的时间节点，没到六级不说，这人头都已经4比1了！
　　“我马上六，别着急。”
　　Bengi眼下也只能安慰着。
　　在看到皇子的位置后，Bengi迅速SOLO掉了小龙。
　　虽然很伤，但好歹没有源于线上的威胁。
　　只是好像连上天都不眷顾他们，峡谷内的第一条小龙就是没有什么作用的风龙。
　　这种龙对于他们的阵容而言，作用小的可怜，连拿三条的话也许还有些用处……
　　但就怕那种模棱两可的，给一条风龙，给一条水龙，之后刷的火龙土龙他们没拿到……
　　心里正想着，Bengi按下进化Q技能，拿下小龙他总算是到六级了。
　　然后他就看到……小龙的岩壁之上，浮现出了一枚淡淡的绿色印记。
　　Bengi：……
　　“我讨厌绿色。”
　　他冷冷地说道。
　　“死歌不见了。”
　　Faker发出警示讯号。
　　李牧的死歌推线速度快的吓人。
　　这已经不是他一个发育没有太好的瑞兹所能阻拦的了，Faker估计了一下，当自己具备两个E接一个Q技能能清理掉一波兵时，才勉强有和死歌清兵速度分庭抗礼的能力。
　　但是……这个死歌不知不觉间，已经领先了他快到两级的等级了。
　　三点一线，兵线、自家F4、对面F4。
　　这让香锅有一种发自内心的欣慰，因为李牧好像没有时间刷自己的三狼了。
　　然而Faker注意到，这波死歌清理他们家F4的时间好像有些长了。
　　最好的判断方式就是兵线。
　　以往下一波兵线刚刚来到一塔的位置，死歌就已经上线了。
　　清野的速度快的吓人。
　　但是这一次双方小兵都已经在中路交汇了，死歌仍然没能上线。
　　这种用亲身经历所领会到的经验，想想就让人心酸。
　　刚刚TP到上路的Duke听到Faker的提醒后突然有了一种不太妙的感觉。
　　他看了看塔姆的血量。
　　很少，还是三分之一。
　　这样的塔姆抗塔起来应该会很困难吧？他也应该不怎么敢过来抗塔吧？
　　Duke心里正想着。
　　后面，出现了死歌的身影。
　　只是这个死歌在等兵线的空档期好像还在放技能？
　　“野生的石头人，舒服。”
　　李牧悠然一叹。
　　没想到还有意外收获。
　　这刚刚过来的一波小兵也能截胡，至于大哥……大哥不是香锅，大哥老实人，就算发现了他的行为应该也不会说什么。
　　Faker顾不得清理眼前的兵线了，他开始迅速向上路靠拢。
　　连带着打野螳螂也是如此。
　　巨魔才刚刚TP上去啊，这要是再死球了，这上路就彻底崩盘了。
　　然而Sac是不打算给他们太多支援的时间的。
　　李牧当先一步进入到防御塔的攻击范围内，E技能开启，甩手W减速到巨魔。
　　紧跟着进入到防御塔内的塔姆一舌头舔出，将巨魔双重减速！
　　死歌，吸引到了防御塔的仇恨。
　　一下Q技能落在了巨魔的脸上，砰的一声炸裂开来。
　　接近四分之一的血量掉落让Duke眼皮狂跳。
　　这西八的是什么玩意？
　　核弹吗？
　　死歌的等级太高了。
　　八分多钟。
　　9级。
　　这都不是等级追着时间跑了，而是时间在追着等级跑。
　　明明刚刚在后面看到死歌的时候他才8级的！
　　满级的Q技能，对一个没有任何魔法抗性的巨魔而言无疑是毁天灭地般的存在，Duke开着W努力想向死歌靠近，从防御塔打在死歌身上所造成的伤害来看，他或许有机会将其换掉？
　　只是Duke很快便意识到。
　　有塔姆这东西在，他不应该奢望的。
　　承受了两下防御塔的伤害后，当第三下防御塔攻击即将落下时，死歌开了E技能，被塔姆吃进了肚子。
　　“皮皮蛤，给我冲！”
　　Gogoing：……
　　他很想反问一句，您今天怎么就这么皮呢？
　　不过人头当前，Gogoing吞着死歌，依靠吞噬队友后提供给自己的加速效果快速向Duke的巨魔贴近。
　　什么是绝望？
　　就是明明能看到自己的血量在被一点点灼烧，但是又没有什么办法的时候。
　　Duke当下，就是这种哔了狗一样的心情。
　　自家的防御塔在自己遭受到这般凌辱虐待的时候，在干啥玩意？
　　连塔姆肚子里的死歌都找不到，你还能干点啥？！


第六百六十五章 号角
　　Duke眼睁睁的看着自己残存不多的血量被死歌E技能的光圈一点点烫死。
　　而后屏幕变成了灰白的颜色。
　　右上角的数据也从0/2跳到了0/3。
　　嘶……
　　Duke举起了自己的双手。
　　打算释放自己的“热情。”
　　但最后还是放了下来。
　　这波回家，他有提亚马特了。
　　然而对手一方的塔姆却已经有了小冰甲，外加一发布甲鞋。
　　这让他几乎要崩溃的装备。
　　接下来两人站撸的话，也许他连塔姆三分之一的血量都打不掉就会被舔死。
　　“之后石头人能不能让给我吃，我在线上快速清兵然后去刷石头人补充经济。”
　　迟疑了一下，Duke问道。
　　“不可以。”
　　Bengi冷硬的拒绝。
　　刷石头人。
　　你他西八的是在开玩笑吗？
　　劳资F4刷不到了。
　　石头人你还想要？
　　Bengi对于F4的执念虽然不如厂长。
　　但这种自家野区凭空少了一组野怪的感觉当然是让人不爽的。
　　但无奈的是F4的位置常年会有一枚视野。
　　他开扫描去排了，但下一次再去的时候视野又冒出来了。
　　等死歌来的时候在草丛里蹲着阴他？
　　Bengi不认为自己一个6级的螳螂能够打得过9级的死歌。
　　也许两个Q就能让自己尿在当场，并且拼惩戒的话也拼不过，自家上半野区已经完全被死歌和皇子掌控了。
　　谁让两人有钱呢。
　　香锅的皇子在死刑宣告后直接买了一发眼石出来。
　　先做打野刀什么的不存在的。
　　我锅式打野，可成莽夫，也可为团队牺牲一切。
　　更何况就算我做的是眼石，在野区碰到你这个螳螂都能把你暴打信不信？
　　Faker和螳螂走到上路时战斗已经结束了。
　　Faker尝试开启大招传送，传送的位置拦截住了塔姆和死歌的去路。
　　但徘徊了良久后，Faker还是没有选择坐车上去。
　　这辆车，很有可能是灵车。
　　还是算了。
　　两人选择撤退。
　　就在这时。
　　嗡！
　　熟悉的惨绿色光芒将SKT的五人……哦四人笼罩。
　　Faker：？？
　　这他喵的不会又是下路出了问题吧。
　　切换视角过去，只见戏命师正开着大招，自家这边的下路组合走位躲避掉了第一发戏命师的大，却已没办法躲避掉卡尔玛的RQ了。
　　Sac这种不讲道理的远程火力猛攻让两人有点懵逼。
　　这凭什么能杀了他们？
　　我们下路组合可是在轮流抗伤害的……
　　Faker正想着。
　　却见下路两人撤退的路线角落处有着一枚旗子落下。
　　却是皇子不知什么时候已经在这里落位了，EQ从墙体中窜出来的皇子毫不含糊的一发天崩地裂盖在两人脸上。
　　将两人尽数框在里面。
　　任何的脆皮英雄在战士英雄面前都是弟弟。
　　伊泽瑞尔直接交E逃出了皇子的大招范围，在这一刻他做出了无比明智的选择。
　　卖队友。
　　咚！
　　死歌的大招落下。
　　又一发人头收入囊中。
　　到目前为止死歌已经是4/1的数据了，在游戏时间堪堪到达九分钟的时候！
　　“得劲。”
　　李牧打了个哈欠。
　　这波他回家，附魔符能回声已经能购买了。
　　并且还可以额外购买一发法穿鞋。
　　这装备已经领先了瑞兹不知道多少条街。
　　当前版本的瑞兹还是比较依赖时光之杖所提供的血量的。
　　上一盘后期几近于无敌的卡萨丁让Faker明白，这把必须要选择一个后期很有保障的英雄。
　　在他看来瑞兹就是。
　　虽然发育周期会比较长，但只要有了炽天使之拥和满层数的时光杖后，瑞兹就会成为峡谷中一个非常恐怖的存在。
　　只不过现在还只有饭盒和女神泪的Faker距离自己理想中的装备还比较远。
　　“我们要尝试包抄下路一次了。”
　　Faker开口说道。
　　死歌现在没有大招。
　　在接下来近乎两分半左右的时间段内，是SKT发起进攻号角的最好时刻。
　　死歌没有大招，等同于在团战里废了一半。
　　虽然……这个死歌的伤害已经很夸张了，但只要小心一些，尽可能的走位躲避掉他的Q技能的话应该是没问题的。
　　小龙还没有刷新，而且一条水龙也未必能让Sac这边感兴趣。
　　只有找机会强行接团了。
　　“我闪现快好了。”
　　Wolf标记了一下自己的闪现，大概还有一分多钟的样子。
　　SKT其余人等没吭声，但他们却都在暗地里思量起接下来的这波团战该如何布局的事了。
　　李牧看了一眼自己女神泪叠加的层数。
　　因为出的比较早，而且死歌的确也很容易叠加其层数，到目前为止已经有300层左右了。
　　距离满层的750还有一半多一点。
　　死歌在当前版本有两种出装方式。
　　一种是直接时光杖，前期顺就买个女神泪，但是先不会合成大天使，而是在做出时光杖后走鬼书的路线。
　　还有一种就是比较快节奏的进攻方式，也就是惩戒死歌比较常用的一种出装思路。
　　符能回声之后直接大天使之杖，随后看阵容补充其余的装备。
　　这一把有塔姆在……李牧倒是可以尝试一下一种比较恶心的出装打法。
　　而且戏命师这一把有助攻拿，线上还压制了些许补刀，可以说发育相当不错。
　　香锅又跑去上路军训Duke了。
　　在这种状况下，SKT这边毫不犹豫，直接向下路靠。
　　Faker甚至在回家补充装备后直接走向下路，无视掉已经到了塔下的中路兵线。
　　反正死歌的普攻几乎是所有联盟英雄之中最畸形的，A塔的速度巨慢无比。
　　Faker的意思很简单，让你A，随便你A。
　　此时的游戏时间已经来到了接近十一分钟的节点。
　　下路的兵线还是比较靠近SKT这边的。
　　Bengi的螳螂蹲守小龙的门口，踩在河蟹的加速上。
　　他知道Sac在下路河道草丛应该布置了视野。
　　但没关系。
　　他，已经准备就绪。
　　当Faker一声令下时，Sac这边线上的两人后方陡然有着一道光圈闪耀起来。
　　瑞兹的R在当前版本距离还没有被削的太狠。
　　1级的R好歹也能位移出挺远的距离。
　　因而Faker在没有被任何人发现的情况下，直接开启了大招，截断Sac这边双人组的后路！
　　嗡！
　　TP的光芒陡然亮起。
　　兵线上，Sac这边的塔姆直接TP传送到下路双人组边侧的小兵上，第一时间力保！


第六百六十六章 你可以血赚，我绝对不亏
　　咻！
　　未等塔姆TP落下，婕拉已经交闪前冲，E技能藤蔓缠绕向Sac下路双人组甩去。
　　然而婕拉的藤蔓缠绕弹道速度其实很一般。
　　在闪现E的情况下，走位躲掉会有些过分，但交闪躲避绝对是能够轻松做到的。
　　木然的老贼在卡尔玛给到自己护盾的状况下向边侧一扭，而卡尔玛则是直接交了闪现，旋即甩手一发RQ砸向瑞兹。
　　含糊是不可能含糊的。
　　Faker早在落地时就已经选定好了目标。
　　就是这个辅助。
　　冷却完毕的闪现压根就没有去节省的意思，落地的一刹那Faker已经交闪前冲，瑞兹标准的一套爆发尽数倾泻在卡尔玛的身上。
　　同时Bang的伊泽瑞尔也是将手中的魔法弓拉到了满月，巨大的金色弹幕甩向卡尔玛。
　　阴影之中，螳螂开启了第一段大招后从隐身的状态下扑向卡尔玛。
　　集火目标一致。
　　团队配合完美无缺！
　　SKT这一波将自己能做到的一切都做到了极致！
　　但Sac同样不是吃素的。
　　塔姆落地的那一刻金光闪烁，为了保护卡尔玛，Gogoing的塔姆直接闪现一口W把史森明吃下，用自己肉成一匹马的肉身抗了伊泽瑞尔的大招。
　　这个时候前期伊泽瑞尔的尴尬之处就显现出来了。
　　伤害不足。
　　伊泽瑞尔这英雄前期如果不是发育太爆炸的话，那么在团战里只有混。
　　真正的爆发有百分之五十都集中在大招上面。
　　可这一波他的大招没有奏效。
　　吃下卡尔玛的塔姆甩出舌头舔向瑞兹。
　　婕拉的大招倾洒下来。
　　Gogoing仍然选择硬抗。
　　前期具备着完美发育的他纵然身上没有什么魔抗，但等级终究是摆在那里。
　　他可以抗一段时间。
　　等待着……中路的支援！
　　戏命师W技能致命华彩定住Faker，直接调整自己的位置上前输出。
　　Faker没有去理会戏命师。
　　让螳螂对戏命师稍稍限制一番。
　　他自己则是在卡尔玛出来的第一时间一发预判Q技能将其带走，紧接着快步向队友的方向靠拢。
　　“这边……李队长绕后了！死歌爸爸来了！”
　　想孙亚龙语调高昂。
　　一个4/1的死歌进场会是一种怎样的场景？
　　哪怕死歌没有大招！
　　嗡！
　　当死歌从背后出现之际，SKT的战术素养瞬间展露出来。
　　他们没有选择往防御塔下后撤。
　　在4打2，而且他们本身都比较灵活的情况下直接迎着戏命师和塔姆的方向贴近。
　　没人去理会戏命师，这个时间节点就是要集火塔姆！
　　戏命师的输出在装子弹的时候会遭受到很大的限制。
　　而且SKT四人的站位很考究。
　　让最没用的螳螂凭借自己的第二段大招以及W技能的回血去和戏命师周旋。
　　他们则是快速集火想要秒掉塔姆。
　　SKT这么做，李牧能忍就怪了。
　　“还说着想省个闪现来着。”
　　李牧微微摇头。
　　他直接交闪一发W限制住了场中最不灵活的婕拉。
　　W技能之下，婕拉的速度陡然变得迟缓。
　　Wolf只能眼睁睁的看着一枚淡绿色的法球在自己脚底下炸裂。
　　荒芜。
　　砰！
　　一声闷响，触发了卢登的效果。
　　在全世界无数人等骇然的目光下，这一发Q爆掉了婕拉近乎一半的血量。
　　7级的婕拉。
　　面对10级，法强过百，并且还有法穿鞋的卡尔萨斯！
　　一发Q技能对婕拉造成的真正伤害已经无限接近四百点了！
　　再配合打野刀的效果……
　　只一发，Wolf直接尿了。
　　“西八的这是什么伤害！”
　　Wolf大叫。
　　但充斥着荒芜气息的Q技能还在继续。
　　第二下Q技能落下，依旧正中脚心。
　　之后是第三发Q。
　　Wolf拼命的想要走位。
　　但死歌却总能预判到他想要行走的位置。
　　伊泽瑞尔和瑞兹索性不管了，强行撸死了塔姆。
　　到底还是护甲比较多，面对伤害还可以的瑞兹以及算是双系伤害的伊泽瑞尔，塔姆已经抗的够久了。
　　但别忘了，还有戏命师。
　　面对到这个爸爸一样的卡尔萨斯，Faker和Bang在占了便宜后毫不迟疑的选择撤退。
　　至于螳螂……
　　真以为面瘫老贼是好欺负的？
　　螳螂的等级落后太多。
　　即使是比起ADC都要落后一些。
　　外加戏命师一直都站在小兵堆里，进化了Q技能的螳螂伤害却像是孤儿一样。
　　被一套撸成了残废的螳螂交闪向阴影中逃窜，老贼也不追，河道野区没有视野，他刚刚在换子弹的时候也没法去追击螳螂了，自己鞋子都没有，很有可能闪现过去结果什么都A不到。
　　那该多尴尬？
　　所以老贼做出了最正确的选择。
　　原地，华丽谢幕开启。
　　巨大的光幕展开，将Faker的瑞兹和Bang的伊泽瑞尔尽数笼罩在内。
　　瑞兹的体型其实属于有点胖的那种。
　　至少……在老贼看来是这样。
　　他的大招想要命中一直扭动着的Faker困难程度不算高。
　　而且边上还有个紧跟其后的李牧助攻。
　　李牧这一把选择做的是深寒惩戒。
　　所以在贴近之时第一时间给瑞兹来了一发。
　　敌人减速。
　　自己加速。
　　此消彼长之下，死歌完美控制好了自己的攻击距离。
　　Faker往右走躲避戏命师的大招，那么他脚底下势必会出现一枚刚刚露头的死歌Q技能。
　　走位躲避死歌的Q技能时，紧随其后的大招接踵而至。
　　这让Faker有一种自己在直播的时候玩的那种变态小游戏时的感觉。
　　各种疯狂躲避不是人的东西。
　　但问题在于……联盟的角色可不像小游戏里面的角色一样灵活性那么强啊！
　　砰！
　　戏命师最后一发子弹落下。
　　Faker的瑞兹避无可避，被精准命中，暴击的鲜红数字带走了Faker最后的一丝血量。
　　老贼拿下人头！
　　伊泽瑞尔的话Sac这边放弃了。
　　的确是追不上。
　　贸然去追击的话说不定还会被风筝。
　　看了一眼自己的大招CD，李牧稍显无奈。
　　他还没有到11级。
　　因而大招的CD还是坑爹的180秒。
　　扣掉符文中的百分之十，也有一百六十多秒的时间。
　　不得不说，SKT这波卡时间点卡的非常精妙。
　　李牧也知道，对手就是算准了自己大招的CD，所以才找这个机会开干下路。
　　虽然知晓，但却没什么办法。
　　不过……这一波团战打下来仍然是2换2，他们这边的人头分配也相当不错，至少……是不亏的。


第六百六十七章 一样的英雄，不同的定位
　　“稳住打，我们可以赢。”
　　Faker这波拿到了两个人头，并且在回家后做出了时光杖，水银鞋也在路上。
　　瑞兹有被动在，并不需要过多的去追求法穿，除非对手很肉。
　　但这一把Sac这边坦度比较高的点只有一个上单塔姆。
　　而他们这边的输出点也算是比较多的，看塔姆的装备，应该也不会过早的补充魔抗。
　　故而Faker还是打算出契合度比较高的水银鞋，也算是为自己补充一点魔法抗性。
　　能够在11分钟左右的时间点做出时光杖出来，已经相当不错了，这意味着他这把的瑞兹属于比正常发育还好一点的那种，在二十分钟出头的时间点就能具备相当强悍的战斗力。
　　只是死歌的发育……
　　Faker叹了口气。
　　拦不住了啊。
　　只能拼双方打团的水准了，好在自家这边的ADC是伊泽瑞尔，成型的速度堪称所有AD里面最快，装备还都很便宜。
　　快速成型两件套，然后直接抱团就好。
　　Faker打好了算盘。
　　然而令他愕然的是，Sac的四人在不到一分钟之内就快速集结到了中路，只有塔姆还在上路和Duke纠缠。
　　“他们这是要做什么？抱团吗？”
　　Bengi迅速向中路靠拢。
　　开玩笑，中路塔要是没了，那他这个打野也就彻底崩了。
　　到时候恐怕就不是F4被刷干净那么简单了。
　　从历来和Sac交手的经验上Bengi心知肚明。
　　中一塔一没，Sac的五人就会在第一时间把视野通过中路向上下两片野区辐射。
　　他这把螳螂的作用已经够小的了，如果没有野怪吃的话他得猴年马月才能把等级提升到11？
　　“快集合。”
　　不用Faker说，Bang和Wolf已经靠拢了过来。
　　他们也知道，单凭Faker和这个螳螂是肯定守不住的。
　　Faker在防御塔下想要把兵线清理掉都是一件很困难的事。
　　卡尔玛的手太长，配合戏命师的W技能一旦在塔下定住瑞兹，以死歌目前的装备只需要上前跟进一两个Q技能然后开大，Faker人就没了。
　　Faker还没有自信到能够百分百躲避掉戏命师的控制。
　　“死歌这波有大，我们尽可能的避战。”
　　Bengi拿到了自己第一个F4，感觉眼泪汪汪，甚是感动。
　　惩戒掉大鸟后，他来不及打三个小鸟，直接跃墙而出，远程W尽可能的限制兵线。
　　“塔姆消失了！”
　　Duke突兀提醒：“我是继续带线还是……”
　　“你带线吧，这个时间节点你来了也没……西八？”
　　Wolf还在说着，却陡然发现防御塔内测的地面上出现了一个漩涡。
　　塔姆居然开大直接飞到了这里，而且还是他们脸上！
　　“能不能开？”
　　Faker问。
　　“可以限制一下。”
　　Wolf说着操控婕拉上前，准备等塔姆出来时直接把它捆住打一套。
　　“大哥这个大招传送的位置是不是有点莽撞了？这要平白被人打一套啊，Faker的输出还是非常高的。”
　　三个解说有些不解。
　　这把Sac就目前而言执行过一些看上去像失误，但从结果上来看并不能算是失误的决策。
　　所以他们一时间也不太敢下定论，生怕被友军秀一脸。
　　“死歌这是……”
　　蓦然间，娃娃似乎注意到了什么。
　　死歌后退了。
　　然后站在四个队友后面，突然把自己的双手摊开。
　　嗡！
　　惨绿色的光束出现。
　　SKT全员：？？？
　　撒安的撒尅厘米！
　　边侧的史森明趁着婕拉想要上前“捆绑销售”的机会，甩手一发RQ从峡谷中穿梭而过，旋即从婕拉身下炸裂。
　　戏命师紧随其后跟进W，只可惜被Faker抵挡了下来。
　　不过这些……都没有关系。
　　安魂曲降落。
　　刚刚到达11级的死歌。
　　两级的安魂曲。
　　350点的基础伤害和额外0.75的AP数值加成。
　　意味着死歌光凭R技能不附带其他任何加成都有接近450点的恐怖伤害了。
　　再加上天赋冥火之触以及符能回声所提供的额外伤害呢？
　　轰！
　　仿若陨石从天而降一般，在所有人的瞩目下，被卡尔玛先消耗了一套的婕拉血量瞬间暴跌成了残废。
　　SKT的其余人等也或多或少的遭受了重击！
　　从脆皮英雄身上看最为明显。
　　螳螂和伊泽瑞尔在当前等级的情况下血量才一千一百左右。
　　这一发下去，半血没了。
　　“西八……”
　　SKT五个人脑子有点蒙。
　　你死歌的大招不都是收割的时候用吗？
　　你这见面开个大，几个意思？
　　“只能撤了，他们要强上。”
　　看着跃跃欲试的皇子，Bengi当机立断做出决定。
　　前期越塔在职业联赛里是很莽撞的一件事。
　　但凡事皆有例外。
　　他们这边，一个大残。
　　两个半血。
　　只有有时光杖的瑞兹血量还算健康。
　　对面可是有皇子这种强开英雄的。
　　就算戏命师没有大招，如果对面直接选择强上的话他们基本是输定了的。
　　这个皇子在之前的基础装备上又多了两把长剑。
　　没有人会怀疑他EQR能不能盖帽弄死一个。
　　至少如果Sac这边强上的话婕拉肯定是第一个先死的。
　　“这……”
　　三个解说有点说不出话来了。
　　“这塔姆是故意的吧，故意落在这个位置吸引SKT的人过来，然后死歌大招强削血……如果不是SKT这波撤退的及时，香锅可能直接就开了。”
　　米勒喃喃自语。
　　这种天马行空的战术也就只有Sac会想得到了吧？
　　这一年，他作为一个解说却已经成为了Sac的铁粉。
　　其主要原因就是在于Sac的打法让人感觉太舒服了。
　　一个在别的战队甚至于全世界都被准确定位了的英雄，到了Sac的手里就会出现些许变种。
　　就好比这个死歌。
　　别人家的死歌都是团战尽可能的在有蓝的情况下存活，然后把自己卖死在一个很好的输出位置，最后安魂曲配合队友来打收割。
　　Sac这算什么？
　　poke流死歌？
　　就是为了破掉中路一塔？
　　眼瞅着Sac五人如蝗虫过地般迅速把中路一塔拆掉旋即扬长而去，三名解说久久不能言语。
　　赚吗？
　　答案无疑是肯定的。
　　死歌的大招CD虽然长，但任何一个英雄存在的意义不就是为了拆一座防御塔吗？
　　有一个大招来强行拆掉一座最重要的中路一塔，简直血赚。
　　“死歌发育的太好了，导致Sac这边有优先抱团的主动权，他们不需要拖到全员两件套，只要这个死歌装备好，而且有大招，就完全可以一直利用这样的方式把SKT步步蚕食。”
　　孙亚龙分析着场中的局势：“如果SKT不能在死歌下一个大招冷却完毕前想出应对的方法的话，那么这一把，他们会输的更加憋屈。”


第六百六十八章 没有不敢开的团！
　　“报闪现CD。”
　　中路被破，李牧手指敲键盘敲的眼花缭乱，眨眼间便是将自己知道的SKT四人的闪现CD报了出来。
　　除了上单。
　　这是一个优秀职业选手的基本功。
　　李牧这么说，只是为了和队友核对一下。
　　“基本是这样，和我记录的误差不会超过三秒。”
　　史森明回答。
　　李牧微微点头。
　　史森明在Sac这一年的成长速度已经非常夸张了，但他的成长上限还是很高。
　　李牧经常会在比赛里或者训练赛中潜移默化间的去考较史森明一些关于辅助位置上比较重要的问题。
　　而事实证明，没有任何外挂帮忙的史森明在辅助选手中天赋实数是最顶尖的那一批。
　　三秒误差已经很不错了，职业选手不是机器人，精确到五秒以内就算合格。
　　因为一波团战从指挥的发起，到选手们的执行，都是需要几秒钟时间的。
　　误差小不会影响什么，误差大的话很有可能会因为一个召唤师技能导致整场比赛的走向都会变得不一样。
　　“巨魔有闪。”
　　Gogoing说道。
　　自己之前去到下路的那一波是交了闪现强保史森明的，巨魔在前期交闪的时间比他还早，此时肯定已经好了。
　　“嗯，香锅等下和我上去，把他闪现给打出来。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“哇，我们军训的已经够狠了，这个人你没发现他现在就连补刀的时候都开始疯狂操作起来了吗？他现在很生气啊。”
　　香锅忍不住说道。
　　Duke在SKT的历届上单中绝对是最没牌面的那个。
　　曾经的一代目Impact一手单带英雄无人能挡，S4状态虽然下降，但至少在S3一整年都处于极端辉煌的巅峰期。
　　二代目马润更不用说，属于SKT大腿级的人物，其展现出来的实力光辉完美将队友们全部压榨的干干净净。
　　只有他这个Duke，因为Bang身处巅峰，Faker也很强，所以他能够安安静静的当一个混子。
　　然而春季赛时的训练赛就告诉了Sac，这个人真要是被一把军训太多次了，那是真滴会很有脾气的。
　　“没事，先赢了这把，下把直接放大招。”
　　李牧淡淡地说道。
　　下盘爆不爆种管我鸟事，下盘我们自然还有应对的战术。
　　为了准备这个BO5多少个夜晚我李牧都没能好好睡一觉了？
　　在比赛场上，做一个分奴才是最重要的，不是要想着怎么秀，最关键的是如何去赢！
　　当然，如果能在赢比赛的前提下好好秀一秀也的确是不错的选择。
　　李牧盯着SKT的整体阵容。
　　除了伊泽瑞尔和螳螂紫外，SKT这边其余三人不曾具备位移。
　　所以掌控好他们的闪现冷却时间是非常有必要的一件事。
　　五人抱团，把没什么牌面的峡谷先锋顺势拿到手。
　　这一波李牧没有去上路抓，Duke不是傻子，知道他们在拿峡谷先锋后恐怕早就把视野做在上路一塔附近，自己找个草丛犄角旮旯的地方猫着去了。
　　0/3，81个补刀的巨魔在快14分钟的时间节点上的确不太好看。
　　李牧回到家后，爆裂魔杖外加一发435的增幅典籍买了出来。
　　Sac各自发育。
　　首先把双人线调换到了中路，李牧没有去下收兵，而是按照原计划去到上路，用一发W技能就轻松逼掉了巨魔的闪。
　　也是Duke有了一种草木皆兵的感觉了，看到死歌绕后，他不敢再犹豫，上一次被人无压力越塔的经历告诉着他，什么是犹豫就会败北。
　　Sac顺利破掉上路一塔。
　　他们都看得出，SKT是在执行他们标准的让经济战术了。
　　这段期间，Bengi恐怕会在野区疯狂的找机会，想要完成抓单。
　　这是SKT惯用的套路。
　　只是这种套路面对到Sac时好像显得不太中用。
　　“他们随时都有可能抱团第二次推进了，准备好防守。”
　　两分钟的时间悄然而过。
　　Faker看了一眼地图上的各路兵线，突然开口说道。
　　死歌的大招，应该是好了。
　　刚刚那波越塔让SKT全员不约而同的补充了些许小魔抗。
　　出装方面也没人选择出版本性价比最高的三速鞋了，五个人十分一致的选择了水银鞋。
　　也许没办法抗住太多的伤害，但魔抗这种东西本就是能减免一点伤害就是一点伤害……
　　Sac五人如期而至。
　　Faker已经把自己的大招准备好了。
　　瑞兹的R技能是可以躲避掉死歌R的伤害的，当然也有前提。
　　安魂曲的释放时间是3秒。
　　瑞兹的R是两秒。
　　因此，瑞兹必须要卡好时间节点，当自己在虚空中消失位移到另一个位置时，安魂曲的大招是无法对瑞兹造成伤害的！
　　这个死歌的伤害太高，Faker也不敢硬抗。
　　而且……
　　看了一眼死歌的装备，Faker嘴角微微牵动了一下。
　　十五分钟两百刀。
　　这是刷了多少的野怪。
　　两件套在身上相当耀眼，而且你第二件出了个冰杖是什么意思？
　　“我闪现CD马上好。”
　　Wolf开口说道。
　　下路爆发团战时是十分钟出头。
　　距离他闪现的冷却时间完毕还有十几秒的时间。
　　Faker要稍微迟个两三秒钟。
　　Bang是在最后逃命的时候才交闪，他和螳螂的闪现CD都比较相仿。
　　巨魔也赶了过来。
　　五人汇聚在防御塔下，眼下双方的经济差还没有扩大到完全不能打团的地步，他们在等，等待着Sac推塔时是否会犯下失误，然后他们好直接强开。
　　然而……
　　嗡！
　　塔姆就当着他们的面，在SKT视野的极限距离中突然开启大招钻到了地底下。
　　同样的死歌也跟着塔姆消失在了地面。
　　而二塔之下，SKT五人聚集的正中心点上，塔姆开大落位的地点清晰无误的呈现在所有人眼中。
　　“他们在送！秒掉！我们五个人集火可以秒！”
　　Bang瞬间激动了起来。
　　中路二塔明明还是接近满血的地步，你Sac凭什么敢这么开？是不是按错了？
　　LPL的三位解说以及其余各国的解说们也纷纷惊呼出声。
　　Sac这是要干什么？
　　这种举动……也太疯狂了吧？
　　峡谷之内。
　　静若处子，动如脱兔。
　　“我知道你们还没有闪现的，弟弟们。”
　　当塔姆开大的一瞬间。
　　香锅突然乐呵呵的笑了一句。
　　所有人都觉得不可思议。
　　但他麻辣香锅就是要告诉全世界所有的人。
　　在这个召唤师峡谷中，就不存在他不敢开的团！
　　沐浴着赤红色战甲的吕布皇子顺着刚刚进入到防御塔的兵线，宛若巨龙咆哮般陡然EQ二连击向敌方五人的正中心冲去！
　　“世界最强？都他妈给劳资死！”
　　这一刻的Mlxg瘦小的身躯内仿佛爆发出了强大无匹的战力。
　　连带着峡谷中在他手上的英雄都产生了共鸣。
　　“德玛西亚，无可匹敌！”
　　咻！
　　金光闪烁。
　　巨龙撞击过程中的皇子陡然交闪，强行将位移距离拉开至千码！
　　EQ闪现！
　　三人起飞！
　　紧随其后的大招天崩地裂轰然降落，除却伊泽瑞尔之外，其余四人尽数被框入其中！
　　原本平静的地面上，塔姆和死歌的身形齐齐显现出来。
　　并且在第一时间，塔姆就已将死歌吞入到了腹中。
　　对SKT众人而言，如同瘟疫一般的巨大光环陡然开启，在皇子大招所笼罩的狭小范围内，轰然降临。
　　而被笼罩在这一区间的SKT四人却仿佛被圈进在猪圈里面的猪，想要冲破这一牢笼，却又无可奈何。


第六百六十九章 核弹！
　　什么是弱小可怜又无助？
　　如今的SKT众人就是如此。
　　四人硬挤在一个狭小的空间内对着塔姆疯狂输出。
　　婕拉的所有技能都放了，同时Wolf像疯了一样狂按闪现。
　　他的闪现CD就差几秒钟了啊！
　　然而自己的血量却在哗啦啦的下降，那种速度让Wolf有一种触目惊心的感觉。
　　伤害太高了！
　　死歌目前12级。
　　拥有4级的E技能。
　　虽然法术加成并不高，但每秒造成的伤害也有近乎150点了。
　　外加冥火之触提供的伤害。
　　等同于SKT这四个人在持续不断的承受着冥火之触的伤害。
　　伊泽瑞尔在疯狂输出。
　　皇子的强开同样也是要付出一定代价的。
　　在五人集火的这个狭小范围内，香锅的皇子已然是成为了率先被秒杀的那个点。
　　这一刻的Bang恨不得自己有十个可以一起放的大招！
　　然而皇子是死了没错。
　　可他大招所笼罩的范围却并不会因为自己阵亡而消失。
　　围墙，仍然存在。
　　那一天，人们终于回想起了……
　　脑子里涌现出莫名其妙的念头，Wolf伸出手来抽了自己一巴掌。
　　西八串戏了！
　　他有空闲腾出手来。
　　因为他已经死了。
　　卡尔玛闪现的一发RQ砸在皇子的框框内，戏命师也是一发曼舞手雷过后，脸滚键盘，总之Smlz已经穷尽所有的力量强行想要在短短两秒钟的时间内打出更好的输出了。
　　因为瑞兹已经开启了自己的大招，带领着队友们打算跑路。
　　Sac的阵容弊端在这一刻披露无疑。
　　没有瞬间的硬控。
　　他们只能依靠塔姆来进行控制。
　　但塔姆的控可不是瞬间就能完成的。
　　如此狭小的地形内，且不说塔姆无法在两秒内把瑞兹舔红，就算舔红了，也很难Q到。
　　嗡！
　　求生的本能让直接被一套撸的懵掉了的螳螂跳出了墙壁之外。
　　他想活着。
　　然而远处的戏命师却是预判到螳螂跳出的位置，甩手一发W精准命中。
　　而命中之时，螳螂还处于隐身状态。
　　戏命师大招豁然开启。
　　第一发抽射在螳螂身上。
　　之前囫囵吞枣灌在他身上的伤害，外加戏命师补上的这两下，螳螂已经有点半残的感觉了。
　　血量也只有三分之一左右。
　　Bengi无力再战斗下去了。
　　他现在只想要赶紧回到泉水中！
　　婕拉的大招藤蔓终于收拢起来，把已经开出白盾来抵御着最后伤害的塔姆弹飞。
　　瑞兹的大招中心虚空扭曲。
　　伴随着一闪而逝的光芒，Faker带着有些懵逼在皇子大招里乱转的巨魔离开原地。
　　地面上仅留下了一具属于婕拉的尸体，不过婕拉临死之前最后放的这个大招也算是有了一定成效。
　　“他们死歌还有大招！”
　　SKT这边，Faker几乎是嘶声力竭的低吼着。
　　戏命师的大招还在轰击着他们。
　　SKT的阵型在这一瞬间乱的一塌糊涂。
　　“对，跑，就是这样。”
　　李牧乐呵呵的说着，然后在塔姆将它吐出来之后，直接原地开大。
　　安魂曲。
　　我唱我的歌，你跑任你跑。
　　Faker已经竭尽全力的想要往自家泉水的方向带人了。
　　但就算再远，自己在2级大招的情况下也只能勉强位移出两千码的距离，方才仓猝之下能交出R技能来已经算是相当不错的了。
　　“核弹降临了啊！”
　　韩国解说席那边，两个解说正鬼哭狼嚎的叫着。
　　绝望。
　　那种明知道自己会死，却没有任何应对方式的绝望。
　　尤其是Duke。
　　他现在是一头的包，一脸的懵逼。
　　看着自己不到三分之一的血量，一股死亡的恐惧将Duke笼罩。
　　他……特么都0/3了啊！
　　难道说马上就有0/4了吗？
　　轰！
　　一声巨响传来。
　　大招豁然降临。
　　咚！
　　Quadra kill！
　　嘶哑的声音在召唤师峡谷中响彻。
　　死歌的等级在这一刻飙升到了13。
　　“我滴个龟龟唷。”
　　饶是香锅有预想到这波团战应该会有一个不错的结局，但真正看到这震撼的一幕时还是不由得目瞪口呆。
　　国内的解说席上，一片死寂。
　　“这他妈的真的是死歌没错，唱谁谁死，也就是这个伊泽瑞尔灵活，不然的话他已经暴毙了。”
　　孙亚龙啐了口涂抹。
　　什么是扬眉吐气？！
　　如果说当年打赢了白盾还可以被解释为白盾当年太弱的话，那么如今打赢了SKT又作何解？
　　这他妈是韩国LCK联赛的王者，他们独苗苗！
　　如今却被Sac按在地上捶！
　　用他经典的话来说，就是真他妈的爽！
　　而且是真的爽。
　　在这种状况下孙亚龙反而说不出这句话来了。
　　“可以一波吗？”
　　香锅问。
　　“试试看，兵线应该不太够。”
　　李牧估算了一下，微微摇头。
　　时间节点还是太早了些。
　　而且还有伊泽瑞尔可以在远处进行消耗，塔姆的血量已经非常残废了。
　　“我可以回家然后TP。”
　　Gogoing立刻按下回城。
　　其余人等则是迅速破掉了中路二塔。
　　“大哥别TP了，去把下路的兵线推过去，等下SKT复活去牵制下路兵线的时候我们可以尝试直接开龙。”
　　李牧沉声说道。
　　他的死歌A塔太慢了。
　　卡尔玛和戏命师也都不怎么快。
　　破掉高地，对手应该就差不多复活了，贸然强行一波还有可能给到SKT机会。
　　“行。”
　　Gogoing微微一愣，继而悬浮在TP键位上的手又收了回来，补充了装备后快速向下路奔去。
　　破一路！
　　Sac正面战场的三人扬长而去，留下了刚刚复活，面对自家高地上残垣断壁的SKT众人。
　　“我们刚刚都没有闪现。”
　　Wolf几乎是咬牙切齿般说道。
　　他真的憋屈。
　　如果刚刚有闪，那么SKT这边很有可能一个都不会死，而且还可以打出一波漂亮的反打出来。
　　现在他们眼睁睁的看着自己都已经冷却完毕的闪现，一时间却又不知道该干什么。
　　小龙吗？
　　刚刚刷新。
　　不过被撤退的Sac三人组顺势拿了。
　　大龙……还有几分钟才刷新。
　　这波团战的突然爆发，他们的突然崩盘，一切都太突然了。
　　心态强如SKT也有了一种不知道该怎么去突破心理障碍的感觉。
　　一次死歌见面开大。
　　一次塔姆吞着死歌配合皇子自杀式的冲锋，然后大招收割。
　　这个死歌一个人，几乎打出了全队近百分之八十的伤害！
　　而且这把和上把有些类似，只是这把更典型一些。
　　上把的卡萨丁快三十分钟了才突然发力，一波爆发把他们打懵掉。
　　而这一把……现在他们就已经懵掉了。


第六百七十章 你经历过绝望吗？
　　撤退，拿龙，做大龙视野。
　　Sac有条不紊的执行着最常规的运营模式。
　　没有什么新奇，但SKT在面对到这一幕时却有些疲于应对的态势。
　　“我一个人去带，你们随时准备防守大龙，我有TP的。”
　　眼瞅着游戏时间逼近20分钟。
　　Faker走向下路的过程中，开口和队友们说道。
　　他显得有些疲惫。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　而在比赛中，战术却显得尤为重要。
　　谁能拆掉最终的水晶，谁就是获胜者。
　　如今的Faker看着电脑屏幕上自家队伍大劣势的状况，身心俱疲。
　　他一直在努力去想该怎么做，才能挽回颓势。
　　但一片空白的大脑却告诉他……太艰难了。
　　死歌在拿到四杀后配合其身上原有的经济，估摸着得有两千块左右。
　　第三个大件都要掏出来了，到时阵容和操作已经不能在峡谷中代表什么，这死歌只需要简单的一个大招就能让他们体验到什么是毁灭的滋味。
　　大龙区一片漆黑。
　　置身在蓝色方的SKT一时间居然不太敢去做视野。
　　他们不太清楚，Sac到底有多少人汇聚在那，是不是在埋伏？
　　Bang没有放大招，而是用蓝色饰品探查了一下大龙坑内的状况。
　　里面除了一枚孤零零的真眼什么都没有。
　　而且很快，远见改造的效果便消失，SKT的视野再次陷入到了一片死寂之中。
　　上帝视角的观众们可能看不出什么。
　　但只有身临其境，才能真切体会到那种巨大的压力。
　　“我们……”
　　Bengi迟疑了一下，正想说些什么。
　　然而就在这时，正在下路带线的Faker却陡然察觉到，自己被包围了。
　　正面，卡尔玛直接向他发起突进，戏命师紧随其后。
　　而在他的北面，香锅的皇子也扛着手中的武器向着他大步流星的走来。
　　三打一！
　　嗡！
　　Faker毫不犹豫在第一时间开启大招，他知道皇子是没有闪现的。
　　他要做的，就是躲避掉戏命师的W技能就可以了！
　　撒安的撒尅乐米！
　　砰！
　　卡尔玛甩手的一发RQ精准无误的轰击在瑞兹的头顶。
　　伤害不俗，这把在有足够经济的补充下，史森明除了眼石之外，自己的第一件辅助装备大圣杯也已成型。
　　这版本大圣杯的伤害虽然被削弱了不少，但为队友提供额外护盾的效果却是相当不错的。
　　Faker面色不变。
　　他眼睁睁的看着戏命师甩出了W技能，却突兀改变了念头。
　　在戏命师放W僵直的那一瞬间，Faker突兀交闪出了自己大招的范围，而后手速爆炸，一整套技能尽数倾泻在了戏命师的身上！
　　若非老贼自身有治疗，恐怕就被一套秒杀掉了！
　　另外一侧的香锅已经EQR冲了上来，直接一个盖帽将瑞兹框在了里面。
　　戏命师闪现拉开了距离的同时，史森明快速站在了戏命师身前，帮助老贼抵挡来自瑞兹的伤害。
　　嗡！
　　戏命师开启大招。
　　在这一刻，Faker突兀有了一种似曾相识的感觉。
　　S5的世界总决赛上，当时SKT全员围攻李牧一人。
　　李牧的反抗，和如今的他何其相似？
　　血量不多的戏命师就在眼前。
　　但他却够不到。
　　Faker拼尽一切的操作着。
　　在狭小的皇子大招区域内，他做到了连让戏命师空掉三发R技能！
　　但第四发R技能却因为自己被卡尔玛W给束缚住了，导致僵在原地没办法动弹，被戏命师最后一枚R技能的炽热子弹狠狠砸中。
　　伤害爆炸。
　　团体经济有着巨大的领先，以至于Faker哪怕是SKT这边发育最好的一个人，在装备上仍然比这个戏命师要差一点。
　　老贼跟进，一发平A将瑞兹带走。
　　屏幕灰暗下来的那一刻，Faker微微闭上了眼睛。
　　隔音耳机之外隐隐响起了观众们的喧嚣声。
　　Faker无暇顾及。
　　他握住鼠标的手没有松开，手指头还在轻轻颤抖着。
　　Faker在想。
　　自己一个人吸引了三个人的火力，那么……正面战场上的队友们，应该可以拿龙了吧？
　　耳机内传来击杀的提示音。
　　Faker全身微微一颤。
　　虽然只是多了一个词，但意思却是天壤之别。
　　那个拿到double kill的，不是他的队友。
　　……
　　“SKT这边Faker一个人牵制住了三个……哇，这个男人是真的猛，你看他的伤害，差点秒掉老贼，好在老贼反应比较快……不过这边SKT其余四人开始开大龙了！正面Sac防守的只有两人，塔姆和死歌！”
　　“这边塔姆进场了！依旧是熟悉的一幕，他带领着死歌进入到了龙坑之内，在大龙的血量还有三千点左右的情况下，SKT这边现在有两个选择，要么扛着伤害，要么全体撤出龙坑……”
　　各国的解说都在紧张无比的注视着屏幕。
　　由于下路的战斗和大龙坑内的战斗几乎是在同一时间进行的，因而导播特意将两个镜头分割成了两个画面，呈现在大屏幕上。
　　这样看上去画面虽然小了一点，但至少能够让观众们清晰看到，这两个地方都发生了什么。
　　死歌进场，宛若老鼠过街。
　　SKT这边倒是想要人人喊打。
　　奈何……臣妾做不到啊！
　　特么的死歌E技能光环开启后伤害太爆炸了。
　　14级的死歌。
　　满级的E技能。
　　秒伤过两百！
　　这谁顶得住啊？
　　“他们死歌是有惩戒的！”
　　“怎么办？Bengi你先出去，然后回来拼惩戒！”
　　“西八，这个该死的死歌啊！”
　　耳畔传来队友们有些骚乱的声音。
　　Faker在这时很想把耳机摘下来。
　　太吵了。
　　连带他的心情都开始变得有些烦躁。
　　至于结果……Faker觉得自己哪怕不看都能猜得到。
　　一个个长吁短叹，如果真的拿到大龙了会是这种情绪吗？
　　死歌领先了螳螂足足3级。
　　惩戒伤害差的不是一点半点。
　　且不说没有孤立无援的效果，就算有，螳螂的Q惩也够呛比死歌单一的才惩戒伤害要高。
　　留下两具尸体，SKT龙坑处的正面四人败退。
　　得到大龙Buff的Sac下路的三人却直接开始向前推进，迅速拆塔。
　　上帝视角下。
　　存活下来的伊泽瑞尔以及巨魔离开到了足够安全的位置，开始回城。
　　殊不知，他们路过的一处地方，被Sac的视野看到了。
　　当回城还剩下四秒钟时，死歌的R技能安魂曲开始吟唱。
　　“西八……”
　　Bang掀起了自己的头发，露出了发际线。
　　他的额头上满是汗水。
　　下路的三人组已经在拆高地了。
　　但他们这波回城，注定被打断。
　　国内的解说席上，孙亚龙笑的像个傻子一样。
　　“我现在就想跟SKT说，你们……经历过绝望吗？”


第六百七十一章 LPL的梦
　　如今这种状况，破两路几乎已成定局。
　　8秒的回程时间，对此时的Bang和Duke而言，仿佛像是八个世纪一样漫长而又艰难。
　　“呼。”
　　Faker长出了一口气，旋即似是轻笑了一下，迅速点开了装备栏把身上所剩不多的经济补充了些许伤害。
　　他是职业选手。
　　是全世界公认的魔王。
　　虽说Faker在绝大多数的情况下对自己要求严格，并且提及自己时总是十分谦逊。
　　但他骨子里的骄傲却还是存在的。
　　他是魔王！
　　魔王，就不能认输。
　　Faker很清楚等待他们的将会是什么。
　　既然暴风雨要来，那么就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　Sac回家整装待发一波后，五人迅速向高地上涌去。
　　而此时此刻死歌的装备已经逆天。
　　22分钟，三件套在手的死歌，而且第三件大件装备做出来的还是灭世者的死亡之帽。
　　作为全英雄联盟中提升法术强度最高的一件装备，对任何AP英雄而言，这件装备都能够赋予它们质的提升。
　　死歌的法强轻松突破了五百。
　　按照大招的伤害加成，现如今死歌一个大已经能够造成近千点伤害了。
　　诸如婕拉，或者伊泽瑞尔这样的脆皮，中一下死歌的Q，再接个大招，都是必死无疑的局面。
　　两路被破，茫茫多的超级兵涌上高地，在大龙Buff的侵蚀之下向最后的两个门牙塔发起突进。
　　SKT在奋力的防守着。
　　瑞兹的E技能涌动到无数的兵上面，再跟上一发Q技能将眼前包括超级兵在内的二三十只小兵尽数包裹。
　　但是……伤害不够。
　　如果没有大龙Buff，那Faker想要清理掉这些兵线其实并不能算是一件难事。
　　只可惜，大龙Buff赋予小兵的增益效果属实有些太夸张了。
　　蚕食。
　　Sac五人就站在防御塔的周围，时不时的丢一丢技能进行消耗。
　　他们在消磨SKT众人的意志。
　　李牧看着正在努力防守中的Faker，目光深远。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　但同样的，也是成王败寇。
　　S5赛季世界总决赛，当时的IG下路孩神实力的确不太行。
　　但李牧未曾有过怨言。
　　因为包括他自己都认为，没有哪个职业选手是一直无敌的。
　　谁都有辉煌的时期。
　　孩神曾经作为国内的双子星之一，同样也有惊艳的时刻。
　　S5不如SKT，只能说SKT比他们强，但李牧却不认为是孩神的实力差。
　　这只是换一种角度去考虑的一种方式。
　　实质上没有什么帮助。
　　现在，问题落在了Faker身上。
　　Faker是会觉得自己的队友太差，还是觉得是因为对手比他们强？
　　两者看似是同样的命题，同样的答案。
　　实则对Faker心里上的影响却决然不同。
　　觉得自己队友差，那李牧觉得，在接下来的比赛中，他们不会有太大压力，甚至能够轻松赢下来。
　　因为这样想的Faker，已经不会去相信自己的队友了。
　　一个孤傲没有队友的魔王，李牧觉得，自己能对付。
　　到哪如果Faker依旧相信着他们的队友们……也许还会恒生变数。
　　轰！
　　其中一枚门牙塔不堪重负轰然倒塌。
　　李牧毫不迟疑，直接原地交出大招。
　　安魂曲！
　　这一刻，SKT五人纷纷向泉水之中撤退。
　　他们想要确保自己血量在被强行降低后，迅速恢复起来再出来守塔。
　　轰！
　　惨绿色的光束降落下来，锁定在五人的脑壳上轰然炸裂。
　　在无数观众骇然的目光下，伊泽瑞尔和婕拉两人的血量凭空蒸发了一大截。
　　其余三人的血量也都出现了相当程度的暴跌。
　　“这伤害太夸张了，只是唱个歌，SKT这边全员几乎就已经丧失了战斗力。”
　　米勒晃动了一下自己有些僵硬的下巴。
　　他这把被惊吓到的地方属实有些多了。
　　Sac的表现比第一场还要来的更加夸张！
　　这就是他们LPL第一的实力吗？
　　不，这已经是全世界第一的实力了！
　　米勒在心中呐喊。
　　不过他却不敢说出来，因为比赛还没有结束。
　　SKT之所以在世界上成为传奇。
　　那是因为在他们手中，完成过许多不可思议的事。
　　让二追三不说经常有，却也是偶尔完成过的。
　　全世界没有任何一支队伍敢在2比0战胜SKT的时候直接放话说他们能轻松拿下第三局。
　　没有！
　　因为这支队伍经常能够创造奇迹！
　　在巨大的经济差距下，一切的抵抗注定是徒劳无功的。
　　Faker拼了命的想要清理掉兵线，奈何兵线太多，游戏时间又太短，他们的装备根本不足以支撑他们去清理超级兵。
　　时间停滞。
　　SKT五人面无表情的摘下了耳机。
　　他们的心态都或多少的遭受到了重创。
　　尤其是Bengi，心中挫败感满满。
　　他这一把螳螂非但没有起到任何前期带节奏的能力，而且后期简直就是团队的拖累。
　　他连超级兵都不如。
　　Bengi已经不敢想象这一把他到底打出了多少输出了。
　　估计……肯定不会太多。
　　Duke脸上的憨笑造诣消失了，他坐在椅子上正搓着手。
　　Kkoma很快便来到了舞台之上，只见他表情严肃，也不知道跟队员们说了什么，而后便带着一众人等向后台休息室走去。
　　“让我们恭喜Sac，2比0轻取SKT，率先拿到了这次世界总决赛决赛的赛点！”
　　娃娃狠狠的挥了下拳头：“Nice！”
　　“打的太好了，老实说，我没想到Sac这次世界赛居然能打的这样完美无缺。”
　　米勒擦了擦鬓角的汗。
　　他这已经不是紧张了，而是激动。
　　孙亚龙亦是如此。
　　“真的，他们要是能三比零战胜SKT，拿到世界总决赛的冠军，我他妈吹Sac吹一辈子！”
　　孙亚龙这一刻颇有几分当年还在打职业时，穿着那蓝色的队服，一副吊儿郎当拍宣传片的样子。
　　老一辈的电竞人啊。
　　与此同时。
　　EDG所在的酒店内。
　　他们在输掉比赛后没有选择离开，而是留在这里，为Sac加油鼓劲。
　　明凯神色间五味陈杂，他看着大屏幕，也不知道在想些什么。
　　电话铃声突然想起。
　　看着来电显示，明凯微微一怔，旋即接通。
　　电话那边是一个熟悉的声音。
　　从这声音上听起来……这人好想喝醉了。
　　“我们的梦，可能要被别人率先完成了。”
　　醉醺醺的声音让明凯沉默了下来。
　　片刻后，他突然笑了一下。
　　“是我们的梦，也是LPL的梦。”


第六百七十二章 以后的事，谁说的准呢？
　　比赛过后，例行会出现双方选手在本场比赛所造成的总输出列表。
　　大明凯就是被这输出列表狠狠的坑了一把，4396之名彻底钉死在了他的身上。
　　然而当这场比赛的赛后数据图亮出来时，无数国内的直播平台弹幕上，均是不约而同的涌现出了5个字儿。
　　“厂长对不起！”
　　大片大片相似的弹幕刷了起来。
　　原因无他。
　　这一把SKT这边的输出曲线属实有些惨不忍睹。
　　Faker的输出最高，但在20分钟出头的时间节点上也仅仅只是对英雄造成了八千点的伤害而已。
　　其余人等，Bang完全处于熄火的状态，一个蹭伤害无敌的伊泽瑞尔在这一把比赛中居然也就只有八千点，比Faker还少了几十。
　　接下来触动人心的时刻来了。
　　Bengi，1345。
　　Duke：987。
　　当看到级这个数据之时，不知道有多少正在吃早饭的观众们直接喷了。
　　他们虽然有预料到这把螳螂和巨魔的伤害应该不会太高，但却没成想居然这么少。
　　特别是Duke。
　　人家螳螂还情有可原。
　　你一个坦克，在前面抗伤害的，就算一波团战放一个大招，伤害也不止这么点儿吧？
　　但事实就是，还真就这么点儿。
　　Duke每一次大招刚刚释放出来或者还没释放的时候，人就蒙圈了，处于一种完全找不着北的状态。
　　然后死歌一个大招，他没了。
　　出了个提亚马特，基本只用来清兵用。
　　之后补充的是纯肉，然而在一个本场比赛输出打了足足三万点的死歌面前，属实有些不太够看。
　　抗吧老哥们喜闻乐见的环节出现了。
　　当一个名叫“搬运韩国论坛”的帖子出现在贴吧中时，无数暴躁老哥都开始在下面刷起了GKD。
　　各种要是不GKD你馬就没了之类的。
　　发帖者的确也牛逼，很快便将原文和翻译的译文一条条的罗列了出来。
　　“Bengi今天的状态是在搞笑吗？他选了个螳螂我都不知道他在干什么。”
　　“说实话，Duke还情有可原，前期被针对太多次了，而巨魔这个英雄没有装备支撑的话也的确没办法承担前排的重任，但是你这个Bengi……我服了，6级居然还先升级Q，要是我的话就升级W了啊！”
　　“就这种水平的打野？这种水平的上单？呵呵了，我上我也行！”
　　“楼上的快别放屁了，你上还真不行，没准你上了还能拿一个人头也说不定呢！”
　　抗吧的老哥们看完后面面相觑。
　　“666，真是xswl，天下喷子一家亲，连棒子也不例外哈。”
　　“马猴炮一套一套的，等他们真上场了就挤猫尿了。”
　　“说实话，韩国队伍现在打比赛越来越没意思了，他们现在只能欺负起伏弱队，碰到像是Sac这样的强队就打不过了，你们看，锅老师这把送出了全队一半的人头，看看人家这伤害打的，还比4396还高呢！”
　　“我凯子哥这就躺枪了？不过有一说一，锅老师牛逼。”
　　“Sac牛逼！”
　　“李队长牛逼！”
　　“加油3比0干死棒子！”
　　“上面的，3比0感觉有点难啊，SKT下一把可能会放大招了感觉。”
　　“放大招也没用，我觉得Sac这边也还藏着大招。”
　　“这……不太可能吧？”
　　论坛贴吧乱成了一锅粥。
　　所有人都在等待着新一代传奇的诞生。
　　而这一次世界总决赛上由于Sac出色的发挥，其影响力已经逐渐向电竞圈外辐射开来。
　　并不再局限于圈内的媒体了。
　　某青团都发表了微博，为Sac加油。
　　足以见得这次总决赛的影响力有多么巨大。
　　……
　　后台休息室。
　　李牧靠坐在椅子上，风哥那边正在讲解着最后一场的战术思路。
　　休息十分钟，但风哥只说了五分钟就停了下来。
　　他拉过来一个椅子，缓缓坐了下来。
　　旋即……一向严肃的风哥突然笑了。
　　“如果这一场赢下，你们就是世界冠军了，有没有想过如果拿到了世界冠军，那么之后要做些什么？”
　　风哥简单的一句话让众人纷纷沉默了下来。
　　“我……打完今年就要退役了。”
　　沉默了半晌后，还是队内年龄最大的Gogoing率先发声。
　　91年的他，在职业赛场上征战多年，他已经疲惫了。
　　尤其是最后这半年的时间，如果不是队友们和教练的帮助，Gogoing可能已经退役，离开了比赛的舞台了。
　　说到这，Gogoing笑了笑：“之后可能去当个主播什么的吧？”
　　“当主播好，拿个冠军，功成名就后退役，直接年入数千万，多得劲啊，到时候我要是开火锅店大哥你可得赞助我点。”
　　香锅笑着说道。
　　“那都没问题，不过你还年轻，还能打个几年吧。”
　　Gogoing笑了笑说道。
　　“状态这种事谁说的准呢，你知道我的，如果我实力不允许了，我一定会离开，不然那我可能打比赛把自己打的心态爆炸。”
　　香锅说着说着，语调却突然变得有些不太对劲了起来。
　　他打职业公开说过，自己就是为了钱。
　　不像是其他人那样，大多数都是为了梦想。
　　香锅，就是为了钱。
　　但是，不管是什么比赛，只要他上场了，那么他，就想赢。
　　一个从不管是在游戏外，还是在有戏内从不虚伪的人。
　　“老贼呢？”
　　风哥看向Smlz。
　　“我不知道。”
　　老贼微微摇头，旋即迟疑了一下：“还是会继续打下去吧，我喜欢这份职业。”
　　破天荒的说了这么多字，对老贼而言已经是极限了。
　　史森明刚注意到风哥看向他时，就嘿嘿嘿的笑了起来：“风哥你别看我，瘆得慌，反正俱乐部只要还要我，我就能一直打，我这么年轻是吧？嘿嘿。”
　　“我也一样。”
　　左手在旁侧附和道，他的职业生涯才是刚刚开始。
　　“那……李牧，你呢？”
　　风哥笑着点了点头，史森明永远都是队内最纯粹的那个，单纯，也傻的可爱。
　　当风哥问出时，队内的所有人的目光都投向了他。
　　“呃……”
　　李牧有些无语的摸了摸鼻子。
　　这种问题，他以前没有考虑过啊。
　　吱呀。
　　休息室的门推开。
　　裁判和任栋的脑袋几乎同时探入到了休息室，对Sac众人比划了一个要上台了的手势。
　　风哥会意。
　　众人纷纷起身，拿好各自的暖手宝。
　　然而还没走出训练室的时候，李牧突然顿住了脚步。
　　“以后的事，谁说的清楚呢，如果我们夺冠，国内乃至整个世界的电竞圈发展速度应该也会飞速增长吧，到时候可能会有更多的赛事，更多的机遇来等待我们挑战。”


第六百七十三章 教你做人！
　　在全场观众的欢呼声中，Sac和SKT双方共十名队员各自来到了对战席上。
　　此时属于拳头官方的评论席上氛围出奇的诡异。
　　比赛之前，一共五名来自欧美的评论员，他们各自给出了自己认为的冠军队伍。
　　五人之中，四个男性，一个女性。
　　而那女性却是标准的中吹，外号猫猫。
　　而结果也是出奇的一致。
　　有四人认为SKT会以3比2的战绩战胜Sac。
　　唯独猫猫认为Sac最终会获得胜利，比分的话……是3比1。
　　此时此刻，除了猫猫的表情还算正常之外，其余四人的脸色都显得有些诡异。
　　他们很清晰的记得，自己在赛前那副理所当然的嘴脸。
　　“SKT他们的心脏是全世界最强大的，S3赛季强势夺冠，S4赛季堕入低谷，所有人当时都觉得王朝刚刚建立起来就已经覆灭了，觉得SKT不行了，但是他们S5赛季同样带给了我们巨大的惊喜。”
　　“所以我认为，在电竞圈领域范围内最荒诞的话莫过于SKT不行了。”
　　“虽然他们率先落后了一局，但是我仍然相信最终获得冠军的会是他们。”
　　这是第一场比赛结束之后，众人发表的言论。
　　但是现在，如果再让他们说出同样的话来，他们却万万不敢说出来了。
　　之前只落一局的情况下，他们以自己的观点来评论结果，还算比较合理。
　　但是眼下明眼人都能看得出来，在战术筹备上Sac似乎要领先SKT许多，而且选手们的状态和气势也都是Sac占据一定的优势。
　　除非出现让二追三的奇迹，否则SKT是不可能夺冠的。
　　那么问题来了，世界赛就目前而言，真的发生过让二追三的BO5对局吗？！
　　从未有过。
　　“第三场比赛，SKT选择了紫色方，我相信他们可以获得胜利。”
　　其中一个评论员是标准的韩吹，他沉吟了许久后开口说道。
　　“怎么，听起来你的语气好像不太自信，别忘了，Sac虽然更擅长紫色方，但他们选手的英雄池在蓝色方同样也能做到阵容摇摆。”
　　猫猫直接回怼。
　　其余三个评论员见此情形苦笑着没有说话。
　　女人在认同一件事的时候真的很可怕。
　　他们还是不吭声为妙。
　　免得一会被打脸打的找不着北。
　　……
　　在评论席以及各国解说都在讨论的期间，双方选手在台上已经准备就绪。
　　“兄弟们，争取直接下班。”
　　香锅搓了搓自己的手指。
　　众人各自坐直，提起了精神，进入到竞技状态。
　　而在裁判的提示后，香锅开了比赛。
　　现场，选人画面的背景音乐响彻。
　　值得一提的是，拳头音乐公司特意在赛点局里更换了BGM。
　　当那音乐响起，一股肃杀的氛围让台下的观众以及无数屏幕前的观众们头皮微微一嘛！
　　“来了来了！世界之巅上的战斗，让我们一起看看究竟是Sac直接登顶王座，还是说SKT成功Ban回一成！”
　　“蓝色方Sac，红色方SKT！这边双方的Ban人都比较一致啊，Sac这边分别针对到了蜘蛛女皇、艾克……诡术妖姬？喔，Faker得到了足够的尊重啊，妖姬直接给Ban掉了，也不知道SKT这把是不是想要选择这个英雄。”
　　“红色方这边好像铁了心的不想让Sac拿到女枪或者寒冰之中的任何一个英雄，直接Ban掉，第三手我看看……针对了船长！”
　　SKT的对战席上。
　　Kkoma看着下面的三个Ban位，微微摇头。
　　Ban位的确太少，导致在这一阶段的难度无形间提升了许多。
　　对手的英雄池太广、战术也太多了，Kkoma只能凭借猜的去Ban人。
　　他认为，李牧曾经用船长打出了优秀的操作，但是因为队友实力不济输掉了比赛。
　　所以对手很有可能会在这次总决赛上进行复仇。
　　这也是Ban掉船长的主要原因。
　　这个英雄虽然受到了一定程度的削弱，但真正发育到后期的话，落在一个会玩的人的手中，还是很有可能出问题的。
　　后期太强了。
　　“我这把还是拿瑞兹。”
　　Faker不等选人开始，就直接开口说道。
　　他是全世界唯一一个可以被称之为瑞兹人柱力的选手！
　　Kkoma扭头看了Faker一眼，旋即沉吟了片刻后缓缓点头：“可以。”
　　铿！
　　Sac一楼秒锁一个英雄。
　　霎时间，SKT这边的对战语音陡然变得一片死寂下来。
　　“这边……Sac一楼居然秒锁了瑞兹？！”
　　解说席上，娃娃和米勒都惊呆了。
　　在他们的印象里，李牧从赛场上几乎从来都没拿过瑞兹这个英雄！
　　从来都没有！
　　当然瑞兹也有可能是打上路的，毕竟Gogoing也很擅长这个英雄……以前的样子。
　　只是在场不管是选手们还是观众，都隐隐感觉这把李牧会拿瑞兹来走中路。
　　“他拿瑞兹了……”
　　Faker拳头微微攥紧。
　　心境再起波澜。
　　这是什么意思？
　　上一局觉得自己玩的不行，所以这一场想要拿出来教我玩吗？
　　Faker看着电脑屏幕，目光稍稍有些迟滞。
　　屏幕上的英雄选择界面仿佛消失了一般，渐渐浮现出李牧的脸。
　　“没错，我就是想要玩一次教你做人系列。”
　　Sac这边。
　　英雄敲定的那一刻，李牧笑了笑。
　　他知道，当自己选出来这个英雄时，SKT那边肯定都是蒙的。
　　或者说，会很生气？
　　教做人，这在全世界范围内的比赛都很普遍。
　　自己玩一个英雄输了，对面转手选择相同的英雄想要来教育他。
　　哪怕是个泥人都有三分火气。
　　更不用说，是真的人了。
　　Faker就算脾气再好，此时此刻也有些愤怒了。
　　“稳住心态。”
　　Kkoma叮嘱了一句，转而说道：“婕拉配戏命师，我们直接拿了。”
　　然而说完后，Kkoma似乎又想到了什么：“等等，婕拉先不要拿，拿了戏命师，然后拿盲僧！”
　　Bengi和Duke分别点头，将英雄敲定了下来。
　　Kkoma手指敲着Faker的椅子背，目光深邃。
　　他想到了Sac这边好像是有一手压箱底的英雄的，辅助位置先留一下，如果真的如同自己所想的那样，也许能套路到对手也说不定？
　　选手们的心态或多或少的都受到了一些影响。
　　眼下，也该他这个教练站出来为选手们做些什么了。


第六百七十四章 压力
　　戏命师和盲僧！
　　这两手英雄一锁定下来，观众们便都知道，SKT这把真是要把压箱底的东西都拿出来了。
　　盲僧这个英雄不用说，Bengi作为冠军皮肤的拥有者，对该英雄的熟练度如何相信全世界的观众都有定论。
　　而戏命师……
　　如果说国内戏命师的招牌使用者是司马老贼。
　　那么LCK的戏命师招牌使用者就是Bang！
　　纵观LCK的比赛里面，能把戏命师这种偏向功能性的ADC玩出血吗Carry级别的，绝对不超过三个。
　　而Bang就是其中一个。
　　前两场戏命师都被Sac拿到手了，这第三场，SKT不打算让了。
　　既然你没有一抢戏命师，那这英雄，我们就选了！
　　“唔，老烬你的贼没了……啊呸，说错了不好意思。”
　　史森明嘿嘿嘿傻乐着说道。
　　老贼幽幽的看了他一眼：“没关系，我会玩的英雄多得很。”
　　“二三手的话，我们可以直接拿野辅。”
　　风哥看到对面的选择后面色不变，直接开口说道。
　　打野方面，香锅找到英雄后直接秒锁！
　　三楼的李牧也帮史森明把辅助英雄敲定了下来。
　　梦魇，以及……女坦。
　　一手关灯，一手强开。
　　这是Sac很早之前就经常使用的惯用招式，香锅又十分精通梦魇这个英雄，在全LPL的所有打野中，香锅已经算是梦魇的代名词了。
　　既然把本场比赛当成是最后一把来打，那么就一定要选择意图获得冠军皮肤的英雄！
　　关灯之后女坦的强开能力将会被在无形间放大不少。
　　既然戏命师没了，那么Sac这把要打的就是瞬间的爆发能力。
　　“喔，Sac的这两手英雄拿的很拼啊，这就是要跟SKT正面刚了这一把两边看上去好像都不会拿什么太骚的套路，就是要在硬实力上真刀真枪的拼上一架啊。”
　　孙亚龙一脸感慨。
　　梦魇和女坦怀这两个英雄一选出来，就注定是要发生碰撞的。
　　要是再用各种套路牵扯的方法来打这个阵容的话，等同于把这两个英雄完全废掉了。
　　SKT这边，Kkoma感受到了扑面而来的压力。
　　不过在这一刻，他却笑了。
　　他无比庆幸自己没有拿婕拉这个选择。
　　这一刻的Kkoma突然有了一种明悟。
　　前面的两场比赛，他出于对Bang极好的状态考虑，把把给下路选择对线强势的英雄，想要在对线期建立巨大的优势。
　　可打到现在Kkoma才意识到，自己太死板了。
　　婕拉固然很好，对线能力甚至不输女枪。
　　但越是锋利的刀刃，就越容易折断。
　　强不强不重要。
　　重要的是，要选择契合度高，并且反过来能克制对手的英雄！
　　而最克制突进的辅助英雄是什么？
　　“相赫，你拿什么英雄？刺客吗？”
　　Kkoma问。
　　“拿刺客。”
　　Faker点了点头，而后手指在一个目标上停留。
　　“小鱼人。”
　　Kkoma微微愕然。
　　第一场拿出了小鱼人的Faker失利了。
　　但那并不是Faker打的不好，而是整体都有问题，尤其是下路组合，双脆皮面对卡萨丁突进秒杀没有任何反抗的机会。
　　Faker的小鱼人在第一场比赛里的表现已经相当出色了。
　　“配合盲僧的话会很好抓，只要我鱼喂到，他一定会死。”
　　Faker沉声说道。
　　“可以。”
　　Kkoma想了想，的确是这样。
　　盲僧到达六级，配合小鱼人抓中的能力，远远要比瑞兹配合梦魇来的更强。
　　一来小鱼人很灵活。
　　二来他们这边的中野在爆发能力上会优胜许多。
　　四楼，Bang眼巴巴的看向Kkoma。
　　“星妈。”
　　Kkoma开口道。
　　“索拉卡？”
　　Bang吃了一惊。
　　Wolf也是一脸愕然的看向Kkoma。
　　索拉卡在季中邀请赛的版本过后被砍了一刀。
　　从那之后，SKT虽然还会偶尔去练习和索拉卡有关的战术，但练习的次数却越来越少。
　　世界赛开赛后，他们更是连一次和索拉卡搭配的训练赛都没打过。
　　这才是让一众队员最为吃惊的。
　　这还是他们那个力求做到百分百严谨的Kkoma教练吗？
　　“选。”
　　Kkoma坚定地说道：“出了问题的话责任我来背。”
　　他已经豁出去了。
　　这对教练而言无疑是最为艰难的一个决定。
　　索拉卡。
　　一切依靠技能伤害的突进类英雄的克星！
　　只要有索拉卡在，打团不管梦魇突谁，只要索拉卡能够及时在目标的脚下放置一发E技能群体沉默，就可以使得对手任人鱼肉。
　　那种明明冲到了人家脸上，但却什么伤害都打不出的感觉，是绝对致命的。
　　这个英雄一选，梦魇等同于废了一大半，前期对下路也别想有什么念想！
　　果不其然，当SKT的星妈选定之后，Sac这边几人的脸色都是微微有些变化。
　　率先开口的是香锅。
　　“没关系的，前期把其他路给抓崩了他们就没得玩了，后期我不突进，就开灯给你们保驾护航岂不是美滋滋。”
　　香锅乐呵呵的说着。
　　但只有队友们才知道，这一把从刚刚那一刻开始，香锅的压力无形间扩大了许多。
　　不管是Rank还是比赛中，有的人崩了，那是真的水平不够。
　　但有的人，其实在开局时就因为英雄被对手的某一路或者整体阵容所克制，导致必须自己发挥出比对手高百分之二十甚至更多的水平才能和人家的作用持平。
　　这把香锅便是如此。
　　如果Sac赢了，他未必是光环最耀眼的那个。
　　但若是Sac输了的话，他多数是要背锅的。
　　“他们选星妈的话，是想跟我们接团了，那么我们就在4v4团战阵容的基础上配合早就让大哥练的那个英雄吧。”
　　李牧给出提议。
　　“你是说……”
　　风哥微微一怔，旋即扭头看向Gogoing。
　　“没问题。”
　　Gogoing一如既往的沉着冷静。
　　Sac的四五楼秒锁的速度相当之快。
　　而且这两手英雄……居然都是在S6世界总决赛开赛至今从未出现过的！
　　“Sac的阵容敲定下来了。”
　　解说台前，三名解说还在分析着星妈带给Sac整体的影响，然而在看到他们的最后两手英雄时到嘴边的话却齐齐卡壳。
　　瘟疫之源，图奇。
　　牧魂人，约里克。
　　轰！
　　两个冷门英雄的出现使得现场喧嚣一片。
　　另外一侧。
　　Kkoma也被这种从来没见过的阵容弄得一愣怔。
　　不过他的功底还是相当不错的，一眼就看出了Sac的战术意图。
　　“教练，我想选个Carry类型的英雄。”
　　Duke鼓起勇气说道。
　　Kkoma看向他，突然笑了笑。
　　这笑容让Duke有些发毛。
　　“你去玩泰坦。”


第六百七十五章 狂妄自大？
　　“哦。”
　　老实人Duke脸上的笑容逐步消失。
　　但他没有说什么，教练让他选他就选呗。
　　至于为啥……
　　咱不知道，也不敢问。
　　其实Duke觉得自己这把洪荒之力已经快要溢出了，他现在气的不行。
　　拿到泰坦的那一刻，Duke脑海中已经出现了一套纯输出的暴力出装。
　　只是这出装只出现了不到一秒钟，就被Kkoma那张阴沉的脸所取代。
　　Duke情不自禁的哆嗦了一下。
　　“这局怎么打，不用我说了吧，Bengi、Faker，你们这把是很关键，也很重要的，千万要记得。”
　　“明白。”
　　Faker和Bengi齐齐点头。
　　这一把对Sac来说，是赛点局。
　　他们还有两场比赛可以输。
　　但自己……输了这一把，可就彻底没了。
　　怎么回国都成问题。
　　“双方阵容已经敲定下来了。”
　　“蓝色方Sac，上单约里克、打野梦魇、中单瑞兹、ADC老鼠、辅助女坦。”
　　“紫色方SKT，上单泰坦、打野盲僧、中单小鱼人、ADC戏命师、辅助星妈。”
　　孙亚龙看到这阵容后坦言：“老实说，这把Sac的阵容整体性是不如SKT的，而且最关键的是他们被SKT套路了。”
　　“当然这也不是绝对的，所有的变数都在李队长这把的发育上，还有这个上单约里克所能起到的作用。”
　　闻言米勒点了点头：“的确，约里克在重做之后，从掘墓者变成了牧魂人，不但所有的技能都有了变化，就连名字都给改了。”
　　“这英雄……”
　　娃娃有些迟疑地说道：“有点难玩的，而且劣势和孤儿一样，我总觉得这英雄没啥用，技能太难中了，他那个E，你必须要掌控好释放距离，要是贴脸从人家身上穿过E技能什么效果都没有。”
　　“现在的约里克的确没有以前简单粗暴了，不过我知道，这英雄单带起来是一把好手……好了双方选手已经准备就绪了，让我们一起来进入BO5总决赛的第三场对决。”
　　孙亚龙手一招，画面切换到大屏幕上。
　　而国内的论坛随着Sac阵容选择完毕后无疑是炸开了锅。
　　“怎么办，我现在好慌，感觉Sac的阵容打不过啊。”
　　“我也是这么觉得，我跟你说那个牧魂人就是个孤儿英雄，屁用都没有，大招老婆还特别容易跟着别人跑，一吸起来就走不动路了。”
　　“楼上的，我怀疑你在开车，并且掌握了一定的证据。”
　　“牧魂人的确垃圾，想当年我千场匹配61胜率的掘墓者，他重做完了之后到现在为止就变成45的胜率了，队友垃圾，我多大优势都没用。”
　　“难道就没有人觉得，老鼠这个英雄有点复古了吗？”
　　有人弱弱的问道。
　　总之论坛乱做一片。
　　黑粉也伺机跳出，觉得Sac这是膨胀了，收钱了，在演。
　　还有人说这把Sac赢了猪粪泡澡的，结果下一秒贴吧吧主就把他的帖子给置顶了，引来了无数老哥围观插眼。
　　……
　　峡谷内。
　　双方小兵刚刚汇聚到线上，在开局均是防守站位的情况下，谁都不清楚对手的开野路线。
　　李牧走到线上，迎面是Faker的小鱼人，在看到李牧的瑞兹时小鱼人扬起了自己的三叉戟，露出肚皮躺在地上皮了一下。
　　现场传来阵阵哄笑声。
　　“心态还不错，还可以皮的起来。”
　　李牧笑眯眯的自言自语。
　　然后一级点了个W技能。
　　对线期，瑞兹在前期面对到小鱼人的情况下其实并不需要多少操作技巧。
　　只要瑞兹有W技能在，那么第一波和小鱼人的对拼消耗就一定是赚的。
　　就算不好打也是在六级之后了。
　　从远古时期，瑞兹就是克制小鱼人的一大BOSS。
　　特别是二代瑞兹，打小鱼人简直如同爸爸打儿子。
　　小鱼人的灵活是它英雄的主要特色，但在有禁锢的瑞兹面前，小鱼人属实掀不起什么浪花。
　　但重做后的瑞兹相较于之前的二代瑞兹在一定程度上削弱了线上和团战的能力，减少了自身的爆发输出，持续输出上反倒略有加强。
　　对线期，李牧直接奔着小鱼人就去了。
　　A接W，再接一下平A。
　　同为腐败药水出门的Faker，其实目的就是想保证一下自己前期在第一次回家之前不要被压制的太死。
　　而且Faker是有经过非常严谨的测试的。
　　风暴骑士的狂涌触发条件是在2.5秒内造成对敌人血量百分之三十的伤害。
　　小鱼人的初始血量为570点。
　　也就是说，只有在2.5秒内造成171点伤害才可达成触发效果。
　　但考虑到护甲和魔抗的情况下，瑞兹2下平A配合一级只有80点伤害的W技能，是无法造成171点伤害的。
　　作为一个法师，瑞兹的基础攻击力伤害并不高，而且Faker也有考虑到线上会被消耗，因而在黄色的符印中带了足量的护甲。
　　瑞兹的一发平A仅有40点伤害。
　　距离触发风骑的条件还差了一些。
　　除非……
　　Faker似是想到了什么，点了一下瑞兹的头像。
　　随后……Faker有点愣神。
　　这个瑞兹居然没有带魔抗的符文！
　　作为顶尖中单选手，Faker在符文配备上的熟练度自然不用说。
　　尤其是瑞兹还是他所擅长的英雄，身上多少属性，带的是什么符文，Faker只一眼就能够分辨出来。
　　咔吧。
　　Faker握住鼠标的右手情不自禁的紧了紧。
　　一点魔抗都没带。
　　在面对到他这种爆发型AP刺客英雄的情况下。
　　在符文和天赋整合到一起之前，判断瑞兹的符文很容易。
　　因为那个时候的瑞兹正常而言都是红色法穿、蓝色魔抗或者带一点回蓝，黄色成长生命或者护甲。
　　精华三个移动速度。
　　天赋都是附加的递增属性，因而在开局时，一个正常的瑞兹法术强度应该是0点。
　　这个瑞兹有法强，而且魔抗那么低……
　　蓝色一个魔抗都没带，全带的是法术强度？
　　这一刻的Faker心中只有四个字。
　　丧心病狂。
　　千万不要小瞧那么一点魔抗，哪怕只有十点，对魔法伤害的减免也是巨大的。
　　结果这个人……
　　“真的很让人生气啊。”
　　Faker喃喃自语。
　　“没关系相赫，你先到3级，3级我直接过去。”
　　Bengi出言宽慰。
　　他还以为Faker是因为被瑞兹直接打了一套而有些生气。
　　却不知，Faker心中的怒火已经被李牧“狂妄自大”的行径彻底激发了出来。


第六百七十六章 优势
　　Faker面无表情，旋即微微仰头，左右扭动了一下脖子。
　　这算的是他的招牌动作了。
　　不管是极度认真起来的天秀，还是被人秀成了瓜皮，Faker都会来上一发这种动作。
　　只是现在他心里有火也只能憋着。
　　在六级之前，Faker已经做好了被压刀的准备，高手对决，一个不慎就容易铸成大错。
　　为了击杀这个瑞兹，Faker甚至选择携带的召唤师技能是闪现和点燃！
　　李牧这边的瑞兹带的则是正常的闪现TP。
　　这对瑞兹而言也是比较必要的召唤师技能。
　　“Faker中路连刀都补不了啊，只能等待在防御塔下补塔刀了，主要是瑞兹的压制太虎了点，总是一副我队友就在身后有本事你打野来抓我的样子。”
　　孙亚龙看着屏幕中瑞兹那娴熟至极的消耗补刀，实在是感觉赏心悦目。
　　太舒服了。
　　他上一次看到类似的职业选手还是巅峰时期的微笑。
　　微笑之所以能够在巅峰时期碾压同期的一切ADC，就是因为他能够在消耗对手的时候还不落后补刀。
　　一两分钟看不出什么，但时间一长，差距也就显现出来了。
　　“的确，而且你有没有发现，从到达了3级开始，李队长就没有再用过W技能消耗了。”
　　兵线推入到紫色方的中路一塔之下。
　　“我过来了。”
　　Bengi开口说道。
　　“嗯，尽量不要交闪，能打个闪现最好，想杀他有点困难。”
　　Faker沉声道。
　　击杀瑞兹的先决条件就是自己的E技能一定要命中减速到瑞兹。
　　但现在他的小鱼人血量已经不算健康了，瑞兹一直在用类似于七伤拳的打法消耗，根本不计后果的消耗自己身上的腐败药水印记。
　　瑞兹的三层药剂已经吃光。
　　小鱼人的也是如此。
　　区别在于，瑞兹还是要赚一些。
　　“这边盲僧来中路Gank了！李队长要小心啊！盲僧配合小鱼人这一对中野组合滚雪球能力可是相当夸张的，一旦被他们找到机会拿到一次击杀，那到了后面Sac的中野就很难打回来了！”
　　解说台上，三名解说一时间不由有些揪心起来。
　　三级，拥有双Buff的盲僧特意绕了个后。
　　李牧此时也发现了盲僧，不过他神色不变，迈步迎着盲僧向自家防御塔的方向走去。
　　Faker的小鱼人借助小兵快速位移，而后E技能撑杆跳起，一脚踩在了瑞兹脸上！
　　另一侧的盲僧几乎是在同一时间摸眼落在了瑞兹面前。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　但李牧瞬间爆发出来的手速却十分夸张，盲僧落地的第一时间就拍了地板，减速到了瑞兹，但瑞兹反手就是一套WEQ，不但打出了风暴骑士的狂涌的效果，而且还打出了瑞兹被动的护盾以及加速！
　　短暂的加速搭配风骑赋予的高额加速，让瑞兹的移动速度瞬间飙升，同时李牧还扭身一发小走位轻松躲避掉盲僧的Q技能！
　　流畅。
　　沉稳。
　　丝毫不慌！
　　这是观众们眼中瑞兹的印象。
　　李牧不是Faker，他也不会像Faker一样做到什么皮肤都不用。
　　这一把他用的是瑞兹的恶魔男爵，通体泛着鲜血般红色的皮肤在迈动起大步子的状况下显得格外帅气。
　　不帅气拳头又怎么拿出来卖钱呢？
　　国内的观众们原本心已经提到了嗓子眼上，但看到这一幕后众人又稍稍松了口气。
　　“我就说嘛，你大爷还是你大爷，李队长还是你李队长，这波Sac血赚，至少盲僧的刷野时间被耽搁了，香锅趁着这个时机多刷了一波野，应该能比盲僧率先到六！”
　　“李队长的迷踪步伐还是很骚的啊，这小走位，啧啧，凌波微步吗？”
　　“诶卧槽，上路这边Sac也成功压制住对手了。”
　　当视角切换到召唤师峡谷的上路时，在全世界观众的瞩目下，Gogoing已经Q死了足够多的兵，旋即趁着泰坦补兵的空当抬手一发W技能把泰坦肥胖的身躯圈了进去，随后Q技能召唤出小老婆来，再一发E甩在泰坦的身上！
　　被召唤出来的小老婆在看到泰坦的威武雄壮后迅速扑了上去，一顿撕咬。
　　Duke开启的护盾眨眼间便消失不见，他眼睁睁的看着自己被咬掉了接近四分之一的血量。
　　Duke：？？？
　　约里克以前冷门。
　　重做之后更加冷门。
　　至于是什么时候重新回到了玩家们的视线里，看上去好像没有那么冷门了的话……
　　应该是喵里克的皮肤出来的时候。
　　要不怎么说皮肤这种东西还是很牛批的。
　　约里克为啥不火？
　　是因为他不强吗？
　　其实不然。
　　因为他丑。
　　都说萌即正义，当喵里克出现后，粉嫩的颜色直接给约里克的形象大大的加分，有多少玩家是在喵里克出来之后才晓得这英雄线上是有多么猛的？
　　Duke虽然不是外貌协会。
　　但这个英雄的技能形态他属实不怎么喜欢，外加其在联盟中的登场率常年保持在倒数前三的位置，Duke没怎么玩过，也没怎么在排位中遇到过。
　　他更没有想到这次世界总决赛上会看到这个英雄。
　　前期他打的很凶，一直想要上去消耗约里克，也的确起到了一定的效果。
　　但当约里克到达3级，拥有了3个技能之后，Duke突然感觉到好像有点不太对劲了。
　　这特么约里克……怎么突然就好像猛了好几倍一样。
　　泰坦可是当前版本的线霸啊，一手CD贼短，消耗还特别少的E技能足以让无数近战英雄吃瘪。
　　结果这约里克自己打不过，就召唤了一堆小老婆，简直无耻！
　　下路的对线没什么好说的，双方都处于一种五五开的局势。
　　老鼠对线能力是弱了点，但有女坦在旁边照应，戏命师也不敢压制的太过分。
　　当前版本的老鼠之所以登场少，是因为手太短，太被动，发育周期也比较长。
　　但Bang却不这么认为。
　　这版本老鼠的W技能持续时间太长了。
　　丢出去一摊绿色的毒液，真要是粘上了也是一件麻烦事，被女坦开到的话，他们这边的辅助星妈也没什么办法。
　　所以下路的局面基本是处于僵持住的状态。
　　Bengi没有再贸然发动Gank。
　　他在等。
　　等自己六级，并且有闪现的那一波。
　　那一波将会成为前期双方整场局势的制胜点。
　　“我到六了。”
　　Faker在中路突然说道。
　　游戏时间进行到贴近六分钟的地步。
　　双方的中单选手均是已经到达六级。
　　召唤师峡谷内的火药味也随着时间的推移变得愈发浓郁起来。


第六百七十七章 灵魂游走，反攻号角！
　　当小鱼人到达六级后，李牧的消耗方式有了少许的改动。
　　瑞兹这个英雄最强大的地方就在于其技能组合。
　　也正因如此，路人局里这个英雄显得有点孤儿。
　　一来队友不会给到瑞兹足够充分的发育时间。
　　二来玩家本身的操作也很一般，瑞兹其实和峡谷中的少数英雄一样，它在某种程度上是可以创造奇迹的。
　　只要手速够快，脑子够清晰，那瑞兹就是召唤师峡谷内最秀的那个崽。
　　对待小鱼人，瑞兹的标准消耗方式是EWAQA。
　　中间可以穿插着平A进攻的瑞兹，才是能够打出极限伤害的瑞兹。
　　这样的消耗方式好处在于W技能在禁锢住有E技能涌动效果的目标时，控制时间会延长。
　　对付小鱼人这种灵活的英雄，延长了些许的控制时间会让它十分难受。
　　WEQ则是主要打出瞬间的爆发，毕竟Q技能打在附着涌动效果的目标时，也会造成额外的伤害加成。
　　对线期并不一定要打出一套技能的极限伤害，李牧也不会硬要去穿插那一下平A。
　　峡谷之中风云万变。
　　有的时候就是因为贪图一下平A导致被对手的打野位或者其他游走的人抓住机会，反倒会葬送掉自己的小命。
　　“我到六级了，他们盲僧绝对还没有到六。”
　　香锅突然开口，神色笃定地说道。
　　李牧看了一眼召唤师峡谷，上路的泰坦已经被压的瑟缩在防御塔下面不出来了。
　　Gogoing对牧魂人的造诣很深，这是李牧强迫他练出来的，并且在自定义的时候，李牧还会刻意去欺负Gogoing。
　　至于怎么欺负……
　　其实很简单，就是李牧在拿各种强势英雄和Gogoing对线的同时，还把香锅拉进来了自己这边，让香锅选择正常打野，正常Gank。
　　那一段日子的心酸想必只有Gogoing自己最清楚了。
　　他李牧……简直就是个彻头彻尾的铁牲口啊！
　　这样一来，Gogoing压根就不用担心香锅会去Gank别人，反正只有这一条路。
　　什么一分钟来两次。
　　两分钟来三次，这都是常有的事。
　　每当夜幕降临，Gogoing进入到梦想中时，和他睡在一个房间的左手就会注意到，这货怎么每隔一段时间就会哆嗦一下，就好像被吓了个激灵一样。
　　总之，Gogoing的防Gank意识在李牧和香锅的魔鬼训练下，已经被锻炼到了极致。
　　至少让他在拿到牧魂人这种英雄时，Gogoing会很清楚，自己站在什么位置，当对手冲上来打算先手的时候他释放什么技能可以快速控制住敌方的其中一人。
　　只要控制住其中一个，那么另外一个就打不过约里克，硬留的话甚至有可能很被牧魂人直接锤死。
　　所以Bengi的日子也比较苦，他是想去上路帮忙的，但去过一次后被一群小老婆扑上来一顿慰劳之后，Bengi就发现，自己太疲惫了，已经没办法支撑他去找约里克快乐了。
　　在没到6级之前，Bengi面对到这个满血的约里克已经生不起任何念头了。
　　六级之后又要Gank中路，不然让瑞兹这么无压力发育也不行……
　　哎呀好烦！
　　Bengi有些窝火。
　　“我过来了，他们梦魇经验要领先你一点，我们两个直接过来，你也不用等到六级了。”
　　Wolf的声音让Bengi微微一怔。
　　Wolf不算元老。
　　毕竟S3的时候SKT王朝里面还没有他。
　　但经过了S5之后，Wolf已经成长了许多。
　　也许是因为人太胖的原因，Wolf总能给人一种沉稳的感觉。
　　Bengi听到Wolf的话后，心下烦躁的思绪莫名消退了不少。
　　他观察了一下场中的局势，当即说道：“相赫，卖一下。”
　　“我明白了。”
　　Faker知道这是一个机会。
　　一个能够让他彻底翻身的机会。
　　他虽然不确定梦魇的所在位置，但直觉却告诉Faker，他就在中。
　　看着面前稍稍向后退去的瑞兹，Faker直接操控小鱼人撑杆跳跳起，而后拍落在兵线之上。
　　“好机会！”
　　香锅眼底锐利的光芒一闪即逝。
　　然而李牧却是微微皱眉。
　　小鱼人在线上碰到自己如果上前A就肯定会被消耗的小兵时有一种常用的清线方式。
　　那就是用E技能找好角度，在拍地板落下的那一刻，Q技能穿梭提前判断好的那枚小兵回到自家兵线后比较安全的地方。
　　Faker现在就是如此。
　　按理说应该是没什么毛病。
　　但是……
　　天黑了，害怕了吗？！
　　天雷滚滚。
　　整个召唤师峡谷瞬间笼罩在了一片漆黑之下。
　　香锅已经上了。
　　小鱼人距离紫色方的中路一塔还是有一小段距离的。
　　只要瑞兹能跟上输出，香锅觉得一套就可以把这个小鱼人带走，就算交了闪现他还是要死！
　　梦魇的大招直接锁定到了小鱼人，同一时间，李牧也大步流星的走了上去，并且叮嘱：“如果小鱼人交了闪现立刻就后撤。”
　　“我知道。”
　　香锅说着，利爪已经扑在了小鱼人的身上。
　　只是眼角的余光却注意到就在小鱼人身后不远处，自己视野盲区内的星妈，索拉卡。
　　一股不妙的感觉从香锅心底升起。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　星妈没有给香锅过多反应的时间，闪现的一发E技能落在梦魇脸上。
　　沉默！
　　而Faker这一刻的反应也是相当迅疾，甩手贴脸的R技能鲨鱼喂给了梦魇，同时在旁侧F4的阴影中，盲僧摸眼冲了出来，天音波命中梦魇。
　　“我没了。”
　　香锅深吸一口气。
　　这波，他算不得多莽撞，只是正常的Gank。
　　但压根就算不得是游走类型英雄的星妈却突然出现在了中路，别说是他，就连李牧都没有想到。
　　在星妈的沉默之下，香锅连闪现都省了，其余技能也完全释放不出来，便被直接秒杀当场。
　　小鱼人收获到梦魇的一血。
　　First Blood！
　　“我的，这个星妈回家了我没想到他直接去了中路。”
　　史森明颇为自责，Bang之前装的还挺像，但现在却已不知不觉的瑟缩在了自家防御塔下了，连经验都不吃了。
　　“我也有责任，我是想留着W技能挡小鱼人的R的，但是这个沉默直接让我交了。”
　　香锅叹了口气。
　　没有飞下路，就是因为忌惮星妈的沉默。
　　谁能想到这星妈居然在中。
　　“没关系，我们锅每天吃那么多辣，他的第一滴血可不是那么好享受的。”
　　李牧适时补充了一句。
　　史森明：？？？
　　香锅：？？？
　　Gogoing、老贼：……


第六百七十八章 李队长在送？
　　李牧这一句饱含深意的话，无形间化解掉了被拿到首杀的压抑氛围。
　　“我上路已经把他打成狗了。”
　　Gogoing也笑着说道。
　　牧魂人的威力可不是盖的，而且这个英雄主要害怕一些远程消耗能力比较强的法师，或者说是那种特别灵活的英雄。
　　其余的来者不惧。
　　尤其像是泰坦这样的笨重坦克英雄，是牧魂人最喜欢遇到的。
　　这波泰坦已经被消耗了足够多的血量，要知道这已经是泰坦第二次回家了。
　　第一次已经把TP交掉了的Duke，这次回家后再想上线就只能靠两条腿和一条钩子了。
　　眼瞅着这波兵线还有炮车兵，Gogoing毫不含糊直接把大招迷雾室女大老婆给召唤了出来。
　　用炮车顶防御塔，迷雾室女在旁丝毫不因为眼前这个是石头做的防御塔而挑食，吸的那叫一个嗨皮。
　　炮车兵即将死亡时，Gogoing离开了防御塔下，带着大老婆一同回城。
　　迷雾室女只有在死亡时R技能才会进入到CD中。
　　也就意味着只要她不被打死，就可以一直存活，这同样是约里克线上强势的资本之一。
　　“下路也压刀了，塔下这波兵他们AD一个都吃不到。”
　　史森明咧嘴笑着，Smlz操控老鼠面无表情的跟在他身后。
　　一个没有位移的ADC，只一人的话敢站在防御塔下，女坦完全可以直接强开。
　　河道野区的视野已经被史森明牢牢把控住了，对Bang而言，这波要么后退，要么死。
　　上下路均是取得了不同程度的优势，这也算是极大程度的缓解了香锅的压力。
　　打野劣势，最怕的就是线上均势或者小劣。
　　如果线上是优势的话，打野断掉的节奏是可以通过线上找回来的。
　　当星妈一到线上，史森明和老贼顿时后撤，消失的无影无踪。
　　Bengi中路帮Faker拿到一血后原本打算趁着梦魇死亡的空当期入侵野区，按照Bengi的估算，蓝色方下半区的F4和石头人应该是刚刚才刷新的。
　　“他们下路没了，你放弃吧。”
　　Bang的一句话让Bengi停下了脚步。
　　他的盲僧状态只有一半多，真要是被女坦和老鼠抓到必死无疑。
　　尤其是老鼠这Gdx还可以隐身。
　　“Sac虽然丢掉了一血，但是节奏没有乱，但是这一把Sac想要快速打开局面的话就只能等待香锅第二个大招了。”
　　米勒分析着。
　　“也不一定吧，如果线上拿到单杀的话是可以一瞬间让优势扩大，顺势还能拿到团队资源什么的。”
　　孙亚龙对Sac有着谜一样的自信。
　　Sac牛逼，Sac无敌，就是他现在内心深处的真实写照。
　　对此米勒和娃娃只是相视无奈的摇了摇头。
　　想要对线期拿到单杀，谈何容易？
　　回到家后，李牧买出了饭盒。
　　女神泪搭配饭盒，外加一双草鞋，不到八分钟瑞兹的标准发育出装。
　　小鱼人本来落后的补刀有接近20个，但一个一血的人头却是把它的经济完美补充了回来。
　　“他们打野应该会来中路搞一波事情。”
　　李牧若有所思的看着两侧的河道野区，旋即对香锅说道：“这把不用帮我做视野，你发育，如果我有机会杀掉Faker，记得直接去控小龙，我们下路的兵线是优势的。”
　　“好。”
　　香锅严肃点了点头。
　　他很清楚李牧说这话意味着什么。
　　这是李牧要一个人独面对手中野两人所带来的巨大压力了。
　　中路。
　　李牧上线后打法很激进，接连消耗到了Faker两次。
　　“他是真的想找死。”
　　Bengi这波回家补充了考尔菲德战锤。
　　他没有先做打野刀，目的就是在于想先堆伤害，力求能够对自己想Gank的人一套造成秒杀，再不济也要一套打掉三分之二的血量。
　　瑞兹的血量不低，但有了攻击力装备的加成后，Bengi很有自信，只要自己踢到瑞兹，Faker跟上鲨鱼，这个瑞兹就会落得个必死无疑的下场。
　　“的确太激进了，可能打野在吧。”
　　Faker说着，而后特意看了一眼下路。
　　女坦并没有离开，而是保持着对线上的压制力。
　　自家刚刚用过辅助游走的套路，而且取得了相当不错的优势，Faker当然不敢粗心大意。
　　“打野在没关系，梦魇还没大，这个瑞兹必死的，2v2他们不可能打的过，相赫你的R还有几秒？”
　　“3秒。”
　　Faker标记了一下自己大招的冷却时间。
　　“那我上了。”
　　Bengi快速走到了蓝色方野区入口的阴影处。
　　他在寻找着机会。
　　国内，无数观众在看到这一幕时，一颗心都提到了嗓子眼上。
　　第一次中野的交锋中，是他们失败了。
　　如今第二次交锋，如果瑞兹再死掉的话，那这一把可能就走远了。
　　这么说可能有些夸张。
　　但在无数观众们的印象中，SKT，就是这样的一支队伍。
　　千万不要给他们机会，一旦给到机会，那滚雪球的速度想来是不会亚于Sac的。
　　“李队长快走啊！”
　　“卧槽，这个位置……感觉有闪也走远了啊。”
　　“Bengi那单身了二十多年的手速，李队长能反应过来吗？”
　　“别逗了，盲僧配小鱼人，就像盲僧配亚索一样，这个盲僧只要负责用指向性技能R把瑞兹踹飞起来，就算是任务完成了，这波李队长好像还没意识到，可能真的要死了。”
　　“你看小鱼人好像要上了……”
　　峡谷之中。
　　李牧缓缓的吐出一口气来。
　　手指不知何时已经悬浮在了闪现之上。
　　职业选手的直觉告诉李牧，盲僧，应该就在自己周身的某一个角落。
　　“这波兵线……”
　　李牧眼睛微微眯起，一个大胆的想法从心头浮现。
　　“盲僧要上了……”
　　当米勒的话音落下，Bengi的盲僧陡然暴起，摸眼闪现瞬间出现在了瑞兹的身后！
　　很难想象一个化石级别的选手还能爆发出如此恐怖的手速，从盲僧金钟罩落在眼位上再到闪现落点，中间几乎没有丝毫迟滞，仿佛瞬间窜出了千码距离之外一般。
　　“你死了。”
　　Bengi呵呵一笑，抬手R技能陡然敲下！
　　李牧紧绷的神经在盲僧出现的那一瞬就得到了反馈。
　　当盲僧扬起手中的腿，几乎就要下落之时……
　　面前的瑞兹，身形却陡然消失。
　　而更让Bengi惊骇的是，瑞兹闪现的位置，竟然是直奔小鱼人去的！
　　这是在送死吗？！


第六百七十九章 非人哉
　　所有人都觉得李牧这波闪现的位置很有问题，应该是操作失误了。
　　按照李牧的反应速度，如果他选择迎着盲僧闪现的话，盲僧这一脚很有可能是一发救死扶伤脚，瑞兹根本就不用死，只需耗费一点血量就可以回到安全的位置。
　　到时小鱼人也不可能强行闪现跟输出了，可李牧这是啥，反向致敬Godv？
　　娃娃鱼平台，已经是一条咸鱼了的嘤嘤伟正在黑屏直播。
　　弹幕上清一色都在刷李牧反向了之类的。
　　然而Godv却没有理会这些，他的目光盯着屏幕，总觉得李牧这一波会搞出点什么惊世骇俗的东西来。
　　作为一名中单选手，瑞兹虽然不是Godv擅长的英雄，但他却知道这英雄的详细技能CD以及连招方式。
　　换言之就是一个思路王者，操作黄铜。
　　他有尝试过，但是这三代瑞兹Godv是真的操作不来，脑子里有一大串骚操作，但真正表达出来的却像哈士奇。
　　他的风格就是如此，玩简单粗暴的英雄猛的雅痞，而且很擅长以套路致胜。
　　诸如曾经的蛋帽发条，还有亚索扫眼让对方视野丢失，这些都是Godv的骚操作。
　　不需要手，需要脑子的那种。
　　现在Godv就在想李牧这波闪现后所能达成的一切可能性。
　　时间太短，Godv没来得及思量清楚，李牧已经动了。
　　落地，Q技能直接砸在小鱼人脸上，秒接W将其定住，平A接QEQ眼花缭乱的一套爆发轰然倾泻而出。
　　Faker的反应不可谓不快，但瑞兹既然定到了他，他是没有机会交E技能去躲避的。
　　但在瑞兹交闪后，已经知道对手没有闪现了的Faker毫不迟疑直接对其丢出大招。
　　捕鱼时间到啦！
　　清脆的声音响起。
　　李牧手速暴涨，几乎在鲨鱼咬到自己的那一瞬间交出了大招！
　　嗡！
　　巨大的光圈浮现在地面上。
　　李牧一边依靠风骑的加速效果向Faker的方向拉近，而另一侧没有鞋子，没有位移技能了的盲僧却只能走路过来想要踹飞瑞兹！
　　让无数人愕然的是，李牧这一波大招开车，居然也是往SKT这边的中路一塔塔下！
　　又是一个反向操作？！
　　被撸了一套的小鱼人血量其实并不算多了。
　　Faker也没想到这个瑞兹在如此危机的状况下第一时间选择的居然是反打！
　　E技能再度甩在Faker的身上，当李牧的Q技能又一次甩出时，本能的危机让Faker交出古灵精怪跳起，成功躲避掉了Q技能。
　　嗡！
　　瑞兹陡然消失在眼前。
　　而值得一提的是，当瑞兹身形消失的那一霎那，地面上原本已经把瑞兹盘起来的鲨鱼破土而出。
　　瑞兹……没有受到丝毫伤害！
　　轰！
　　现场观众沸腾了。
　　无数歪果仁甚至直接站起身来，一脸惊骇的看着屏幕。
　　这是什么东西？
　　瑞兹能躲避掉死歌的大招，在上一场比赛中这一点已经得到了验证。
　　怎么连小鱼人的大招也可以躲避？
　　而且这个瑞兹直接飞到了SKT这边中路一塔塔下，竟像是在自己家后花园一样继续向小鱼人追了过去。
　　他疯了吗？
　　防御塔在干嘛？
　　当瑞兹落地，身旁有着四只小弟一样的小兵紧跟在他的身后时，所有人都无语了。
　　大招传送小兵到塔下，在瑞兹没有发动第二次攻势之前，当然是小兵优先吸引到防御塔的仇恨了。
　　这意味着只要瑞兹现在想撤退，完全可以向下半野区，Sac这边的下路组合在具备压制力的情况下也可以轻松支援过来。
　　Faker额头上冒汗了。
　　这个人……是事先想好的吗？
　　他玩瑞兹凭什么思路要比自己还清晰？
　　眼看着向自己迫近的瑞兹，还有自己那不到三百点的血量，Faker一时间居然不敢再冲上去打了。
　　哪怕有盲僧在，也是如此！
　　明明是2打1。
　　而且还在自家的防御塔下。
　　但Bengi和Faker竟是有了一种束手束脚的感觉！
　　“任由他走出防御塔下吗？不，不可能！”
　　Bengi咬咬牙，迎着瑞兹走了上去。
　　他知道瑞兹的禁锢快好了，但那只是快好，目前应该还没有好！
　　自己这波如果能把瑞兹踹到防御塔下，再用惩戒迅速清理掉其中一枚抗塔的小兵的话，绝对是有机会将其击杀的。
　　李牧没有攻击这个盲僧。
　　两人就这般迎面撞在了一起。
　　砰！
　　一库。
　　盲僧一脚甩出，将瑞兹踹回到防御塔内，紧随其后跟上天音波，二段Q跟进！
　　但Bengi没有意识到，原本想和瑞兹拉开距离，想塔外撤离的Faker，现在……落单了。
　　刺啦！
　　漆黑的道路透过野区入口甩在了小鱼人脸上。
　　同时梦魇的身影顷刻而至。
　　一级大招足足有150秒的梦魇，距离上一波阵亡到现在还不足两分钟。
　　他当然没有大招。
　　但是……第一波死，香锅没交闪现的啊！
　　瑞兹恰到好处的前冲压制，把没有E技能的小鱼人逼迫到了距离河道很近的位置。
　　或许就连迂回到这里的Faker自己都没发现，他已经被阴影中的那只梦魇盯上了。
　　Q技能甩出的同时香锅已经交出闪现，红色惩戒和普攻几乎是同时落下！
　　咻！
　　Faker交出了闪现。
　　但他的血量只有那么一丝丝！
　　并且红惩的效果还是在的。
　　Faker想要吃消耗品，却恍然发现，自己的三层腐败药水在这波拉扯的战役中不知不觉已经吃光了。
　　没有消耗品。
　　只剩下十几点血。
　　并且血量还在逐渐下降。
　　“你死了。”
　　香锅冷笑着留下一句话，快速前往F4的野区去接应李牧。
　　两步走出，Faker轰然倒地！
　　上路Duke的泰坦想要支援过来，却被从旁侧绕道的牧魂人死死缠住！
　　“确定还要追？”
　　自始至终，李牧没有攻击盲僧一下。
　　直到离开了防御塔的攻击范围后。
　　只剩下不到半血的瑞兹，抬手QWAEQA撸了一套。
　　满血，纯攻击的盲僧血量瞬间暴跌到三分之一的程度。
　　这就是瑞兹短时间内的最大化爆发！
　　李牧就站在原地，然后Carl+3原地跳起，标准的舞蹈姿势，还亮了个队标。
　　那模样就像是在说，来，我给你个胆子，你过来，我让你看看我的大宝贝。
　　Bengi整个人都不好了。
　　瑞兹这个英雄，只要连招没问题，伤害就是特么的不讲道理。
　　光凭基础伤害就把他撸成了这样啊！
　　他还敢上吗？
　　Bengi看着自己冷却完毕的Q技能在迟疑。
　　最终……他选择放弃。
　　Bengi判断出，瑞兹的血量没有到自己Q技能的斩杀线。
　　他如果真的踢过去的话……这波SKT的中野也许会买一送一？


第六百八十章 鬼人李牧
　　瑞兹顺着F4的区域安然撤离。
　　而目睹了全过程的无数观众们，此时已尽数沸腾了起来。
　　“我滴个乖乖，我看到了什么啊。”
　　米勒把自己的眼镜摘掉，用袖子擦了擦眼睛。
　　他现在有点蒙。
　　“我好像看到了一只鬼。”
　　娃娃也是喃喃自语。
　　任谁看来，这波瑞兹都无异于一个必死之局。
　　但盲僧伸出去的腿却因为瑞兹的超然反应缩了回去。
　　从那一刻开始，一切就都发生了改变。
　　“李队长这波……抱歉我有点说不出话来。”
　　孙亚龙眼睛微微泛红。
　　国产中单啊。
　　人人皆知LPL本土盛产ADC。
　　而其他位置一直在被LCK死死压制着，尤其是全局节奏的带动点中单位。
　　仔细想想看，在缘故的S2时期，最早将中单大放异彩的明明是他们LPL的选手啊！
　　当时的若风强到在国服其他职业选手排到他对面时都会心惊胆战的地步。
　　那个请叫我中路杀神之后，便已无人再站出来了。
　　从那开始，随着韩援的引入，LPL联赛中单排名前列的常客变成了韩国人。
　　国人渐渐淡出视线。
　　但在这一刻，孙亚龙可以嘶声力竭的去呐喊。
　　国内，出了让世界都为之颤抖的中单选手！
　　韩国解说席上的解说们嘶声力竭的惨叫。
　　这一波，他们的神，被秀翻了。
　　两届冠军中野，联手抓捕一人。
　　却落得个一死一残的下场。
　　就仿佛信仰崩塌了一般，让他们因为前期拿到优势的SKT而产生的勃勃兴致瞬间消退大半。
　　“我的天呐！这个人怎么和个鬼一样？他还是人嘛？”
　　弯弯的解说台上，那略微尖锐的声调也是响了起来。
　　“我很想知道，他到底在干嘛？他是不是天神的眷顾者？我觉得我们以后可以称他为鬼人了。”
　　“你说的没错，真的像个鬼，不过我倒是感觉鬼王好像更合适一点？”
　　“不不不，Faker被称作魔王，那也是因为他在拿了S赛世界冠军后才封号的，如果这次Sac能拿到世界冠军的话……”
　　该解说突然停顿了一下：“不对，那也不行，就算他拿到S赛的冠军，那也只是一个，Faker是两个，他想要和Faker平起平坐就得再拿一个。”
　　……
　　各国解说议论间，论坛和弹幕也都彻底沸腾了。
　　“麻麻问我为什么跪着看电脑屏幕……”
　　“李队长，我真给你跪了，你特么是所有国产选手里面第一个把Faker秀成这样的。”
　　“闪现迁坟可还行？我锅来的真及时，虽然没有大招，但就是能杀人！”
　　“Sac牛逼！Sac加油！”
　　一波结束。
　　虽然Sac实质上只是杀掉了一人而已。
　　但他们所能拿到的东西却不止这些。
　　Sac下路组合快速将兵线推过去后，与迎面走来的中野汇合，三人迅速拿掉了小龙。
　　第一条龙……是土龙！
　　小龙收入囊中时，Faker已经回到了兵线上，李牧一点都不慌，回到家后快速补充了一发杀人戒指以及小魔抗，继而传送回到线上。
　　领先一个TP，就是这么任性！
　　前期丢失掉的节奏仿佛在这一刻又重新回归到了Sac的手中一般。
　　最关键的是，Bengi的心态有些炸裂！
　　他现在有些自责。
　　如果自己没有去追瑞兹。
　　而是保护小鱼人的话……
　　好像也不行，任由瑞兹从防御塔内走出来，他们两个在面对前后夹击的情况下可能都很难逃走。
　　西八这个瑞兹为什么能这么恶心？大招还可以这么玩的？！
　　Faker没有吭声。
　　他现在思绪稍显混乱。
　　瑞兹因为一级大招距离有限的缘故，很多人在对线期是不会点这个技能的。
　　一般都是11级的时候直接学习两级大招。
　　这样实用性更强一些。
　　但是李牧的操作却仿佛给Faker打开了一扇新的门户。
　　这是要有多清晰的思路才能做到这一点？
　　“你再去游走的话我下路防御塔就要掉了。”
　　Bang的声音突然响起。
　　Wolf脚步停顿了一下：“再不去游走，我们就要输掉了，下路防御塔守不了，如果梦魇刚好在下的话，他开大招，女坦跟R，就算我能沉默到对手你也是必死无疑，还是先后退一下让掉防御塔，我们换线吧。”
　　“换线？！”
　　Bang一怔，旋即有些恼了。
　　他还算是那种比较在乎舆论的人。
　　试想一下，SKT这边换线的确是自己内部的战术，但外人谁会这么想？
　　观众们看到的只有他这个下路组合对线期没打过，然后被迫换线，如果上路换下来之后还是劣势的话，他就要被喷了。
　　各种都是因为他，所以才崩盘的言论会铺天盖地的涌现过来。
　　“换吧。”
　　Duke也是开口说道。
　　Bang憋着一肚子气，而后从草里按下回城。
　　不过刚刚读秒结束，他就看到下路自家三角草丛后出现了梦魇的身影，当即额头上惊出了一身冷汗。
　　的确正如Wolf所说的那样。
　　如果他还在的话，恐怕这一波……
　　脊背发凉的感觉让Bang稍稍哆嗦了一下。
　　他没再言语，老老实实的随队换线。
　　“他们下路组合应该回城了，会不会采取换线的措施？”
　　Sac这边，香锅问道。
　　“有可能，上路大哥小心一点，他们泰坦没走，应该是想牺牲兵线集体包抄你一波。”
　　“嗯。”
　　Gogoing点了点头，开始向后撤退。
　　他的第一任老婆被泰坦追上来锤死了。
　　距离第二个大招的冷却完毕还有一段时间。
　　没有大招的牧魂人是最弱的时候，Gogoing纵然很自信在1v1上哪怕没大招也能赢过泰坦，但对手可不会和他1v1。
　　“经济差距一千五百块，其中主要是集中在了下路的防御塔和三路领先的补刀上面。”
　　解说台前，孙亚龙在分析着。
　　Sac的确找回了主动权，但梦魇接下来的大招选择还是要小心谨慎一些。
　　因为从刚刚开始，星妈整个人都从地图上消失了，唯一的一次一闪而逝让Sac捕捉到了星妈的装备。
　　五速鞋。
　　一个星妈做五速鞋，似乎已经打算把游走进行到底了。
　　“峡谷中的资源现在也就只有双方蓝Buff还有峡谷先锋具备一定的争夺性，我的建议是Sac现在先稳住发育，不要贸然发动攻势，只要稳健，胜利的天平就会一直向着我们这边倾斜。”
　　米勒也是在旁分析道。
　　受伤的野兽最可怕。
　　SKT现在就是这种状况。
　　如果Sac打算稳住发育的话，相信要拼命找机会的就是SKT了。


第六百八十一章 幸运女神不可能一直眷顾
　　有道是官方助攻，最为致命。
　　就在SKT刚刚换线，局面看似风平浪静之时，游戏下方出现了刚才那波小规模团战中的双方输出图。
　　方才中野都在交战，上下两路也在牵扯，因此全场十个人都处于战火燃烧的范围内。
　　但当数据图出现之时，全世界范围内还是有不少观众目瞪口呆。
　　“卧槽这个导播是韩国的黑子吧？”
　　“胡说八道，明明是我李哥的黑子！”
　　观众们议论纷纷。
　　只见那输出列表中，全员十人里除了其中一个人之外，或多或少的都对敌方英雄造成了一定的伤害。
　　至于那个人是谁……
　　“刚才我没仔细看，Faker为什么输出是0？”
　　娃娃咂咂嘴，有些懵逼。
　　“小鱼人的大招是被瑞兹的大招躲了我记得。”
　　米勒若有所思地说道：“按照瑞兹大招的判定应该是这样的，瑞兹大招传送的那一瞬间，可以免疫的伤害应该不止是小鱼人的大和死歌的大，还有很多英雄的大招可以躲避。”
　　“那判定方式呢？这也太巧了吧……”
　　娃娃还是有些不太理解。
　　“小鱼人的大招咬住人的时候，是会造成两秒时间的减速，然后才咬出来造成伤害，瑞兹的大招传送时间如果我没记错的话也是两秒，刚才李队长明显就是在小鱼人大招落在自己身上的同步时间已经开启了大招，都是两秒的情况下小鱼人大招的伤害和瑞兹大招传送出去的时间节点一致。”
　　孙亚龙说着，导播适时给出了回放。
　　这下娃娃明白了。
　　英雄与英雄之间没有绝对的克制。
　　只要能利用好一个英雄的缺点，原本的克制就有可能会演变为反克制。
　　试问路人局之中的瑞兹有多少能够在小鱼人即将R到自己时快速反应过来，用R选定位置再使用出来的？
　　很少很少！
　　但李牧却做到了，而且思路清晰的堪称魔鬼。
　　“也就是说，如果小鱼人一直都选择大这个瑞兹的话，李队长只要一直能反应过来，那这个小鱼人的大招就一直是空的？”
　　娃娃轻抚额头。
　　他有点心疼李哥了。
　　这怕不是李哥被黑的最惨的一次。
　　那刺目的0输出冠绝全场啊。
　　而作为当事人的李哥此时还全然没有丝毫察觉。
　　现在Faker在想，究竟要开谁才能帮助队友扭转局面。
　　其实他们的这个阵容优势点在于抱团反打的能力。
　　奈何下路防御塔率先被破，等同于他们直接断掉了一条腿。
　　现在SKT面临的问题是，他们想要让梦魇去开他们找节奏，然后他们好反打。
　　不管是泰坦、小鱼人还是说星妈，都是那种能够在梦魇飞过来的一瞬间就将其控制住然后集火秒杀的英雄。
　　这些都算是梦魇的巨大克星。
　　可Sac……不开了啊。
　　香锅又不是傻子，有了第一次的前车之鉴后香锅很真切的认识到，自己这把除非到了需要他卖的时候，否则让他先手开给对手机会是绝对不可能的。
　　有本事就这么发育下去啊，发育到后期看看牧魂人你们谁能拦得住！
　　泰坦这种纯肉的英雄面对牧魂人只有一个结果，那就是每况愈下。
　　后期会被牧魂人当成儿子来锤。
　　SKT开始最没有牌面的峡谷先锋抱团，奈何Sac根本不上当，转而抱团去到了中路。
　　如果不是SKT反应快的话，中塔怕不是也要被推了。
　　“发育，等下一条小龙吧。”
　　Bengi是彻底无奈了。
　　他这个0/0/1的盲僧数据倒是还能看，问题是做不到事情啊！
　　他现在除了刷野没有地方可以去。
　　也许是赛点局的缘故，又或者是战术上层面上的原因，Sac现在的战术意图就很透彻。
　　就跟你发育，有本事来拼后期团战啊。
　　在这般平静的过程中，第二条小龙刷新。
　　是一条水龙。
　　SKT嗷嗷叫着想要和Sac打团。
　　然而Sac的态度居然是……水龙您拿，我们拆塔就好。
　　一条龙换了一座中路防御塔，SKT怎么感觉都是血亏。
　　对手完全不上当。
　　不幸中的万幸是，下一条龙，又是土龙。
　　SKT这下子精神了，有本事你们继续让，土龙我们还是乐得拿下的。
　　自从世界赛上Sac展现出对土龙的执著后，SKT这边Kkoma立刻花费了很多时间去研究这个之前优先级在全世界范围内排列在火龙之后的土龙。
　　然而在研究过后，Kkoma恍然发现，土龙才是最契合他们运营战术的完美元素龙啊！
　　推塔贼快。
　　想要偷龙的速度也贼快！
　　20分钟会刷新第三条小龙，按照双方的发育进度，双C差不多都会有两件套。
　　SKT这边落后比较明显的只有上路了。
　　当牧魂人三相之力做出来后，Duke的泰坦真正意义上明白了，什么叫做对线贼几把恐怖的英雄。
　　“不行了，双人路来下路，我顶不住了。”
　　再次被牧魂人一堆小老婆围殴了一番，Duke只觉自己脚步虚浮。
　　他一个纯肉的泰坦啊！第一件装备做的还是绿甲。
　　结果这些小怪上来一顿乱啃自己血量居然要掉四分之一！
　　这特么严重影响了游戏平衡啊。
　　李牧也注意到了被爆锤的泰坦，一切都在预料之中。
　　这也怪当前版本还没有出适应性头盔，如果泰坦身上的绿甲替换成适应性头盔的话，价格差不多，但两者之间的效果却是天差地别。
　　尤其是面对牧魂人，适应性头盔可以减少不少伤害。
　　然而没有如果。
　　“第三条土龙我们可以接吗？”
　　香锅问。
　　他这盘的装备是很拼的。
　　而且这波团香锅的确是打算接，因为在打野刀出来之后，香锅的第二件装备居然干脆利落的选择了复活甲！
　　要知道S6赛季的复活甲其实性价比不是很高，占地方，冷却时间长，除了能够复活一次之外赋予英雄本身的效果差的可怜，只能够提供少许的护甲和魔抗罢了。
　　复活甲若是打出了不错的效果还好，可一旦没有发挥出作用，那么在接下来很长一段时间里香锅都会被对面打野压制到。
　　“土龙……”
　　李牧的眉头微微一皱。
　　他这段时间一直在想这个问题。
　　前中期的话，SKT上中野比起他们的上中野要凶猛一点，主要是牧魂人不太适合打团，而且泰坦的控制的确很足，配合高爆发的中野很容易经瞬间造成秒杀。
　　但这条土龙如果直接放掉的话……
　　“Sac要面临抉择了啊，放掉土龙等于给机会，但打团的话SKT的确更强一些，而且目前地图上已经没有让Sac舍弃小龙的同时又能够止损的地图资源了。”
　　孙亚龙一眼看出了局面中双方阵容的状况，他的神色间首次浮现出了一抹担忧之色。


第六百八十二章 巅峰团战！
　　在面对两种截然不同的处理方式时，李牧通常不会选择退却。
　　否则他也不会成为弯弯解说口中那个太扯了啦的鬼人了。
　　这波团战，根据李牧的判断，可以接。
　　但是有风险。
　　然而一味避让下去的话也不是Sac的风格。
　　这条如果刷的是风龙或者水龙，李牧断然不会理会。
　　甚至于就算是火龙，都有可能直接放掉。
　　但偏偏是土龙。
　　一条土龙和两条土龙可决计不是1+1等于2这么简单。
　　两条土龙可以凭空增添百分之二十甚至更夸张的打龙速度。
　　瑞兹这英雄天生就是为了辅佐偷龙而设计的，Sac这边若是能拥有两条土龙的话，在20分钟左右打大龙的时间最多只需要十秒出头的样子！
　　这就是土龙效果的恐怖。
　　富贵险中求，搏一搏才能单车变摩托。
　　从这条龙的刷新上李牧隐约感觉到，下一条龙的属性也不会太差。
　　召唤师峡谷中元素龙刷新的尿性有时候还是可以摸清楚的。
　　如果前面的三条龙属性太烂，后面的也好不到哪去。
　　前面的龙属性好，就像黑马一样，是可能一黑到底的。
　　凡事无绝对。
　　但李牧知道，一旦这条龙被SKT无风险的拿下，并且下一条龙的属性仍然优秀的话，掌握主动权的就将会是SKT了。
　　虽说看不到详细的双方经济面板，但李牧从补刀以及一些野区资源的获取中却能判断出，他们Sac已经有很长时间没有让经济差继续扩大了。
　　土龙，是个机会。
　　“这波可以打，香锅不要着急飞，先开灯，史森明强开，杀戏命师。”
　　李牧瞬间做出指令。
　　具备幽梦和幕刃的戏命师在当前时段的伤害是最高的。
　　相较而言，Faker的小鱼人反而不太好切入，毕竟他们这边老鼠是可以隐身的，至于他的瑞兹……
　　你切一下试试看？
　　SKT作为紫色方有着掌控小龙的天然优势。
　　五人率先在小龙区域附近落位。
　　“终于能打一次团战了。”
　　Duke简直泪流满面。
　　三场比赛他参与过正经5v5的团战吗？
　　不是自家C位被秒，就是整场比赛都被活活牵制死。
　　他的风格比较全面，而且受到SKT整体风格上的影响，Duke是很喜欢打团的，他很容易能够在团战中找到灵感，配合队友打出相当不错的输出。
　　这一次终于要打团了吗？
　　“约里克一直在带线，上路一塔马上就要掉了。”
　　Bengi注意到了上路的状况，当即说道：“我们要尽快开龙了。”
　　他可不想再被牵制下去到头来再活活牵制死。
　　那他这个两届世界冠军也就不想回国了，直接跳进太平洋里面淹死了事。
　　“开龙，俊植你离远点，Wolf就在他旁边随时保护，让泰坦开扛，盲僧你们两个人去打，我再外围盯人。”
　　Faker沉声说道。
　　SKT的阵型瞬间拉开。
　　到底是老牌强队。
　　SKT在5v5的团战时完美展现出了他们的战术素养。
　　轰！
　　上路一塔告破。
　　天色，陡然黯淡了下来。
　　李牧盯视着对手的阵容，而后在梦魇开大时，李牧同样也开启了大招。
　　这波团想要打赢，两件套的老鼠是绝对关键。
　　阴影之中，Gogoing传送的位置在紫色方下半野区入口的草丛里。
　　没有任何人发现。
　　另一侧的下路河道，史森明的女坦欺身上前。
　　“我上了。”
　　香锅卡的时间点很死。
　　李牧开启大招后的两秒时间，也就是传送过去的那一刻，香锅陡然飞扑而上。
　　目标……直指星妈。
　　同一时刻，史森明的女坦大招也是在阴影中甩了出去。
　　“你们也只能开我了。”
　　Wolf在面对被强开的情况下不慌不忙，脸上反倒是露出了一丝讥诮。
　　SKT事先决定好的阵型在这一刻发挥出了完美的作用。
　　星妈第一时间闪现向Faker的方向靠拢，把梦魇强行拉扯了过来，并且还迫使女坦这波大招几乎完全空掉了，仅仅只有边缘地带波及到了Bang，对Bang造成了减速效果。
　　正在打龙的泰坦和盲僧果断放弃，转身打团。
　　Faker第一时间在寻找老鼠和瑞兹的位置，只是……他没有找到，能见度极低的情况下Faker只能看到一只威武雄壮的牧魂人戴着自己的大老婆小老婆一群老婆熙熙攘攘的往这边涌。
　　气势颇为骇人，而且Gogoing的思路很清晰，第一时间找上的就是这个贱嗖嗖的星妈。
　　W技能甩出将星妈框在里面，而后E技能砸在星妈上，上前就是一榔头。
　　砰！
　　SKT五人真切见识到了这个牧魂人的伤害到底有多恐怖了。
　　两件套的牧魂人，在具备三相之力和一发血手的情况下，就算是不适合打团的英雄也被这装备给强行拉到上升了一个水平线。
　　星妈毫不迟疑直接为自己交出了大招，并且另一侧的盲僧也是快速W贴近星妈，给星妈贴了一层膜，而后一脚把牧魂人踹飞了出去。
　　小鱼人的Q技能穿透了梦魇。
　　泰坦的钩子也钩中了梦魇。
　　梦魇一如第一波开大Gank那般被直接带走，复活甲的效果触发，梦魇站在原地等待复活。
　　然而……在星妈开大的那一刻，瑞兹和处于隐身状态下的老鼠豁然出现在紫色方蓝Buff的入口处。
　　这是李牧所寻找到的输出点。
　　从开团至今，Sac已然呈包夹之势将SKT的五人尽数锁死在龙坑门口的这片区域内！
　　这种包夹的打法通常都十分危险，SKT只要寻找到其中一路五人强行突破的话很容易冲开一道口子。
　　Sac也是凭借梦魇大招的掩护才敢如此强开的。
　　现在，时机成熟。
　　星妈大招除了给自己回复了一口奶之外，对SKT其余人等的回复能力几近于零。
　　现在的星妈大招可是没有增加抗性的，只是单纯的回奶。
　　香锅和Gogoing的作用已经体现出来，接下来要看的只有双C。
　　“我发现你了！”
　　伴随着老鼠诡谲的尖锐笑声，Smlz陡然开启大招。
　　暴虐的箭雨倾洒下来。
　　对于有了飓风的老鼠而言，这个时候的他就是一个移动的aoe源头。
　　一个老鼠，只要能够找好输出位置，就意味着它能够掌控一切。
　　另一侧的戏命师无疑是尴尬的。
　　SKT这边的初衷是让戏命师呆在蓝Buff的入口处，正面打起来的话戏命师可以拉开自己的攻击距离，利用自身的W和R远程进行骚扰。
　　但李牧的绕后却强行打破了他们的意图。
　　或许是凑巧。
　　也或者是李牧提前预知。
　　不管是哪种结果，戏命师的处境都无比尴尬。
　　Bang闪现躲避掉了女坦的E技能，但女坦就像是看见了自己失散多年的亲儿子一样，同样交闪上来抬起自己手中的盾牌照着Bang的脑壳就是狠狠一拍！


第六百八十三章 孤高的李哥
　　Bang真的是想要骂娘了。
　　他怎么就这么倒霉。
　　前期被当做战术上的牺牲点，让他背了一口黑锅。
　　好在这口锅不算太大，还能让Bang维持住较为良好的发育，这才能让他拥有和老鼠几乎持平的装备。
　　可现在这口锅未免有点太大太圆了点。
　　旁侧的星妈起身就被秒了。
　　但星妈在这波团战中的作用已经完美发挥了出来，它一个人牵扯住了梦魇和牧魂人的火力，虚弱放了，闪现交了，大招也交了，而且也成功换掉了梦魇的复活甲。
　　五速鞋的星妈，减CD还少的可怜，就算活下来了在接下来的团战中星妈也很难再放出第二个E技能。
　　星妈起身后给戏命师奶了一口，任务完成，继而暴毙化作尸体。
　　可他这个ADC……
　　Bang是真的想要操作，奈何苍天不许啊。
　　老鼠的毒箭在半空中飞射，不停的将它贯穿。
　　李牧的瑞兹大步流星上前，继女坦之后再跟上一发W禁锢控制，QEQ直接把戏命师秒杀当场。
　　Bang又是一波还没有任何操作就直接被秒杀的结局。
　　身上的两件当前时段伤害最高的装备全然没有发挥出哪怕一丁点儿的作用，而且召唤师技能全交。
　　SKT这边减员的速度太快了，眨眼间两人直接被秒杀。
　　就在无数人都认为这波Sac血赚赢定了的时候。
　　Faker操纵着自己的小鱼人撑杆跳起。
　　目标是刚刚复活的……梦魇？
　　香锅是这么想的。
　　所以在小鱼人落地之时，他毫不迟疑交闪向旁侧位移而去，两件套的小鱼人，满级的E技能伤害是相当夸张的，有可能把他直接秒掉。
　　然而当梦魇交闪之时，小鱼人……居然也交出了闪现！
　　闪现的位置却不是梦魇闪现的方位，而是后侧跟进上前输出的老鼠。
　　同样交出闪现的还有泰坦。
　　嗡！
　　泰坦的大招豁然锁定住了老鼠。
　　小鱼人E技能落地的位置刚好贴在了老鼠的脸上。
　　啪！
　　水花四溅。
　　恐怖的伤害瞬间爆掉了老鼠接近半血。
　　这就是AP刺客英雄对脆皮ADC的威胁能力。
　　老贼意识到了危险的存在，第一时间交闪从墙壁之上窜到了河道中，手底下的输出从未有哪怕一刻的终止。
　　走A，疯狂走A。
　　双方ADC在这波团战中的表现一时间鲜明无二。
　　捕鱼时间到啦！
　　小鱼人捏在手中许久的大招仿若甩狙般甩向闪现落位的老鼠，与泰坦的大招相称。
　　两个大招，两次击飞！
　　恐怖的伤害将老鼠淹没。
　　见此情形Duke憨厚的脸上露出些许冷笑。
　　闪现迁坟、无用功！
　　“小心瑞兹！”
　　Faker突兀说道。
　　牧魂人扑了上来，盲僧在没有W的情况下拼了命的想要换掉香锅，奈何伤害不够，香锅的梦魇还剩下一丝血量时他已经被牧魂人一榔头带走。
　　而且瑞兹……
　　这波没有被泰坦的R技能控制到。
　　方才瑞兹是站在老鼠面前的。
　　但老鼠闪现强行调转自己的位置，却也因此改变了泰坦释放大招的轨迹。
　　瑞兹在这期间，一直都处于一种无压力输出的状态。
　　还有被忽略的女坦对SKT众人的限制。
　　“打不了了，我先撤。”
　　Faker秒掉老鼠已经算是最大程度上的止损了。
　　他没有在原地停留，趁着瑞兹没有W技能，而且注意力也不在他的身上时，Faker果断选择后撤。
　　留下了有些尴尬的Duke。
　　Duke的笑容渐渐消失。
　　女坦最喜欢面对的就是泰坦这种笨重至极的英雄，三人围殴的情况下Duke连想要走两步都变得困难无比。
　　一个可以打固定靶的瑞兹操作体验肯定要比打移动靶好太多了。
　　泰坦被活生生的撸死在当场。
　　李牧稍稍松了口气：“Nice，拿龙。”
　　“我透，这个哔居然在这里！”
　　香锅突然大叫了一声。
　　Sac众人将画面切换过去，却见回城中的香锅被刚刚撤离的小鱼人找到了位置，想来是那里有视野的缘故。
　　在残血的情况下，香锅操纵着梦魇虽说凭借W技能成功抵挡了小鱼人Q技能的伤害，但他的血量属实太残了些，被小鱼人一下平A就直接带走了。
　　并且Faker还没有选择回家，而是趁着Sac三人强制打龙的空当把中路兵线推进了一塔内，而且还把防御塔的血量打掉了四分之一。
　　待到Sac众人迂回防守时，Faker立刻后撤。
　　“李哥还是李哥啊，把能做到的地方都做到了极致。”
　　李牧见此情形微微有些感慨。
　　这波团战，无疑是Sac血赚。
　　但Faker的发挥却也无可挑剔。
　　“都统计一下召唤师技能吧。”
　　第二条土龙到手，李牧心下一片沉稳。
　　两条土龙，他们接下来就不需要去担心找不到节奏的问题了，两条土龙和一条土龙的最大区别在于之前的话Sac带上牧魂人才能做到快速Rush大龙。
　　但现在牧魂人完全可以去到边线牵制，他们四个人打龙的速度同样会很快。
　　而且这一波是2换4！
　　心疼老贼。
　　“我还有闪现和TP。”
　　李牧率先说道。
　　“我没闪了，史森明也没闪了，大哥也是，我们这边除了你之外召唤师技能全交。”
　　香锅说道。
　　“对面没有召唤师技能了，也是全交，不过泰坦是提前来到线上的，比我多个TP。”
　　Gogoing紧随其后地说道。
　　“行。”
　　李牧记录了一下时间。
　　SKT的对战席上。
　　氛围又一次变得死气沉沉。
　　现在他们的问题是五个人都想不出该怎么打才能不输。
　　这波输掉的主要原因在于他们这边少一个输出点，Bang位置太差了。
　　但这怪不得谁，只能说对面选择的打团位置太优秀，双C都汇聚在了一个地方，还恰巧是在Bang的身后。
　　最蛋疼的是，因为有梦魇，Bang一开始看不到，当他看到时已经是一只找好输出位置，刚从隐身状态下显现出来的老鼠了。
　　Faker没有说话，只是操纵着小鱼人迅速前往到了上路，甚至入侵了Sac的蓝Buff野区。
　　有鬼书、CD鞋，沙漏和蓝Buff的状况下，小鱼人的冷却缩减已经达到满值。
　　大招的冷却时间非常短。
　　在队内又一次陷入劣势的状况下，Faker觉得，自级作为队长必须要站出来了。
　　遥想当初，S5赛季的最后一场对决，李牧的船长就是以一己之力带给了他们足够大的威胁。
　　现在他们的劣势并没有很大，Faker觉得，他们还可以！


第六百八十四章 值得尊敬的对手
　　早就已经换成了扫描的Faker挺着自己三分之二的血量静静的潜伏着。
　　他在等待。
　　等待着猎物，同样也是队员们翻盘的希望。
　　SKT的其余人等在复活后的第一时间便快速向大龙坑汇聚而来。
　　他们都看得出来，Faker这波到底想要做什么。
　　回到家，补充过装备的Sac众人各自回到线上发育，史森明在李牧的陪同下前往野区，准备在大龙附近留下视野。
　　香锅看着自己身上还有很长时间才冷却完毕的复活甲，眉头紧皱。
　　这波阵亡，对队友们而言是赚的，但对香锅来说还是亏。
　　至少在复活甲冷却完毕之前，他很难再像这波一样强行开团牵制住对手了。
　　补充了一发锯齿短匕后，香锅径自向野区走去。
　　香锅有自己的游戏理解。
　　梦魇这个英雄，定位虽然是战士，但成长血量、护甲和魔抗却更像是一个刺客，显得有些孱弱。
　　也就是说，哪怕补充肉装，也并不能让它本身多抗几秒。
　　还不如化身为死神飞弹，冲进去就靠R技能搭配平A后打出来的瞬间爆发伤害，强行削减对手后排的血量。
　　如此就算他死了也打出了应有的输出，梦魇本来就是打一套，既然队友强，那么香锅觉得，自己辅助输出就好。
　　关灯，才是这把他要做到的最大的责任。
　　心里想着，香锅迅速清理掉了三狼，然后清理了蛤蟆。
　　这个时候，瑞兹和女坦就在蓝Buff墙壁的另一侧。
　　Gogoing的牧魂人也在上路带线，和蛤蟆仅有一墙之隔。
　　只有在上帝视角下的观众们才真切的观察到，香锅的梦魇……到底是一种怎样的处境。
　　“Faker的小鱼人有想法啊，但是他真的敢上吗……我的天，他真的上了！”
　　捕鱼时间到啦！
　　在娃娃有些骇然的声音中，Faker的小鱼人陡然间从草丛里交出大招，甩向梦魇。
　　别说是毫无察觉。
　　就算有所察觉，在没有闪现的情况下梦魇也不可能躲避。
　　香锅瞳孔微微收缩。
　　这个小鱼人……怎么敢在这里？
　　自己的队友……可都在周围啊。
　　“香锅坚持住。”
　　史森明立刻说道，五速鞋女坦的他像是脚踩风火轮一般向香锅这边走来。
　　李牧也紧随其后。
　　但是……
　　Faker卡点卡的很死。
　　梦魇开启W想要抵挡小鱼人大招造成的伤害，但Faker却卡在鲨鱼咬出前的零点一秒Q技能淘气打击扑向梦魇。
　　梦魇的W技能将小鱼人的Q抵挡下来，却结结实实的吃到了他R技能的伤害！
　　Faker面无表情，方才他在击杀老鼠时因为有泰坦的配合，Faker是知道老鼠必死无疑的。
　　所以，他还有点燃在！
　　A一下，再挂上点燃，撕裂效果配合点燃的伤害，可以发现梦魇的血量以肉眼可见的速度唰唰下降。
　　古灵精怪撑杆跳起。
　　然后落下。
　　啪！
　　浪花拍打在梦魇的身上，几近于满血的梦魇在小鱼人的面前毫无反抗之力。
　　这还不算完！
　　Faker扭动身形，明明是往前走的他在看到隔墙的眼位后突然停顿脚步，迂回躲避了隔墙飞射而来的牧魂人E技能，同时也有女坦在自己刚刚走过的路上预判的一发大招！
　　全部空掉。
　　迂回，掉头，再迂回！
　　史森明的心有些乱了。
　　他的E技能预判同样空掉，Faker在这极短的两秒钟时间内来回走位四次，仿若鬼影迷踪般吸引来了现场无数人的欢呼声！
　　“窒息，令人窒息的走位，而且SKT的其余四名队员他们在干什么？他们居然选择了强开大龙！”
　　米勒语气急促。
　　这一刻他看到了那个神一样的男人再次绽放出神一样的操作。
　　队伍劣势下，逆境求生存！
　　Faker这波完全是凭借自己的个人能力为队友在夹缝之中寻求到了一丝生机。
　　“开龙，我来牵扯！”
　　Faker泛红的眼眶盯视着屏幕，不知是不是喊声太大的原因，说这句话时甚至出现了破音的感觉。
　　他是在用命牵扯！
　　女坦最关键的团控技能没了，只要队友不是弱智，这一波他们是可以拿掉大龙的！哪怕没有任何一条土龙的存在。
　　Sac看似相当完美的阵容，在这一刻突兀暴露出了些许缺陷。
　　“我没大招。”
　　Gogoing沉声说道。
　　牧魂人的大招CD是该英雄被诟病很难打团战的重要原因之一。
　　尤其是迷雾室女死亡后才计算CD的这个坑爹设定。
　　方才在小龙坑内，大老婆本来能存活的，盲僧临死之前的一发惩戒却是让Gogoing的大老婆魂断当场。
　　这也不能怪他，之前本来Gogoing在带线，已经带对手二塔了。
　　爆发出来的团战让Gogoing在TP之时，防御塔的攻击一直锁定着迷雾室女。
　　因此迷雾室女在Gogoing交出TP下去之时就只有半血左右了。
　　这一波，他没有大招。
　　“我大招十秒。”
　　老贼标记了一下，不怎么吭声的他现在也开始和队员们交流了，显然老贼是意识到了这波问题到底有多严重。
　　女坦的大招刚刚才交过。
　　梦魇死亡。
　　瑞兹的大招在5v5正面实战中没有什么作用！
　　过于依赖大招，技能CD也太长！
　　这是Faker用自己魔王一样的脑子想出来的唯一突破口！
　　Faker没有彻底离开。
　　看着自己所剩不多的蓝量，以及已经具备了终结赏金的数据。
　　Faker沉默半晌，默默做出决定。
　　Sac四人向大龙区域围了过去。
　　但在老鼠的大招冷却完毕前，没有一个人敢太过靠前龙坑。
　　泰坦的R技能CD是好的，毕竟他身上在有大冰心和绿甲的状况下，本身的冷却缩减已经达到了满值。
　　大招……一定是冷却完毕了的。
　　泰坦宛若一尊雕像站在龙坑门口，为了威慑，甚至不去抗大龙的伤害，而是让盲僧来抗。
　　“准备上。”
　　眼瞅着大龙的血量即将见底，李牧沉声说道。
　　虽然是四打五。
　　但老鼠的位置却非常好。
　　Smlz已经遁入到隐身之中，他的大招冷却时间还有三秒。
　　只是……
　　从野区逃走的Faker小鱼人，用了不到十秒钟的时间，从紫色方野区龙坑之上饶了一圈，突兀出现在了战场后侧。
　　他身上的蓝量很可怜。
　　应该是用E技能赶路了的原因。
　　当Sac众人看到Faker时，他直接选择先手。
　　好似飞蛾扑火，故意送头一样，Faker直接交E技能位移前冲，猩红的目光顶着周围的一切视野。
　　只要他落点距离老鼠有足够近的距离，就能够看到隐身的老鼠！
　　啪！
　　水花拍打在地面上。
　　距离过远，Faker未曾命中任何人。
　　但他却笑了起来。
　　因为……他看到了老鼠。
　　Q技能淘气打击扑击而上，直接穿透了老鼠的身体。
　　伤害可观，但也仅此而已。
　　而Faker小鱼人的蓝量也因为这两个技能的交出彻底清空。
　　叮。
　　炫目的金身伫立。
　　这是一个等死的金身。
　　但Faker已经不在乎了。
　　他在老鼠大招冷却完毕、Sac准备强攻的时间节点，强行限制住了老鼠两秒钟。
　　哪怕只有两秒……也足够队友做很多事了。
　　“能走几个走几个！”
　　Faker几乎是用吼的呐喊出来，声音沙哑。
　　Duke磕下了自己身上仅存五百块买出来的钢铁合剂。
　　霎时间，他的泰坦仿佛增大了一圈，迈步从龙坑内走出，大招轰然甩在瑞兹身上。
　　SKT其余人根本不考虑团战是否会胜利，在拿到大龙后，在泰坦和小鱼人用命的牵扯之下疯狂后撤！


第六百八十五章 不可能胜利的局势？
　　大龙收入囊中。
　　Faker死了。
　　但他的脸上流露出的却是如释重负的笑容。
　　SKT在这BO5的三场对局中，首次在游戏中期之后掌握到了主动权！
　　大龙Buff对小兵增益的效果对SKT的运营战术而言太关键了。
　　可他们……这是第一次拿到大龙啊。
　　想想都心酸。
　　泰坦也死了。
　　但结局却不会发生任何改变。
　　三人拥有大龙Buff的SKT重新燃烧起了胜利的希望。
　　“我……我的。”
　　香锅整个人现在都有些僵硬。
　　他的一次死亡，直接丢掉了大龙。
　　前期的所有优势在这一刻都被葬送殆尽。
　　也许换做任何一个人来都是这种结果。
　　但直肠子的香锅就是认为，这是他的责任。
　　就在这时，香锅突然感觉自己冰凉的手臂上覆盖上了一只手。
　　换做平常，香锅会把这只手拍开，因为他会感觉到Gay里Gay气的，有点小恶心。
　　但是现在，香锅却感觉全身都好像变得温暖多了。
　　“信我，我们会赢。”
　　李牧目光盯视着香锅。
　　“对啊，我们一定能赢的香锅，别担心，特么的刚才我玩的太蠢了，技能全空，我也要负很大责任的。”
　　史森明似是在笑。
　　但他只是队内最年轻的那个少年啊！
　　在队内最压抑的时候，他却能作为除了李牧之外的第一个人站出来。
　　香锅的心下又是一暖。
　　“我也有责任，如果这波我有迷雾室女的话必然会把他们全都吸干。”
　　Gogoing一脸认真地说道。
　　“吸干什么？精华吗？”
　　闷闷的老贼冷不丁的一句话让空气中仿佛刮过了一阵冷风。
　　Gogoing一脸震惊的看向老贼。
　　李牧也是如此。
　　“阿贼你变了。”
　　李牧认真地说道。
　　“我没变。”
　　老贼认真的回应。
　　“没错，我们一定能赢。”
　　香锅深深的吸了一口气。
　　他知道自己现在要做的不是自责，而是打起精神来，应对SKT即将到来的狂风暴雨般的攻势。
　　“这波节奏很大，很严重啊。”
　　解说台上。
　　那种之前还是优势，但转瞬间就被打落到深渊的感觉，让三名解说一时间没有反应过来。
　　顶尖强者之争，要的就是不给任何机会。
　　一旦被任何一方抓住机会，就可能死无葬身之地。
　　“现在SKT开始推进了啊，戏命师这个英雄在推进时的作用还是很大的，泰坦也是相当巨大的威胁，如果Sac的任何一个人被这个泰坦钩中，都有可能被集火瞬秒。”
　　小鱼人之前送出了终结的钱。
　　但带给SKT的收益却远远不止一个450块的终结赏金那么简单。
　　最关键的是，小鱼人现在装备极好。
　　和l李牧的瑞兹一样，都是三件套。
　　并且在第三件装备上补充了法穿。
　　也就是说，哪怕是最肉的牧魂人被钩中，也很有可能死在小鱼人恐怖的伤害之下。
　　“牧魂人现在没办法去带了，因为正面战场上Sac没办法防守，这就和上一场Faker的瑞兹一样，面对到被大龙Buff加强的小兵是没有快速清理兵线的能力的，最肥的单带点被牵制到正面，而且作用仅仅只是预防队友被强开……”
　　米勒连连摇头。
　　首先是三路外塔全部被破掉。
　　SKT这边的经济瞬间完成了反超。
　　在这之后，SKT回家补充了一波装备，利用大龙Buff的最后一点时间消耗掉了中路二塔大概三分之一的血量。
　　大龙Buff消失，SKT众人仍然没有后撤。
　　但现在局势掉换之下，开始丢野区资源的已经是Sac了。
　　时间不知不觉的向后推移。
　　第四条小龙正如李牧之前所料想的那般，又是土龙。
　　SKT中路推进许久未果，直接趁着Sac视野缺失的空当让打野盲僧SOLO掉了小龙。
　　小龙阵亡时，正面战场上的四人立刻后撤。
　　“经济差三千块，说实话，SKT现在泰坦太肉了，再加上小鱼人的恐怖爆发，就算这个戏命师只能打打酱油他们也很难输团。”
　　米勒语气中透着无奈。
　　“现在Sac必须要打一波完美团才行，而这波团战的时间点也要卡的很精妙。”
　　“小鱼人有闪现，再次具备了秒杀老鼠的能力。”
　　“老鼠必须补充纯输出，不然的话伤害就会不够，瑞兹这种东西想要收割是需要队友配合的。”
　　一个又一个的“噩耗”通过解说的嘴传递到了国内电脑前玩家们的耳朵里。
　　无数玩家在这一刻揪心起来。
　　当然也有谩骂的。
　　至于谩骂的对象……毫无疑问是集中在死亡次数最多的香锅身上。
　　香锅现在的装备很惨。
　　野怪被侵蚀干净，让他没有太多多余的资源去吃。
　　线上Sac的绝大多数资源都让给了老鼠和瑞兹。
　　瑞兹的装备……已经在向四件套逼近了。
　　泉水之内。
　　李牧购买了一发无用大棒，但在准备出门时李牧沉思了片刻，换成了勘探者的护臂。
　　他有必要做一个中亚沙漏，然后争取吸引到足够多的火力，为老贼分摊输出压力了。
　　ADC在面对到小鱼人时最尴尬的地方莫过于没办法躲技能。
　　比如现在Faker的小鱼人，只需要简单粗暴的闪现Q贴脸A一下再中亚，老鼠超过半血就没了。
　　泰坦再跟上大招，等同于这个老鼠没有一丁点的输出环境。
　　“大龙还有一分钟多一点刷新，我们尝试强开一下，如果不行，大龙还有机会。”
　　李牧开口说道。
　　这波团很关键，是检验双方当前实力差距的最关键团。
　　其中最关键的点……
　　“香锅、大哥，这波你们两个最大的任务就是逼迫出小鱼人的闪现，森森明你除了大招之外，其余技能都用来保AD。”
　　李牧指挥道。
　　“好，我还有虚弱，小鱼人秒不掉老鼠。”
　　史森明擦了擦鬓角的汗，认真地说道。
　　“OK。”
　　李牧没有再过多的说话。
　　接下来还是要看队友们自己的发挥，他说的太多反倒会干扰到队友原本有可能是正确的判断。
　　当SKT众人在中路集结之时，天空上陡然黯淡下来。
　　梦魇开启大招，瑞兹的大招也瞬间开启，光圈传送的位置正好是SKT五人的正中央。
　　“Sac开团了！牧魂人借助瑞兹的大招强行进场，香锅开大进场了！但是SKT这边控制太充足了啊！香锅根本就没有坚持多长时间复活甲就被打了出来……而且Sac这边两人没有管戏命师，全部都在集火小鱼人！”
　　“小鱼人被打出了闪现，但Faker闪现的位置刚好贴近正在输出的老鼠……好在小鱼人被套了虚弱，老鼠被打残了！”
　　“这波团战……”
　　“又要输了。”
　　伴随着解说略显低沉的声音，战斗也渐渐进入到尾声。
　　Sac这边，牧魂人交闪逃离。
　　梦魇阵亡。
　　女坦阵亡。
　　老鼠被Bang闪现跟进一发子弹强行砸死。
　　作为交换，李牧闪电般撸死了Bang的戏命师。
　　但Bang哪怕是变成了尸体，也仍然亮了一下自己的队标。
　　因为……Sac这波团输了。
　　他们这边仅仅阵亡了盲僧和他，上单的泰坦、辅助的星妈以及小鱼人尽数存活下来。
　　看似只是二换三。
　　实际上双方打团上的实力差距已经非常明显了。
　　“下一波如果梦魇敢突进就直接秒掉，他没有复活甲了，只要他们率先减员，就不可能打赢我们。”
　　说到这Faker微微停顿了一下：“待会我们直接开龙，他们守不了。”
　　觉得自己把应该交代的都交代完毕后，Faker舒缓了一下脖子，眼底的红色逐渐褪去。
　　对于这场比赛的胜利，他的自信愈发浓郁。


第六百八十六章 千言万语，化作一句卧槽！
　　“Sac……危险了啊。”
　　娃娃的声音中已经有了一丝哀叹的味道。
　　经济差距四千块。
　　真的不大。
　　但阵容的局限性，却已很明显了。
　　SKT的阵容要比Sac在团战中扎实太多。
　　此时此刻，SKT的对战席上。
　　Bang嚼着口香糖，一脸狠色。
　　方才那波团战他是死了，但是他打爽了。
　　一直被老鼠当糖葫芦一样穿来穿去，他早就受不了了。
　　这波闪现强杀，让他甚是舒服。
　　随着时间的推移，Bang愈发的发现自己团战中几乎是不可能死的存在了。
　　他输出环境好到爆炸，星妈装备也起来了，Sac这边处理不掉星妈，让星妈一直奶下去，他们团就不可能输。
　　Faker也是这么认为。
　　“对面双C还有闪现，所以下一波我不会去切，秒掉梦魇，我们必赢。”
　　Faker又强调了一句。
　　此时的SKT众人已经汇聚到大龙坑内，开始布置清理四周的视野。
　　“我们可以直接强开大龙吧？”
　　Duke突然问了一句。
　　“可以，你很肉，开个护盾就可以抗，我的W还可以回血。”
　　Bengi开口道。
　　“那就没问题了，希望对面的小杂鱼们赶紧过来送人头。”
　　Bang捏了捏自己的手指骨，发出咔吧咔吧的声音。
　　Faker瞥了他一眼。
　　他不明白Bang凭什么膨胀。
　　S5就是这样，结果被人家追在屁股后面打，承包了全队近半的死亡次数。
　　这回又是一样。
　　虽然Faker也认为Bang的确是太难死了。
　　同一时间，Sac的团队语音里，只有李牧一个人在说话。
　　其余人安静的只能听到呼吸声。
　　“这波团就是最后一波团，赢了还有后续，输了准备下一把。”
　　李牧理清楚思绪，平静地说道：“首先，小鱼人的大招要先骗出来，他没有闪现，老贼有。”
　　老贼眼神微微波动，却没有说话。
　　李牧只是提及了一下，却没有多说什么，这显然是对他对自己输出环境把控绝对信任的一种体现。
　　“小鱼人的大招、泰坦先手的钩子、星妈的E技能，这三个技能如果在我们没有减员的情况下全部骗出来，我们是有赢团的机会的。”
　　说到这，李牧的语气微微停顿。
　　此时这种局面，就算是李牧都不太确信，他们是不是真的能够做到自己这堪称天马行空的构想。
　　史森明看着自己身上的装备，然后……默默购买了一个香炉。
　　以往的团战告诉史森明，没有人会打他这个女坦。
　　香炉对女坦而言，无疑是性价比无限接近于零的装备。
　　出这件装备，史森明所依赖的就是工资装圣物之盾升级成山岳之容后，给ADC提供的那一个护盾。
　　该护盾，是可以触发香炉效果的。
　　对他自己的增益为零。
　　但对老鼠……也许会创造奇迹也说不定。
　　李牧注意到了，却没有多说。
　　小明有自己的理解。
　　一个职业选手，认为自己做的是对的，敢于去创新，那么他才有机会走到更高。
　　“差不多就这样，出门，打我们的最后一战。”
　　李牧深吸一口气说道。
　　香锅泡在泉水里，看着自己身上剩下的钱以及烂掉了的复活甲发呆。
　　他，到底要怎么做才行。
　　接近三十分钟的时间节点。
　　他的身上仅有多出了幕刃。
　　1/5的数据甚是惨淡。
　　现在还有一千多块钱，香锅突然不知道该买什么了。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　就在香锅准备咬牙再补充一点输出装时，眼角的余光却无意瞥到了一件梦魇这个英雄压根就不可能出，也从来都不会出的装备。
　　片刻后，香锅点了一下复活甲，将这件购买和出售价格差距最离谱的装备丢给了黑商。
　　迅速购买了自己之前看到的那件装备，香锅飞速前往龙坑区。
　　包括队友在这一刻都没有注意到香锅购买了什么。
　　解说也把所有的注意力都放在了正面战场上。
　　Sac五人都没有说话。
　　这波团战，他们要全凭默契来打！
　　“准备好，我要开了。”
　　香锅的声音出奇的平静。
　　SKT那边已经开龙了。
　　他们似乎压根就不在乎一个落后两级的梦魇还敢过来抢龙，因为梦魇落地的那一瞬间就会直接暴毙。
　　这几乎已经成为了他们五人的共识。
　　“好。”
　　李牧神经紧绷。
　　他装备非常好。
　　老鼠也是如此，而且这一波，老鼠还补充了水银饰带。
　　只要能做到他说的……不，也许不需要做的太完美，也有机会打呢？
　　轰隆隆。
　　黑夜降临。
　　Bang在此时开启了玩笑。
　　“性雄哥，你说这个打野也蛮有意思的，1/5打起团来像5/1一样，好像觉得自己多厉害。”
　　Bengi没有说话。
　　两个人都姓裴。
　　但Bengi对于Bang的一些理念却不敢苟同。
　　他这明显是在嘲讽对手的打野，但是……一个菜的打野能在前两场比赛里把他们打成那个样子？
　　熟悉的瑞兹开大招，目标龙坑之内。
　　Gogoing带着自己的大老婆和小老婆已经准备就绪。
　　这波，牧魂人买了复活甲。
　　这是Sac倾尽全力的一波！
　　“不用理会牧魂人，秒梦魇。”
　　这是Faker第三次强调。
　　话音未落，Faker瞳孔微微收缩了一下：“来了！”
　　不光是他，就算是SKT的其余人也都注意到，那个可以将一切笼罩在黑暗中，唯独自己穿梭虚空的轨迹会被察觉到的梦魇正在以一种恐怖的速度向阵型正中央扑了过来。
　　“用华夏的语言，这叫飞蛾扑火。”
　　Duke笑着探出了自己手中的钩子。
　　Faker观察到梦魇飞的目标是星妈后，更是果断的甩出大招，目标直指星妈脚下。
　　Wolf很配合，他笑着在原地一动不动，像是配合着梦魇到来一般。
　　他的E技能，也甩在了自己脚下。
　　SKT已然是打算来一次瓮中捉鳖了。
　　“这个位置……不太好。”
　　李牧心中一突，但在下一刻，他却看到了让自己永远难忘的一幕。
　　飞扑在半空中的梦魇陡然以不可思议的角度调转了阵型，一排火箭弹从梦魇的爪子上斜斜飞出，却是强制中断了梦魇飞掠的大招，让梦魇没有飞到龙坑之内，而是停留在了龙坑边缘。
　　一股头皮发麻的感觉瞬间席卷李牧的神经。
　　这一刻李牧的脸庞涨的通红，千言万语只化身为一句“卧槽！”
　　啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！
　　老鼠的狂笑声肆意而起。
　　此时SKT的五人还处于极端的懵逼之中。
　　这个梦魇的大招……怎么回事？！
　　Faker迅速切换了一下TAB键，然后他就看到，对手梦魇那略显寒酸的装备栏内，静静的躺着一枚名字叫做海克斯科技腰带的装备。
　　对梦魇的大招而言。
　　哪怕是金身，在只要开R飞过去的过程中按都不能强行中断大招！
　　空中按金身，会让梦魇在贴到目标脸上的瞬间就化作小金人，然而梦魇本身还是会飞过去。
　　但有一件装备可以。
　　就是海克斯科技腰带！
　　也正是因为香锅的强制中断大招，导致SKT团战关键性的三个限制秒杀类技能尽数落在了空出！
　　一股浓浓的毁灭危级涌上心头。
　　Faker在这一刻竟是感觉有些窒息！


第六百八十七章 这一薅，头顶有点秃
　　Bang脸上的笑容逐渐凝固。
　　看着落在自己面前不远处没有束缚到任何东西的鲨鱼，那种名为安全感的东西仿佛凭空失去了一样。
　　“香锅牛逼！”
　　史森明嗷嗷怪叫着，甩手一发R技能日炎耀斑狠狠砸进了龙坑。
　　上波膨胀交闪强杀老鼠的Bang没有丝毫挪动的空间，直接被大招钉在中央。
　　恰逢牧魂人落地。
　　W技能圈住戏命师，这一刻的Gogoing仿佛将压抑了许久的情绪尽数发泄在了Bang的身上，大小老婆一秒给Bang来了一发不要九九八而且还倒贴的精油蛇皮火山燃烧全套套餐！
　　Faker下意识的想要去找老鼠的麻烦。
　　因为泰坦已经闪现R技能给到了开启大招疯狂输出的老鼠身上。
　　迫于瑞兹给到的压力，Faker在第一时间古灵精怪跳起规避瑞兹输出的同时向老鼠扑去。
　　老贼面无表情。
　　只是握住鼠标的手却青筋毕露。
　　仿佛在这一刻，鼠标，就是他的一切。
　　输出从未止息。
　　当泰坦将自己轰飞起来的那一刻，老贼大脑转动的速度仿若机器，水银饰带一秒按下的同时陡然交闪拉开了和小鱼人之间的距离。
　　Faker的Q技能失去了目标，迎面撞见的，却是露出笑容，如同魔鬼般的瑞兹。
　　落地金身。
　　Faker脸色瞬间变得难看了下来。
　　“我可以限制瑞兹，你能走！”
　　Duke喊出声来。
　　后排已经乱成一锅粥了。
　　Bengi的盲僧在这种状况下没有哪怕一丁点的战意，他果断选择放弃大龙，然后摸眼上了龙坑。
　　这种时间节点如果死亡的人太多，是很有可能被直接一波的。
　　Bengi已经精尽……呃血尽命亡了，后排乱成了一锅粥，辅助星妈没有没有闪现，被憋死在龙坑内只是早晚的事。
　　现在SKT的所有希望都寄托在了Faker的身上。
　　他不能死。
　　一旦他死了，可能就真的要输了。
　　Faker咬着嘴巴。
　　他突然意识到，也许Kkoma是错的。
　　Duke在这种状况下都非常冷静。
　　他在小鱼人金身后的第一时间就迈步向瑞兹走来。
　　他这一个简单的决策，就已注定李牧无法击杀掉小鱼人了。
　　满减CD的小鱼人E技能冷却时间很短，金身结束后，只要不到两秒钟小鱼人就可再次弹跳而起。
　　李牧的禁锢只有一个。
　　要么定住走过来的泰坦。
　　要么留给小鱼人。
　　但第一种情况小鱼人就没办法限制，Faker可以凭借走位躲避技能，李牧也不可能在1内秒把Faker击杀。
　　第二种情况，限制了小鱼人，泰坦会反过来限制他。
　　所以小鱼人杀不掉！
　　李牧果断选择了前者。
　　Faker逃掉了。
　　和盲僧一起。
　　但其余三人却尽数被Sac一一灭杀。
　　“一波，可以一波吗？”
　　香锅脸上有着异样的潮红之色。
　　他成功了！
　　关于海克斯腰带能够打断梦魇大招，他还是无聊时看到过一个视频，你不知道的联盟冷知识中看到的。
　　当时香锅也没多想。
　　现在他才切实的认识到，不管是哪里，从事什么行业，学习的重要性都毋庸置疑。
　　“不一波，拿龙，整合阵型，待会我来找机会。”
　　李牧看着亢奋的四个队友，自己头脑却前所未有的冷静。
　　他很清楚在这种状况下，身为队长的自己时肯定不能一时闹热做出很莽撞的举动的。
　　对手其余三人的复活时间都很长。
　　但别忘了，小鱼人大招的CD很短，它的一个大招是可以清理掉一波兵线的。
　　英雄联盟这个游戏越是到游戏后期，小兵的重要性就越是能够体现出来。
　　没有兵线，他们什么都推不掉，还有可能被拖到对手复活导致被人反打。
　　香锅这波堪称逆天的出装取得了扭转局势的辉煌战绩。
　　但SKT不是笨逼，他们不可能在一块尖锐的石头上磕破自己两次。
　　机会稍纵即逝。
　　这条大龙，是Sac稳住局面的资本。
　　至于下一波。
　　李牧看了一眼自己的闪现，眼睛眯起。
　　大龙毫无悬念的拿下。
　　Bengi的盲僧甚至不敢去抢，因为下路的兵线太差劲了，他要是不回去配合小鱼人快速把边线清理过去的话，Sac接下来的推进将会一马平川。
　　“我这波操作，啊，兄弟们给几分。”
　　香锅略微苍白的脸上露出了笑容。
　　这种绝境之下获得新生的感觉，真的很让人沉醉。
　　“满分，回去我把我的允儿海报借给你贴一天。”
　　史森明露出一副忍痛割爱的表情。
　　香锅傻眼：“透你个嘴的史森明，你以为谁都喜欢你允儿啊？”
　　“嗯，这句你允儿我很喜欢听，打个商量吧香锅，加入我森明帮，我封你做副帮主。”
　　史森明嘻嘻哈哈地说道。
　　这波他的山岳之容搭配香炉的组合效果很不错。
　　老鼠在有香炉的帮助下，老鼠隐身出现，大招开启时攻速秒到2.5。
　　那一顿疯狂小走砍，外加水银秒解闪现，再配上老贼忧郁的小眼神。
　　简直帅爆了。
　　“都冷静一下，还没有结束。”
　　李牧适时将欢乐的森森明和香锅拉了回来。
　　两人收敛笑容，整理了一下坐姿，神色变得认真起来。
　　局面是打回来了。
　　接下来的推进尤为重要。
　　SKT出于稳健的态度，在面对到浩浩荡荡侵袭而来的Sac五人时选择退让血量不是很多的中路二塔，固守高地。
　　值得一提的是，他们……同样也不怎么擅长清线。
　　戏命师是个清大龙Buff兵线无能的ADC。
　　小鱼人不可能用E去清理兵线。
　　所以当Sac五人汇聚在高地塔下时，几人都能明显察觉到，SKT有一种跃跃欲试，仿佛随时都想要开团的意思。
　　“小心小鱼人，这波小鱼人五神装了。”
　　香锅在后面看着走位有些飘逸的李牧，心中不由直突突。
　　此时的他已经从之前的胜利中清醒了过来。
　　然后发现……因为自己出了火箭腰带的缘故，原本就捉襟见肘的经济变得更加匮乏了。
　　火箭腰带还是卖掉了。
　　替换成了女妖面纱。
　　钱刚好够，一毛都没给香锅留。
　　“下一波兵有炮车对吧？”
　　李牧突然问道。
　　史森明迅速切换了一下视角，看了一眼已经走到中路正中央的兵线，点了点头：“对。”
　　“好。”
　　李牧点了点头。
　　看着汇聚在高地塔下的Sac五人，解说席上久久没有声音。
　　“快给我一颗速效救心丸，我快要不行了。”
　　米勒捂着胸口，神态夸张。
　　这种过山车一样的感觉险些没有把米勒给吓出心脏病来。
　　“我就说，反射弧比较慢也是有好处的，你看我，现在一点事都没有，等Sac赢了比赛，我回到酒店之后再瘫软下去，当着全国那么多观众的面你丢不丢人？”
　　娃娃难得自黑了一波。
　　孙亚龙从解说台下爬了上来。
　　“哎哟不行，我的头发。”
　　他龇牙咧嘴的伸出手来。
　　在他的手心里，静静躺着一小撮发丝。
　　米勒娃娃对视一眼，若有所思。
　　他们隐约记得，当Sac陷入到绝境时，当时孙亚龙表现出了一副非常痛苦的样子抱着脑袋，结果香锅一波神操作后，孙亚龙惯性的想要拍手，却忘了自己的手还抓着头发。
　　这一薅……头顶有点秃。


第六百八十八章 世界聚焦，我们……是冠军！
　　“快看李队长这是想干啥？”
　　本来想安慰孙亚龙两句的娃娃突然瞥见屏幕上好像有着一道金光闪过……
　　有人交闪了？
　　孙亚龙也顾不得被薅秃了一块的头皮了，连忙起身瞪着自己的小眼睛盯视着屏幕。
　　高地塔下。
　　“我们要强开，这样下去有可能被小兵破掉高地塔。”
　　Faker说着，开始调整着自己的位置。
　　他和泰坦一左一右，宛若队内的两尊磐石伫立在自家高地塔的两侧。
　　其余三人就仿佛小弟一样紧跟在身后。
　　“实在不行就只能烬开R清理兵线了。”
　　Bengi在旁说道。
　　“你们……”
　　Bang整打算说两句，却冷不丁的看到瑞兹陡然交闪窜了上来。
　　这突入起来的一幕谁也没有想到。
　　浓浓的危机感涌上Faker心头。
　　Faker下意识的敲下E技能，却还是迟了一步。
　　瑞兹，上了。
　　闪现QWQEQ，此时此刻瑞兹的丢法球速度快到让人眼花缭乱，很难想象是单身了多少年的人才能爆发出如此惊世骇俗的手速。
　　只一秒。
　　不多不少。
　　算上鼠标以及交出闪现的操作，瑞兹在短短一秒时间内完成操作的频率足足有十次！
　　一秒十次！！！
　　APM数值在这一瞬间的爆发恐怕达到了世界职业选手中的巅峰层次。
　　Faker在尝试按E失败后，瞬间反应过来去按沙漏。
　　只是沙漏……足足有两分钟的冷却时间啊。
　　屏幕陡然间变得漆黑。
　　SKT的众人反应速度已经相当快了。
　　Faker临死之前甩出了大招。
　　戏命师的W技能、泰坦的R技能都在瑞兹闪现贴近的第一时间就释放了出来。
　　盲僧更是尝试着贴近瑞兹将其踢回来。
　　毕竟瑞兹已经吸引到了防御塔的仇恨，只要把瑞兹击杀，等同于双方同时少了一个大核，他们至少能够守住高地。
　　无数技能聚焦而来。
　　时间似乎在这一刻变得迟缓下来。
　　李牧的耳畔，能够听到现场那几乎要掀翻隔音耳机的欢呼声。
　　这波他的操作，堪称完美。
　　只是……
　　望着那无数汇聚而来，只要中一个就可能致命的技能。
　　李牧嘴角突兀扬起一丝不屑。
　　整场比赛，都是Faker来带节奏。
　　Faker也的确在这场比赛中打出了有可能是他全年度下来发挥最好的一次巅峰水准。
　　如果没有Faker……你们，算什么？
　　嗡。
　　伴随着声音的律动，瑞兹的大招陡然开启。
　　大招将三枚近战兵笼罩在内，一起向远处传送。
　　然后……李牧轻飘飘的按下了自己几乎没怎么用过的金身。
　　叮。
　　金光闪烁。
　　泰坦的大招炸裂在空气上。
　　小鱼人的大招撕咬在空气上。
　　戏命师的W技能一样落空。
　　就连星妈的E也因为慢了半拍，落下时触碰到的也只是金光闪烁的瑞兹。
　　Wolf很绝望。
　　刚刚他的位置，贴近泰坦的方向。
　　自己又没有闪现只能凭借两条腿往这边跑。
　　但话又说回来。
　　如果李牧不是注意到星妈的位置，又怎么会如此莽撞的闪上去强撸小鱼人呢？
　　嗡！
　　大招消失。
　　三只进入到防御塔攻击范围的小兵无形之间来了一次奇妙的旅行。
　　等这小兵反应过来时，才突兀发现，自己身边多了几个兄弟。
　　远处到来的完好的一波兵线和这三只近战兵汇聚在一起，声势浩荡的向前推进。
　　……
　　“oh my god！这个人……这是什么操作？”
　　外国的解说们都傻愣在了当场。
　　刚才的那波梦魇，给他们看傻了。
　　就连拳头负责梦魇这个英雄的设计师都在刚刚发表了一条只有叹号的推特，他没有学过华夏语言博大精深的一句卧槽。
　　只能用叹号来表示自己的懵逼了。
　　现在这个瑞兹……怎么又来了一次？
　　“牛逼！”
　　“队长牛逼！”
　　“老李强无敌！”
　　队友都喊破音了。
　　尤其是香锅。
　　他的那波算是投机取巧。
　　李牧这……是特么实打实的真操作啊！
　　也就是键盘质量好，不然香锅感觉这波键盘要爆出电弧来了。
　　“一波。”
　　李牧的手掌在颤抖。
　　这种高负荷的瞬间操作偶尔来一次是可以的。
　　但对手的负担极大。
　　好在……没有出任何的纰漏与失误。
　　瑞兹在五神装的情况下秒掉任何脆皮都不是任何问题。
　　但这波只要给小鱼人E出来，就意味着他白交了一个闪现还前功尽弃。
　　好在，胜利女神在微笑。
　　当前版本的瑞兹最牛逼的地方是什么？
　　是在大招的时候可以使用金身！
　　无数职业选手都凭借着瑞兹的这一特性在S7以及S8前期拿下了可记录到自身职业档案的完美操作。
　　直到拳头设计师看不过去了狠狠砍了一刀直接给瑞兹大招金身砍没了。
　　但至少……现在还有，不是吗？
　　气势恢宏的Sac五人犹如巨兽践踏，轰然涌上了高地。
　　SKT不敢开。
　　Faker不在，没有人对付这个老鼠。
　　没人对付老鼠，等于团战败北。
　　“放一路，尝试守门牙塔。”
　　Bengi看了一眼身旁的Faker。
　　发现后者的头发不知何时已经变得乱糟糟的。
　　此时的Faker双手抱头，手腕处似是有着一丝透明的液体流淌下来。
　　“兵线太多了。”
　　Bang脸色漆黑一片。
　　他现在别说笑了，让他哭都有点哭不出来。
　　整场比赛打到现在，对Bang而言好似坐过山车一样，疯狂的起起落落。
　　六个被沐浴了龙血的小兵很是坚挺。
　　目前才死了一个。
　　主要也是因为……Sac推塔速度太快了。
　　两条土龙加持，五人一路碾过宛若推土机一样，防御塔的血量坚持不到三秒就被清理一空。
　　这是什么魔鬼一样的速度？
　　“不行，要强开！”
　　Wolf声音里带着些许哭腔。
　　这位SKT最喜欢说骚话的胖子，真切感受到了什么是令人窒息的绝望。
　　他很想威武雄壮的上前强开。
　　但是这一把，他特么是个星妈啊啊！！
　　Wolf从未在某一时刻如此的讨厌一个英雄。
　　星妈上榜了。
　　黑夜来了，害怕了吗？
　　香锅开启大招，直接前冲扑向了泰坦。
　　现在香锅的作用就是限制住想要阻止他们分奴的泰坦就足够了！
　　E技能一挂，只要在时间限制内打不死他，那么泰坦势必会被恐惧的动弹不得！
　　1/5的香锅又在用命去开团了。
　　李牧的瑞兹则是直接奔向Bang。
　　“冠军，冠军。”
　　Gogoing一个人在那里像是魔怔了一样喃喃自语。
　　他现在什么都看不到。
　　只能看到自己的老婆……
　　哦不，被老婆攻击的防御塔。
　　“一波一波一波！！！！”
　　老贼突然嘶声力竭的吼了起来。
　　当时Sac其余人等就震惊了。
　　他们齐齐扭头，让老贼感受到了什么是世界聚焦于你的感觉。
　　“人设崩了啊。”
　　史森明喃喃自语。
　　他还以为老贼是个闷骚加上性冷淡。
　　没想到，在夺冠之前……他还是挺像个正常男人的啊！
　　嘶吼出声的同时，老贼绕到侧面，大招豁然开启。
　　两个防御塔的血量在老鼠开大的情况下血量齐齐下降。
　　这同样是老鼠的一个微小的细节。
　　开大招的时候是可以同时攻击两个塔的。
　　“冠军冠军！！！！！”
　　李牧也按耐不住。
　　基地的水晶即将爆开。
　　这一刻，他们……是英雄联盟电竞圈内全世界新的王者！
　　“传奇落幕，新的王朝建立……让在国内我们所有LPL的观众们一起呐喊出声吧！！！！！”
　　米勒的声音嘶声力竭。
　　他眼镜不知道什么时候弄到哪里去了，他和娃娃，加上孙亚龙这位从DNF开始就在抗韩的老职业选手，随着水晶的崩塌瞬间泪崩。
　　“我们，是冠军！恭喜Sac！！！！！！！”


第六百八十九章 这一幕，似曾相识
　　夺冠的风暴以短短不到十分钟的时间强行冲击到微博热搜榜第一名！
　　并且在百度热搜中也已攀升至第三，从当前提升的指数幅度上来看，冲到第一名只是时间问题。
　　而这，却是一款游戏所带来的恐怖影响力！
　　电子竞技的热潮仿佛一根打好根基的树苗被瞬间注入了无数激素般开始疯长。
　　“Sac牛逼！”
　　“Sac！Sac！”
　　一正在大学教室里上课偷看比赛的玩家实在是忍不住呐喊出声，把台上的老教授吓了一跳。
　　然后……该同学直接被手都气哆嗦了的老教授咆哮着撵了出去。
　　类似的情况在全国各个高校乃至公司中屡见不鲜。
　　太特么激动了。
　　英雄联盟发展至今已有整整六年的时间。
　　岁月如梭，当时在大学期间解除到英雄联盟的玩家已经在读研或者步入到工作的领地。
　　这里面有很多玩家都累了。
　　有道是给予希望，再让人失望，远远要比从未有过希望来的更加伤人。
　　英雄联盟在S3时期玩家的数量开始呈井喷式增长，S4、S5迎来爆发期。
　　尤其是在S5季中邀请赛EDG夺冠后，联盟的人气直接来到了巅峰。
　　李牧前世之时，就是从S5赛季末开始，英雄联盟的玩家开始流失。
　　年年世界赛被韩国队伍暴打。
　　年年如此。
　　明明季中邀请赛给到了希望，但世界赛却一塌糊涂。
　　可这一世，李牧在IG中拿到了S5的亚军，玩家虽有少许流逝，但终究还对LPL抱有期望。
　　这一刻，无数的老玩家泪目了。
　　他们之中，有很多都是Gogoing的粉丝。
　　因此在看到屏幕内，那个坐在椅子上失声痛哭的身影时，有不少人都产生了共鸣。
　　高地平。
　　这是Gogoing的名字。
　　仿佛是应联盟而生的一般。
　　没有他平不掉的高地。
　　这一场BO5，纵然是Sac整体实力上的胜出，但是Gogoing本身却凭借自身的实力在三场比赛里都对Duke造成了压制！
　　他，就是这次世界总决赛上最好的上单！
　　“大哥不容易啊。”
　　看到坐在那被队友围在中央的Gogoing，米勒的嘴唇微微颤抖。
　　他嗫嚅着说道。
　　“是啊。”
　　娃娃也擦了擦眼角的泪。
　　他们一路见证Gogoing走过。
　　而且他们也都知道，这是Gogoing最后一次征战世界赛。
　　也许下一个赛季，在比赛的舞台上已经看不到他的身影了。
　　这，是对一个大龄职业选手而言，最好的结局。
　　“Sac！Sac！”
　　现场在欢呼。
　　“好了大哥，我们该去握手了。”
　　李牧也轻轻擦拭掉眼角的泪痕。
　　他前世并非从事电子竞技的行业，对电子竞技虽然热爱，却未曾达到狂热的程度。
　　但这一年多的时间，却让李牧真正意义上的喜欢上了这个行业。
　　在基地水晶爆碎的那一刻，李牧和队友们的情绪是一样的。
　　大脑一片空白，仿若做梦一般久久不能回神。
　　这种感觉……
　　令人迷醉。
　　Gogoing止住抽泣，站起身来。
　　老贼依旧面无表情，似乎推基地时的那一声宣泄般的怒吼让他意识到了自己的问题。
　　史森明和香锅则是比较乐观的那种，两人都显得极度亢奋。
　　史森明此时正揽着老贼的肩膀，耳朵突然一动，扭头疑惑的看向老贼：“你在念叨什么啊？”
　　“没有，你听错了。”
　　老贼否认。
　　“是吗？”
　　史森明似乎突然想到了什么：“刚刚推他们家的时候你喊……”
　　“我没喊，你听错了，别瞎说。”
　　老贼脸一板。
　　史森明：……
　　李牧当先，带着一众队友在现场有些刺目的闪光灯中向SKT的对战席走去。
　　只是远远的，李牧就看到SKT对战席的情况，尤其是……非常熟悉的一幕。
　　曾经看完S7总决赛的李牧最感到不可置信的就是SKT当时居然被SSG3比0拿下了。
　　Faker成功被Bang打哭，一个人坐在椅子上抽泣。
　　然而现在……那一副场景似乎提前了一些。
　　而且这次也不光是Bang一个人把Faker给打哭了。
　　SKT全员都有责任，教练Kkoma的责任是最大的。
　　两场BP落后风哥。
　　最后一场拿的阵容虽然很好，但SKT就像命数已尽了一般，队员们相继出现问题，明明已经拿到了优势最终还是被Sac找到了机会。
　　殊不知队员们在这耷拉个脸，作为教练的Kkoma在后台几乎已经快要昏死过去了。
　　Kkoma当真十分崩溃。
　　这是他执教以来成绩最差的一次。
　　没错，S4虽然连世界总决赛都没进，但那是队伍整体的问题，至少没丢人丢到全世界。
　　现在倒好，被一支LPL的队伍3比0了，简直……耻辱啊！
　　电话铃声适时响起。
　　Kkoma木然的拿起了手机看了一眼。
　　当他看到那有些熟悉的号码后瞳孔顿时收缩了下来。
　　给他打电话的……是韩国那边电竞圈的总负责人！
　　作为竞技之国，韩国的电子竞技体系要比LPL这边完善太多了。
　　Kkoma也知道，他们电子竞技这边的负责人一直在积极盼望着希望英雄联盟能够早日登上国家层面的舞台，诸如奥运会之类的，但这种事却不是一朝一夕所能办到的。
　　传闻至少在2022年后才有可能。
　　虽然早有提名，但提名不代表着项目能够入选。
　　他们原本打算这一次韩国队伍夺冠后，以三冠王的成绩再度发出申请的，哪怕只是表演赛也好，而且后年的雅加达亚运会那边似乎已经有所松口。
　　可这一次，他们输掉了！
　　Kkoma深吸一口气，他已经做好了被批斗的准备，用微微颤抖的手按下了接听键。
　　然而让他愕然的是，电话那边并没有传来愤怒的咆哮声，对方的声音很平静。
　　“回来第一时间带着所有的队员来一趟首尔，有事情向你们交代。”
　　这种命令的口吻让Kkoma有些摸不清头脑，忍不住问道：“到底是什么事？”
　　“这你管不着，只管过来就是了。”
　　说到这，那人微微停顿了一下：“什么事你就不用管了，这一次，我很失望，队员们的休假全部取消吧，他们没有时间了。”
　　说完，那边就挂断了电话。
　　留下了脑袋里一团浆糊的Kkoma。


第六百九十章 亚军不可怕，谁背锅谁尴尬
　　一如上次SKT在S5赛季决赛击败IG获得冠军的那样。
　　李牧看着迅速擦掉泪水，但眼眶仍然发红的Faker，心下轻叹。
　　这个BO5，SKT的前两场受制于战术，第三场厚积薄发。
　　但这个厚积薄发……也仅仅只是Faker一个人雄起了而已。
　　其余人等该犯的失误还会犯。
　　而且Bang给李牧的感觉，就像是获得了金元宝的乞丐。
　　如果那一波团战Bang没有选择强行交闪杀掉老鼠，而是迂回一下的话，也许Sac那波死的人会更多，并且他也不会死。
　　硬要让Bang背锅也许比较过分，毕竟这三盘他的发挥中规中矩，死也都是迫不得已的情况下，没有自己因为走位失误出现送的状况。
　　但比起Smlz的发挥，这一次，他差的太远。
　　最后一场比赛的输出表李牧看了。
　　老贼的伤害冠绝全场，其次是他这个瑞兹。
　　Bang的戏命师所造成的伤害连老贼的二分之一都没有。
　　由此可见，Bang这最后一把和划水也没什么区别了。
　　反倒是Faker的伤害和李牧是基本持平的。
　　相继握手后，李牧拍了拍Faker的肩膀以示安慰。
　　随后，就是Sac的捧杯时刻。
　　漫天金色的雨徐徐落下。
　　和Sac的队标是一个颜色。
　　“如果奇迹有一种颜色，那么一定是Sac的颜色。”
　　孙亚龙呜咽着说道。
　　“捧杯吧，Sac，拿起属于你们的冠军奖杯！”
　　在无数老外的喧嚣声中，Sac包括教练，以及左手在内，所有人围绕在奖杯面前，而后将其高高举起！
　　灯光聚集。
　　反倒是后面落寞离场的SKT战队无人问津。
　　这就是电子竞技的残酷。
　　谁都只会记得第一名。
　　只有第一名，才能够被载入史册。
　　……
　　熟悉的赛后采访环节很快到来。
　　北美的致命主持人金发大洋马面带微笑，站在李牧的身边说了一通英语。
　　李牧听不懂，但在镜头照相自己的时候还是露出了笑容，然后假装很懂的点了点头。
　　随后就在李牧已经做好了接受采访的准备时，却看到主持人先走到另一侧去采访史森明了。
　　李牧先是懵逼，但很快便回过神来，毕竟是集帅气和才艺于一身的主角嘛，肯定是要最后才接受采访的，嗯，没毛病。
　　采访小明的问题比较官方话。
　　大致就是说，史森明作为第一次参加世界总决赛，同时也是决赛中两支队伍里面年龄最小的选手，现在感觉如何，对于自己的发挥和表现是否满意之类的。
　　然而史森明傻笑了好半晌才没营养的回复了两句。
　　他太激动了。
　　激动的有点说不出话来。
　　而主持人似乎也知道Smlz难对付，只是问了一个问答题，司马老贼这只需要点头或者摇头就可以了。
　　老贼不乐意了，点头过后又冷着脸在后面补充了一句……
　　“我非常感谢我的队友们，同时也感谢支持我们的粉丝们，以后我会表现的更好。”
　　当翻译把老贼的原话叙述出来后，那金发大洋马顿时震惊了。
　　上一次采访老贼的时候她可是知道的，这货就像便秘了一样，半天憋不出一个屁来。
　　所以她也不想碰一鼻子灰。
　　谁能想到这次居然主动起来了……
　　之后是Gogoing。
　　Gogoing的情绪已经平复了许多。
　　他静静听着大洋马的问题，虽然听不懂，但问题之中却提及到了S3、S4和S5者三个赛季。
　　最后，也提到了李牧的ID。
　　Gogoing大致知道了主持人想要问什么。
　　“你的职业生涯已经很长了，而且你是世界上第二个以超过25岁的年龄获得世界总决赛冠军的人，现在能说说你的感受吗？”
　　Gogoing深吸一口气，抬头看着镜头。
　　在这一刻，国内乃至世界范围内，不知道有多少观众都在注视着Gogoing。
　　“我……”
　　Gogoing只说出一个字，情绪就出现了剧烈的起伏。
　　紧接着现场传来了无数欢呼和掌声，激励着Gogoing继续说下去。
　　这一次，他的声音显得格外平静。
　　平静的有些过分。
　　“我在我的职业生涯中，要感谢一个人，如果不是他，我可能在S5赛季就已经退役了。”
　　翻译把这话复述后，现场开始陆陆续续的有人呐喊着李牧的ID。
　　李牧也是微微愕然。
　　他没想到Gogoing居然在发表夺冠感言时说这些……
　　“他就是我的队友，也是我的队长。”
　　Gogoing认真地说道，旋即他转过身去，看上去竟是要向李牧鞠躬感谢一样。
　　但李牧的反应可比他快多了。
　　在Gogoing低头的那一霎，李牧先一步揽住了香锅的肩膀，然后绕过来，抓住了Gogoing的肩膀，同样低头。
　　香锅在一脸懵逼的状况中被李牧按下了脑袋，不过他很快就反应过来，伸手抓过史森明和老贼。
　　五个刚刚在舞台上征战的小伙子围成一圈，头对着头，肩膀揽着各自的肩膀。
　　现场的欢呼声愈发热烈。
　　Gogoing的神色稍稍怔然，旋即露出了灿烂粗犷的笑容。
　　“我们是一个团体，我要感谢他们，同时，我也要感谢我自己。”
　　Gogoing的采访结束。
　　轮到香锅时，香锅的回应风格比起队友们来就差很多了。
　　他只是在镜头前平淡却又不失霸气的说了一句：“赛前我就说过，这三场比赛，红Buff，蓝Buff、小龙、大龙，我全都要，我麻辣香锅，做到了！”
　　轰！
　　自信的话对欧美观众们的冲击力是巨大的。
　　他们不喜欢扭扭捏捏。
　　就是喜欢这种狂傲不羁的霸气！
　　无数人呐喊着麻辣香锅的名字，香锅的表现的确获得了所有观众们的尊敬。
　　最后，轮到了李牧。
　　金发大洋马一脸笑意的来到李牧身前。
　　她还没有说话时，现场的声浪就响彻了足足一分多钟方才平息，李牧被她这么盯着看，感觉自己都有些不好意思了起来。
　　终于，声浪平息。
　　金发大洋马略微沉思，措词完毕后，开口问道。
　　“曾经，你距离世界冠军的宝座触手可及，但那一次你没有拿到，相信这次获得世界冠军会有更多的感触吧，李队长觉得，为什么这次你们能够以3比0的成绩战胜SKT呢？”
　　李牧沉默了两秒。
　　“S5的时候，我不够强吧，至于这一次……我可以放心把后背全部交给我的队友们，因为他们很强。”
　　“至于为什么可以三比零……”
　　“我觉得可能是因为我们的ADC选手的发挥要比SKT的AD选手发挥好很多的原因吧？”
　　后台，刚刚走进休息室的Bang突然一个踉跄，好悬没有栽倒在地。
　　他一脸懵逼的起身，心下那股不妙的感觉告诉他……刚刚是不是发生了什么对他不太友好的事？


第六百九十一章 难得闲情逸致
　　当天在采访结束，与拳头公司的大佬们合影留念后，天色已经黯淡了下来。
　　香锅扛着奖杯冲在前面，Sac众人有说有笑的离开场馆。
　　今天晚上校长拨足了款项，虽说他本人无法到来，但Sac不管去哪里庆祝都是OK的，包下来一座酒店都不成问题。
　　只是，在这过程中出了些许小插曲。
　　就在Sac众人有说有笑的向大巴车走去时，史森明却像是看到了什么，突然停下了脚步。
　　“怎么不走了？”
　　李牧狐疑。
　　香锅也注意到了，随后一脸促狭的看向李牧，史森明则是笑嘻嘻的对着另一侧努了努嘴。
　　李牧牛扭头看去。
　　傍晚，微风徐徐。
　　场馆边侧的一棵树下，熟悉的倩影伫立在那，当自己看到她时，她也看到了自己，歪着头笑着对李牧招了招手。
　　风轻轻吹过她的发丝，纵使她不是那种绝色美丽的类型，但在这一刻却有着一种别样的风韵。
　　“唷唷唷，没想到啊老李，妖风小姐姐居然来米国了，就是不知道是来干嘛的哟……还不快过去？我们去车上等你咯。”
　　香锅推了李牧一把。
　　一众队友嘻嘻哈哈的离开。
　　李牧摸了摸鼻子，迈步走了过去。
　　“什么时候过来的？怎么也不说一声。”
　　李牧很好奇她为什么会出现在这。
　　“我来这当然是为了看比赛啊，怎么，不欢迎我吗？大冠军。”
　　少女笑着说道。
　　“当然欢迎了，就是你也太不够朋友了，好歹联系我一下，我都不知道你来了这边。”
　　李牧苦笑。
　　少女整理了一下发丝，没有回答，随后伸出手，手上有着一个造型精美的相框。
　　“给你的。”
　　“这是……”
　　李牧下意识的接过来看了一眼，旋即却微微一怔。
　　相框是新的。
　　里面是一张照片。
　　照片中的他，神情专注，正处于极端认真的竞技状态。
　　拍照人的水平相当之高，李牧都被自己的帅气给震惊到了……咳咳，当然是开个玩笑，主要是那种全神贯注集中注意力的时候，人会不由自主的产生一种无形的气质。
　　李牧还没有看到过自己认真的样子。
　　这是第一次。
　　“这是决赛的时候……你……”
　　李牧猛的抬头。
　　从这个拍照的角度上看……场馆里面好像没有哪个位置可以拍得这么清楚啊。
　　“想知道是怎么拍的对吧？”
　　少女眨了眨眼睛：“不告诉你。”
　　李牧嘴角一抽。
　　他的确想知道，但人家不说……以李牧的情商也不知道自己还该不该追问。
　　“你手上拿着的是什么？”
　　李牧突然注意到了少女手里拎着的一个造型精美的包装袋，刚刚这相框就是从里面拿出来的，不过看上去……里面好像还有一个？
　　少女笑了笑没有回答，而是转移了话题：“你的队友们都在等你，先过去吧？”
　　“要不一起吧，我们也有段时间没有见面了，世界总决赛期间训练太忙了。”
　　李牧试探性的发出邀请。
　　“你们的庆功宴我就不去了，至于很久没见面……”
　　少女眼珠微微转动，看着有些呆傻的李牧，心下莫名生出了些许气恼。
　　平时作为裁判，少女当然知道李牧这个人骚话连篇。
　　怎么在情感方面却像是个……
　　“明天有时间吗？”
　　“……有吧？”
　　“那明天见面再说，我先走了。”
　　少女挥了挥手，便迈步离开。
　　看着她的背影，李牧嘴角牵动了一下。
　　他感觉有点不太对劲，但具体是哪里不对又不晓得。
　　……
　　当晚。
　　Kkoma可不会对自己的队员们客气。
　　虽然他没有遭受训斥，但正因如此，才让他的内心感觉更加憋屈。
　　然后这一通火就全都撒了下来。
　　被一顿臭骂的SKT众人出场馆时天色已经完全黑下来了。
　　一众人等饥肠辘辘的走在大街上，感觉四周明亮的路灯都是黑暗的。
　　正在玩手机的Bengi不经意间刷到了什么，面色突兀一变，扭头看向旁侧低头踢着石子的Bang。
　　“俊值。”
　　“怎么了？”
　　Bang有些不耐烦。
　　刚才被骂的最惨的就是他。
　　一整年，Bang在国内的表现都可以用完美无缺来形容。
　　说是韩国这边的第一ADC也没有人会质疑。
　　同时Bang和Wolf的下路组合也是这一次世界赛上最被国内网友关注并且看好的选手。
　　结果他们在决赛居然被LPL这边的Smlz给压制了。
　　Smlz的实力在LPL能排列在前三位。
　　但因为Sac队内并不是围绕下路来打的缘故，所以老贼不怎么突出，谁都知道他很强，但要说是第一，却没有多少人会认为。
　　Bang表示自己心里苦，但却不知道该怎么辩解，他被骂的脑袋有点大，现在还昏昏沉沉的……
　　“你自己看看吧。”
　　Bengi把手机递了过去。
　　Bang拿过来，发现是他们韩国那边电子竞技领域最火热的论坛。
　　“不用看就都知道是骂我们的。”
　　Bang嘟囔着，定睛看去。
　　只是这一看……他感觉自己的头皮瞬间就炸开了。
　　手一哆嗦好悬没把Bengi的手机给丢出去。
　　“这……这这……”
　　Bang的脸色瞬间涨红，如同煮熟的虾米一般，紧接着发疯了一样的伸手在屏幕上快速滑动。
　　十条帖子……五十条帖子……
　　“怎么这种表情啊？”
　　Wolf嘟囔了一句，拿出自己的手机点开论坛。
　　然后……他那本来眯缝起来都看不到的眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　“为什么？西八这到底是为什么啊？”
　　Bang整个人都不好了。
　　他刚才说的话其实有误。
　　论坛上的人的确是在喷。
　　不过……喷他们所有人的在少数。
　　喷他自己的，占了特么百分之九十以上啊！
　　凭啥？
　　Bang不停的在寻找理由。
　　然后他就看到了一条类似于贴吧加精了的帖子。
　　“连对手都觉得是你背锅，你还有什么可冤枉的？裴俊值，你就是这次世界总决赛的罪人！”
　　“你让整个韩国都为之蒙羞！”
　　“你个畜生回来千万不要让我看到你，下次去场馆的时候我已经准备好臭鸡蛋了！你给我等着！”
　　“长得那么肥，那么丑，还菜，要你何用？”
　　Bang快要崩溃了。
　　亚军不可怕。
　　谁背锅谁特么尴尬啊！
　　刚才在后台休息室的时候，他们还在分锅，像好兄弟一样都表明了各自的问题。
　　Bang当时算了一下，自己分了三成锅，虽然是最多的，但好歹还能接受。
　　怎么一到观众这，自己变成九成的锅了？
　　Bang有些崩溃的扭头看向自己的队友们……
　　Wolf轻咳了两声，若无其事的把手机收回到口袋。
　　小黑抬头望天，放在裤兜里的手把手机按灭。
　　Faker压根就没有理会他的意思，一个人走在前面。
　　Bengi匆匆从Bang的手中把手机拿了过来，然后拍了拍他的肩膀。
　　嗖……
　　明明是微风，但Bang在这一刻却感受到了冬天般的寒冷。
　　我是谁？我在哪？我现在应该怎么办？


第六百九十二章 即将迎来的变革
　　SKT回国了。
　　他们回去的悄无声息，因为真的怕被激愤的粉丝堵了机场。
　　毕竟韩国算是全世界上极度特殊的一个民族了。
　　如今在自己擅长的领域输了，还是最惨的那种3比0，粉丝们能给他们好脸色就怪了。
　　Kkoma顶着红眼圈，连夜带着队员们去到了之前电协那位大佬报给他的位置。
　　那是一处临时租下来的类似于俱乐部一般的场地。
　　当Kkoma带人推开二楼大门时，眼前呈现出的画面令他震惊。
　　太多熟悉的队伍了。
　　他大致扫了一眼，几乎全LCK所有队伍的选手都汇聚在这。
　　而在大厅的另一侧，是清一色的特别年轻的那种选手。
　　有的看上去只有十五岁左右的样子，脸上还有着难以遮掩的青涩。
　　SKT的到来吸引了不少目光。
　　各队的职业选手有的跟他们打了招呼，有的只是扫了一眼便收回目光，将全部的注意力集中在眼前的电脑屏幕上。
　　清脆的键盘声不绝于耳。
　　“给SKT的队员们安排机器，按照事先排列好的顺序。”
　　说话的是一个穿着西装，约莫三十多岁的男子，精瘦且干练，尤其是那一双略显阴翳的眼睛，因为脸型的原因显得有些吓人。
　　此时的他正对一个中年男子吩咐道。
　　“好的金会长，我马上就去办。”
　　那人恭敬的应了一声便迅速离开了。
　　“你们先呆一会，Kkoma跟我进来一下。”
　　金会长扫了一眼SKT的众人，最后在Faker的身上微微停留了片刻，转身走进了临时用石膏板搭建起来的简易办公室里。
　　Kkoma紧随其后。
　　SKT的队员们因为长途奔波都有些疲惫。
　　可他们也不敢提出去休息的这种话，这一次他们够丢人了。
　　弱者，没有资格提出任何要求。
　　……
　　接下来的一段时间内，韩国电竞圈混乱一片。
　　喷子占据了各大论坛，疯狂鞭尸Bang以及其余的队员们。
　　但SKT没有做出任何回应。
　　他们仿佛在世界上蒸发了一样，不光是SKT，其余各个队伍也都没有消息。
　　所有的队伍都仿佛那平静的海浪，只是海浪下方潜藏着多少暗流，就让人不得而知了。
　　至于Sac这边，夺冠后公费旅游了几天，大家都玩的很开心。
　　尤其是李牧。
　　在这些天内，他是队内唯一一个有妹子陪同的。
　　就连笑容都变得多了很多。
　　距离S6赛季季末结算的三天前，众人坐着头等舱回国了。
　　隔着窗外看着蔚蓝的天空，香锅无比中二的大喊了一声：“我们下个赛季的目标是星辰大海！”
　　“就是不知道下个赛季的世界总决赛在哪里举办啊……”
　　李牧听到队友们聊天，微不可察的笑笑。
　　我知道。
　　但我就是不说。
　　李牧坐在靠窗的位置扭头看着外面的蓝天白云。
　　S7赛季。
　　鸟巢啊。
　　这对国内的电竞爱好者们而言，S7这一个冠军，甚至要比其余几年所有的冠军加在一起都意义深重。
　　因为这是在自己家的家门口！
　　漫长的飞行时间并没有冲淡众人兴奋的情绪。
　　尤其是在飞机降落时，看到外面的人山人海，Sac众人都惊呆了。
　　“今天有哪个明星跟我们同一班飞机吗？”
　　“蠢逼，看不着拉着的横幅啊，那是特么欢迎我们的！”
　　这是Sac众人第一次见到如此恐怖的粉丝潮流。
　　机场外堵满了年轻人，保安全部出来维持秩序都显得手忙脚乱。
　　他们都在等。
　　等着他们的英雄回归。
　　坐飞机十几个小时。
　　应付热情的粉丝们又花了一个多小时。
　　总之当Sac众人突破重围，坐上基地派来的大巴车时，一众人等都有了一种虚脱的感觉。
　　“还是国内好啊，有家的感觉。”
　　香锅葛优躺在椅子上，膝盖顶着前面的椅子，一副生无可恋的样子。
　　“就是雾霾稍微重了点，别的都挺好。”
　　史森明露出招牌式的傻笑。
　　“回去都休息一下，晚上的话要去酒店。”
　　苏小洛亲自来接的人，他放下手机后，扭头笑着说道。
　　“还要去酒店？”
　　Sac众人的兴致明显不是很高。
　　说去腻歪可能有点膨胀。
　　主要是国外的东西还没消化完，现在又要倒时差，只有倒过时差的人才知道那种感觉到底有多难受。
　　现在他们什么都不想吃，就算山珍海味摆在眼前也没有胃口，他们……只想睡觉。
　　“今天晚上还是要去的，有大人物要来。”
　　苏小洛摊了摊手，一副我也很无奈的样子。
　　“什么大人物啊？”
　　史森明好奇心爆棚。
　　“国家体育局，电子竞技项目的负责人，好像是叫……叫柳青来着。”
　　苏小洛努力回应道：“总之这次你们夺得了冠军，而且还是全华班，对国内电竞圈会有很大的影响，影响力比你们想象中的还要大。”
　　“体育局还有电竞项目这个部门吗？”
　　众人一脸懵逼。
　　“有还是有的，就是人数很少，据说只有这一位光杆司令，连助理都没有，这也是没办法的事情，你们懂得。”
　　苏小洛摇了摇头。
　　电子竞技在国内就是这样。
　　虽然是被国家提名为体育项目了不错。
　　但华夏的人太多太多了，不同的国家，其本身的社会特性也不同。
　　在华夏，电子竞技注定无法像韩国那样普及，甚至被他们当成是宝贝。
　　这不，S6的夏季赛刚刚规定，要求新注册的选手年满17周岁才能够登场打比赛，左手如果不是注册的时间足够早，再加上手续办理的非常快的话，夏季赛他根本就没办法上场。
　　正是因为这个规定，才导致IG的Jacklove迟迟无法上场比赛。
　　这在其余的赛区里就要宽容许多了。
　　尤其是韩国。
　　哪怕你是初中生，只要展现出自己的天赋，就可以得到家人的支持、国家的支持，以及系统化的训练。
　　这也是S5赛季大批韩媛流入到LPL，但人家LCK仍然牛逼的主要原因之一。
　　他们，并不缺少新鲜的血液。
　　老一辈不行了，立刻就有新一辈的人补充。
　　但LPL可以吗？
　　不行。
　　李牧不知道今天晚上会发生什么事。
　　但他觉得，可能会不太一般。
　　上升到国家体育局的层面，发生什么事都有可能。
　　但至少……想来应该不会是什么坏事。


第六百九十三章 猛人与ID
　　调时差听起来很简单，昨晚一夜没睡，今天白天睡一觉，然后连着一晚上加一个白天不睡觉硬抗到第二天晚上，再舒舒服服的睡一觉不就调整过来了吗？
　　然而实际进行的时候就会发现完全不是那么一回事儿了。
　　白天的睡眠质量完全无法跟夜晚相比，至少李牧是这样。
　　下午四点。
　　李牧悠然醒转。
　　一觉睡了六个小时，但那种疲惫的感觉仍然充斥着大脑。
　　眯着眼睛拿起手机看了一眼，上面是一条短信和笑脸。
　　“我到上海了，什么时候一起吃个饭？”
　　李牧微微一笑。
　　“今晚有事，其他时间都可以。”
　　回复了短信后李牧等了一会儿，没有收到消息就打算继续睡觉。
　　只是这一躺下，翻来覆去的就再也睡不着了。
　　李牧索性直接起身，简单洗漱了一下，就往训练室走去。
　　还没到门口，李牧就惊愕的听到，训练室里传来清脆的敲键盘声音，还有那几个熟悉的牲口的呼喊声。
　　“我是最后一个起来的？”
　　站在训练室的门口，李牧一脸懵逼。
　　“卧槽，这几个人好猛。”
　　“这波操作这个Gdx有点秀的啊，麻蛋要不是老子刚睡醒刚才死的就是他了。”
　　“人家还大半血呢……不过这几个人的确猛的有点不太正常，从ID上看好像也不是职业选手啊，没怎么见过。”
　　香锅吐槽着，眼角的余光突然注意到李牧来了，当即眼前一亮。
　　“老李，快快快，来救场，我尿急。”
　　香锅不由分说从椅子上站起来，拉过李牧把他强行按在自己的黑白屏幕面前，然后就溜了。
　　“什么鬼？”
　　李牧无奈的摇了摇头，看了一眼右上角的人头比。
　　21比34。
　　他们这边暂且落后。
　　这让李牧不由得有些惊讶。
　　S6赛季要说特殊，其实最特殊的是排位赛系统。
　　组队排位代替了单双灵活，算是整合在了一起。
　　不管是三个人打还是五个人一起打，所获得的分数都算在单排里面。
　　Sac这几号人看样子是打算在赛季末好好冲一波分了。
　　距离结算还有两天不到的时间。
　　世界总决赛结束，包括李牧自己的帐号都掉到了钻一分段。
　　当然对职业选手来说，一两天爬上王者也并不是一件难以做到的事，尤其是Sac双排五人组。
　　他们可是世界冠军啊！
　　就算现在组排是左手在打中单，可李牧觉得左手的实力本来就很强，他Rank甚至比自己还要骚，还要猛。
　　结果他们现在居然是落后的局面，是劣势！
　　也许在国外呆了几天没碰联盟导致有些生疏了，可眼下他们打的是钻一分段，手再生也不太应该啊。
　　按照组排的尿性，你这边是几个人排，排到的人也多半是几个人一起组队打的。
　　这没毛病。
　　韩服钻一分段……有这么猛的人吗？
　　心里正想着，下路老贼被对手ADC点死，屏幕上方报出了击杀。
　　“Viper……”
　　看到这个ID，李牧眉头一皱。
　　这ID，有点熟悉啊。
　　好像在哪见过？
　　这把香锅玩的是盲僧。
　　复活之后，李牧快速购买了装备向野区走去，看样子对手好像是要打大龙的节奏了。
　　走路的过程中，李牧详细看了看对手五人的ID。
　　不看不要紧，这一看，李牧还真是吓了一跳。
　　尤其是那个中单的ID，最让他震惊。
　　“这个上路，是Kiin？”
　　对手用的都是英文，所以李牧不难分辨。
　　打野Tarzan。
　　辅助很熟悉，是李牧前世能喜闻乐见看到的SKT的替补辅助，一个很年轻的辅助，叫Effort。
　　ADC Viper。
　　中单……chovy。
　　李牧整个人都惊了。
　　这尼玛双C和打野不都是格里芬的吗？
　　但是现在LCK没有格里芬啊，他们是怎么凑到一块的？？？
　　这三个人有多猛李牧再清楚不过了。
　　除了年轻点，单论操作的话一个个都像是怪物一样，实力甚至还要领先绝大多数LCK的老一辈职业选手。
　　不过现在是16年年底，chovy这个00后才多大？
　　印象中，18年的时候他才刚17岁。
　　那现在……是15岁？
　　还有上路的这个Kiin，在之后是AFS的上单。
　　说他是韩国第一上单也毫不夸张，S8赛季雅加达巨港亚运会上就是他代替韩国出战上单的位置。
　　现在的Kiin……应该只有17岁不到的样子。
　　五个人，都极度的年轻！
　　李牧不知道这五个在前世来自于三个不同队伍的选手为什么会打5v5组排，当然李牧也没有多想。
　　人家五个韩国人，也许都在一起集训的，然后集训出来后被不同的战队挑走。
　　毕竟在选手真正出名之前是做什么的，怎么才当上的职业选手，这些都是不予公开的信息，只不过现在被李牧提前碰到了而已。
　　但毋庸置疑的是，除了辅助可能稍微差一点之外，其余的这四个人在韩国年轻一辈选手中，都是天才中的天才！
　　也难怪他们会是劣势了。
　　“认真打。”
　　李牧眯起眼睛。
　　他现在一点困意都没有了。
　　这条大龙是关键，如果他能够抢到，这把就能翻盘。
　　Gogoing这把玩的是纳尔，在和Kiin打单带。
　　但面对到对手选择了牧魂人的状况下，Gogoing的纳尔并不占据什么优势。
　　训练室内随着李牧话音的落下一时间只剩下啪啪啪的键盘敲击声音……
　　一场普通的Rank，Sac恶战了接近六十分钟。
　　五个人到最后，懒散的气息都已消失不见，他们都在用目前能发挥出来的十成十的状态来打！
　　香锅就坐在李牧身后，也没有再接班。
　　风哥不知道什么时候来到了训练室，和小树一起。
　　在看了五分钟后，风哥面色微变，直接让小树将这场Rank记录下来。
　　小树虽然疑惑，一场普通的Rank还需要记录什么，但他的性子就是这样，风哥要求他的事他从来都是办的妥妥的。
　　最终，当基地水晶爆碎之时，Sac众人松了口气。
　　64分钟！
　　双方爆发接近一百个人头！
　　好在他们还是赢下来了。
　　“韩国人都是怪物，Uzi的ID没毛病啊，这几个人太猛了。”
　　史森明擦了擦汗。
　　这把打下来，给他的感觉比打决赛时候还累。
　　“都说说吧，你们大概发挥了几成的实力？”
　　李牧问，而后想了想又补充了一句：“和世界赛决赛的状态比。”
　　“八成吧。”
　　Gogoing说道。
　　“我的话应该有十成。”
　　左手很老实地说道，作为典型的Rank玩家，他Rank发挥出来的实力本就是超长的。
　　但却只和对手勉强打了个五五开。
　　“下路呢？”
　　“我七成。”
　　老贼这个Rank废老老实实地说道。
　　“我也八成。”
　　呼……
　　李牧微微松了口气。
　　他的竞技状态也没调整到巅峰，八成多一点最多了。
　　不过这五个年轻人汇聚在一起……还真是不容小觑。


第六百九十四章 会议
　　当晚，Sac众人在苏小洛带领下去酒店赴宴。
　　这个类似于给他们接风的宴席上，李牧却并未看到多少熟悉的面孔。
　　不过苏小洛口中所提及到的那位光杆司令李牧倒是见到了。
　　那是一个看上去不到四十岁，满脸胡茬的男人，笑起来有点像某个李牧记不起名字来的明星。
　　看得出来，他很热情，热情到李牧感觉这货是不是某方面有点问题，那热情的态度和他事先预想中的完全不一样啊。
　　Sac的第一条规定就是不能喝酒，哪怕是在假期也无可免俗，除非是打算退役不想打了。
　　因而众人今天喝的都是饮料。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　那位柳青柳大光杆司令好像已经喝的有点微醺的感觉了。
　　“今天找大家来，其实是有一件事，希望大家能有个提前的心理准备。”
　　柳青端着酒杯，环顾四周，认真说道。
　　Sac的一众队员闻言神色严肃，正襟危坐，等待着下文。
　　结果这货……
　　“这件事……具体还要等待通知，总之希望大家可以保持好竞技状态，尤其是李队长你……”
　　说到这，柳青的脸上露出一丝尴尬之色。
　　S6世界总决赛夺冠，对国内电子竞技行业的发展起到了无比巨大的帮助。
　　他这个听起来是体育局给指派的部门，但平时好像没有一点事儿做的职位也终于有了那么一点起色的意思。
　　这段时间柳青跑东跑西，一切只为了让电子竞技登上国家层面的世界舞台。
　　但这件事儿却艰难重重。
　　上面的老古董一直让他等消息，但具体等到什么时候就不是柳青所能知道的。
　　但柳青可以肯定的是，如果这件事能够成功，那么对全世界范围内的电竞行业都算得上是一次巨大的突破和变革。
　　最后柳青好像喝多了，全无形象的睡了过去。
　　“我怎么觉得……这位很不靠谱啊。”
　　Sac众人听的云里雾里。
　　这货说了半天，是想表达啥？
　　让他们好好打？保持状态？
　　嘛意思？
　　怎么感觉有一种要求他们“随时准备着”的那种状况呢？
　　接下来的两个月时间，圈内风平浪静。
　　无非就是国内的媒体狂吹Sac，作为落败一方的韩国只能灰头土脸不敢吭声。
　　但Sac的众人……还真没有因此而膨胀。
　　“哎哟，老李，你怎么每天都絮叨一遍啊，放心吧，我们真的不会膨胀的。”
　　香锅感觉脑壳疼。
　　自打世界赛回来之后，李牧仿佛一秒化身成为了墨迹嘴子。
　　每天都会认真的叮嘱，不能膨胀不能膨胀。
　　李牧见识到了太多因为膨胀最终凉透了的队伍了。
　　而队员们的确也都很给面子，Sac的日常训练依旧在保持，别的队伍休赛期时选手们回家的回家，直播的直播，嗨皮的嗨皮。
　　Sac除了放了个七天小长假之外，便又一次回到了基地训练。
　　这一天，是众人刚刚从全明星赛上回来的一天。
　　对全明星赛李牧一直很无感，去年就拒绝参与，但今年却跑不了了，国内中单选手超过百分之九十七的得票率，碾压了所有队伍中单的李牧如果再不去参加怕不是要被玩家们堵死在基地门口。
　　不过这次全明星赛没有赛区之间的对抗赛，而是主要以娱乐赛事为主，李牧甚至连SOLO赛都没有报名参加，就去以一条咸鱼的身份混了混别的项目，然后就回来了。
　　李牧感觉，这压根就是在浪费时间。
　　春季赛的开赛时间还有不到20天的样子。
　　各大俱乐部都还藏着掖着，没有公布各自的转会讯息。
　　不过季前赛版本倒是已经来了。
　　“行了行了，不说了行了吧。”
　　李牧打了个哈欠，旋即坐在电脑前开了一把游戏。
　　季前赛版本的改动还蛮多的，F4变成了F6，石头人可以分裂了，惩戒不再赋予额外的效果，还有就是隐身和伪装区分开来等等等等。
　　当然最吸引李牧的莫过于爆爆果实的出现了。
　　这玩意有可能坑了队友。
　　但用的好也能秀死对手。
　　别小瞧一个爆爆果实，就是这么一个不起眼的玩意，在一波团战中就有可能决定比赛的走向。
　　Sac众人不知道的是，今天，世界奥运奥组委召开了一次会议。
　　柳青也去到了现场。
　　偌大的场馆内坐满了人。
　　柳青神色有些紧张的坐在靠前的席位上，今天……他首次算得上是一个举足轻重的人物。
　　在他旁边坐着的，都是各国电子竞技项目的负责人。
　　“这次会议讨论的内容，是关于第三届亚青会的召开，以及电子竞技项目的加入。”
　　奥组委的负责人目光环视四周，缓缓的开口说道。
　　亚青会！
　　又称之为亚洲青年运动会。
　　主要在亚洲举行，是亚洲规模最大的青年综合性运动会！
　　如果李牧在场的话必然会为之吃惊。
　　因为这个所谓的亚青会他当时在一个偶然间是了解过的。
　　从2009年开始，亚青会举办了第一届。
　　之后每四年一届。
　　2017刚好是第三届。
　　不过这第三届亚青会貌似出了什么变数，因为经济的原因导致取消，最终推迟到2021，落座在汕头。
　　但这一次从会议所讨论的内容上看，时间的轨迹似乎又一次发生了偏转？
　　“亚青会的举办对于斯里兰卡的经济压力造成了比较大的影响，所以按照原本的计划，这次亚青会是会取消的，不过来自亚洲各国的电子竞技行业愿意投入经济，支撑这一次亚青会的召开，作为交换条件，电子竞技中英雄联盟项目将会加入到这次亚洲青年运动会内。”
　　“现在投票表决吧。”
　　奥组委的发言人说完后，便放下了话筒。
　　亚青会是他们所承认，并且主办的赛事。
　　但随着时间的推移，这种比赛的处境的确是越来越尴尬，尤其是在斯里兰卡这种小国。
　　占用场馆不说，而且全世界范围内观看的人次少之又少！
　　哪怕是篮球这种热门的项目，预估下来场馆里能有两百人观看就已经要不得了。
　　门票钱少的可怜。
　　网上直播所产生的收益更是少之又少。
　　电子竞技的热度在这一次S6世界总决赛上已经得到了证明。
　　所以这件事斯里兰卡是举八只手赞成的。
　　当初他们申办的时候其实也没想到过会是这种尴尬的处境，毕竟前两次的举办都还算成功。
　　现在电子竞技愿意接盘，他们自然是相当乐意看到这一幕的。


第六百九十五章 韩国人的算盘
　　“终于要来了！”
　　柳青心下难免有些激动。
　　这段时间，柳青一直在这方面苦下功夫。
　　而经历了不懈的努力后，上面那位终于松口了。
　　柳青还记得那天晚上那位老领导找自己谈话的一幕幕。
　　大致意思很简单。
　　电子竞技所带来的恐怖人气，很有可能吸走本次亚青会中超过八成甚至以上的流量。
　　所以电子竞技要么不加入，一旦加入，就将会成为相当关键的一环。
　　S6赛季LPL这边刚刚拿到世界总决赛的冠军，所以上面判断，本次亚青会上电子竞技这个项目，自家应该是具备一定优势的。
　　柳青也这么认为。
　　然而在激动之余，柳青也关注到了韩国那边派出来的负责人代表。
　　金石明。
　　这个看上去很是阴翳的男子此时嘴角正微微上扬，挂着丝丝冷笑。
　　“他……”
　　柳青眉头微不可察的皱了皱。
　　总觉得这个金石明隐瞒了什么，亦或者是有什么底气？
　　眼看着一枚又一枚的赞成票从各个国家的代表人手中投出，赞成票已然是取得了绝对的优势。
　　电子竞技英雄联盟这个项目入席，已经成为了板上钉钉的事。
　　27票赞成，2票反对。
　　一共29个大小不一的国家参与此次投票。
　　大国基本上都投了赞成票，因此小国也大都选择跟风。
　　反正电子竞技跟他们中绝大多数国家都没有什么太大的关系。
　　从世界赛上就可以看出，在亚洲地区，精英的集中地只有两个国家，中国和韩国。
　　除此之外，其余国家的水平无疑都差了不止一两个档次。
　　“既然确定了，那么在规则方面……”
　　奥组委微微点头，能如此顺利的通过提议，他是颇为欣慰的。
　　毕竟他们也是主办方之一，一旦因为一些并不算特别严重的原因导致亚青会搁浅的话，他们的颜面也不会好看到哪里去。
　　“我有提议。”
　　柳青还未等站起身来发言，韩国那边的负责人金石明就率先级发声示意。
　　“你说说看。”
　　奥组委将话语权交给到金石明的身上。
　　柳青眯着眼睛，目光死死盯视着金石明。
　　他倒想要看看，这韩国人到底是想玩什么把戏。
　　金石明似乎早就准备好了腹稿，直言道：“参与英雄联盟赛事的国家本来就不算多，我建议先通过小组赛取前四名，然后再用第一打第四，第二打第三的规则角逐出决赛碰撞的队伍。”
　　“半决赛和决赛都以BO5的形势来进行。”
　　说到这，金石明语气稍稍停顿了一下……
　　“亚青会本就是以青少年为主的运动会，所以在主旨规则上我认为不要改变。”
　　“所以……”
　　金石明的目光环顾四周，最终在柳青的身上停留了片刻。
　　柳青似是想到了什么，面色微变，一股浓浓的不安涌上心头。
　　“我的建议是，在电子竞技这一项目内，也按照整个亚青会的规定，参赛选手的年龄只能保持在14到17周岁之间。”
　　“我说完了，这就是我的规则提议。”
　　金石明脸上似是露出了一抹微笑，他徐徐坐下。
　　柳青心里咯噔一声，他眼瞅着那奥组委的负责人若有所思的点着头，似乎也觉得金石明说的有道理，当即柳青就直起身说道：“我反对！”
　　当所有人的目光注视过来时，柳青操着一口流利的英语快速说道：“我认为在年龄方面的规则不妥，我国LPL联赛明确规定，选手年满十七周岁才可以上场打比赛，这个年龄限制不公平！”
　　柳青现在总算知道这韩国人之前为什么笑容那么奸诈了。
　　韩国有独有的培养选手的体系。
　　他们想要挑选出17岁以下，拥有不错实力的选手出来简直一挑一大把！
　　但他们LPL呢？
　　柳青作为电子竞技部门的负责人，当然是一直都有关注LPL的。
　　LPL最大的问题就是实力断层严重！
　　强队和弱队之间有着非常明显的实力划分，而且但凡是老选手比较多的队伍实力就算差也差不到哪里去。
　　新人从LSPL刚刚打上LPL的时候，绝大多数情况下都会沦为经验宝宝，被强队们蹂躏。
　　社会环境使然，这就导致国内这边年轻的职业选手根本就没有几个能堪大任的！
　　柳青气的全身发抖，心底暗骂自己，他怎么就把年龄要求的这个问题给忘记了？！
　　“没有什么不公平的，我算了算，只要是99年，生日小于三月份的职业选手都可以参与这一赛事，我觉得很公平啊。”
　　金石明理所当然的用英文回应。
　　其余的几个打算参与电子竞技项目的国家也在交头接耳，但他们明显没有像柳青那样很明确的直接提出反对意见。
　　除了LPL赛区之外，全世界范围内的要求都要稍微宽松一些。
　　更何况他们帮中国这边说话也没有什么好处，反正最后都是要争夺铜牌的，金牌银牌就让韩国和中国这两个国家去抢去吧！
　　跟他们无关。
　　“如果是这样的话，我们宁愿弃权。”
　　柳青的脸拉了下来。
　　他不可能同意这一提议。
　　他感觉真要是同意了，恐怕自家这边会输的很惨。
　　原因无他，这次世界赛上夺得了冠军的Sac五大主力队员中，就连史森明都不满足年龄的条件！
　　更不用说李牧了。
　　97年的李牧在职业选手中年龄不算大。
　　但比起亚青会的要求就差了一大截了。
　　如果硬要选的话，左手倒是可以胜任中单的位置。
　　问题是……
　　柳青一时间心乱如麻。
　　金石明似乎对这种情况早就有所预料一般，只见其笑了笑，丝毫不在意柳青恼怒的姿态：“凡事都可以商量，我刚刚仔细想了想，对LPL的赛制来说，这么选择的确不公平，毕竟是S6的世界冠军，该照顾还是要照顾一下。”
　　柳青没说话，只是阴冷的看着他。
　　他可不相信这突然松口的金石明是真的像他所说的那样，会为中国着想。
　　“这样吧。”
　　沉吟了片刻后，金石明伸出手指虚点了点空气，一副思考的样子说道：“年龄区间还是在14到17周岁，不过我们每个赛区，每个位置都可以派出一名超过该年龄段之外的选手，各赛区自行选拔。”
　　“但是，有两个条件。”
　　“第一，每场BO5里，超过年龄段之外的选手不会被限制单场上场人数，但每个人在BO5里只能登场一次！你可以一场比赛全部上年龄段之外的选手，你也可以将五名选手拆分开来分别融入到不同的场次中。”
　　金石明仿佛早就打好了腹稿一样，说起来滔滔不绝：“第二个条件，也是最后一个条件，那就是每个赛区所选择的资历之外的对手，将有所限制，每一支队伍，最多只能选出一人！五个位置，五个名额，就要在五个不同的队伍里去选！”
　　“这就是我给出的提议，如果你还是不同意的话，那么这次电子竞技的项目……”
　　说到这，金石明歪头一撇嘴，而后耸了耸肩，把手中的笔轻轻一丢。
　　在桌上滚动了一圈后，笔摔落到地面，发出啪的一声脆响。


第六百九十六章 请认清地位
　　啪嗒。
　　伴随着笔尖落地，偌大的场馆内寂然无声。
　　金石明和柳青相对视，尤其是在看到柳青脸上那明显的怒容时，金石明的自信之色更加浓郁了。
　　他作为韩国电子竞技行业的领导者，对于连续三届都是亚军的LPL赛区不可能没有一点在意。
　　正因如此，他考察过中国的电竞环境。
　　同时也明白，柳青这个光杆司令到底有多着急。
　　电子竞技只要进入到广大视野的层面中，哪怕只是一个普通的亚青会，都等同于是被国家层面认可。
　　这样才能让一些人对电子竞技的误解逐渐淡化，也能够促进国内电子竞技行业的发展。
　　柳青这段时间费力的去游说，努力的去争取，好不容易到了眼下这一即将拍板的地步，他会放弃吗？
　　这就是金石明的自信所在。
　　只是……
　　他突然注意到，原本因为愤怒导致肩膀几乎都在轻轻颤抖的柳青，神色居然变得平静了下来。
　　看上去，他甚至是在笑。
　　“你的意思是，如果不同意你的提议，这次亚青会电子竞技的项目就无法开设下去了？”
　　柳青突然似笑非笑地说道。
　　金石明感觉有些不妙。
　　韩国人是一个很骄傲，也很不服输的民族。
　　通过S5赛季，他们深切的领会到，LPL的大环境会导致他们在拿到世界赛事的荣誉后就会膨胀，会觉得自己不比任何人差。
　　那么这次S6世界总决赛LPL既然夺冠了，还不把尾巴翘到天上去。
　　金石明自己觉得自己的提议很合理。
　　都是选手，都是人，而且处于同一年龄段。
　　只是大环境不同而已。
　　他的算盘就是占据大环境上的优势，反正在年轻一辈的选手中，金石明是有绝对自信的。
　　没办法，老选手打不过，他只能在这方面尝试着动动脑筋，找回场子。
　　但是这一次……他失算了。
　　“我的意思是……”
　　啪！
　　金石明话说道一半，就直接被清脆的声音打断。
　　只见柳青直接把手中的笔拍在桌子上，那比较大众化的碳素笔甚至在巨大的力量下直接折断了。
　　“你的提议我不接受，而且我建议，你应该认清楚自己的地位，弱者，是没有资格主导电子竞技项目的规则的，要制定，也是由我来！”
　　柳青攥着半只断笔的手因为过于用力显得微微泛白。
　　“韩国作为电子竞技项目的大国，这是在全世界范围内都被得到认可的，我认为……”
　　金石明全然没料到变故居然这么突然。
　　明明一直是他在气势上占据了上风，怎么……
　　“你不用认为。”
　　柳青脸上带着讥诮的笑意：“这次S6世界总决赛的冠军是我们，你们的王朝，五个韩国人打不过我们五个中国人，而且是被三比零，光凭这一点你们就不是了。”
　　“你……”
　　金石明脸色铁青。
　　他有办法反驳吗？
　　难道说把过往的历史战绩都搬出来？
　　可现在谁会在乎过往，在乎的都是当下的荣誉！电子竞技实力第一，你过往的荣誉再多结果现在打不过，有个屁用？！
　　柳青没有给他再说话的机会，直言道：“如果规则让我来制定，那很简单，就按照你所说的第二条，从各个队伍都抽调出不同位置的选手出来，就在亚青会的舞台上按照先打小组赛角逐四强，再第一打第四，第二打第三角逐出最终的决赛名额。”
　　“所有比赛均按照BO5的比赛方式来进行！”
　　“这不可能！”
　　金石明彻底失态：“亚洲所有参与电子竞技项目的国家，只有LPL赛区有年龄规定，都是少数服从多数，难不成你还想让多数人照顾你少数？！”
　　他不可能同意。
　　从世界赛落败的那一刻开始，金石明就在筹备。
　　他们要比亚洲其他国家其他赛区提前筹备这次亚青会超过两个月的时间！
　　最年轻的五个参赛选手已经挑选出来了，并且经过这两个月的训练实力突飞猛进，整体配合就算打LCK的老牌强队都不一定会输。
　　结果现在柳青居然要改变规则？
　　他怎么愿意？如果那样的话，他这两个月所付出的心血岂不是白费了？
　　“行啊。”
　　柳青突然笑了起来。
　　他把手中的半截笔头一甩：“那你们玩，电子竞技的项目，我们不参与了。”
　　说罢，柳青并未直接离场，而是对台上的奥组委一众人等谦逊的笑了笑，并且优雅的微微躬身：“很抱歉，亚青会在电子竞技项目上的年龄规则不符合我国国情，所以这次项目我们只能选择退出，不过投入支持的资金不会撤回，因为我们也想看到邻邦友国在失利之后重新找回自信心。”
　　奥组委的负责人有点蒙。
　　刚才他们还在以一副看热闹的姿态，反正怎么着他们都不亏。
　　到后来，当柳青这边表露出想退出的意向时他们才开始着急，甚至已经在措词了。
　　他们怕的不是中国退出电子竞技的项目。
　　而是他们撤掉最开始许诺的投入资金啊。
　　结果现在倒好，人家不撤回资金，单纯的退出项目，等同于……无条件支持他们亚青会的开办？
　　韩国人今天来的可不光是金石明一个人。
　　还有韩国体育局对于这次参与亚运会其余项目的总负责人！
　　但现在该负责人却脸色铁青。
　　他和金石明是事先通过气的。
　　最近韩国那边关于电子竞技行业的论坛几乎完全炸裂了。
　　网民恨不得把几个选手全都揪出来爆锤一顿。
　　所以他们真的想要迫不及待的找回场子。
　　结果现在倒好……人家，不和他们打。
　　或者说，答应柳青的提议？
　　别开玩笑了。
　　他们要的是力求达到百分百胜率的比赛。
　　而不是模棱两可，甚至连百分之五十胜算都没有的比赛！
　　试问整个LCK目前还有哪个选手能拦得住李牧？
　　现在韩国这边的负责人和金石明都有一种骑虎难下的感觉。
　　奥组委不是好欺负的。
　　摆在他们面前的有两条路，要么不管中国，继续参与这次亚青会……
　　呃。
　　他们的对手是谁呢？费劲心里练了两个月的顶尖选手，去打越南？打日本？还是打弯弯？弯弯能不能凑齐五个17周岁以下的电竞选手都是另一回事！
　　这就好比他们用炮兵去打乞丐一样。
　　明知道眼前是一口屎，还得吃下去？
　　第二条路也很简单。
　　不去丢那个人，选择弃权。
　　然而弃权了，他们韩国投入支持的一大笔资金怎么办？这几乎是金石明所能抽调出来关于国家拨给下面支持电子竞技赛事的大半资金了！
　　要求赛组委撤回，岂不是显得他们韩国很小气？
　　但是不撤回……
　　今年的LCK又要怎么开展？
　　看着发表完自己的言论后谦逊离场的柳青的背影，两个韩国人大眼瞪小眼，彻底呆傻在原地。


第六百九十七章 转会风波
　　会场上发生的事对圈内的各大战队而言没有丝毫影响。
　　柳青当时本来就没有在得到确切消息之前公布，如今亚青会一事更是已经板上钉钉，算是彻底搁浅。
　　临近转会期的最后一天，各个队伍也都陆续公布了转会讯息。
　　Sac这边的消息很少，并没有招揽新的队员，当然主要也是就S7当时的状况，也很少有适合Sac的队员可以进行招募了。
　　Gogoing在微博上发表了自己的退役声明。
　　又一位老牌选手离开了比赛的舞台，但这一次，倒是没有太多人为Gogoing而感觉惋惜，圈内的人纷纷发出祝福。
　　毕竟……Gogoing的职业生涯到目前而言已经十分圆满了。
　　LPL冠军、MSI冠军、S系列世界总决赛的冠军。
　　但凡大型赛事的冠军Gogoing雨露均沾。
　　说是目前来说退役选手最为风光的一个也毫不夸张。
　　不过值得一提的是，Gogoing虽然退役，但还是留在了Sac的俱乐部，算是帮忙做一些战术安排以及辅佐风哥的工作。
　　去年一整年，风哥在只有小树的帮忙下日子过的的确是太疲惫了。
　　“大名单出来了啊。”
　　此时Sac众人正凑在电脑前。
　　只有李牧一个人正打着哈欠，百无聊赖的浏览着关于版本更替以及英雄重做的一些细节上的东西。
　　S7的春季赛转会其实是最平静的，没有哪个队伍引来了特别牛逼的选手。
　　哦……IG除外。
　　IG引入了Duke，好像并没有花多少钱。
　　SKT虽然在世界总决赛上输掉了比赛，Duke也没能表现的太过出彩，但就是这样的选手才便宜，而且IG这边短板的确也十分明显，Duke的引入算是补强了上单的位置。
　　WE这边转入了一名ADC，交Raison，李牧看到这个ID时还愣了一下，印象中这位大兄弟去到了WE后好像就没能上场几次。
　　倒是新转入的辅助Ben接替了原本Zero的位置，坐稳首发。
　　其余队伍=的话，EDG转入爱萝莉，似乎是觉得明凯世界赛过后状态有所起伏，所以在打野上补强了些许，还有就是李牧印象特别深的一个ADC。
　　Zet。
　　他记得这个人貌似只会玩一个寒冰？？
　　LGD转入Jinoo，这个上单起初并不被人所看好，但他却用实力证明，哪怕是在两年后仍然是一个顶尖级别的上单。
　　OMG这边，无状态去到Newbee。
　　RNG引入letme。
　　Mata离队，Looper离队，辅助目前还没有消息公布。
　　看到这条消息时李牧不由得摸了摸鼻子。
　　真不怪他啊。
　　真不是他挖墙脚啊。
　　现在估计RNG应该很头疼，作为一个国内牌面相当足的俱乐部，现在却因为辅助选手而感觉到烦恼。
　　和李牧相熟的骚话王姿态转会到了Snake，开始了他的奔波之旅。
　　所有队伍的转会，值得注意的消息大体如此。
　　此时，距离春季赛开赛还有18天。
　　相较于LPL，LCK那边的转会消息却是十分爆炸的。
　　首先是SKT，Bengi离开加入到了万年垫底的VG。
　　他的离开对整个LCK而言无疑都是一种巨大的冲击。
　　Huni加入到SKT，但让李牧颇为意外的是，SKT打野方面的选择偏离了时间线的轨迹。
　　按照正常的时间线，应该是ROX解散，小花生成为SKT的新打野，和黑皇进行轮换。
　　但不知为何，这次ROX并未解散，似乎是得到了新的赞助商。
　　这就让李牧很是费解了。
　　遥想自己前世，ROX在世界赛上发挥的那么好，完全打出了自己的风采，向全世界的观众展现出了他们的实力。
　　特别是小花生。
　　但就是这样实力的ROX，到最后却落得个无人赞助导致解散的局面。
　　现在倒好，S6世界总决赛上被自己三比零的队伍，居然有了赞助商。
　　还真是奇妙。
　　至于SKT的打野位选择……还是比较引人注意的。
　　Dandy。
　　这个曾经在S4获得了世界总决赛冠军的强大男人。
　　最经典的一幕莫过于他的狮子狗在野区和小雪碧的螳螂遭遇，最终他强行秀死对手，为狮子狗拿下了一个冠军皮肤。
　　然而不知怎么的，这种级别的选手都喜欢往VG跑，而VG又偏偏经久不衰，LPL中总能够看到他们的身影。
　　对于SKT的转会风波，国内圈内的人士都表示出不以为然。
　　然而只有李牧才清楚，韩国选手如果曾经很强，但来到LPL就变捞了只有两种原因。
　　一种是就是为了过来捞钱的。
　　还有就是的确打法风格无法融入到其中，再加上语言不通，久而久之也就显得越来越捞了。
　　但这种选手一旦回到韩国，没有了斗地主之后，他们的实力就可以迅速回升。
　　试问Pawn、Mata、Deft这种选手在回到LCK后还不都是爆发了自己的第二春？
　　“SKT今年有点猛的鸭，Dandy之前的队友太菜了，战队管理层也是脑残，居然让他去打上单。”
　　香锅不知道什么时候凑到了李牧身边叹了口气。
　　“你遇到Dandy的话会怂吗？”
　　李牧笑着问道。
　　香锅经常会看Dandy的录像，这一点李牧是晓得的。
　　“开玩笑，我是谁？冠军打野刘世宇好嘛？”
　　香锅一拍胸脯，自信心满满。
　　风哥适时走进了训练室，拍了拍手：“都过来一下，我有件事要说。”
　　当所有人到期后，风哥拿着手中的小本本：“这两天LCK那边会有一支队伍来LPL集训，是一支特别年轻的队伍，而且他们的队员你们也在Rank里遇到过。”
　　“GRF？”
　　李牧好奇的问道。
　　都很年轻这四个字很容易就能联想到这支队伍了，只是这支队伍的出现时间轨迹也有些偏离，随着S6赛季的夺冠，越来越多的事已经不像原来预定的那样会发生。
　　不过李牧也不在乎。
　　有实力的人，享受生活就可以了。
　　“嗯，他们目前正在打LCK的次级联赛，以他们目前的成绩，相信夏季赛进入到LCK是没什么问题的，这支队伍潜力非常恐怖，应该是经过专业训练的那种。”
　　风哥认真地说道。
　　然而他不知道的是，韩国的金石明大兄弟就因为这支队伍，一把鼻涕一把泪的自掏腰包把他们送进了次级联赛，如果不是临时有一个小赞助商的话，他都快要去街头要饭了。
　　人是他挑出来的。
　　从这几人所展现出来的潜力来看，他是真的不舍得将其丢到其余队伍中去，只能含泪接盘。


第六百九十八章 冠军皮肤
　　格里芬前来LPL进行交流训练，LPL作为上个赛季的优胜者，自然是尽显强者赛区风采，对其表示欢迎之至。
　　训练的地点定在EDG基地旁边，也是EDG和他们率先开始打训练赛。
　　至于Sac。
　　格里芬来到时并没有向Sac发出训练赛的邀请，Sac也毫不在意。
　　当然最主要的原因还是由于Sac最近属实有些忙碌。
　　拳头官方派遣设计师过来，全天候的在和Sac的队员们畅聊关于冠军皮肤的事宜。
　　每一次世界总决赛结束后，都会为队员们设计一套冠军皮肤，这一传统从S2结束后开始，最先出现的冠军皮肤就是台北暗杀星的。
　　当然S1赛季的FNC拳头后来也给补充制作了出来，让许久没有再从世界赛上拿到荣誉的欧美队伍舒服了一波，毕竟是冠军皮肤嘛，赛区的牌面所在。
　　这段时间各大粉丝疯狂在微博下面留言，清一色都是关于冠军皮肤的。
　　而在设计师到来后，官方总算是公布出了关于这次世界总决赛上Sac所有冠军皮肤的所属英雄。
　　按照规定，只要在这次世界总决赛上拿出来过的英雄，都可以作为冠军皮肤的预选。
　　而当冠军皮肤公布出来的那一刻，无数玩家们恨不得狂欢庆祝。
　　“妈的，太对了！就是这样！真是太特么有感觉了！”
　　“不愧是我大Sac，冠军皮肤都选的这么清新脱俗，简直6666，我绝逼要购买一套……喂？麻麻，我们学校要交补课费！”
　　“预定了预定了，然后我买了之后最先要做的就是在打排位的时候把这两个英雄给禁用了。”
　　“哇，芽儿哟，李队长虽然我是你的粉丝，但是你千万不要让我碰见你，不然我会给你一个爱的头槌。”
　　Sac这边，上单英雄还算正常。
　　Gogoing思量很久，最终下定决心给到了自己曾经所代言的英雄，鳄鱼。
　　刚好在小组赛上他用过一次，鳄鱼选定了下来，和S5时期的马润一样。
　　但毋庸置疑的是，Gogoing的鳄鱼销量必然会远远超过马润的鳄鱼。
　　谁让咱大华夏人多呢。
　　打野方面，香锅针尖对麦芒的选定了瞎子。
　　这个无数人最为热爱，但冠军皮肤却只有S3赛季的瞎子。
　　S3的瞎子皮肤手感并不被广大玩家所认同，当然也有对该皮肤口味符合的玩家，只是占据极少数罢了。
　　大多数玩家都喜欢用至高之拳。
　　如今麻辣香锅的冠军盲僧皮肤要出来了，玩家们无疑是要吹爆！
　　只是这种英雄……
　　其实在低端局实在是有点孤儿。
　　对手的是盲僧。
　　我们的是瞎子。
　　对于麻辣香锅的冠军皮肤选择，绝大多数玩家是赞同的，也有部分分奴玩家表示等皮肤出了之后，自己就要好好学习两个月，等到热度过去或者拳头爸爸一刀把盲僧的大动脉给砍断了之后再回归到召唤师峡谷中。
　　下路方面，史森明选择了自己的招牌英雄锤石。
　　ADC老贼毋庸置疑选定了戏命师。
　　至于Sac的首发和替补两位就中单选手选择的英雄……就太有意思了。
　　李牧和左手完美占据了两大孤儿英雄，托儿索和儿童劫。
　　李牧的亚索。
　　左手的劫。
　　其实在设计师敲定之前，是打算给两人互换一下的。
　　但李牧在世界赛由于登场次数比较少，BO5时李牧上场的次数才比较多。
　　所以劫这个英雄，李牧没用过。
　　倒是左手在小组赛里面用过。
　　于是乎，两人干脆直接对换了一下。
　　而且拳头还放出了一段概念宣传片出来。
　　宣传片之中，对冠军皮肤而言最鲜明的图案以一种神秘的姿态浮现了出来。
　　风格有点类似于戏命师这个英雄刚刚登上舞台时的宣传片。
　　而且在公布冠军皮肤设计概念的同时，紧随其后的，Sac便更改了队标。
　　其中首字母S呈现出龙的雄壮，金色的龙首昂扬而立，一把长剑由上而下将S贯穿，锋芒毕露。
　　中间的A上面有着一顶王冠。
　　C字母倒是没有做更多的更改，鎏金花边将队标笼罩在其中。
　　整体凸显出霸气。
　　Sac的寓意本是卷土重来。
　　但如今在更换了队标后，一股浓浓的霸者之风浮现而出。
　　……
　　转会期的最后一天。
　　一切尘埃落定下来。
　　RNG最终选择组建全华班，在辅助位置上选择了经常和Uzi双排的小段。
　　至此各个战队的阵容总算是敲定了下来。
　　不过在转会期结束后，LPL这边却是迎来了一个小插曲。
　　圈内各个战队之间开始有一条消息传播出来。
　　EDG在和前来交流的格里芬的训练赛中……被暴打。
　　双方一共进行了二十余场训练赛。
　　貌似EDG最终的胜率仅有百分之十。
　　也就是说，二十场，他们仅仅赢下来了两场。
　　而赢下来的那两场比赛里，还都是韩国人在Carry。
　　他们新招纳进来的寒冰人柱力Zet，在拿到寒冰的两场比赛里尽显Carry风采。
　　中单的小学弟发挥的也很不错。
　　但其他路就略显尴尬了。
　　据传闻上单阿光被Kiin杀穿，而且是每一场都毫无还手之力的那种，对线无法做到抗压。
　　厂长上场的时候还能稍稍稳住一些局势，但很快便被对手上野联动的强势入侵给搞崩掉了。
　　总之打的非常凄惨。
　　格里芬众人什么都没有说，仿若踢馆一般来到了他们的下一站，RNG。
　　当天晚上李牧和Uzi通过一通电话。
　　“啥？故意的？”
　　李牧挑了挑眉。
　　“嗯，我刚才和厂长聊过，对手实力的确很强，应该是训练了很久，在选手的个人能力上领先EDG，毕竟EDG也经过了换血，所以在团队协作方面多少也有点问题。”
　　“不过，他们在训练赛的过程中打的很随意，而且有故意给EDG队内的韩国选手让人头的行为，Mouse的KDA据说只有零点几。”
　　Uzi想了想说道。
　　“那太夸张了吧？”
　　李牧嘴角一抽。
　　零点几是什么概念？
　　意味着Mouse在死亡和助攻上几乎是碾压击杀数的，而且不是超过了一点半点的那种。
　　“感觉这个队伍戾气有点重，明天我们和他们打训练赛，到时候看看他们的实力。”
　　Uzi说完，两人又匆匆闲聊了几句后，便挂断了电话。
　　李牧放下手机后陷入沉思。
　　格里芬的组建和前来LPL交流显得非常突兀。
　　让李牧有一种他们这是跑过来刻意示威的感觉。
　　“如果是这样的话……那就不好意思了啊。”
　　攥紧手机，李牧的眼睛眯成了一条逢，眼底透出了危险的光芒。


第六百九十九章 CK大于LPL？
　　春季赛开赛前的圈内略显平静。
　　但当时无意泄露出来的那条消息还是成为了国内诸多网友最多的关注点。
　　第二天GRF和RNG的训练赛结果就出来的，是Uzi告诉李牧的。
　　当然训练赛有关训练赛的胜负要保密一事李牧是知道的，他也没有告诉别人，只是默默在心里记了下来。
　　从Uzi的声音中就能听得出他们很疲惫。
　　第一天的训练日，两个BO5的训练赛。
　　按理说这对于一般LPL战队来说只是一天正常训练的数量。
　　但若是把BO5都打满，而且是全神贯注的那种就不好说了。
　　两个BO5，RNG3比2胜出一次。
　　却在第二次以2比3落败。
　　Uzi对格里芬的评价就是个人实力过硬。
　　倒是下路对线实力稍显不足，Viper曾经是打中单为主，后来在ADC上展现出了过人的天赋才被敲定位置。
　　至于Effort纯粹是因为辅助位置上年龄小的也就他还勉强了，所以才侥幸如队。
　　两个人搭配在一起的下路组合还真打不过Uzi和小段。
　　其余位置上，上路的letme状态不错，按照Uzi的说法，和那个被韩国那边吹上天的新人上单打了个五五开的局面。
　　中路小虎略逊一筹，但也偶有高光。
　　主要是打野位置上劣势比较明显。
　　RNG选择拖后期保下路的阵容为主，双方有胜有负。
　　时间，悄然而过。
　　眨眼间，距离GRF来到LPL这边集训已经过去了十天的时间。
　　然而在第十一天上午，GRF更新出来的推特却是在圈内引起了轩然大波。
　　那是一张图。
　　一张GRF和教练们合照的图，看他们的样子应该是在吃小龙虾，然后推特上发表的意思还颇为惊叹，大意就是华夏这边的美食实在是太多了，他们都有点不想回国了，真不愧是泱泱大国。
　　这句话乍一看是在夸赞，而且找不出任何毛病来。
　　但有问题的地方却出在这些人旁边的白板上。
　　白板上的字看起来虽然有些模糊，但经过大神仔细去扣的话，还是能够把上面写着什么给扣出来的。
　　第一条，GRF 18:2 EDG。
　　第二条，GRF 11:9 RNG。
　　第三条，GRF 12:8 WE。
　　第四条，GRF 16:4 QG。
　　详细的比分罗列其上。
　　当这条推特被人发觉，并且传播到网络上后，GRF官方立刻删除了推特，并且发表长文对于不慎泄露出训练赛的战绩而感到抱歉。
　　然而国内的无数网民们看到这一幕时纷纷感觉到恶心。
　　“卧槽，韩国人这么不要脸的吗？”
　　“这脸皮的厚度堪比城墙了啊，啧啧，假装不好意思，真有趣。”
　　“你们的关注点有点问题啊，难道只有我在关注LPL的队伍居然被打的这么惨了吗？”
　　“RNG和WE还好，这EDG和QG……哎。”
　　“这个GRF貌似是韩国那边CK（次级联赛）的队伍吧？”
　　“我日，那好尴尬啊，特么的被人家次级联赛的队伍吊起来打，这还是我们LPL的水平吗？以后可别出去吹第一赛区了，丢人。”
　　“呵呵，Sac还没打过，你们急什么。”
　　……
　　国内论坛乱成一团。
　　而GRF的“诚心道歉”显然是当了白脸。
　　只是自然有人会当黑脸。
　　首先当黑脸的居然不是韩国人。
　　而是远在欧洲的阿P。
　　他只是发了一句非常简单的话。
　　CK大于LPL？
　　作为喜欢放骚话的他，突然搞出这么一句来也不让人觉得意外。
　　而韩国那边的电竞媒体上也开始报道这件事，言语间所表达的意思虽然客气居多，但里面蕴含的深意均是表达出了一个意思。
　　LPL连他们LCK的次级联赛都不如！
　　“这群人真是贱得很啊。”
　　香锅看到这条消息时也是颇为窝火。
　　“要不我们向他们发出训练赛邀请吧？”
　　左手也气的不行，这特么GRF自己怂不敢过来找他们，却拐着弯的带起了LPL的节奏。
　　他们Sac也是LPL中的一员啊。
　　“他们现在就希望我们去邀请他们，那样会显得我们急不可耐，而且不管是什么原因，我们作为世界冠军的队伍去主动邀请他们打训练赛，这本来就是掉价的一种行为。”
　　Gogoing年龄最大，看的也比较透彻。
　　“他们会来向我们发出邀请的，别着急，这两天我有个想法，来给我们的邻邦来上一份大礼。”
　　李牧在旁笑了笑，开口说道。
　　Sac现在越是着急，就越中了格里芬的下怀。
　　这种去别的赛区交流的事，合情合理，LPL也经常会有队伍去韩国那边集训。
　　只是韩国人做的更绝，更不要脸而已。
　　与此同时，远在韩国首尔，站在五十八层的高楼上透过窗子俯瞰下方的金石明脸上露出笑容。
　　亚青会的事件上他最终还是没有厚着脸皮的把自己投入的那部分资金给要回来。
　　等同于赔了夫人又折兵。
　　他想找回场子，所以才打算让GRF去LPL那边做交流。
　　就目前看来，效果的确很不错。
　　但在和Sac交手之前，他们还算不上彻底的大胜。
　　“你确定没有问题吗？”
　　他拿起手机，放在耳畔低声说道。
　　“绝对没有问题，这件事不管结果怎么样，都是我们赚了，前提是我们只要在和Sac的训练赛上赢下哪怕一场就足够了。”
　　“输给世界冠军我们又不亏。”
　　“但要是对方输了一次，哪怕只是一小局，那吃大亏的都会是他们。”
　　电话那边响起了声音。
　　“OK，那就两天之后把，两天之后去邀请Sac打训练赛，这一次，他们必须接。”
　　一想到自己在会议上被直接鄙视外加拒绝，金石明心下就憋屈的紧。
　　不出所料。
　　2天后。
　　就在论坛贴吧几乎要爆炸的时候。
　　格里芬对Sac发出了训练赛邀请。
　　……
　　房间内。
　　“直播？”
　　在听到Sac的意思后，格里芬众人大吃一惊。
　　然后他们迅速在私底下交流了一番，其中一人还出去打了电话。
　　“他们想要直播来进行这场训练赛吗？”
　　金石明听到这消息时也是一愣，旋即脸上带着笑容：“有意思，太有意思了，看来他们不怕战术泄露啊，那就陪他们玩，反正丢人了也是他们丢。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，格里芬这次前来的负责人对Sac众人点了点头：“我们答应了。”
　　“很好，那明天开始？”
　　李牧作为队长，此时穿着队服，目光戏虐的从格里芬的几小只身上掠过。
　　答应直播了，那第一步就算成了。
　　李牧知道对方为什么会答应的这么痛快。
　　因为这本就不是一次平等的对决。
　　他们作为世界冠军，就算是战胜了格里芬那也是应该应分的。
　　但若是输了，丢人的就是他们。
　　这一点李牧早就知道。
　　但是……血虐格里芬才只是送这份礼物的开始啊。


第七百章 无条件相信
　　“刚才那个就是Sac的队长啊，看上去也就那样嘛。”
　　离开Sac的基地后，格里芬众人打算找个地方吃火锅。
　　自从前天晚上常识性的吃过一顿后，他们就开始欲罢不能了。
　　坐车去到火锅店的路上，上单Kiin忍不住嘟囔了一句。
　　经过了两个月魔鬼一样的集训，Kiin很清楚自己的实力。
　　他在对线期单杀过LCK所有的上单，所有！
　　没有哪怕任何一个例外。
　　强如Semb，强如SKT新招纳回来的上单Huni。
　　在线上都遭受到了他猛烈的压制。
　　他年轻，敢拼，敢打，操作细腻，虽然他韩国第一上单的名头还未公布，但其实各大战队都心知肚明，尤其是LCK联赛那边，现在迟一点的和格里芬已经约不上训练赛了。
　　当然格里芬也不是不知道自己的问题所在。
　　BO3之内，他们很猛。
　　但BO5的话，碰到强队容易拉稀。
　　在LCK，他们BO5勉强能够和SKT打一个46开的局面，其他队伍的话，诸如ROX这样的强队可以打一个五五开左右。
　　这次来LPL就是为了磨练，从RNG何WE身上，他们明白了LPL强队的实力其实和LCK那边顶尖强队还是差不多的。
　　但和LPL的训练赛通常都是第一天打BO5，第二天以BO1和零散的BO3来角逐出胜负，正因如此，RNG在会在胜场上输给格里芬一个小场次。
　　格里芬很清楚，他们多半在BO5中打不赢Sac。
　　但赢下一场……应该没问题吧？
　　“别小瞧，这次世界总决赛上小瞧Sac的队伍都输的很惨。”
　　领队撇了他一眼淡淡地说道。
　　“他们中路很猛，尤其是在Rank里面，打法要比在比赛上凶猛很多。”
　　中单超威适时说道，旋即看了一眼Kiin：“至于他们上单的队长Sheepherd，老实说，他在世界赛上还是玩中单的，就算重新回到上单位置，实力应该也没有到巅峰的地步，我不太认为他能够压制住Kiin。”
　　“我们还是有赢的机会的，现在我就跟你们说一下战术，在BO5的第一局我们就当做BO1来打，倾尽一切的那种，只要我们赢下了第一局，对他们的士气打击会是非常巨大的，后面的对局我们也将有机会，明白吗？”
　　“明白！”
　　……
　　就在GRF这边讨论战术时。
　　Sac发表了公告。
　　明天下午两点，和GRF的训练赛将会在网络上进行直播，有意向合作的直播平台请练习俱乐部。
　　这条公告一出，宛若深水炸弹般从圈内炸响。
　　猫牙直播、娃娃鱼直播，以及圈内所有的直播平台都第一时间行动了起来。
　　最夸张的是韩国那边的直播平台居然也过来了，希望以一个相当丰厚的价钱申请对本场训练赛的转播。
　　刚刚把设备初步调试好的LPL赛场官方，也在第一时间向Sac发表声明，表示这场训练赛可以使用LPL的场地！
　　全网论坛都炸了。
　　“直播啊，Sac感觉是不是太冒险了点？这要是输了哪怕一把……都晚节不保啊！”
　　“呸，锤子的晚节，我大Sac还正值壮年好吗？别瞎扯犊子。”
　　“只要Sac能血虐GRF，我就曝我室友的照片！”
　　“楼上的，你室友是女的还是男的？”
　　“男的，不过他女装贼好看！”
　　……
　　距离明天下午仅剩下24小时左右。
　　Sac俱乐部一下午的时间，签了足足近千万的大单。
　　这只是一场BO5啊！
　　然而各个直播平台的人都知道，这场BO5的噱头已经到了几近于夸张的地步了。
　　这是来自于韩国的挑衅，挑衅的还是他们整个LPL！
　　Sac众人从下午开始就一直猫在训练室内，谁也不知道他们在练习什么战术。
　　万众瞩目的训练赛终于到来。
　　当天中午，双方十名选手就已早早来到了场馆内，进行赛前机器的调试。
　　毕竟是刚刚整理好的场馆，连现场的座位都还没有安排好。
　　网络和设备也有可能出一些瑕疵。
　　专门的网络工程师一大早就来到现场检验网络的稳定性。
　　当双方队员到场，并且各自更换了自己的外设后，距离两点还有半个小时的时间。
　　各大直播平台开播。
　　无数观众蜂拥而至。
　　突入起来的庞大流量就算是娃娃鱼平台和猫牙平台都有点抗不太住，连忙罗列出更多的线路来对直播开始分流。
　　“不亏，一点都不亏！”
　　各个直播平台对于这场比赛的负责人们看着那疯狂暴涨的人流，纷纷激动莫名的喃喃自语着。
　　对比刚刚结束的S6世界总决赛，这场BO5的训练赛开始之前的人气就已经超过了世界总决赛上的平均人气！
　　毕竟世界总决赛进行的时间点是在国内的早上。
　　而且其他队伍的比赛观看的玩家数量也会大打折扣。
　　所以平均数值其实并不算特别夸张，超过了也就超过了。
　　但别忘了，距离训练赛开始可是还有整整半个多小时的时间啊！
　　这半个多小时人气又会增长多少？
　　没有人知道。
　　今天是周末。
　　正值诸多网友们放假的时间，下午又是咸鱼的好日子。
　　这场训练赛的时间集天时地利人和于一身。
　　因而国内的直播平台负责人们甚至认为这场比赛有可能超过S6的世界总决赛的决赛人次。
　　毕竟，这是捍卫整个LPL的训练赛，双方都会拿出十成十力量的那种！
　　不消片刻。
　　娃娃和米勒出现在了观众们的大屏幕上。
　　“哈喽大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　两人打了个招呼后，娃娃乐呵呵地说道：“好久不见了……观众们可以看到我后面就是2017LPL春季赛的新场馆，啧啧，感觉还可以吧？”
　　娃娃特意让开了自己微胖的身躯，让直播前的观众们能够看到，同时娃娃还指着比赛的舞台：“那边就是选手比赛的区域了，现在他们都在热手。”
　　“今天我们两个就随意点，反正也是没工资，自愿来的那种。”
　　米勒也是笑着活动现场的氛围。
　　“你觉得今天Sac打这支年轻的GRF，是几几开？”
　　娃娃突然问了一句。
　　“十零开。”
　　米勒不假思索。
　　“这么自信？”
　　娃娃有些惊讶，其实他心中的答案是七三或者八二，绝对没有到十零开的地步。
　　“我们要相信我们的世界冠军，同时也是捍卫我们LPL荣耀的最大牌面。”
　　“我，无条件相信。”


第七百零一章 圈套
　　“LPL的场馆真大啊。”
　　坐在电竞椅上的格里芬一众人等歪着脑袋眺望整个场馆。
　　虽说观众席等设施尚未完善，但从大体的轮廓上几人就能看出，这场馆别说是比他们CK，就算是比起韩国的顶级联赛LCK来都不知道强出了多少倍。
　　而且他们听说，今年似乎是因为资金不怎么充裕的原因，LCK的场馆仅仅只能容纳五百到八百人。
　　事实上这还是多说着。
　　更不用提他们只能容纳两百来人的次级联赛场馆了。
　　和人家一比，简直没牌面！
　　“中国毕竟人多嘛，这么大的场馆也很正常。”
　　Kiin忽略了眼底的羡慕嫉妒，低声说道。
　　“别乱想了。”
　　教练打断了选手们的交谈：“我们只不过是一支次级联赛的队伍，能在这样的场馆打比赛，而且是被上千万人在网络上观赛，已经很荣幸了，你们要做的就是尽可能的把比赛打好。”
　　“了解。”
　　选手们都微微坐直了身体，甭管赛前多么狂，但韩国人这种种族就是这样，真正到了比赛的时候他们会拿出百分之百的认真。
　　如果不能赢……先把一切能用的手段都用出来再说嘛！
　　相较而言，Sac这边氛围就要略显轻松一些。
　　“格里芬，啧啧，很强啊，之前看了他们和RNG打的录像，这支队伍打野前期很有入侵性啊。”
　　香锅咂咂嘴。
　　按理说各自战队的训练赛录像是必须要保密的。
　　但韩国人既然都先不要脸了，LPL这边再藏着掖着就有点说不过去了。
　　“嗯，他们上中野配合会很好，所以我们这盘在阵容的选择上要多做注意。”
　　李牧点了点头说道。
　　“选紫色方？”
　　“嗯，那就紫色方。”
　　Sac这边的战术部署有条不紊的进行着。
　　“可以开游戏了。”
　　妖风小姐姐今天受邀来成为裁判中的一员。
　　至于是谁邀请的……
　　“OK，他们都准备好了，可以开了。”
　　李牧微微颔首，开口道。
　　铿！
　　伴随着客户端发出金铁交鸣的声音，双方正式进入到了Ban选界面。
　　新的版本，强势的英雄变得不一样，Ban选上自然也出现了些许不同。
　　野区三种不同果实的更新，以及F4和石头人的变更，再加上惩戒野怪已经不会再获得不同种类的增益效果了，而是统一以回血效果来代替。
　　所以当前版本很适合那种aoe能力比较高的打野英雄发育。
　　曾经在野区中笨重的猪妹，在当前版本里变成了香饽饽。
　　Sac这边分别针对到了皇子、猪妹以及瑞兹。
　　另一侧格里芬分别针对到了Sac这边的亚索、戏命师以及船长。
　　船长在每个版本的比赛上都是不可或缺的一环，玩不玩船长主要取决于该选手的熟练度，任何阵容配合船长都有一战之力，但熟练度高不高却会直接影响到阵容的容错性。
　　李牧的船长从S5赛季世界总决赛上大放异彩开始，就一直陆续登上Ban位。
　　只要李牧打上单，就很少有队伍愿意在面对到Sac时放出这个英雄来。
　　“足够尊重啊。”
　　“只可惜，他们太不了解我们了，Ban的还是老一套的英雄。”
　　“都7102年了，怎么也得搞一搞新的花样啊。”
　　Sac众人讨论间，置身在蓝色方的格里芬一楼已经做出秒选。
　　“好家伙，青钢影啊。”
　　香锅挑了挑眉。
　　这个刚刚登陆国服不久的新英雄，这才登陆了几天啊，格里芬居然敢直接用。
　　虽然韩服那边上线要早一些，但这个英雄的操作难度还是毋庸置疑的，对手还真是自信。
　　“我们先选下路组合。”
　　李牧对此显得很平静。
　　青钢影在刚刚登场时并不算热门。
　　但只有经历过那个年代的才知道这个英雄到底有多么强。
　　不会玩的人玩的像个弱智一样，但只要落在会玩的人手里……
　　作用就太夸张了。
　　女警、露露。
　　当这两手英雄选择出来时，格里芬众人是颇为愕然的。
　　在他们的版本理解中，这两个英雄的优先级其实并不怎么高。
　　或者说，没什么优先级。
　　但Sac偏偏就这么选了，还是首抢。
　　“我们也拿下路组合吧。”
　　格里芬这边略作思索后快速做出决定。
　　对线女警好打的英雄不多，毕竟女警有天然手长的优势。
　　而格里芬又不想选个混子，因而最终思量过后，他们选择敲定了维鲁斯配合锤石。
　　很凶的一套下路组合，锤石能在一定程度上帮助维鲁斯减免掉一定的进攻压力，维鲁斯到六级还有稳定控制配合锤石进行先手。
　　女警这种英雄虽然手长，但同样也有其缺点，略有延迟的位移技能导致她一旦被强开控制住的话就很难逃脱了，哪怕位移也很难逃脱掉锤石的魔爪。
　　轮到Sac这边选择。
　　“狮子？”
　　“嗯。”
　　左手迅速将狮子狗敲定了下来。
　　前不久，狮子狗迎来了自己的重做。
　　同时也是争议比较大的一个版本。
　　狮子狗的指向性单体爆发Q技能没有了。
　　取而代之的，Q技能变成了群体aoe，穿透直线上的目标并造成伤害。
　　不管是在AD加成方面，还是说技能的基本伤害，当前版本的狮子狗都算是有了一个比较大的加强。
　　残暴值从五星变成了四星，而且不用对目标造成伤害就可以叠加层数，满层数的W技能还能够解除控制，同时在W技能的伤害上也有了不俗的加强，使得S7的狮子狗成为了AP流派选择最多的一个版本。
　　E技能倒是没什么变化，但跳跃距离却变更了。
　　而且被动骨齿项链所获得层数的难度将会更加艰难。
　　助攻无法获取层数，意味着新版本的狮子狗必须要当一个人头狗。
　　而在四楼方面，Sac这边敲定的英雄更为冷门。
　　光辉女郎拉克丝。
　　“这人是搞笑吗？用拉克丝打中单？”
　　超威好悬没笑出声来。
　　这东西手长没错。
　　但是技能也太容易空了，而且打野很好抓这个英雄。
　　在自己面前选择出来不是找死又是什么？
　　“也有可能是露露中单。”
　　话比较少的打野Tarzan沉声说道。
　　“那样的话他们下路的确手太长了，打野必须要多来下才行。”
　　辅助这边，Effort开口说道。
　　如果真是拉克丝辅助，那就算他是锤石，在不交闪现的情况下也很难先手开到对面这两个大长手大长腿。
　　但配合打野应该很容易就能造成击杀。
　　Tarzan眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　他们强在打上中野，下路则是相对比较薄弱的一环，这一点在当时打RNG时把把对线被压甚至被爆就已经能看得出来了。
　　他是一个很喜欢动脑子的打野。
　　Sac这种举动不难让他想到，这有可能会是一个吸引他去下路的圈套。


第七百零二章 彩蛋对决
　　“他们拿狮子狗，你拿什么？”
　　超威有些戏虐的笑着说道。
　　“你先拿。”
　　“那我就不客气了，听说他们中单劫还是冠军皮肤来着，那我……”
　　“你不能拿劫，他们很有可能是中单的露露。”
　　超威话还没说完，就被Tarzan皱着眉头打断：“我们要的是赢，而不是你想秀，再说你有什么底气能对线爆掉他啊？我记得你们在Rank里对线能力上也就差不多持平的状态吧？”
　　超威被噎了一下，憋闷了片刻后开口说道：“那给我拿瑞兹，瑞兹这总行了吧？”
　　“瑞兹被Ban了，蠢。”
　　“那辛德拉。”
　　Viper帮助中单拿到了辛德拉。
　　最后一手只剩下Tarzan还没有选择。
　　“卡兹克。”
　　沉默了片刻后，他开口说道。
　　“果然，这才符合你的风格。”
　　队友们都笑了起来。
　　卡兹克和狮子狗之间是有彩蛋的。
　　如果两个英雄都到达了十六级时，只要参与击杀对方，都会获得不同程度的增益效果。
　　卡兹克可以进化解锁自己的第四个技能。
　　而当前版本的狮子狗则是会获得21的AD数值，和百分之42的额外AD。
　　看到对手选择狮子狗，就立马选出了卡兹克。
　　这很符合Tarzan的性格。
　　“这是要对着肛了啊。”
　　香锅笑眯眯地说道，旋即摇了摇头：“老李，要不你换个英雄？”
　　“按照原计划来吧，彩蛋这一局触发不了，因为他不可能有机会到达十六级。”
　　李牧淡淡地说道。
　　“也是。”
　　香锅想了想，随后看向史森明：“帮我拿吧。”
　　“好嘞。”
　　史森明嘿嘿笑着，在紫色方的五楼迅速秒锁一个英雄。
　　……
　　“这边Sac的最后一手应该是留给李队长康特……哈？这是什么鬼啊？”
　　米勒正说着，却发现Sac最后敲定的英雄远远超出了他们的预料……
　　翠神，艾翁。
　　同样是新英雄，它和青钢影一前一后几乎是同步出现，而且都是在世界赛结束之后。
　　不过设计翠神这个英雄的设计师估计是用脚丫子做的英雄，所以才这么快，这也一度让该英雄成为了之后冷门榜单上稳定前五的存在。
　　刚出不久的翠神很少有人能玩得来。
　　因为玩不懂。
　　而且这英雄特别容易被反野，整体说是个辅助也差不多了。
　　但现在，Sac在这种关乎着LPL名誉的局面中却将其选择了出来。
　　“翠神啊，就是那个皮皮菊跟我走的英雄吗？”
　　娃娃也是目瞪口呆。
　　这个英雄他在Rank里面玩过。
　　玩了两把后，娃娃对该英雄有了一个相当中肯的评价。
　　那就是……
　　混子中的VIP。
　　等同于峡谷之中的第二个辅助，辅助能力还算比较强的那种。
　　但该英雄如果碰到有人反野的话，就会很难受了。
　　“等等，翠神选择出来了，那么这个狮子狗的话……应该就是上单了？”
　　两个解说突然反应过来，旋即面面相觑。
　　“我滴个龟龟，我大Sac还没等春季赛开赛就又开始摇摆上了，说实话我已经被摇晕了的说，这他喵的我到现在还不太清楚Sac这边哪个位置到底对应的那个英雄。”
　　“众所周知，翠神是可以定位在辅助上面的，所以我猜应该是上单露露、打野狮子狗、中单拉克丝、下路翠神和女警，女警有了草丛简直是如虎添翼啊有木有。”
　　“楼上说的有道理啊……”
　　“爷（×人×）”
　　不光是观众们晕了。
　　就连GRF的人也晕了。
　　要知道在LCK联赛里面，有很多队伍都会让自家的上单选手选择个露露，然后团战保护后排，打野拿个坦克充当前排。
　　所以现在他们也不太确定到底是谁打上单，谁是辅助。
　　而且这不是正式的比赛，Sac完全可以在最后一秒进行摇摆。
　　“我怎么带符文？”
　　Kiin脑袋上冒着问号。
　　目前Sac那边显示的阵容是上单露露。
　　中单拉克丝。
　　翠神去了下路。
　　那么问题来了。
　　他带护甲还是魔抗。
　　这一点前期很重要。
　　如果是对线到露露的话，那么青钢影前期其实并不怎么舒服，只要他敢踢上去，露露就可以在第一时间给到他变羊然后安然撤退。
　　就算到达六级，在没有打野的帮助下青钢影想要单杀到一个有护盾，有大招给自己的露露也是一件相当困难的事儿。
　　这不是比赛。
　　没有规定说倒数20秒就一定要把阵容敲定。
　　所以Sac还有摇摆的机会。
　　“OK，加油了。”
　　风哥叮嘱完了最后一句后，悠然下台，而另一侧属于GRF的教练此时还显得有些茫然无措。
　　铿！
　　Sac在短短两秒钟之内，阵容出现了巨大的变化。
　　上单狮子狗，打野翠神、中单露露、ADC女警、辅助拉克丝。
　　“西八！”
　　Kiin骂了一句。
　　他还是没来得及更替符文。
　　虽然只少了些许护甲，又多了几点魔抗，但很有可能他就会因为这少的几点护甲在和狮子狗的对线中出现问题。
　　“Sac这个阴人的方式……熟练的让人心疼啊。”
　　娃娃喃喃自语。
　　这特么的连友军都坑，他们刚刚还在调侃李队长居然会选择露露这种偏向辅助类型的英雄，嘛卖皮的下一秒就整了个这。
　　真是哔了狗了！
　　“没事，我们这把……”
　　作为队内指挥的Tarzan张嘴说了一句，但话到嘴边却不知道该怎么继续进行下去了。
　　他被坑了。
　　表面上看好像是上路青钢影没来得及更替符文天赋，对线上也许会有少许的问题，但他清楚青钢影这个英雄的强度，和狮子狗对线的话，除非狮子狗的操作领先很多，不然青钢影就绝对不会吃亏。
　　所以上路其实还好，对线不会是劣势。
　　被坑的最惨的，其实是他这个打野啊！
　　女警和拉克丝的组合对线给到他们这边下路的压力会非常强。
　　所以Tarzan这一把是必须要去下路的。
　　当出现这种打野必须要去某一条线的情况时，就意味着自己已经陷入了被动。
　　因为对手完全可以预知到你的想法，选择来下路反蹲，螳螂这种需要发育的英雄一旦被反蹲到哪怕一波就直接凉了一半。
　　狮子狗和翠神组合在一起，就算是头猪，Tarzan也知道Sac这把打的是什么战术体系了。
　　这个翠神简直就是给狮子狗当狗的那种，只要翠神放草丛，狮子狗就可以无休止的往前跳，甚至在正面的作战里这个狮子狗都可以发挥出他巨大的作用。
　　打野明摆着是要给上路当狗了。
　　可他这个打野还得想着下路的对线。
　　最关键的是，翠神在团战中所能帮助的可不止狮子狗一人。
　　还有这个女警！


第七百零三章 操作机器
　　英雄联盟这个游戏在绝大多数的时候都是版本成就一个英雄。
　　但也有一些特定的英雄，他们也许在版本中并不处于一个优先级极高的位置，但有些装备却可以帮助他们硬生生的把作用提升一个档次，达到T1乃至T0的位置。
　　S7赛季的最强ADC英雄是谁？
　　有人可能会说霞。
　　毕竟是版本级AD，S6的戏命师，S7的霞。
　　但也有其他几个ADC英雄处于和这种版本级英雄相同的位置。
　　比如说出了飓风的女警。
　　按照女警的被动，每普攻7、6、5次（按照等级提升变更）就会获得一发爆头的机会。
　　这也是女警的核心输出所在。
　　而当前版本的女警被动还没有改动过，所以当女警拥有飓风时，只要敌人的数量足够多，那么每A出一下，等同于叠加三层被动。
　　那么如果是在草丛里面的话叠加的被动还会翻倍。
　　也就是说，只要老贼具备基本的两件套输出后，在翠神的帮助下，他每次只需要A出一下平A，就可以获得一个爆头，再A出一下再获得一个爆头！
　　枪枪爆头的女警就和开了挂一样，任何ADC都将避其锋芒。
　　这同样也就是该英雄的OP之处。
　　格里芬看出来了。
　　所以他们的心情才更加沉重起来。
　　曾经在国内和无数强队训练的时候，格里芬都有被告诫过Sac的诡异之处。
　　这支队伍不光是有一个实力强的离谱的队长李牧，而且最恶心的是，他们的Ban选做的可以说不是世界第一强，但绝对是世界第一诡异！
　　有人统计过，Sac从建队之初到现在，在他们手中尚且没有登场过的英雄寥寥无几！
　　在英雄池方面，Sac全队领先其余队伍的平均英雄池超过三十个。
　　这意味着……Sac的每个人领先都在五个以上！
　　以前格里芬还不以为然。
　　现在他们是真的明白了。
　　这一手翠神的出现打乱了他们赛前BP战术的所有节奏。
　　并且直接如同对Sac这个阵容造成了升华一般，让其整体的阵容强度提升了一个档次。
　　“上路可以单线抗住压力吗？”
　　Tarzan沉声问道。
　　这很关键。
　　“没有问题。”
　　Kiin语气中带着些许不满。
　　什么意思？
　　觉得他不行吗？
　　开玩笑他拿出来的可是卡密尔啊。
　　这新英雄经过他在韩服的苦练之后，猛的一匹好吗？
　　“行。”
　　Kiin的回答让Tarzan稍稍松了口气。
　　这把他想要去反小菊的野也很难了，必须得Gank，如果六分钟之前无法取得一次有效的Gank，那这把前期的节奏将会完全落入Sac的手里。
　　上路。
　　李牧潜伏在草丛里。
　　狮子狗打上单说简单也简单，说难也难。
　　简单的是，它只需要当跳跳虎就可以了。
　　狮子狗从草丛里面跳到英雄的身上，然后给到技能消耗，短时间被的爆发非常高。
　　而且狮子狗这英雄EWQ是可以一起释放的。
　　一秒甩出三个技能，外加被动的起跳，意味着狮子狗在比拼瞬间爆发的情况下几乎没有什么英雄能够拼得过他。
　　青钢影的操作难度要在狮子狗之上，想要打出瞬间爆发比较高的连招，青钢影的需求条件要比狮子狗高出太多了。
　　首先要打出第一下Q。
　　然后等到第二下Q技能蓄力最大化时，再用E技能接近对手，Q技能打出爆发。
　　但人家又不是傻子，只要是对青钢影了解比较深厚的玩家，在青钢影蓄力了Q技能后都会小心翼翼的拉开距离。
　　Kiin之所以会选择这个英雄来面对李牧，一来是他认为这个英雄还是比较强的，自己也拿得出手。
　　二来他也在赌。
　　赌李牧的英雄池。
　　“我从青钢影出来的那天就一直在练习这个英雄，每天使用的次数不低于十场，他一定不会练这么多的，他熟练度肯定也没有我高。”
　　站在兵线上，前期的Kiin被压制了些许。
　　狮子狗站在草里，就会影响到他的补刀。
　　而这种压制，一直持续到了3级。
　　“他的Q技能伤害太高了。”
　　看着自己跌落了一半的血量，Kiin嘟囔了一句。
　　对线压力。
　　他已经很久没有体会过了。
　　然而这一次他却是真切实意的感觉到了什么叫强有力的对手。
　　“狮子狗加强蛮多的。”
　　打野Tarzan开口说道。
　　以前的狮子狗Q技能在1级的时候足足有6秒CD。
　　而且是单体。
　　满级的Q技能才达到4秒。
　　但现在狮子狗的Q技能却是全等级的4秒CD！
　　基础伤害在前期得到了提升，后期得到了降低。
　　但在AD加成上，原本的狮子狗Q技能却只有0.2的加成。
　　现在是0.7。
　　残暴值满值的伤害，从0.5调整到1.1。
　　这是何等夸张的幅度增加。
　　“下一次他跳出来的时候我反应一定要快。”
　　Kiin深呼吸一口气。
　　李牧的狮子狗在外Q了一下小兵，叠加了一层残暴值后就再一次遁入草丛。
　　此时青钢影的身形比较贴近墙壁。
　　按照Kiin的估计，这一波对手很有可能不会先手消耗了。
　　但是……
　　吼！
　　狮子狗从草丛之中飞扑而出。
　　EWQ瞬间齐发！
　　原本只有半血左右的青钢影血量瞬间暴跌到了很低的地步，但他的反应却也非常快，几乎是在狮子狗扑出来的一瞬间，他就利用E技能钩锁踢到了墙壁上，转身晕住狮子狗。
　　但是……狮子狗的残暴值，是满的！
　　吼！
　　又是一声低吼，狮子狗身上迸发出红光。
　　青钢影对他造成的眩晕效果几乎连零点一秒都未曾维持，就被狮子狗满残暴值的W技能直接秒解。
　　这也就是当前版本狮子狗又一大BUG之处。
　　满星W可秒解控制技能，并且在接下来的1.5秒内，狮子狗是免疫控制的。
　　这比起水银饰带的控制时间减免来的还要BUG。
　　Kiin嗅到了一股危险的气息。
　　他的血量太低了。
　　他迅速交闪掉头就跑，同时半空中甩出了W技能试图对追击过来的狮子狗造成减速。
　　然而李牧的一个迂回小走位却是轻松躲避掉了青钢影的W，紧随其后的一发闪现平A！
　　“被动，我还有被动！”
　　Kiin惊出了一身白毛汗。
　　他全神贯注的盯着狮子狗的动作，就是为了防止住这一幕。
　　当狮子狗A了他一下时，他立刻回头打算去A狮子狗一下，打出被动的护盾。
　　青钢影的被动也算是神技了，打AP会获得魔法护盾，打AD会获得物理护盾。
　　然而让他惊骇的是，这个狮子狗就好像是操作机器一样，没有像自己预料中的那样AQ，而是在A一下后极限后撤，拉开了和青钢影之间的攻击距离。
　　青钢影回了头，却A不出来！
　　“你死了。”
　　李牧嘴角上扬。
　　回手……掏！
　　First Blood！


第七百零四章 野区是我家，关爱你我他
　　四级的一波单杀！
　　直播间的观众们惊了。
　　娃娃和米勒也惊了。
　　“这李队长是在干什么啊！你是在犯罪你知道吗？”
　　娃娃一脸夸张。
　　他就差做出星爷的招牌动作之一把手给塞进嘴里了。
　　狮子狗4级单杀青钢影？
　　换做是比赛之前，哪怕是李牧的狮子狗他也是不相信的。
　　但是这一波单杀，导播视角切换的速度非常快，以至于让所有人都看清楚了，青钢影的血条到底是怎么消失的。
　　“闪现回身走位，再反手Q……”
　　米勒嘴角牵动了一下。
　　这种把所有可能都囊括在内的细腻操作，哪怕是圈内的职业选手们看到了都会为之沉默。
　　“Kiin这波不能算失误……”
　　“怎么说呢，他太小瞧老李了吧。”
　　RNG的训练室内，围观在一起看这场直播的一众队员们陷入了沉默当中。
　　尤其是letme，他的表情有点夸张。
　　他也是喜欢青钢影的玩家，这英雄从出了到现在他也在韩服练习了不少。
　　但他却绝对做不到Kiin那种反应速度。
　　“他算计的已经很好了，因为自己已经很贴近防御塔的缘故，Kiin故意留了一层被动，在踢到狮子狗无果后他撤退时间很及时，而且没有A狮子狗触发被动，就是为了把狮子狗骗进到防御塔的攻击范围里然后依靠被动尝试反打。”
　　letme开口解释道。
　　高手过招，比拼的就是细节。
　　导播的回放很快也给到了。
　　在慢镜头之下，众人看到狮子狗在闪现跟进平A时，防御塔几乎锁定了他。
　　但李牧瞬间的迂回却撤离出了防御塔的攻击范围。
　　扭身准备反打的青钢影在那种情况下已经没有走位空间了，他处于平A抬手动作已经出现，却失去了眼前目标的尴尬状态。
　　“我怎么感觉我和李队长之间的差距差了10个Kiin呢。”
　　letme喃喃自语。
　　……
　　“怎么回事？”
　　Tarzan一脸的不可置信。
　　他们队内的大腿，一直以来都是最稳定的Carry点，在线上六级之前被人家单杀了！
　　Tarzan反复确定对手小菊……哦不翠神没有助攻后才相信了自己的眼睛。
　　这太夸张了吧？
　　狮子狗线上除了满星的套索之外基本算是没有控制。
　　他凭什么能单杀卡密尔啊？
　　“我的。”
　　Kiin沉默了半晌后说道。
　　他复活后默默的交出TP回线。
　　这波，他亏了一个T。
　　但若是不交的话，再上线，狮子狗就是领先了他1级半的经验！
　　现在落后半级左右，问题不大，还能稍微的弥补一点。
　　李牧第一波回家，有一血的钱，外加线上基本没怎么漏的补刀，直接一发考尔菲德战锤摸了出来。
　　百分之十的减CD搭配李牧自身符文天赋的百分之十，狮子狗的减CD已经来到了百分之20。
　　这意味着他一个Q技能只需要3秒多一点的时间。
　　这把青钢影为了对线打的更凶一些，线上带的是雷霆。
　　李牧的狮子狗也是如此。
　　其实如果是李牧的话，在玩青钢影的时候会选择带战争热诚。
　　尤其是打狮子狗这种英雄。
　　青钢影很吃操作手感。
　　操作手感这种东西听起来很玄乎，但却是真实存在的。
　　比较有代表性的英雄诸如盲僧、青钢影、劫、亚索之类的。
　　这些英雄在7/0和0/7时，放在同一水平的选手手中，哪怕装备一样并且两人平时的操作非常接近，但真正对拼起来一定是哪个7/0的赢。
　　这就是心态问题。
　　一直被人完虐，只要是正常人心态肯定会受到影响。
　　青钢影也是如此。
　　其实李牧觉得，如果青钢影带的是战争热诚，那么在自己扑上去消耗的时候，他完全可以在血量还算健康时直接选择反打。
　　狮子狗打的是那一套爆发。
　　在技能真空期时，伤害能力是远不如青钢影的。
　　但是现在，双方装备差距已经拉开，只要打野不来帮这个青钢影，那么这青钢影就势必要被狮子狗按在地上蹂躏。
　　“打野来了，撤。”
　　下路，老贼和史森明线上稳健的令人发指。
　　上帝视角下，众人看到Sac的下半区视野时，简直头皮发麻。
　　Sac在下半野区已经落位了六个眼。
　　河道野区入口是左手放置的，位于自家蓝红Buff墙壁对着的草丛内，是一枚真眼。
　　小龙坑紧贴着墙壁上方，有一枚真眼，是香锅放置的。
　　河道野区三角草丛，史森明的拉克丝放置了一枚真眼。
　　小龙坑门口，香锅的一枚假眼。
　　下路河道草丛，史森明的一枚假眼！
　　紧贴着河道草丛上方，属于敌方野区的位置，司马老贼的一枚假眼！
　　什么是三百六十度无死角的洞悉？
　　Sac的视野就是如此。
　　Tarzan已经怀疑人生了。
　　他现在除非是从线上来，否则的话每当刚刚进入野区时，Sac的下路组合就开始有了明显的撤退趋势。
　　他一直想对下路做点什么，却一直做不到。
　　中路这边，左手的露露对线打辛德拉没有太大的压力。
　　辛德拉想单杀露露是一件很难的事，而且让超威发狂的是，露露第一件装备干脆利落的买了个水银鞋。
　　这件水银鞋好像就是为了告诉他，咱俩平稳发育就好，你也别想来搞我。
　　“太难受了。”
　　Viper憋屈的不行。
　　女警配合拉克丝在对线期的压制力比他想象中的还要强，对手明显是练过的。
　　偏偏在攻击距离上对手把控的很好。
　　锤石每次有想上前的趋势，都会被拉克丝丢个E减速，然后迅速拉开距离。
　　期间有一波锤石丢灯笼闪现强开，却被拉克丝同样闪现躲避，而且史森明还亮了一下队标。
　　那队标是夺冠之后，官方制作的战队头像，金灿灿的，让GRF的下路组合感受到了浓浓的金坷垃的气息。
　　踩着灯笼过来的螳螂再度扑空。
　　双方下路各自回家补充装备。
　　然后……等到女警上线的时候，GRF这边突然发现，女警身上多了个红Buff……
　　“翠神5级了。”
　　Tarzan心中一惊。
　　他的螳螂因为前期频频在寻找机会的缘故，疏于刷野。
　　而且野怪居然还被翠神反了两拨，这就让Tarzan有点搞不懂了。
　　你特么这个打野是什么性质，选个翠神还反野的吗？
　　这英雄不就是应该老老实实在自己家野区呆着一波波刷野的吗？
　　这是个辅助类打野英雄啊！你凭什么反野？
　　“哇，这英雄反野好强啊，被动一挂，一个惩戒一波野怪，简直美滋滋，哎老李，我觉得这英雄好适合反野啊，惩戒就给对面留着就行了，简直不要太舒服啊。”
　　香锅吃掉了一组对手的石头人后，叹然道。


第七百零五章 笋干爆炸！
　　“西八狗崽子啊！”
　　Viper脸都绿了。
　　女警的射程650。
　　维鲁斯的射程575。
　　相差足足75点。
　　在Rank里玩家的水平没有达到完美控制攻击距离的状况，所以差别不是很大，在外界公认看来，维鲁斯打女警其实还好。
　　然而老贼的女警可算得上是他除了戏命师之外最擅长的英雄之一了。
　　卡攻击距离也许无法做的像Uzi一样完美，但也能达到八九不离十的程度。
　　没有红Buff尚且把维鲁斯压制的抬不起头。
　　有了红Buff后，韦鲁斯的日子更加难过了。
　　问题是人家ADC的红Buff是白给的！
　　翠神只要到了五级，就可以和队友共享野怪Buff。
　　翠神吃一个红，就能有一个队友过去也吃一个。
　　他这边就不行了，且不说距离自家红Buff野区太远，就算是近，这红也不是他能吃的。
　　两边ADC待遇差距也忒大了点。
　　回到自家野区看到野区被清空了的Tarzan脸色也是稍显难看。
　　由于翠神是新英雄，他玩的也不多，所以他忽略了一个非常严重的问题。
　　在他的理解……或者说是在诸多选手普遍的理解中，翠神是很难做到去对面野区反野的。
　　究其原因，还是因为翠神在当前峡谷打野中的地位比较低。
　　前期由于被经常反野，导致翠神的惩戒一般都留在和对手抢自家野怪时用。
　　没有惩戒的翠神反野能力可就大大下降了，前期森林之友的被动需求时间比较长，等野怪们熟透了等着翠神去收取的时候，这时间都够对面打野在自家野区转悠一圈了。
　　可这把香锅过的太舒服了。
　　简直就是线上得道，野区升天。
　　Tarzan估摸着，等到香锅收掉蓝色方野区的蓝Buff，应该就到六级了，而自己距离5级还差一组野怪的经验。
　　河蟹不用说，应该也是没了。
　　刚才在下路纠缠的时间太久，还没有抓到人，这对Tarzan来说无异于毁灭性的打击。
　　心里想着，Tarzan还是打算去河道看一看。
　　这一看之下，他微微一愣。
　　因为河道迅捷蟹还是在的，正在野区中央徘徊。
　　并且他在对方F6处留下的眼位也洞悉到了翠神的身影。
　　居然没有打……
　　Tarzan心中欣喜。
　　河道蟹这种单体野怪什么的简直就是螳螂的最爱。
　　但他还是警惕的看了中路兵线一眼……露露应该过不来。
　　上路的话……
　　“他们狮子狗呢？”
　　Tarzan皱眉问道。
　　“刚回家，我看着他回城的。”
　　“哦。”
　　Tarzan松了口气。
　　自己还有惩戒，应该能快速打掉这只螃蟹。
　　然而……突入起来的阴影却是从他头顶浮现了出来。
　　Tarzan面色一变，心里直想骂娘！
　　西八的说好的回家了呢？
　　“狮子狗有T的，但是没有T上路，应该是T到了他们野区！”
　　上路的Kiin脸色也是难看了下来，同时第一时间向野区支援。
　　“我马上就到，你坚持一下，还有闪现的吧？”
　　“有。”
　　Tarzan脸色发黑。
　　他这个闪现肯定是保不住了。
　　六级的狮子狗打4级的螳螂，而且狮子狗还有了一定的装备基础。
　　只要操作得当的话甚至可以对他造成秒杀。
　　吼！
　　说时迟那时快。
　　狮子狗突兀从阴影中飞扑而出。
　　从600码加强到了725码扑击距离的狮子狗几乎是在落地的一瞬间就已爆发出了全部的技能。
　　狮子狗的大招可附加一层额外的残暴值。
　　因而当李牧落地的那一瞬间，自身的残暴值就已瞬间到达满星。
　　4级的螳螂血量暴跌了恐怖的一大半，同时Tarzan手一哆嗦，迅速闪现而出！
　　然而狮子狗满残暴值的一发E技能却已经是落在了他闪现落点的位置！
　　满星套索。
　　精准束缚！
　　加强版满残暴值E技能束缚时间还是相当可观的。
　　螳螂眼睁睁的看着这个狮子狗向自己走来，却是无能为力。
　　他想惩戒一口河蟹来回血。
　　但河蟹扭动着自己的身体居然已经在自己惩戒范围之外。
　　连特么中立野怪都站在对面那一边！
　　“我可以救！”
　　上路，Kiin忙不迭地说道。
　　狮子狗6级。
　　他因为经验缺少的原因，5级。
　　但这一波Kiin却必须上了。
　　再送给狮子狗人头的话，那自己这条线就真的没法玩了。
　　然而在野区爆发战斗的那一刻开始，双方中路就已经快速向野区狂奔。
　　左手毫不含糊的给到自己W技能加速，外加自己有了升级过后的鞋子，移动速度快的飞起。
　　“我到了。”
　　左手沉声说道。
　　李牧没有说话，只是自顾自的继续向螳螂的方向走去。
　　眼看着青钢影向自己踹了过来，李牧无动于衷。
　　两个多月的新阵容磨合，如果连这点信任都无法相互做到的话，那他们Sac也就不配被冠以世界冠军之名的队伍了！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　快快变大！
　　露露陡然间交闪拉近和狮子狗之间的距离，大招和E技能皮克斯瞬间甩出。
　　砰！
　　飞身到一半的青钢影直接被打断！钩锁断裂！
　　李牧对其视若无睹，抬手一发贴脸的Q技能将接近三分之一血量的螳螂秒杀当场！
　　而青钢影，就是他下一个目标。
　　局面由3打2变成了2打2。
　　但有着战锤和两把长剑的狮子狗在当前时间节点上就是爸爸！
　　刺啦！
　　利爪撕裂青钢影的身体，夸张的伤害让Kiin眼皮狂跳。
　　另外一侧的辛德拉已经支援过来了，却是被左手死死拖住。
　　辛德拉的E技能空掉，旋即一套能量倾泻甩在露露身上，但露露却丝毫不慌，甩手给到辛德拉减速后就地离开。
　　青钢影还在跑路。
　　但狮子狗从后方紧追不舍。
　　满血的狮子狗！
　　“我空蓝了！你别往我这边走啊！”
　　超威有些惊骇于狮子狗伤害的同时，看着那向自己走过来的青钢影忙不迭地说道。
　　辛德拉前期在甩完一套爆发后，蓝量基本上也就差不多了。
　　现在的超威就是处于这种尴尬的局面。
　　一时间青钢影有点不知道该往哪里逃的感觉。
　　狮子狗一路追，一路砍。
　　对辛德拉的Q技能伤害视若无睹。
　　青钢影也在反打。
　　但没有控制的他和狮子狗站撸简直就是以卵击石！
　　超威果断溜了。
　　在他逃走没几步远时，峡谷内响起了double kill的双杀提示音！


第七百零六章 人生如戏，全靠演技
　　狮子狗经一血后再收双杀。
　　看着对面已经变成了3/0的狮子狗，格里芬全体成员在这一刻都是觉得脊背一阵发凉。
　　这谁顶得住啊？
　　尤其是下路的Viper。
　　他的脸已经快成苦瓜的颜色了。
　　选择题。
　　维鲁斯没有位移，当他在团战中被一个装备贼好的狮子狗盯上时，结果会是怎么样？
　　答案一：死。
　　答案二：die。
　　中英文两种不同的死法，反正结局都是一样的。
　　落地秒在这种状况下可就真不是说说而已了。
　　“李队长杀起来了啊，啧啧，六分钟，三个头，我感觉很舒适。”
　　娃娃笑容满面地说道。
　　憋屈了好几天了，这回总算是发泄出来了。
　　格里芬强就强在前期的对线和打野与线上的联动性。
　　结果这一把到目前为止，他们连个屁都打不出来。
　　“卧槽，这就是把我们LPL强队吊打了一个遍的格里芬？我怎么感觉今天有点弱鸡啊。”
　　“这支队伍真的有点菜……三线补刀也就中路勉强持平，上下两路都是压制的状况，经济不知不觉已经两千多块了，这才六分钟。”
　　“干死棒子！Sac牛逼！”
　　“不是对手太菜，而是我们太强！”
　　各个战队的选手们在看到Sac近乎于完美的前期节奏后纷纷沉默了下来。
　　“实力的确有差距。”
　　明凯深吸一口气，缓缓地说道。
　　也不知道他是在指EDG和Sac，还是说的格里芬。
　　越是经验十足的职业选手越是能在一些细微的地方看出来什么。
　　Sac仅仅凭借一些小细节上的滚雪球，就已经让格里芬招架不住了。
　　更何况……他们这个阵容的强大之处，可是打团啊！
　　“稳住发育，他们阵容没有前排的……”
　　超威也慌神了。
　　他这种辛德拉如果没能在前期建立起优势来的话，那么越到后期，就越没用。
　　在这方面，辛德拉也算得上是全英雄的代言了。
　　自己发育优秀，队友全崩，辛德拉这英雄……没用。
　　自己发育平平，队友全崩，就更不用说了，一套技能砸不死一个人的辛德拉，团战中的作用少之又少。
　　换言之，只要队友崩了，那辛德拉的作用就会大打折扣，因为其技能法术强度加成很低的原因，导致辛德拉一旦面对到对手出哪怕一两件小魔抗的装备就会变得十分尴尬。
　　他这英雄，不具备Carry能力啊。
　　“他们不需要前排。”
　　Tarzan脸色漆黑一片。
　　他也炸了。
　　狮子狗在击杀掉他们两人后直接到达7级。
　　翠神的话估摸着这会儿也快到六级了。
　　六级的翠神，在召唤出小菊的状况下野区甚至敢和他单挑。
　　简单的一句话让超威瞬间沉默了下来。
　　是啊。
　　人家需要前排吗？
　　就算人家没有前排，他们这边的伤害能秒的掉谁？
　　狮子狗重新回到线上。
　　看着瑟缩在防御塔后，压根不敢靠近线上草丛的青钢影，李牧笑笑，压根就没有去理会青钢影的意思，只是快速将兵线清理掉后，按B回城。
　　这个时候，游戏时间段在7分钟30秒。
　　李牧回到家掏出了什么，Kiin不太清楚。
　　但是按照他的估计，狮子狗贼有可能已经掏出了一件非常恐怖的装备了。
　　“这狮子狗……”
　　米勒和娃娃看到李牧掏出来的装备后顿觉无语。
　　啥玩意啊。
　　你七分半钟幕刃？？？？
　　“我感觉现在给我来玩，让我来操作，我都能秒掉对面的脆皮。”
　　娃娃喃喃自语。
　　这装备太夸张了。
　　幕刃在S7本来就迎来了重做，从以前类似于弱化版劫的大招，变成了现在专门为能够隐身的那种刺客英雄量身打造的装备。
　　脱离敌方视野后，下次普攻造成额外真实伤害。
　　意味着刺客的爆发能力会得到一个非常显著的提升。
　　狮子狗现在的AD数值已经飙升到了150点。
　　这一个Q技能下去，所能造成的伤害就已经接近三百点了。
　　而当前时间段，对手连六级都不到的ADC……哦已经到六级了，血量是多少？
　　八百？还是九百？
　　“去下路了，这波感觉格里芬的下路有点危险了啊。”
　　目送着狮子狗向下路行进，搞笑的是上单的青钢影在这时候居然不太敢推线。
　　按照刚才的兵线进程，的确，哪怕青钢影一直努力推线的话，也很难在狮子狗上线之前把兵线推进到蓝色方上路一塔之下。
　　有Tarzan在，他们应该很清楚狮子狗的大招CD。
　　1级大招冷却时间为130秒。
　　去掉百分之20的冷却缩减……
　　仅仅只有一百秒左右。
　　算算时间，基本也要到了。
　　万一在距离自己防御塔太远的地方被狮子狗开大瞄上，那Kiin觉得自己基本上也就走远了。
　　所以他在控线。
　　这就正中了李牧下怀。
　　你喜欢控线是吧。
　　那你其他路没了。
　　“锤石没闪的。”
　　史森明开口道：“要开锤石吗，他比较容易。”
　　“不用，你演一波，老贼也是，把E给交了。”
　　李牧迅速回应。
　　“奥……我知道了。”
　　史森明嘿嘿一笑，这一声奥也是拉长了音调。
　　“心疼。”
　　老贼突兀来了一句。
　　然后他在补刀的时候似乎出现了失误，用E技能补一个小兵，结果还没补到，漏掉了。
　　格里芬下路挣扎的两人看到这一幕后眼前一亮。
　　然而当他们注意到自家打野的位置时，神色又颓丧了下来。
　　“太远了啊，这波机会还挺好的。”
　　锤石嘟囔了一句。
　　“小心！”
　　蓦然间Viper神色一紧，迅速向旁侧走位。
　　只见拉克丝ER直接甩出，好在R技能的伤害没能贯穿他，只是受到了E技能消耗的Viper惊出了一身冷汗。
　　旋即是女警的大招。
　　锤石帮忙抵挡了一下。
　　然而这一发大招也是让老贼彻底陷入到了空蓝的状态。
　　“可以尝试凶一套，他们女警没有蓝了，拉克丝也只有一个技能的蓝！”
　　Effort有些激动。
　　他抬手一钩，精准无误的命中了拉克丝。
　　维鲁斯同时甩出了大招。
　　他们仿佛在压抑无比的夹缝中寻找到了一丝光明。
　　然而……
　　拉克丝在被Q到的那一刻，甩手丢出了自己的Q技能，给锤石和维鲁斯来了个穿糖葫芦。
　　嗡！
　　阴影，悬浮在头顶。
　　两人勃然变色。
　　这个狮子狗怎么会出现在这？！
　　Viper已经疯狂在按闪现了。
　　然而阴影中的狮子狗却已飞扑而出，半空中所有的技能尽数爆发出来！
　　Viper哆嗦了一下，在自己被控制时间结束的那一刻就已经交闪脱离了当前的位置，但落地的时候他身上却是有着一道雷霆的光芒炸裂开来，血量陡然被清空。
　　闪现迁坟。
　　落地收财！


第七百零七章 吾虽浪迹草丛，快乐依然长存
　　一秒？
　　不，绝对没有。
　　Viper呆呆的看着自己倒在地上的尸体，还有那没有闪现，被人追着像是当狗撵的辅助锤石。
　　锤石肯定是跑不掉了，狮子狗的伤害过于夸张，每一个Q技能削减的血量使人触目惊心。
　　落地秒……
　　一个7级……不，8级的狮子狗已经能做到落地秒了。
　　一股浓烈的投降欲望从Viper心底涌现。
　　锤石也死了。
　　李牧这一次似乎并没有让人头的意思，因为他需要叠加被动的骨齿项链。
　　骨齿项链的最高层数上限就是5，目前已经是4层。
　　这对于比赛中寻常狮子狗可能一整局都没办法完成的苛刻条件，如今李牧只用了8分钟的时间就已达成了大半。
　　百分之20的额外AD。
　　让狮子狗的AD数值瞬间突破两百。
　　“挡不住了，这狮子狗已经能日天了。”
　　娃娃喃喃自语。
　　换做是他的话，现在已经乖乖回到泉水里面挂机了。
　　但GRF能吗？
　　他们并不能。
　　这场比赛不光是在国内的直播平台。
　　就连他们韩国的直播平台同样也有转播。
　　如果说在这样的比赛中被人打投降了，那么之前他们说的一切骚话，做的一切事都将是个彻头彻尾的笑话。
　　“狮子狗……”
　　Kiin牙齿都快咬碎了。
　　他感觉对手就像是在打人机。
　　这个狮子狗接下来如果不死一次的话，装备将会以一种恐怖的速度快速提升。
　　这波再次两个人头入账，回家狮子狗怕不是连二级鞋子都做出来了。
　　“四个了。”
　　李牧搓了搓手。
　　还差一个。
　　系统在这场比赛前给出了支线任务。
　　而让李牧感兴趣的是，系统所赋予的积分增加模式和以往都不同。
　　这一次的任务只有六个字，让韩国人铭记。
　　系统会按照最终的任务完成度，给予一万到十万不等的积分奖励。
　　李牧身上目前还有不少积分，世界总决赛冠军，以及全胜夺冠的积分都储存着。
　　但李牧却不会嫌弃积分少。
　　世界总决赛前面那两天用系统召唤的虚拟佣兵训练成果是相当优秀的。
　　暂时打LPL也许用不到，但等到S7的世界总决赛开赛时，李牧觉得，如果想完成漂亮的战绩和成就，系统所提供的训练方法还是相当有效的。
　　系统没有给出他具体的任务完成度要求。
　　只能凭借李牧自己去摸索。
　　所以李牧也就只能按照自己的方式来了。
　　就像薅羊毛一样。
　　四只羊已经被他薅了一个遍。
　　其中一只羊还被薅了两次。
　　现在就剩下最后一只了。
　　“现在就去杀吗？”
　　香锅问了一句。
　　这场比赛他过的最安逸。
　　以至于到目前为止，他的翠神称为了所有人中等级第二高，并且是除了狮子狗之外唯一一个拥有可作出一件成形装备的英雄。
　　“等我的闪现，我先把这个青钢影再杀一次。”
　　李牧开口说道。
　　“好嘞。”
　　香锅在泉水中，看着自己身上不菲的经济，沉吟了两秒后选择购买出了救赎。
　　不做打野刀，第一件直接来一发救赎！
　　李牧回到家后做出了自己的CD鞋子。
　　冷却缩减超过百分之三十的界限。
　　再次回到线上，李牧没有看到青钢影的身影，应该是不知道去哪里刷野去了。
　　与此同时，韩国论坛几乎已经呈现出一种爆炸的势态。
　　“GRF这是在打什么？真是笑死爹了。”
　　“西八的，他们这是想要把我们韩国人的脸丢到全世界吗？现在我们的直播平台观看人数足足有几十万，这些可都是真实人数啊！”
　　“一支新队张狂什么，连LCK都没进的垃圾队伍！”
　　“你们不用担心，格里芬代表不了我们大韩民族的英雄联盟，就算他们输掉了也没有关系。”
　　韩国的网友们开始各种口吐芬芳，无数绅士儒雅随和的吐露着他们因荷尔蒙爆棚而显得躁动不已的心声。
　　国内抗吧的老哥们各种搬运论坛上韩国人的互怼，一群人其乐融融。
　　又是一分多钟的时间悄然而过。
　　李牧看了一眼自己的召唤师技能，外加依旧空荡荡的线上，不由得摇了摇头。
　　这个青钢影问题太大了，现在干脆压根就不露头出来了。
　　倒是中路……
　　看着奋力拼搏，试图维护住最后一条和平之路的超威，李牧心中由衷的钦佩。
　　“香锅，来中吧，让他感受到我们的敬意。”
　　李牧认真地说道。
　　香锅：……
　　“好。”
　　李牧快速向中路前来。
　　然后在看到香锅落位后，李牧标记了一下辛德拉，同时开启大招。
　　嗡！
　　狮子狗迅速遁入到阴影之中。
　　超威在看到头顶出现狩猎讯号的那一刻，当机立断的向后撤退而去。
　　他的神经在这一刻紧绷到了极致。
　　下路那一波他注意到了，知道狮子狗的爆发手速很快。
　　所以，他要做的，就是比狮子还要快！
　　狮子狗的扑击距离虽然加强了，但这反而让狮子狗从扑击开始到落到目标身上的中间时间增加了。
　　这就能给到他足够的反应时间。
　　打野Tarzan立刻向中路赶来。
　　同时青钢影也在第一时间交出了自己的TP传送到中路防御塔上。
　　一方有难，他方支援！
　　这已经是目前他们能够做到的唯一抵抗了！
　　吼！
　　阴影中的狮子狗飞扑而出。
　　超威神色不变，在狮子狗扑击出来的那一刻陡然交出闪现，QE二连同时向后甩出。
　　他判定的是狮子狗落下的轨迹。
　　按照正常的剧本，狮子狗必然是会被他眩晕中的。
　　但是狮子狗在扑击落空时甚至没有一丁点的停顿，便交出闪现位移到了旁侧。
　　那里，翠神的草丛仿佛早就有所准备一样，从召唤师峡谷中生长起来。
　　“他没有放技能！”
　　超威瞳孔微微收缩。
　　他看到了一个巨大的光圈将他笼罩在内。
　　紧接着狮子狗一发信仰之跃扑进了防御塔。
　　EWQAQ！
　　夸张的手速爆发。
　　狮子狗扑击掠过了辛德拉的E技能扇形的范围，从边侧直接落在了辛德拉的身上。
　　刺啦！
　　雷霆的效果触发。
　　又是干脆利落的秒杀。
　　螳螂其实已经赶到了现场。
　　但还是稍微慢了半拍，当他从墙壁后面扑出来的时候，迎面只有狮子狗那狰狞企且锐利无比的爪牙。
　　第二枚草丛，落位在狮子狗脚下。
　　面对着眼前的螳螂，李牧仿若是无视掉了防御塔一般，再度飞扑而上。
　　有草丛的地方……就是他的家！


第七百零八章 汝听？
　　AD数值超过两百点的狮子狗伤害夸张的吓人，更不用说是面对到落后自己等级并且脆的一逼的螳螂了。
　　防御塔开始对狮子狗造成攻击。
　　翠神的草丛还无法逆天到在塔下释放时帮助队友遮掩防御塔的攻击。
　　然而李牧对此却恍若未闻。
　　一刀Q技能下去，螳螂的血量就暴跌了一大截，Tarzan惊骇之下慌忙开大招隐身遁入到草丛内，试图借助草丛的视野来躲避狮子狗的追击。
　　毕竟翠神的草丛有点类似于千珏的大招，属于双向性的，释放的好就是为队友们提供相当优秀的掩体。
　　如果释放的不好的话，同样也是在为对手提供。
　　有狮子狗抗塔的香锅仿若闲庭信步，快步跟进后往草丛里插了一枚真眼，同时开启扫描，大招小菊直接召唤出来。
　　螳螂的大招属于隐身而非伪装，所以是没办法被真眼看到的。
　　在草丛之中放置的真眼主要是为他提供视野的，而扫描，才是侦测到螳螂位置的最佳帮衬。
　　后方，TP到防御塔上的青钢影已经落下。
　　这波青钢影有大。
　　Kiin算是发狠了，这波不管咋招，只要能把这个狮子狗给扣到防御塔下，自己的任务就算完成，前期就扛防御塔的狮子狗几乎是必死的！
　　甭管这把能不能赢，杀掉狮子狗并且获得其高额赏金，至少在士气上这波他们能够打回来一些！
　　骨齿项链满层的狮子狗这把恐怕很难顶了，但只要有那么一丝的翻盘希望他们就不可能直接放弃。
　　螳螂此时是最苦逼的。
　　从阴影中恢复过来的他第一时间不但被狮子狗撕咬了一下，小菊也在搞事情一巴掌呼他熊脸上。
　　随后到来的是小菊的第二巴掌，香锅站在草丛内开始平A。
　　Tarzan心里拔凉拔凉的，看着挨了第二下防御塔血量好像不太高的狮子狗，他想尝试着拼命削减狮子狗的血量。
　　这种状况下，逃已经是不太可能的事了。
　　没有闪现。
　　两段大招也都用完了。
　　连跑都没办法跑。
　　还不如为青钢影创造一点机会。
　　嗡。
　　一层绿色的护盾出现在了狮子狗的身上。
　　护盾的出现让螳螂瞬间绝望。
　　在击杀螳螂之时，同样也是青钢影大招落下来的时候。
　　“礼物早就给你准备好了。”
　　香锅乐呵呵的说着，回手掏了一发Q技能预判丢向防御塔下。
　　当青钢影下落时，也是翠神Q技能抵达目的地的时刻。
　　除非直接交闪，否则的话青钢影不可能躲的掉。
　　Kiin没有想太多。
　　事后马后炮谁都会。
　　但换位思考一下，当键盘侠们真正遇到这种情况时，谁会因为区区一个翠神的Q技能，在自己满血的情况下直接交闪？
　　Kiin当然也是如此。
　　所以他被翠神定在了原地。
　　随之而来的是小菊的第三下平A。
　　能够凿穿地面的一击。
　　类似于布隆大招，小菊的这第三下攻击距离非常之广。
　　目的在香锅的控制下也是非常听话的甩向卡密尔所在的方位。
　　这等同于是将落地的卡密尔进行两连控。
　　让Kiin感觉有些不太妙的是，现在抗塔的是小菊。
　　在小菊甩出第三下普攻将卡密尔击飞之时，狮子狗短暂离开了防御塔的攻击范围。
　　“真快乐啊。”
　　李牧喃喃自语着。
　　然后鼠标点了一下卡密尔所在的位置。
　　艾翁的Q技能很奇妙。
　　只要Q到了人，那么队友用普通攻击点选这个目标的话就会瞬间贴到他的脸上。
　　这对当前的狮子狗而言简直是绝配。
　　落地，平A接QW接满残暴值的Q！
　　一套恐怖的爆发瞬间倾泻在了卡密尔的身上。
　　哪怕在第一件装备优先选择了布甲鞋的情况下，卡密尔仍然无法抗住拥有幕刃傍身的狮子狗的恐怖伤害。
　　这波狮子狗没有大招。
　　但卡密尔仍然是在被小菊击飞落地后不到一秒钟就已经瞬间死亡。
　　Kiin：？？？
　　Tarzan：……
　　他直接脑袋停止思路运转了。
　　这尼玛西八的是啥？
　　江湖上失传已久的千里送人头，礼轻情意重？
　　是看这个狮子狗再一次拿到double kill不太舒服，所以想要强行再送一个，送成Triple kill是吧？
　　小菊因为没有地方可去，前期血量又比较低的原因，被打死在防御塔下。
　　但它的任务却已完成。
　　“三杀狮子狗……”
　　“这就八个人头了啊。”
　　米勒和娃娃一脸懵逼。
　　跟着时间走，一分钟一个头？
　　八分钟直接超神？
　　打人机有的时候都没有这么快吧？人家人机好歹知道被打了后往自家防御塔跑呢，一直被追就一直跑。
　　你们格里芬的小老弟是怎么肥四？
　　“送起来了。”
　　“6666，全队跟着一起送，现在是问答题环节，格里芬哪条线最菜？”
　　“毋庸置疑啊，这个上单卡密尔送出了全队八分之三的人头，感觉他有点萌啊，出了布甲鞋，身上一丁点的输出装没有非得TP下来嘚瑟啥呢。”
　　“他应该是想检验自己是不是一块好钢，或者说我李队长四十米长的大刀够不够锋利吧。”
　　论坛贴吧都快笑翻了。
　　这一把格里芬很有可能被剃光头。
　　而且是玲珑塔的那种。
　　就目前的局势而言，Sac光是狮子狗这一个人……哦不，再加上小菊，两个人就可以一打五了。
　　也就是在防御塔下。
　　这要是在野外，小菊插满草丛的话，狮子狗还不得逆天？
　　“这不是狮子狗，这是狮子虎。”
　　“李队长怎么像个鬼一样，简直太扯了啦。”
　　“这样的Sac春季赛该怎么输？我现在已经在为其他LPL的队伍默哀了，不过在那之前，先给格里芬的坟头上一炷香吧。”
　　阴间论坛的湾湾们也开始刷屏起来。
　　Sac这一把所展现出来的实力的确有些夸张了……
　　准确来说是李队长的个人能力。
　　这谁顶得住啊？
　　8/0在手的李牧回家又是一把锯齿短匕。
　　外加一把长剑。
　　可惜了没有杀人剑这件装备，不然李牧觉得自己应该会更加快乐。
　　看着重新上线，身上额外摸出了红水晶的青钢影，李牧的眉头皱起，也不知道在想什么。
　　“他在出肉了，要不要我帮忙彻底把它宰废掉？”
　　任何的刺客都被坦克所克制。
　　狮子狗也不例外。
　　香锅虽然觉得李牧现在轻轻松松就能一套秒掉这个看上去有点肉的卡密尔。
　　但李牧自己似乎不太自信啊？
　　“不用，我就是感觉他装备出的好像有点太慢了，我这伤害溢出，技能放不完他就得死，要不……我也做点肉给自己加强一下存活能力？”
　　李牧摸着下巴，若有所思。
　　香锅：……


第七百零九章 只多一秒
　　中路越塔的这波甚至不需要左手的露露。
　　当然主要原因也是因为左手自己的蓝量已经是空蓝的状态了，就算去了也只能平A。
　　话又说回来，不是左手空蓝，超威也可能不会放松警惕。
　　短短不过八分钟的瞬间格里芬全线崩盘。
　　狮子狗在召唤师峡谷中的一个半区环游了一个遍的成果。
　　然而格里芬这边的五人爆掉的不光是游戏。
　　还有心态。
　　他们不是SKT的那种老油子。
　　从进入到特训班之前，他们就都是韩服中的高分路人，能够轻松Carry队友，接近百分之七十胜率上王者的那种。
　　本身就心高气傲，在进入到特训班后得到了很高规格的计划训练，以及教练的战术培养，让他们的实力呈几倍的提升。
　　LCK所有的队伍，没有一支能够有百分之百战胜他们的把握。
　　换言之，他们就像是嗷嗷待哺的狼崽子，初生牛犊不畏虎。
　　没有任何一个人在心态上能够和成熟的老将相比。
　　S6的世界总决赛上，SKT哪怕在第一场对局和第二场对局中都被碾压。
　　但他们仍然能够在第三场对局里爆种，险些获胜。
　　这就是老队伍犹如磐石一般的心态。
　　但他们不行。
　　这种线上被虐杀，几经在细节的决策上都落后于对面的感觉让他们的内心几乎要崩溃掉了。
　　如今的他们也就勉强还剩下属于年轻人那股不服输的劲头还可以在比赛场上挣扎挣扎。
　　接下来格里芬的打法混乱一片。
　　不擅长劣势局本就是他们的通病。
　　更何况现在他们五个人的脑子里面思考的已经不是这把比赛该怎么打或者说是下场比赛该怎么扳回一城了。
　　他们想的都是现在网上有没有人喷他们，会不会把他们祖宗十八代都已经拎出来一顿狂骂了。
　　杀戮仍在继续。
　　李牧在吃了一段时间的独食之后，Sac的其他人总算是逐渐开荤了。
　　率先开荤的是下路女警。
　　螳螂梦游一样的去下路Gank，按理说3打2，是可以的，毕竟下路这边格里芬的受灾区还比较轻，装备勉强能跟上一丢丢的进度。
　　但错就错在一个血量并不算多的翠神本来是打算回家的，结果螳螂来了。
　　翠神其实没给到什么东西。
　　只是给了两片草丛，给了女警一个盾牌。
　　然后格里芬这边就一脸夸张的看到，一个率先把攻速鞋做出来的女警输出频率到底有多恐怖。
　　小爆头一个接着一个，外加女警这把自带的是战争热诚，如今早已轻松叠加到满层。
　　三个人，想要拼了老命拿到人头的希望落空。
　　老贼的血量在击杀掉三人后仅剩不到两百。
　　小龙。
　　峡谷先锋。
　　防御塔。
　　任何的野怪，Sac雁过拔毛，连汤都没有留给格里芬的意思。
　　只是出奇的是，Sac并没有在前期快速抱团集中一条线，反倒是分散开来，三路齐齐平推。
　　格里芬无法分散出人手去抱团抓人，每当他们有点想法的时候Sac都会立刻洞悉。
　　饶是如此，在短短十七分钟的时间里，Sac仍然破掉了格里芬的所有外塔，逼近高地塔。
　　狮子狗大招开启，格里芬众人如做鸟兽般四散奔逃。
　　17分钟近乎三件套在手的狮子狗，他们实在是想不出用什么样的姿势才能够防止住狮子狗的落地秒杀。
　　然而这种逃跑并没有什么用。
　　狮子狗锁定了距离自己最近（其实是死的最少）的辛德拉。
　　辛德拉的钱最多。
　　而且刚才在不久之前辛德拉被女警逼迫出闪现来。
　　现在应该还没有闪现。
　　吼！
　　半空中，狮子狗嚎叫了一声。
　　超威的反应仍然很迅速，只是辛德拉这英雄的腰貌似被扭伤了。
　　召唤师峡谷内，辛德拉刚刚转身，技能释放的动作都出来了，但是血条没了。
　　0.1秒的秒杀。
　　瞬间。
　　不需要什么花里胡哨的满残暴值技能。
　　落地一个Q，打出雷霆的效果，辛德拉直接就没了。
　　“快一波吧。”
　　格里芬五人心急如焚。
　　却又不敢各自表露出自己的心声，怕被队友们鄙视。
　　所有的人都在强撑着，但Sac却像是在等待着什么一样，就是慢悠悠的继续拆。
　　拆完中路拆上路，拆完上路拆下路，拆完了下路之后去拿大龙。
　　格里芬全程没有一点还手的余地。
　　阵容上被完爆。
　　前期节奏上仍然被完爆。
　　就连对线能力也被完爆！
　　他们开始怀疑人生了。
　　“肯定是阵容的问题，跟我们没有关系的，心态不要崩，稳住！”
　　Tarzan勉强调整了过来，安慰队友说道。
　　他这把把自己打恶心了。
　　明明是在韩服王者局里面都能够叱咤风云的血色螳螂，在面对到Sac时却只能当一个弱化版的喜之郎。
　　这太扎心了。
　　“多长时间来着？”
　　Sac众人将所有的兵线推上高地后，李牧突然问道。
　　“22分14秒。”
　　脑瓜子好使的史森明立刻回应道。
　　“嗯，那我们就22分15秒结束。”
　　Sac一众人等在高地塔上徘徊。
　　带着三路超级兵，眼睁睁的看着格里芬奋力的清兵。
　　“妈耶，说实话我现在有点心疼格里芬，我是不是圣母？”
　　“楼上的我也心疼嗷，不过想想韩杂之前的言论，我现在心里舒服多了。”
　　“格里芬纯粹是搬起石头砸自己的脚，怪谁咯。”
　　“这次训练赛之前他们不是自信满满嘛？还嘚瑟嘛？”
　　“坐看超级兵推他们家，我最喜欢的就是这种比赛结束的方式，浑身舒适。”
　　……
　　弹幕论坛相当的真实。
　　高地门牙塔竟然是被超级兵给破掉的，发育严重差劲的格里芬这边压根就不怎么具备清兵能力。
　　众人默默的看着史森明这个辅助在做了眼石过后，直接买出了一个性价比比较低，但是在这种状况下贼恶心的号令之旗。
　　本来清理兵线就十分困难的格里芬众人随着号令之旗的一挂变得更难打了。
　　而最终Sac再度发起了一波团战，把格里芬打成团灭后，卡时间点一直卡到22分15秒时，点爆掉了基地。
　　Sac的行为让不少观众们都有些不太理解。
　　坐在解说席上的娃娃和米勒也是如此。
　　娃娃已经开始偷偷拿出手机，在百度搜索这个数字的含义了。
　　米勒动脑子的速度就要比娃娃快一些。
　　他第一时间想到的就是Sac这么做的蕴意……
　　然后，他仿佛突然想到了什么一般，点开了现在依旧牢牢霸占多玩首页热度榜第一名位置的视频。
　　那是Sac在世界总决赛上击败了SKT的BO5。
　　迅速点开视频后，米勒把视频拉到了第一把的最后。
　　然后他就愣住了。
　　Sac击败SKT的第一场比赛，最终的结束时间，是22分14秒。
　　如今击败格里芬，却是22分15秒。
　　这到底是什么意思？！


第七百一十章 无形助攻，最为致命
　　比击败SKT的时间多一秒……
　　米勒脑筋快速转动，很快就联想到了什么。
　　然后他把手机拿给娃娃看了一眼。
　　“诶这么巧的吗？”
　　娃娃先是一愣，他的心眼可比米勒多太多了，就和开车的老司机一样，几乎是秒懂。
　　意识到这波可能是大节奏，然而娃娃仍然面不改色心不跳的直接公布了出来。
　　反正这种事网上的带侦探们相信用不了一分钟就能查出来然后在各大贴吧论坛疯狂传播，他公布一哈也没什么。
　　米勒这种笨逼都能第一时间联想到，带侦探们的老哥要比米勒聪明多了。
　　“你看我干嘛？”
　　米勒感觉娃娃的目光有点不太对劲。
　　你特么看傻子呢？
　　“没，我就是觉得，你挺聪明的，这都能联想到。”
　　娃娃憋着笑意：“Sac打GRF的第一场刚好比打SKT时的结束时间多了一秒钟，这还真是巧合啊。”
　　在全网转播的情况下，这句话瞬间如同新闻联播一样传遍了千家万户，并且迅速在网上掀起了轩然大波。
　　“卧槽！我刚才看了一下，好像的确是这样啊。”
　　“MMP，Sac虾仁猪心啊！这也太坏了。”
　　“刚才他们明显是故意拖到这个时间节点上才拆掉的水晶，让我来猜猜看是谁这么腹黑？”
　　“应该是马哥吧，闷骚的一般都比较腹黑。”
　　“为啥不能是李队长呢？”
　　“别黑我李队长，李队长那么阳光又那么帅，而且他在队内骚话是很少的。”
　　“？？？你是不是对李队长有什么误解？他特么骚话少？”
　　“那么现在问题来了，Sac这么做的用意是啥？是打算鼓励鼓励GRF这支新队伍，告诉这帮年轻人要更加努力，你们现在做的都比SKT好了，至少打SKT比你们要好打？”
　　……
　　神助攻可能会迟到，但永远都不会缺席。
　　这个时间点在欧洲应该是清晨。
　　果然欧美的职业选手都比较悠闲，你看那个阿P，跟个鬼一样大清早爬起来居然为了盯这场训练赛？
　　比赛结束的第一时间，啊P就仿佛战地记者一样，直接更新出了一条推特。
　　CK大于LCK？
　　简单的一句话直接在世界范围内的电竞圈里炸裂开来。
　　这一次的深水炸弹远远要比之前的节奏大了不知道多少倍。
　　CK大于LPL，这是赛区之间的一种挑衅。
　　而且事实证明，LPL的牌面打格里芬显得很轻松，至少在任何一个选手眼里都能看到，格里芬面对到Sac时还是太稚嫩了。
　　这种稚嫩的队伍前期抗压不住的话，崩溃的速度要比一些实力差一点的老牌强队都快。
　　因为他们不知道怎么处理大逆风的局面，在局势被对手掌控住后，也不晓得该怎么做才能重新将局面扳回来。
　　现在韩国电竞圈里面的那些之前发表过嘲讽言论的人都傻眼了。
　　LPL这边说什么了吗？
　　什么也没说，只是简单陈述了一下事实，从字面意思上来讲看不出丝毫嘲讽的意思。
　　阿P的神助攻直来直去，但他们韩国距离欧美十万八千里，双方之间井水不犯河水，阿P以一种吃瓜群众的姿态放骚话，他们也说不出什么啊，毕竟阿P的骚话能力已经享誉全世界了。
　　但他们却不能对这种言论带起来的节奏放任不管。
　　CK是韩国这边的次级联赛。
　　是为了选拔更好的选手和队伍进入到LCK的，而且说起来，CK在韩国的地位比起LSPL在中国的地位差了很多。
　　CK的选手很辛苦，工资不算高，但是竞争的激烈程度甚至还要超过LCK。
　　所以在社会上的地位，CK是远远没办法和LCK比的。
　　这节奏一旦带起来，对LCK的名誉将会是一种难以想象的重创。
　　但是……格里芬的确是以一秒之差输给了Sac，比SKT稍微强那么一点点？
　　可真是这样吗？
　　格里芬三线崩塌。
　　22分钟两万的经济差。
　　没有拿到过任何防御塔、小龙以及人头。
　　被人屠杀成了18比0。
　　上单的卡密尔输出仅有2150。
　　任何一项数据都告诉全世界，他们打的不如SKT在决赛第一场时打的好。
　　当时的SKT虽然被碾压，但也没有惨到这种地步啊。
　　然而时间的数据就摆在那里。
　　韩国电竞圈内的人一时间就像是吃了苍蝇一样。
　　简易的后台休息室里。
　　格里芬的教练脸色难看。
　　倒不是因为输掉了比赛，而是选手们的信心好像在这第一场比赛中被摧残的有点厉害。
　　上路0/8，是全队唯一超鬼的人。
　　格里芬的教练已经不知道该说啥了，这种状况下还要怎么安慰？
　　手机铃声响起。
　　他接通电话，电话那边传来了金石明的声音。
　　金石明出奇的没有发怒，只是让他打开免提。
　　格里芬的教练照做。
　　“孩子们。”
　　金石明缓缓地说道。
　　他站在办公室内，声音虽然平静，但手里的那只看上去还挺漂亮的玩具鸡已经被捏的变了形。
　　上面全是手印子。
　　“第一场输掉了没关系，拿出你们训练时的那种状态，只要你们在接下来的比赛里能赢下哪怕一局，夏季赛LCK的名额我在这里承诺有你们一个，不管你们在次级联赛中能否脱颖而出都可以进入到夏季赛。”
　　“你们想想看，现在赛制已经改了，只要你们能够在夏季赛里面拿到好成绩的话，进入世界总决赛都有一定的可能。”
　　“你们还年轻，还有无限的可能，之前只是在战术上被套路了，按照教练的安排，你们可以的。”
　　金石明到底是韩国电竞圈的最高负责人。
　　他说的话就像是具备一定的魔力一样，让GRF的五名队员脸上重新浮现出了些许神采。
　　金石明说的没错，他们第一场主要输给了狮子狗搭配翠神的阵容，而且在他们看来这个阵容应该是Sac比较压箱底的一套了。
　　你压箱底的东西都掏出来让我们LCK的其余队伍都看到了，这波战术泄露对Sac应该是很亏的吧？
　　用我们一场训练赛的失败换取你们赛区强队的一套核心战术体系，我们是赚的！
　　想到这，格里芬的众人心里好受很多。
　　“下一场我们拥有优先选边权，选择紫色方，让他们继续去蓝色方，第二场就是我们的复仇之战！”
　　格里芬的教练攥紧拳头，给队员们打气！


第七百一十一章 克制是相互的
　　第二场训练赛很快便开始了。
　　因为不是正规比赛，没有规定中场休息时间。
　　所以Sac众人选择非常人性化的等待对手调整好心态，把刚才遭受到的创伤养好。
　　这样格里芬的小可爱们才有更健康的身体来迎接他们下一波的冲击。
　　中场休息足足有二十分钟。
　　Sac这边中间还吃了个肯德基，几人聊聊天，吹吹牛逼什么的。
　　倒不是膨胀。
　　而是Sac很清楚，格里芬这支队伍想要打赢他们只有一种可能。
　　那就是在Sac这边全员哑火的状况下，格里芬这边偏偏又全员爆种，同时他们还能做到战术克制……
　　这条件可太苛刻了。
　　风哥可是2016的年度最佳教练。
　　Sac的五个选手，包揽年度最佳所有的位置。
　　其实本来在上单位置上有比Gogoing表现更好的人选。
　　不过Gogoing都要退役了，而且拿到了世界冠军，虽然赛季中段有很长时间的低迷，但整体而言瑕不掩瑜。
　　格里芬的教练是不可能比Kkoma还强的，这一点风哥确信。
　　而且对手不了解他们，都没和他们打过哪怕一场训练赛，这是第一场。
　　这群小可爱怎么可能知道Sac的尿性呢？
　　“终于开了，养精蓄锐这么久，希望他们这把能给点惊喜出来。”
　　香锅打着哈欠说道。
　　“他们这把Ban掉了翠神啊，啧啧，这东西应该是第一次上Ban位，香锅你有牌面啊。”
　　李牧悠然笑着说道。
　　还不等香锅得意，另一边史森明就嘿嘿笑着道：“那是，我锅老师是什么人，翠神这英雄一出来我就看出来了，这绝逼是能够成为锅老师本命的那种英雄。”
　　“那是……”
　　香锅哼声道，只是怎么突然感觉好像哪里不太对劲？
　　翠神……
　　草……
　　绿油油……
　　香锅的笑容逐渐凝固。
　　“我透死你个嘴的史森明，Gdx！”
　　香锅炸了。
　　也就是这是在直播。
　　不然他肯定让李牧帮忙选英雄，然后跑去给森森明来上一套爱的抚慰。
　　“我们首选什么，狮子狗他们放出来了。”
　　李牧伸了个懒腰说道。
　　“没必要，先拿你想拿的吧。”
　　风哥笑笑。
　　“好嘞。”
　　李牧说着，快速从战士分类中找到了一个英雄，没有丝毫犹豫直接敲定了下来。
　　青钢影……卡密尔！
　　李牧这一手秒选直接让观众们炸了。
　　“唷，看到了没有，我都提前猜到了，李队长这个皮皮怪，他最擅长的就是腹黑，教你做人系列是他的专长。”
　　“有意思太有意思了，上把对面的青钢影0/8，我还以为这英雄上单很垃圾呢，没想到李队长也青睐啊。”
　　“想多了吧，李队长这个牲口明明是啥英雄都会，青睐？我觉得快乐风男才是他的青睐之选。”
　　直播间内欢乐一片。
　　而GRF这边，刚刚调整好心态的上单Kiin好像听到了什么心碎的声音。
　　他脸瞬间就绿了。
　　教做人。
　　而且是用他最近辛辛苦苦练了许久的卡密尔教他做人。
　　你哪来的自信？难道说这个李队长是妖怪，真的对卡密尔这个英雄非常精通不成？
　　Kiin无意识的摇晃着脑袋。
　　教练看到这一幕叹了口气：“最后一手给你康特，他们在蓝色方，应该很难再做出像上一把那样的摇摆出来。”
　　“好。”
　　Kiin应了一声。
　　“打野拿什么，带节奏能力强的盲僧？”
　　教练试探性的问道。
　　“可以。”
　　Tarzan上盘有点凄惨，这把也打算在前期更主动一些。
　　盲僧比起螳螂来无疑要好了很多。
　　当前版本的盲僧大招伤害还没有被砍，CD也比较短。
　　前期相较于很多打野来说还是比较优势的。
　　敲定盲僧后，中路的超威咬了咬牙：“我想玩亚索。”
　　“亚索吗……”
　　教练皱眉，迟疑了片刻后说道：“那你拿吧，这把Tarzan到六级之后主要针对对手的中路就好。”
　　“行，没问题。”
　　盲僧配合亚索……
　　“这把格里芬的阵容选的很刚啊，这个中野六级的确很强势，就看Sac这边要如何去应对了……诶，卡尔玛吗？就是不知道这卡尔玛是中单还是辅助。”
　　Sac这边，三楼率先敲定下卡尔玛。
　　而二楼的香锅则是紧随其后，选定了狮子狗。
　　噗……
　　GRF五个人几乎同时抖了一抖。
　　又是狮子狗。
　　这个上一把带给他们巨大阴影的英雄。
　　这次虽然是对面的打野玩，但是看到这英雄他们表情就不太自然。
　　“没关系，这一把狮子狗不会有优势的。”
　　Tarzan深吸一口气沉声说道。
　　“嗯。”
　　格里芬其余人等应了一声，但气氛却突兀变得凝重了下来。
　　“下路的话拿对线强势的组合吧，卢锡安配合布隆。”
　　格里芬的三四楼锁定了下来。
　　只剩下一手上单位。
　　而Sac这边，最后两手没有多少摇摆的意思，而是选择敲定了在世界赛上比较火热的搭配。
　　寒冰以及女枪。
　　这对线能力要比格里芬的下路强很多。
　　只是让格里芬没有弄明白的是，自家已经选了布隆了，你还选女枪，是不是有点太天真了？
　　至此，Sac的阵容已经彻底敲定了下来。
　　上路卡密尔，打野狮子狗，中单的卡尔玛，ADC寒冰，辅助女枪。
　　典型的无前排强开爆发能力非常猛的一套阵容。
　　只要中期有谁被寒冰大到，几乎是必死的结局。
　　格里芬在最后一手英雄上犯了难。
　　“这把对面还是没有前排，我们要选择一个前排吗？”
　　Tarzan问。
　　“不需要，前排的话没有意义，我们要选上路对线打卡密尔比较容易的英雄。”
　　教练皱眉说着，同时看向Kiin。
　　熟悉该英雄的人应该也会熟悉什么英雄会对它造成克制。
　　Tarzan迟疑了良久后方才开口说道：“有一个英雄不错。”
　　解说席上。
　　“这边格里芬最后一手的选择……是奥拉夫啊，啧啧，奥拉夫打卡密尔这个英雄好像的确比较容易，尤其是到达六级之后，卡密尔的控制对奥拉夫是无效的，对拼又很少有英雄能打得过奥拉夫……”
　　娃娃眯起眼睛，不过他却没有多少担心的意思。
　　担心在去年付出了太多太多了，然而李牧却总能把一个被康特的英雄玩成康特的样子。
　　“话是这么说没错，不过如果奥拉夫被卡密尔框进大招里面的话，他本人也是没有办法逃脱的。”
　　“所以……这应该是相互克制的关系。”
　　米勒笑道。


第七百一十二章 量身定做
　　格里芬的最终阵容随着奥拉夫的敲定也是彻底确定下来。
　　上单奥拉夫、打野盲僧、中单亚索、ADC卢锡安、辅助布隆。
　　整体阵容相较于上一把而言明显稳健了不少，并且在找机会能力上格里芬这套阵容是相当不弱的。
　　尤其是线上和打野方面的配合，这一把显得更容易些。
　　盲僧的Gank留人能力本来就比螳螂强，螳螂需要线上先限制或者控制住对手才可达成有效的Gank效果。
　　但盲僧却不需要这些。
　　这一把盲僧Gank三条路都比上一把容易太多太多了。
　　格里芬众人的心情稍显平稳。
　　显然他们也觉得自家阵容拿的不错。
　　“老李会不会玩青钢影啊。”
　　史森明有些好奇的问道。
　　在基地训练室里面他似乎也没怎么见李牧玩过这个英雄啊。
　　“会不会？”
　　香锅眼珠子瞪得溜圆：“把你后面那俩字儿和疑问的语气给收回去，这英雄就是为这个Gdx……呃，为老李量身定做的。”
　　“这么夸张的吗？”
　　史森明惊讶。
　　能让香锅露出这样一幅便秘的表情，显然李牧青钢影的实力他是见到过的。
　　香锅没吭声了。
　　只是在这一刻香锅回想起了几天前的一幕。
　　那个青钢影，给了他极其深刻的印象。
　　不是因为操作太秀。
　　而是……真特么脏啊。
　　有的英雄属于操作型。
　　有的英雄需要用脑子。
　　而青钢影就是为数不多以操作为其水平的基准下限，脑子则是成为其上限的一种英雄。
　　玩战术的人都脏。
　　越脏的人，青钢影玩的就越好。
　　真以为选出个奥拉夫就能康特到青钢影了？
　　香锅觉得，这个逼怕不是对这位刚刚登场还没有遭受到任何削弱的英雄有什么误解。
　　双方前期风平浪静。
　　格里芬明明有布隆这种一级团堪称爸爸的英雄，但有了上一场比赛的前车之鉴，他们一级团还真不怎么敢打。
　　Sac则是标准的防守战术，别看赛前嘻嘻哈哈，真正进入到比赛的时候，不管是谁，都会在李牧的墨迹嘴子之下瞬间进入到最顶尖的竞技状态。
　　李牧来到线上。
　　青钢影对线技巧比较多变，打不同的英雄，消耗方式也会有所不同。
　　奥拉夫对拼在所有战士英雄里面是数一数二的，这一点哪怕是最强版本的青钢影也不例外。
　　但青钢影这英雄有一个特点。
　　他的单挑能力前期也许只能算是中游。
　　但该英雄的发展曲线却一直都是直线向上的。
　　反观奥拉夫，前期很猛，中后期就逐渐变得拉稀了下来，两个英雄越到后面，团战能力越不在一个档次。
　　一级点了W技能的李牧见面就扬起剪刀腿轻轻一刷。
　　刺啦。
　　扇形的刀刃将奥拉夫贯穿，同时也刷了就一下小兵。
　　Kiin对线经验丰富，在青钢影甩出W技能时，出现的短暂僵直动作让他成功用斧子逆流投掷命中了青钢影。
　　只是在下一刻，青钢影掉落的一小节血量就已再次回复到满值，反倒是他的奥拉夫遭受到了一定百分比生命值的伤害。
　　“一级点的W技能……”
　　Kiin眉头微皱。
　　该英雄刚出来还没有多久，但核心技能就是Q。
　　所以刚开始的时候，主流点法就是先升级Q技能，然后利用被动以及Q技能第二段真实伤害的爆发来进行前期线上的消耗。
　　点W技能的青钢影，Kiin还是第一次见。
　　然而只有李牧清楚，就算没有自己这次全网直播，也要不了多久，国服就会涌现出大批先点W技能的青钢影了。
　　W技能在当前版本最可怕的地方在于当它外圈剐蹭到小兵时，同样也会为青钢影提供一定的生命回复效果，回复的数值为百分之十最大生命值的治疗。
　　这对上单战士英雄而言简直就是BUG级别的回血。
　　外圈剐蹭到英雄回血。
　　剐蹭到小兵一样也回血。
　　这特么赶上吸血鬼了。
　　15秒一个W技能在这种阴霸的恐怖效果下压根不算什么。
　　当然这种BUG级别的效果将会在4月11号移除。
　　李牧也不知道如果很快这种点法就普及了的话，拳头会不会提前对该英雄进行大砍。
　　打奥拉夫，其实很简单。
　　面对这种1级对拼就很猛的英雄，最要紧的就是千万不要想着利用被动去打消耗。
　　就用W这样远程一下一下消磨对手的血线，当对手血量被磨蹭到半血左右时，双方也就差不多到达三级了。
　　这种状况下如果他还不后撤，那面临的将会是青钢影毁灭性的打击。
　　毋庸置疑，在有W技能的帮助下，李牧获得了推线权。
　　但他有意无意的将兵线控制在了稍稍超过河道一点的地方，让双方小兵厮杀，奥拉夫似乎也没有看出来什么不对。
　　直到……
　　李牧看了一眼奥拉夫的血量。
　　Kiin已经将回复品吃掉了。
　　身上的血线保持在一半多一点的样子，而且双方上路都已经到达了三级。
　　李牧抬手Q了一下小兵，旋即E技能钩锁闪电般踢在墙壁之上，二段E紧随其后释放！
　　当第一段E技能踹到墙壁时，墙壁距离奥拉夫只有不到三百码的距离。
　　对青钢影而言，E技能算得上是它的绝对核心技能。
　　而E技能能不能踢中对手，也是相当高深的一门学问。
　　有两种状况下是很容易踢中对手的。
　　第一种是自己第一段E时距离墙壁很近。
　　这样可以确保第二段E技能施法的前摇降低到最低，给予敌人很短的反应时间。
　　第二种则是第二段E技能距离敌方英雄很近。
　　这种方式就比较简单了，因为技能弹道的速度较快，对手看到青钢影第一段E踢到墙壁上时，有可能会下意识的走位做出反应；
　　但这种反应在过于短小的距离的情况下，是几乎没有走位空间的！
　　E技能踢到奥拉夫，精准眩晕！
　　同时李牧平A接二段Q，瞬间爆发的伤害直接从奥拉夫身上炸裂，让他原本还有一半多的血量瞬间降低到四分之一！
　　利用Q技能为自己提供的瞬间加速效果，李牧向后撤退的同时W技能也是横扫而出。
　　奥拉夫一秒变成了一个残疾人。
　　这个时候从眩晕状态下恢复过来的奥拉夫已经不具备多少战斗能力了。
　　刚刚Kiin甚至把心提到了嗓子眼上。
　　如果青钢影真的是想要杀他的话，那他……刚才可就死了！
　　李牧是不想杀他吗？
　　当然不是。
　　但李牧无法确定对手盲僧的位置。
　　他的蓝量经过这一波消耗后已经见底。
　　他想杀掉奥拉夫势必要交闪现，还有可能会抗塔。
　　如果盲僧来转而将他击杀掉的话，这就和李牧消耗之前所预想的战术初衷不符了。
　　奥拉夫这波必定要回家。
　　那么他防御塔下的这波兵线……还是没有炮车的那种，就别想吃到了。


第七百一十三章 心都是黑的
　　目送着奥拉夫回城，李牧并没用动他的心思，而是快速将兵线推到了对手的防御塔下。
　　然后……
　　“你怎么又被打回家了？”
　　Tarzan一脸懵逼。
　　Kiin听到这句话心里不是滋味。
　　什么叫做又。
　　自己这一把是第一次被打回家好吗？
　　不过毕竟自己被消耗残废是事实，这是他自己的问题。
　　任何一个天才选手都有高傲的心态，他们不屑于甩锅，也就只有低端局内的部分人打的菜还喜欢哔哔，线上炸了怪打野。
　　Kiin忍气吞声，默认了Tarzan的质疑：“我六级之前打他不太好打，他消耗我然后W减速走，我没有什么太好的办法。”
　　“小心些，我等下就去上路一波。”
　　Tarzan沉声说道。
　　“没事，我发育不会受限制的，这把我没有被压多少补刀，而且塔下这波兵线我可以……”
　　说到这，Kiin突然顿住了。
　　他的眼珠子死死盯视着电脑屏幕，目光中几欲喷火。
　　他看到了啥？
　　一只狮子狗就这么堂而皇之的站在防御塔前，而且还在控制着自己的怒气。
　　这尼玛也太贱了吧？
　　“我们这么做是不是不太好啊。”
　　香锅都有点心疼这个baby了。
　　青钢影的蓝量不多。
　　但经过了这一会儿的回复，一个E技能外加一个Q技能还是可以释放出来的。
　　两人均是满状态。
　　现在Kiin有点摸不准，如果他TP的话会不会被两人击杀。
　　他犹豫的时间很短。
　　塔下这一大波兵，Kiin不可能放任不管。
　　他咬咬牙，在出门装多兰剑的情况下这波回家他原本打算是购买一枚红水晶，外加一把长剑的。
　　钱也刚好够。
　　但是这一刻他改变主意了。
　　多蓝盾买出来一发，紧接着又买了一个小布甲！
　　“来啊，有本事强杀老子，西八的狗崽子们！”
　　Kiin低吼出声，陡然向防御塔下交出TP。
　　狮子狗是没有回家补充装备的，Kiin心知肚明，眼下青钢影和狮子狗这两人的一套爆发伤害绝对秒不掉他，只要他在控制时间结束后还有生命值，就有很大的把握换掉一个。
　　一个4级，一个3级，你们俩凭什么越塔啊？
　　眼瞅着传送的光芒亮起。
　　早就预备好了的左手在对手TP时间大概持续了两秒钟之后，他趁着亚索刚刚甩完旋风，走到安全的位置直接交出了自己的TP。
　　目标，是上路。
　　噗！
　　Kiin好悬没一口年轻的血喷在键盘上。
　　两个人他是有反抗的机会。
　　三个人还反抗个屁啊。
　　“能打断吗？”
　　Kiin忙不迭的问道。
　　“不行，没有风。”
　　超威这把打的也很难受，亚索想要在线上压制住手长的混子英雄卡尔玛还真是一件比较困难的事。
　　他不被反过来压制就已经很不错了。
　　这个卡尔玛每每等他想要快乐一波的时候就走上来拴上一条狗链。
　　超威打的也比较烦躁，不过心态好歹还能稳住，因为他清楚，越是到后面，这个卡尔玛在自己面前所能发挥出来的作用也就越低。
　　但是这波TP……他是真的打断不了啊！
　　“那没事了。”
　　Kiin取消了TP。
　　他刚一取消，卡尔玛这边立刻也取消。
　　Kiin看到这一幕面无表情，只是眼底隐隐有着泪光显现。
　　他想哭。
　　Sac这根本就不是什么阴谋，就是阳谋。
　　卡尔玛中路的推线权并没有掌控的多完美，这把超威在线上打的很凶，而且是多蓝盾出门，有好几次都是硬抗卡尔玛的伤害也要迅速将兵线清理掉。
　　也正因如此，兵线方面其实是亚索优势的。
　　而亚索的滚雪球能力毋庸置疑。
　　只要这波卡尔玛敢TP到上路去，那中路亏的将会是一大波兵的经验，连带着防御塔的血量也要被消耗不少。
　　这些Kiin都知道。
　　但是他敢赌吗？
　　Sac明摆着就是你TP，我也TP。
　　你取消我也就取消。
　　区别在于，如果你TP下去了，那你肯定会死。
　　而我们这边……反正核心点就是这个卡密尔，我们就给这个卡密尔当狗，把你上路打崩先。
　　有什么意见吗？
　　Kiin表示，没有。
　　他这波浪费了TP。
　　而且还只能步行回到兵线上了。
　　真是一个凄美而又悲伤的故事。
　　“舒服用韩语怎么说？”
　　李牧突然问道。
　　“好像是K磨叽？”
　　史森明试探性地说道。
　　李牧把汉字打出来全屏发送。
　　史森明：……
　　香锅：……
　　这特么谁看得懂啊？
　　让人家韩国人看中式韩语？
　　他们无语间，格里芬的众人也是看到了这条消息。
　　五个人不出所料一脸懵逼。
　　“这是什么意思？”
　　Tarzan看着发出消息的那个ID，确认过眼神，就是他们一直想怼的人。
　　“是挑衅吗？这个是K……后面的是什么？”
　　“可能是觉得自己心太黑，所以良心发现在和我们道歉？”
　　辅助effort异想天开道。
　　“你在想屁吃。”
　　Kiin毫不客气的怼了回去，他现在心里憋着一肚子火。
　　李牧回家了。
　　“这波兵线必须帮我快速推过去，你直接过来吧，不然等一会他直接TP下来我就没办法玩了。”
　　Kiin好不容易走到上路，看着自家跌落了四分之一的防御塔血量，紧接着又看了看兵线当即说道。
　　“我到了。”
　　Tarzan沉声说道。
　　他当然知道这波有炮车的小兵对于自家上单的重要性。
　　如果能快速推到对面防御塔下，那么虽然损失了一部分的经验值，但至少可以保证奥拉夫安然无恙的吃掉了所有的兵线。
　　但若是让青钢影TP下来的话，可能这波兵奥拉夫连经验都吃不了。
　　3级的奥拉夫，3级的盲僧。
　　看上去稍稍有些惨淡。
　　但好歹，也算是有了那么一点威慑力了不是？
　　如他们所愿，李牧没有直接TP上线，而是走路。
　　但这第一波回家后李牧的装备却是十分暴力。
　　“三把长剑吗？李队长这是要做什么？”
　　解说席上，娃娃有些好奇。
　　青钢影第一件装备的最优选择毋庸置疑就是三相之力。
　　但李牧目前所出的装备和三相之力却有着一定的偏差。
　　“其中两把长剑应该是要合成提亚马特把，然后第三把长剑是小木槌，应该是这样没错，不过在当前时间段内，李队长这三把长剑所能为他提供的伤害会非常可观啊。”
　　这一把虽然快到六分钟了都还没有爆发人头，但在无数观众们看来，这一把至少在上路方面，Sac这边又是优先取得了优势。
　　香锅则是趁着Tarzan去上路帮忙推线的空当，顺势遁入到紫色方的下半野区，将第一波打野的漏网之蛤蟆吃掉，又将河蟹Rush。
　　下半野区的视野就此掌控。


第七百一十四章 按耐不住寂寞
　　“已经快要六分钟了，双方都还没有爆发一血。”
　　娃娃和米勒神色认真了起来。
　　原因无他，这场比赛前期的局面似乎被格里芬这边给拖住了。
　　盲僧和奥拉夫似乎绑定成了连体婴儿一般，他们也不求去抓死青钢影，而是每当青钢影在把兵线推过来之后，盲僧就会在第一时间出现辅助奥拉夫进行推线。
　　平时盲僧就刷刷上半野区，能入侵偷两个野怪就偷，其余的野区全盘放弃。
　　中路超威死命的推线，也因此被香锅抓出了一个闪现，但他却仍然保持着自己推线的势态，为的就是把卡尔玛限制在中路，不给Sac这边下路四包二的机会。
　　他们有布隆坐镇防御塔，还别说，Sac一时半会真的没办法越下路的防御塔。
　　为了保证自己这一盘的猥琐发育，卢锡安甚至选择带了传送，而布隆则是以治疗代替了虚弱和点燃。
　　到目前而言，格里芬的战术意图已经十分清晰了。
　　我下路就不跟你打架，你要是消耗我把我血线压低了，我就立刻回家再TP上线。
　　卢锡安第一波回家之后确保了自己身上有一个吸血鬼节杖，然后再上线的话就舒服多了。
　　这般平静，一直持续到七分半钟，期间没有闪现的快乐风男被香锅交闪强行抓死一次，爆发出了全体十人中唯一的人头。
　　“哈哈，他们没有办法了，这波推完兵线过去我就能到六级。”
　　Kiin有些欢喜地说道。
　　这也就是有了上一把的前车之鉴。
　　不然他这么说，恐怕会被队友臭骂一顿。
　　七分半钟啊！
　　哪怕上路的兵线比起中路来要长一些，在六分钟左右的时候单人线也应该到达六级了。
　　可他这个奥拉夫却足足拖到了七分半！
　　人家青钢影可是已经七级了的说！
　　“我也差不多了。”
　　Tarzan也是稍稍松了口气。
　　在全网直播的情况下，说起来他们这上路双人组属实有点丢人。
　　仿佛回归到了远古……
　　呃，那个版本他们这群年轻人才刚上初中。
　　不过没关系。
　　虽然说这一把他前期几乎没怎么做到事情，而且中路亚索还被抓死了一次。
　　但至少比起上一把的七分钟就崩盘的局面来看，这一把他们好太多了呀！
　　而且他这个盲僧到达了六级就可以去中路配合亚索抓人了，有了大招的奥拉夫在面对到青钢影的情况下至少应该不太会吃亏……
　　想到这，Tarzan看了一眼补刀。
　　20个小兵左右的差距，完全可以接受。
　　“这波你回家身上有多少钱？”
　　Tarzan问道。
　　“一千六，可以补充一波装备了，我打算先做个布甲鞋出来，然后再买一块红水晶转黑切。”
　　Kiin笑着说道。
　　盲僧的确很给面子。
　　虽然一直在帮他推线，但几乎没吃过他的小兵，钱都是被奥拉夫自己收入囊中的。
　　奥拉夫身上算是存了不少钱了，Kiin感觉如果不是采取这样战术的话，恐怕到现在为止他身上的补刀都会很可怜。
　　“他刚回家，看看TP不，不TP的话我们还能磨一下防御塔的血量。”
　　Kiin提议。
　　Tarzan迟疑了一下，点了点头：“好。”
　　两人把兵线推到了防御塔下。
　　与此同时，中路出现了香锅狮子狗的身影。
　　“救救救……”
　　超威整个人都不好了。
　　他眼睁睁的看着这个卡尔玛栓狗一样RW牵住了他，然后交了闪现躲避掉了他的旋风。
　　任由亚索如何快乐的向前窜，都没办法窜出卡尔玛W技能的束缚范围。
　　砰！
　　卡尔玛W技能的二段锁链触发。
　　将亚索禁锢在原地。
　　而香锅的狮子狗就卡在这个时间点上从野区内飞扑而出。
　　吼！
　　李牧的是雄狮。
　　香锅的同样也不差！
　　几乎是落地瞬秒，在亚索被控制的情况下香锅等同于对着木桩子打输出。
　　一套爆发瞬间倾泻下去。
　　亚索送出了自己快乐人生的第二弹。
　　狮子狗拿到了两个人头。
　　这一把香锅仿佛也有了起势，虽然不及上盘李牧的狮子狗那么变态，但现在的香锅却已经有7级了。
　　“狮子狗在中路，我们可以拆一下塔，不过看到TP的光芒后就要赶紧走，你还没出装备，挺危险的。”
　　Tarzan开口说道。
　　“知道了，我们拆8秒钟，然后直接撤，如果他来的比我们想象中的要快我直接开大招跑好吧。”
　　作为职业选手，虽然还是新人，但韩国那边专业化的训练却已经详细的告诉了他们关于英雄移动速度与上线时间的具体数值。
　　所以两人都能大致判断出青钢影已经走到了什么位置。
　　这是作为职业选手应该完成的判断和本能。
　　同时也是两人敢在这里骚一下的依仗。
　　只是……
　　上帝视角下。
　　娃娃和米勒眼睁睁的看到这个青钢影在回家补充了装备之后，迅速TP到了上路二塔。
　　“诶……这波李队长为什么要TP到二塔这边啊？还有他的装备有点好。”
　　卡密尔目前身上还没有做鞋子，却已经有了提亚马特和耀光。
　　光是这两件装备就已经让该英雄前期具备相当不俗的爆发伤害了。
　　“李队长这是在往河道走啊，是打算一打二吗？不过我怎么感觉有点难呢，这两个人都有大招，虽然还没有补充装备，但盲僧的R技能控制可不是吃素的啊。”
　　“更何况河道有格里芬的视野……”
　　两个解说看着遁入到野区，仿佛真是向河道走的李牧，心下不解。
　　不光是他们，观众们也不理解李牧的做法。
　　直接TP上线逼退这两个人不是挺好的吗？
　　只要稳住发育，这把Sac的机会同样很大，毕竟双方经济差已经拉开到了一千五百块左右。
　　慢慢发育下去，Sac这边的胜算仍然不小。
　　但……Sac的初衷，可不是和他们好好发育啊。
　　“你要从这个墙壁过去吗？没有意义啊兄弟，你这个E够不到的。”
　　看着李牧站在了上路的爆爆果实上，但他的站位却并不是把自己弹向河道，而是弹向自家的三角草丛。
　　就连香锅这个职业选手都看不明白了。
　　青钢影可以打野。
　　所以香锅也有在练习。
　　就是E技能玩的还不是特别的熟练。
　　可李牧这种举措有点夸张了吧，就算他E技能玩的不好，也知道青钢影的E技能具体能E出多远，这么厚的墙壁青钢影二段E技能真的能过去？
　　“看好，眼睛不要眨。”
　　李牧嘴角上扬。
　　Q技能开启，A了一下爆炸果实后，爆炸果实将其弹跳到草丛之内。
　　然而落地的李牧在第一时间就已经释放出E技能钩锁甩向前方厚实的墙壁。
　　下一刻，李牧盯视着把兵线推进到了防御塔内的两人，戏虐一笑。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　李牧在第一段E技能贴墙后直接交闪过墙，随后二段E仿佛脚踏空气一般陡然窜了出去。
　　E闪E！
　　塔下的两人压根没有丝毫的反应空间，便是被青钢影一脚踹晕！


第七百一十五章 影子
　　嗡！
　　阴影中突兀冲出的青钢影显然超乎了格里芬上野两人的预料。
　　他们在河道布置有视野。
　　有了上一把狮子狗的前车之鉴，他们也不是没想过青钢影会做出TP绕后的选择。
　　可千算万算他们也绝对想不到青钢影出现的位置居然是这堵厚厚的墙壁之后！
　　而且这个露面就直接二段E踹过来了是什么意思？
　　你青钢影凭什么二段E能E出这么远来？
　　两人的脑海中一时间涌现出了无数念头。
　　但时间却容不得他们多想。
　　落地的那一刻，李牧秒接提亚马特接Q！
　　刺啦！
　　银光乍现般的二段Q利刃配合着耀光所提供的恐怖伤害瞬间在奥拉夫身上爆发！
　　刀刃上扬，从奥拉夫的身上切割而过，那瞬间暴跌近乎一半的恐怖伤害几乎要把Kiin吓尿。
　　七级的卡密尔。
　　4级Q技能为他提供了总攻击力系数达到百分之35的恐怖伤害。
　　外加二段Q的百分百翻倍，以及耀光的增益效果。
　　这一发Q技能落在刚刚到六级，血量还不到一千点的奥拉夫身上简直像是开膛破肚一般视觉效果恐怖！
　　“西八！”
　　Kiin骂了一句，毫不迟疑的交大招闪现准备跑路。
　　但青钢影似是意识到了他这一点一般，陡然跟进的大招直接跟着奥拉夫窜出了近乎五百码开外的范围，并且把倒霉的盲僧弹飞到了Sac这边的防御塔下！
　　巨大的束缚区域内，奥拉夫仿若无头的苍蝇一般四处乱转。
　　他知道自己跑不掉了。
　　所以开始回头对拼。
　　然而卡密尔身上已经有了被动的护盾以做保护，外加装备上的巨大领先，他害怕谁也不可能害怕这个奥拉夫。
　　被弹飞的盲僧忙不迭的想要回来支援自己的队友。
　　只是有人的支援却比他还要迅速。
　　远处。
　　一枚散发着冰霜寒气的箭矢由远及近，最终精准无误的命中向奥拉夫奔跑的盲僧！
　　这一波下路刚刚到达六级。
　　老贼在回城到泉水的第一时间直接向上路甩出大招。
　　这恰巧也是李牧发动攻势的那一刻。
　　从泉水往上路射，可是要比从下路往上路射更容易命中目标！
　　砰！
　　四散开来的冰屑让Tarzan的瞳孔微微收缩。
　　看着血量不多的奥拉夫，一股浓浓的不妙之感从心底升起。
　　他没办法第一时间保护到奥拉夫了。
　　自己偏偏还有大招，但在这极限距离下，寒冰大招的眩晕时间可是相当夸张的。
　　他的大招放不出来。
　　那么等到青钢影清理掉奥拉夫之后，他该何去何从？
　　中路在向上路支援。
　　野区的香锅也在第一时间向上路靠拢。
　　此时香锅已经即将到达战场，反倒是亚索那边被卡尔玛卡在了野区中间，压根就没有办法向上路靠近！
　　刺啦！
　　利刃把奥拉夫的头颅切割了下来。
　　紧接着，青钢影转身，满是鲜血的刀刃直接对准了盲僧。
　　这一刻的Tarzan全身发冷。
　　“这个青钢影……”
　　无数坐在电脑前的观众们也都看傻了。
　　由于李牧的操作太快，他们感觉有点眼花，有的人在第一时间甚至都没办法确定青钢影到底交没交闪现。
　　“E闪E吗，谁能告诉我这个操作是什么东西。”
　　米勒和娃娃也是有点傻眼。
　　高手在民间。
　　其实很多英雄的深入打法和奇怪操作都是由玩家们发现并且渐渐公布出来的。
　　但青钢影出现的时间实在是太短太短了。
　　满打满算还不到十五天，并且对于不会玩的人，这个英雄难度的确比较高，青铜白银黄金这三个分段该英雄都不太受欢迎。
　　它不能像亚索那样简单粗暴的去快乐。
　　亚索有的时候就算是被秀，E小兵E来E去的那种感觉也让人有一种自己像马儿奔腾在大草原上一样的欢愉之感。
　　但青钢影能干啥？
　　玩的好的，贼鸡儿秀没错。
　　但玩的不好，或者操作失误了，经常会出现钩锁踢对面残血，踢过去之后没踢到，然后就像是故意上去送死一样，憋屈的不行，有时候甚至会气的自己想把键盘给砸喽。
　　玩游戏图个啥？
　　还不是图个开心嘛！
　　青钢影并不能让人享受到快乐。
　　但这一刻，全国万万在观看这次直播的亚索玩家们看到这波李牧的操作后都湿了。
　　“好踏马的帅，我宣布，亚索已经不是我的最爱了，青钢影大长腿才是我的最爱。”
　　“乖乖，这个E闪E，好流畅啊，回去我也要玩一玩。”
　　“抱歉，排位先Ban青钢影，谁玩谁司马。”
　　……
　　弹幕开始了。
　　贴吧也开始了。
　　香锅到达战场后，李牧轻松又收获到了盲僧的人头。
　　这个盲僧的身上还有红Buff。
　　令人愉悦。
　　另一侧。
　　Kiin一脸懵逼，然后扭过头去看向Tarzan。
　　“我又炸了？”
　　Tarzan迟疑了一下：“好像……是。”
　　“说完之后他又忙不迭的补充了一句，不过没关系，我解放了，等下我就去中路帮忙。”
　　“然后你的意思就是说不关我了？”
　　Kiin的眼睛突然就红了。
　　他有点想哭。
　　对一个上单来说最憋屈的事是什么？
　　就是那种自己不是很想和对面打这一波，结果打野颠颠的来了，他也就跟着颠颠的上了，最后上野联动，一死一送，送了人家上单俩人头不说，还额外赠送了一波Buff转移术。
　　青钢影本来自身的Q技能就具备真实伤害了，现在还让他拿个红是啥意思？
　　“我没办法管啊，我们两个人加在一起都不一定能抓的死他。”
　　看着有提亚马特迅速把兵线推过去之后的青钢影又回城了。
　　Tarzan就有点脑阔疼。
　　这波青钢影回去能掏出来啥？
　　别是个小木槌吧？
　　有道是好的不灵坏的灵。
　　Tarzan感觉自己真是说啥来啥。
　　三波兵线，外加两个人头。
　　青钢影之前身上应该还有点存款，这波直接购买了小木槌。
　　这才上线多久啊。
　　一分钟啊！
　　30秒一波小兵，两波外加之前他们二位推到塔下的那一波，舒舒服服刚刚好。
　　这岂不是说如果青钢影没有做提亚马特的话，现在已经三相之力在手了？
　　八分钟……三相之力的经济。
　　格里芬的众人感觉到阵阵寒意侵袭而来。
　　他们从这个青钢影的身上，仿佛看到了上一把那个狮子狗的影子。


第七百一十六章 年轻人想太多
　　“我不相信，这个人凭什么这么强？！”
　　首尔。
　　正在观看直播的金石明看到边侧滚动的大片弹幕，鼻子都快要气歪了。
　　韩国LOL的观众们对于次级联赛本来就不是很看好。
　　他们对这支新的队伍也没有多少归属感。
　　粉丝少，其余的人几乎都是墙头草，在格里芬从LPL其他队伍时拿到很优秀的训练成绩后，他们各种吹。
　　然而如今格里芬却被按在地上锤，这波更是被人家天秀青钢影给日的找不着北，之前还在狂吹的人顿时纷纷倒戈。
　　任何赛区的大环境都是如此。
　　韩国也不例外。
　　然而事实却告诉金石明。
　　李牧的确强，而且强的像是一个怪物。
　　这把比赛从青钢影拿到的这两个人头开始，金石明就隐约感觉到，这把貌似又要走上凉凉的边缘了。
　　“上路彻底炸了啊。”
　　香锅喃喃自语，看着对面那个瑟缩在塔下的奥拉夫感觉有点可怜。
　　青钢影这个英雄其实很极端。
　　如果在面对到诺手、剑姬这种对拼起来比较猛的英雄，只要陷入劣势，那么就会一溃千里。
　　打野不帮，就永无翻身之地。
　　但相应的。
　　青钢影一旦拿到线上的优势，就可以一直把对手压着打，除非出现比较严重的操作失误，否则对手换血是不可能换的过青钢影的。
　　Kiin突然发现，自己哪怕是置身在防御塔下，却仍然有一种非常不安全的感觉。
　　因为这个青钢影已经完全不讲道理了。
　　Q一下小兵，等到第二段Q和耀光的冷却时间完毕之后，青钢影E技能秒进塔把他晕，平A接二段Q消耗，向后撤退的时候再W回血。
　　利用被动的护盾以及W技能的回血，青钢影的消耗几乎无伤。
　　但奥拉夫就太惨了。
　　每一次这一脚下去就是一截血量。
　　布甲鞋的奥拉夫也顶不住这种拥有真实伤害而且装备碾压他的Q技能。
　　Kiin快要吐血了。
　　上一把他刚吐过。
　　这一把感觉又要吐一下。
　　这谁顶得住啊。
　　“我还有闪现，等他下一次消耗的时候直接反打。”
　　Tarzan咬咬牙，他还是觉得这个青钢影不能放任不管。
　　对方还没有开始游走，这也许是不幸中的万幸了。
　　趁着这个机会，只要能将青钢影抓死一次，那就能回一大波血。
　　当然前提是抓的死。
　　中路亚索又死了。
　　还是狮子狗干的。
　　超威这位年轻的小伙子从刚刚死第二次开始就没有再说话。
　　他隐隐有点自闭。
　　职业选手不是那些快乐的玩家。
　　尤其是这次还是在直播的情况下。
　　他们无法在那么多人的瞩目中做到死了好几次还面不改色。
　　这个数据的确是有点丑陋了些。
　　下路倒是风评浪静。
　　就是effort的压力非常大。
　　这把他的防盗门需要抵挡的技能很多。
　　女枪的R。
　　寒冰的R。
　　好在他做的还算完美，布隆也是他比较擅长的英雄之一。
　　但effort的脑门上却已渐渐渗透出汗水来。
　　他们无时无刻都感觉附近有狮子狗在。
　　下半野区的承让让整个召唤师峡谷近乎四分之三的野区都成为了这个狮子狗的后花园。
　　盲僧悄无声息的摸到了上路。
　　他在河道野区转悠了一圈，还放下了一个真眼。
　　空荡荡的草丛没有任何发现。
　　Tarzan松了口气，这绝对是最好的Gank机会。
　　让自己的队友亚索去当诱饵，调离狮子狗。
　　然后他们来杀这个青钢影。
　　“又想动李队长，感觉他们是不是没有记性啊，这波要是再送李队长一个人头，回家应该就直接三相了。”
　　游戏时间进行到九分半钟。
　　导播适时切换了一下上路的经济。
　　光是青钢影这条线，对位领先已经超过了两千块。
　　不到十分钟，上路单线领先两千！
　　这件事发生在职业圈的职业选手中，几乎是一件不可思议的事。
　　对位差距太夸张了，这表明双方上单选手压根就不在同一个层次上。
　　而且李牧身上的钱已经足够回家购买三相之力了。
　　如果这波对手再送一个，李牧觉得自己还可以额外的买上一发草鞋出来。
　　“盲僧可能上去了。”
　　香锅开口说道。
　　一个优秀的打野判断出对手打野的大致位置，是必修课。
　　这把卡尔玛第一件装备直接选择向时光杖的方向发展。
　　所以盲僧是有想帮中路的念头，可看到亚索的装备后又把这个念头给放弃了。
　　他觉得自己把闪现浪费在中路，踢回那个卡尔玛，就凭他们中野两个人的伤害不可能把卡尔玛秒掉。
　　这样一来只要狮子狗就在中路附近，他们中野也就彻底爆炸了。
　　“嗯，我看出来了。”
　　李牧点了点头。
　　这些英雄虽然都是游戏中的人物，但通过召唤师的操控却很容易就可以看出其本身的情感。
　　比如说这个奥拉夫。
　　之前还怂的像龟儿子一样，一直站在防御塔的后面，导致李牧消耗的时候必须要多抗一下防御塔才行。
　　现在这货居然跑到防御塔前面来了。
　　还想要补兵？！
　　你特么都一分钟没补塔刀了，现在跟我说你想补塔刀？
　　闹呢老弟？
　　李牧又动手了。
　　依旧是熟悉的E技能冲塔，眩晕奥拉夫。
　　但这一次奥拉夫却开启大招秒解，嗷嗷叫着向青钢影挥动着斧子冲了过来。
　　同时，野区河道里的盲僧快若闪电般的摸眼闪现，几乎是一眨眼的功夫便在众目睽睽之下来到了青钢影身后，将其后路尽数阻拦！
　　“给我滚回去！”
　　Tarzan憋了一肚子火了。
　　这绝对是发泄的最好时机。
　　青钢影已经在抗塔。
　　这波，只要将其踢回去，他必死无疑！
　　然而盲僧的大脚丫子都已经抬出来了。
　　却丧失了目标。
　　青钢影的大招。
　　海克斯的最后通牒！
　　刺啦！
　　只见李牧原地起跳。
　　盲僧这一脚在失去目标后缩了回去，李牧的大招陡然将盲僧框在了里面。
　　奥拉夫因为开启了大招的原因倒是没有被弹飞。
　　但他的E技能却落在了虚空中，斧子落下了，青钢影没有受到任何伤害。
　　要说全联盟所有英雄中具备最恶心的躲技能能力英雄，就属剑姬和青钢影最为出众了。
　　这两个人，简直就是BUG！


第七百一十七章 抓牧行动，谁抓谁？
　　啪！
　　青钢影的大招落地。
　　充满着科技感的多边形束缚将盲僧笼罩在内。
　　李牧落地的第一时间便调整了自己的身位，轻轻平A接二段Q。
　　刺啦！
　　高脚利刃扬起，本来血皮就很脆的盲僧血量骤然暴跌。
　　其幅度比起之前李牧在上路侵袭没有什么装备的奥拉夫带给观众们的视觉效果还要夸张。
　　Tarzan手一抖。
　　几乎是下意识的敲下R技能把即将被斧子劈到的青钢影一脚送走。
　　叮。
　　青钢影亮了个队标，像是在对他们二人发出无声的嘲笑。
　　“这……”
　　Kiin嘴都快气歪了。
　　“刚才你为啥要把他送走啊？当时他在抗防御塔，我只要跟上限制他输出他是必死的！”
　　Kiin怒气冲冲地说道。
　　这算啥。
　　煮熟的，并且都快要到嘴边的鸭子飞走了。
　　还是让队友给送走的。
　　这盲僧刚才送了个红。
　　现在又帮人家度过危局……
　　他虽然也不确定这波可以把青钢影击杀。
　　但最起码这是最接近击杀的一次了，有了希望，再给他们更多的失望，这才是最让人感觉到痛苦的。
　　“杀不掉的，我不把他踢走我们都要死，他现在Q技能的冷却缩减配合自己的减CD只有3秒钟的时间，你专玩青钢影的你不知道吗？而且你没有发现他刚才踢你的时候没触发被动啊！”
　　Tarzan刚才虽然慌乱了一下，但此刻在冷静下来后却是迅速将之前的局势分析了一遍。
　　青钢影的被动时间按照他的估算，应该是快好了的。
　　虽然和李牧仅仅只是短暂的交锋了一局。
　　但Tarzan却丝毫不怀疑李牧这个人的性质到底有多复杂。
　　首先最重要的就是，这个人绝对是一个老银币。
　　他每一次逃走其实都是佯装的，如果稍微放松一些警惕，或者说对一些英雄的细节把控没有那么的到位，那就有可能面临着被这货反杀掉的结局。
　　这波的青钢影不就是嘛？
　　虽然说把青钢影踢走的确是当时他慌了。
　　但仔细想想，青钢影现在血量和奥拉夫差不多，伤害是奥拉夫的三倍，一旦两人围堵上去在感觉要杀掉对手的时候青钢影出了个被动，再把它们其中之一杀掉，那不用进行后续了，他们心态直接就会像上把一样炸的体无完肤。
　　听Tarzan这么一吼，Kiin也是冷静了下来。
　　他这个奥拉夫目前的伤害的确是有点尴尬。
　　前期为了推线，明明是应该主学E技能的他被迫优先叠加了Q技能的等级。
　　所以指望E技能的真实伤害有些不太现实。
　　战争热诚又叠不出来。
　　凭自己都不知道能不能命中的Q技能斧子吗？
　　他也没了底气。
　　这一刻两人心底甚至生出了些许庆幸的感觉？
　　“闪现就当交学费了啊。”
　　李牧有些惋惜的看了一眼自己的被动技能。
　　此时的被动已经转好了。
　　这两个人都是以物理伤害为主。
　　所以只要被动效果触发，就等同于为自己凭空增加了两百点生命值。
　　那可是百分之二十最大生命值的护盾啊！
　　如此恐怖的防御效果还是相当夸张的。
　　如果这两人真的跟上来，李牧还真有把握将其击杀。
　　这可不是在吹牛。
　　他的青钢影这一把携带的天赋和上一盘的Kiin有些不同。
　　他选择的是战争热诚。
　　真正打起来僵持战的话，青钢影的伤害会越来越高。
　　“这波回家三相了吧？”
　　香锅暗自咂舌。
　　太特么夸张了这装备。
　　有了三相之力的青钢影和没有三相之力的青钢影完全是两个英雄，这一点他可是知道的。
　　“嗯，可惜了，他们没再送一个，不然鞋子也有了。”
　　回到家，李牧还是在十分钟之前做出了三相之力，同时具备三相和提亚马特两件看上去还算过眼的装备。
　　再次回到线上时，奥拉夫就更加没有底气了。
　　眼下香锅的节奏可是完全带嗨了。
　　对面的亚索已经0/4了，距离真正的快乐还剩下17个人头。
　　而锅老师的打野优秀之处就在于对手永远都不知道这货下一秒会莽哪条线。
　　当下路半血的卢锡安被狮子狗落地瞬秒之时，同时也意味着下路的防御塔也随之告破。
　　至于上路……李牧是第一个优先推掉了防御塔的人，装备上肥的流油。
　　同时李牧的等级也是提升到了11级。
　　13分钟，11级的青钢影，136刀。
　　提亚马特、三相之力，以及李牧很给面子的做了一双布甲鞋。
　　当然还有一发额外的875十字镐。
　　第二件装备李牧打算向贪欲九头蛇的方向发展了。
　　“他们亚索消失了，有可能会去上路，牧哥你小心点。”
　　左手开口说道。
　　“知道了，我这里没有视野。”
　　李牧点了点头。
　　此时的他正站在石头人对面的上路草丛内。
　　这个草丛里有一枚他们这边的真眼，所以李牧可以确定这里没有视野。
　　但李牧不知道的是，刚刚盲僧有过来过上路这边一次，在三角草丛里留下了一枚假眼。
　　而正是这枚假眼洞悉到了从那里经过的李牧。
　　百密尚有一疏。
　　这个假眼的位置李牧的确不清楚。
　　“这波我们动作一定要快，只要我把他踢起来，亚索第一时间接大招，奥拉夫过来疯狂输出，我们是有机会把他秒掉的。”
　　Tarzan布置着这一次的作战计划。
　　格里芬的出战阵容豪华至极。
　　三个人各司其职。
　　纯肉出装的奥拉夫在线上清理兵线，假装什么都不知道。
　　盲僧则是一脚Q技能踢到了石头人身上，而后开始清理石头人。
　　亚索在墙壁后面静静的等待着。
　　“可以秒掉这个盲僧吗？”
　　香锅开口道。
　　“应该可以。”
　　李牧嘴上说着，手指却已悄然悬浮在E技能上。
　　他的眼睛也是逐渐眯了起来。
　　盲僧打野是没啥问题。
　　但自从石头人会分裂了之后，打人的伤害也变高了。
　　如果说这一把盲僧出的是提亚马特还好，或者说熔渣巨人也行。
　　但这个盲僧出的是附魔战士。
　　伤害装。
　　没有一丁点AOE和吸血能力。
　　那么问题来了。
　　为什么你在打石头人的时候不用W？
　　这样让自己伤掉了五分之一的血，真的好吗？
　　一瞬间，李牧突然明白。
　　自己……暴露了。


第七百一十八章 跨越一千五百码的距离！
　　职业选手其实很普通，简单来说，其实就是受过专门指导的高级游戏玩家。
　　而百分之九十九的职业选手都会犯下失误。
　　剩余的那百分之一也只是存在理论可能。
　　职业选手在高集中，高强度的比赛当中，很难面面俱到的关注到所有细节。
　　他们毕竟不是机器人。
　　而且大多数职业选手只精通于一个位置，他们可以做到对于可以打自己熟悉位置的英雄非常了解。
　　但绝对做不到把全英雄联盟的所有英雄细节都面面俱到。
　　然，李牧可以。
　　盲僧这种纵横全联盟多年而屹立不倒，无论是在任何分段都会受到高度欢迎的牛（gu）逼（er）英雄，李牧当然是再熟悉不过的了。
　　你奥拉夫还不知道兵线上是有视野的吧？
　　你特么清完这波兵线有意无意的往草丛这边晃悠是啥意思？
　　意识到草丛里有人？
　　也许有可能。
　　但盲僧的动作却成为了让李牧警醒的必要条件。
　　“准备上了准备上了！”
　　Tarzan故意把石头人A到只剩下一下就可以打死的地步。
　　然后……陡然暴起。
　　在他的计算中，李牧看到他打石头人，很有可能会等到他打完的一瞬间突然冲上来。
　　所以他也在反过来计算，只要自己打死了野怪，那么李牧就可能会瞬间集中精神准备操作。
　　但自己没打死，那么李牧的话……应该也反应不过来吧？！
　　说时迟那时快。
　　盲僧突兀的一个摸眼贴进草丛令无数直播间的观众们为之揪心。
　　因为亚索距离他们只有一墙之隔，奥拉夫也近在咫尺。
　　青钢影装备是好。
　　但正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　为了这一波他们已经机关算尽，算计到了一切了。
　　三人围杀，只要第一波盲僧踢出来，亚索跟进，那么现在已经有了一把电刀的亚索至少能够造成一部分比较客观的伤害。
　　在青钢影被控制的这段时间里，奥拉夫也可以打出第一波爆发，他们这一波已经想好了，谁都不可能去节省技能，要的就是在一瞬间全盘倾泻出去！
　　第一时间只要能把青钢影的血线压的很低，那么对手应该也会很慌的吧？
　　三个人，他不管大任何一个，奥拉夫都不会受到限制，可以一直进行输出。
　　肉坦的优势就在于他们可以凭借天赋来弥补伤害，尤其是奥拉夫这种哪怕没有任何输出装备输出都可以威胁到脆皮的英雄。
　　说干就干！
　　然而Tarzan还是低估了李牧的反应速度。
　　贴脸秒E。
　　几乎是在盲僧摸眼窜过来的一瞬间，李牧一厘米贴墙E瞬间将盲僧眩晕在原地。
　　平A接Q接提亚马特！
　　伤害非常夸张。
　　盲僧的血量几乎在眨眼之间便被削掉了一半。
　　亚索等不及了。
　　奥拉夫亦是如此。
　　亚索直接A了爆炸果实弹射过来，向李牧的青钢影飞扑而上。
　　至于Tarzan则是已经开始疯狂敲击键盘了。
　　他想R出来。
　　迫不及待的那种。
　　眩晕时间不长。
　　只有短短的一秒钟。
　　他终于有了R的机会。
　　但李牧紧随其后的R技能却是让刚刚伸腿的盲僧又一次憋了回去。
　　Tarzan人都傻了。
　　这一幕好特么熟悉啊！
　　“我R不出来！”
　　他不停的说着，都快哭了。
　　青钢影终于落地。
　　Q技能二段释放。
　　刺啦！
　　银光乍现。
　　不到半血的盲僧血条瞬间消失。
　　不过在临死之前，盲僧还是R出来了。
　　这半辈子都没伸出来放放味儿的臭脚总算是有了用武之地。
　　只见盲僧这蕴藏着恐怖力量的汹涌澎湃的一记神龙摆尾，直接把青钢影……被动的护盾给踢没了。
　　痛里耶凯痛！
　　0/5的亚索发出了快乐的吼声，整个人伴随着剑气在空中凌空飞舞。
　　奥拉夫开启大招，宛若奔腾的野马般践踏在青钢影的身上，虽说伤害有点感人。
　　“我怎么觉得杀不掉了。”
　　超威突然有点心虚。
　　他们这伤害明显不太够啊。
　　“我可以的，我有亡板！”
　　奥拉夫在开启W技能后攻速相当可观，Kiin第一件装备直接出了亡者的板甲，为的不就是这一刻吗？
　　“我们正在赶来的路上，别死了。”
　　香锅轻描淡写的说着，语气中却听不出丝毫焦急。
　　他实在是怕自己过去的时候连汤都没得喝了。
　　至少从目前的局面上来看，李牧的青钢影就算无法将三个人全部都杀了，但想要逃跑的话还是没有任何问题的。
　　百分之30冷却缩减的青钢影，在当前等级下，Q技能只需两秒。
　　而E技能钩锁也只是需要短短7秒时间而已。
　　想跑，两个人没有人能拦截的住！
　　奥拉夫的战争热诚层数叠加的的确很快。
　　亚索落地后的第一时间就是Q了一下青钢影，然后跑路。
　　超威调整了一下身位，然后位移前往石头人的位置，再E了一下被惊动的石头人，随后竟是直接交闪现向野区逃窜而去。
　　青钢影脆皮的弊端在这一刻似乎显现了出来。
　　面对到纯肉的奥拉夫，李牧的伤害似乎没有之前那么可观了。
　　“这波青钢影可能会死啊。”
　　“还让这个半血的亚索跑了，有点可惜。”
　　“不过李队长的钩锁应该要好了，还有1秒钟，他隔墙想要跑路还是可以的，毕竟李队长身上还有闪现。”
　　无数打字飞快的网友们在弹幕上议论着。
　　导播刻意点出了青钢影的头像，就在左下角。
　　众人能清晰看到，青钢影E技能进入到了CD。
　　“老李还行不行了？”
　　香锅笑着道：“不行就撤，我来。”
　　对此李牧没有说话。
　　他Q了一下奥拉夫后，陡然间交E技能前冲，向已经转弯向红Buff区域走去的亚索的方向窜了过去。
　　“他这个距离不可能拦截到我。”
　　超威眼瞅着青钢影的目标还是自己，不由吓了一跳。
　　不过当他发现自己和青钢影之间隔着的距离时就又放下心来。
　　这么远，至少得一千五百码了吧？
　　而且青钢影的第一段E技能才刚刚戳到石头人的另一侧。
　　他距离自己还需要至少千码的距离。
　　“来追我？有本事你就让我变成0/6！”
　　超威呵呵冷笑。
　　只是下一秒，他的笑容便僵硬住了。
　　E技能落在第一段落点的青钢影陡然交闪，二段窜到了两个石头人中属于大石头人的窝里。
　　然后二段E秒放！……
　　又是标准的E闪E！
　　使得青钢影穿越整整一千五百码的距离，将墙壁后方奔跑中的快乐风男一脚踹晕！


第七百一十九章 杀人不见血，三人成虎
　　超威真的是懵掉了。
　　他这里……应该没有视野的吧？
　　他不确定。
　　但青钢影这一脚直接算是把他的魂儿给踹没了。
　　眩晕在当场的亚索就像无根之浮萍般在青钢影面前飘摇不定。
　　紧接着超威就从0/5变成了0/6。
　　半条血量在落后青钢影近乎3级的情况下形同虚设。
　　这一脚下去，真的是半条命都没了。
　　暴毙！
　　“我去，这是什么东西啊？”
　　“飞雷神吗？这怎么能飞这么远的？！？”
　　“我刚才自定义试了一下，试了三次成功了一次，李队长刚才那反应速度和操作准确度简直逆天了啊。”
　　“我觉得这个操作还好啊，刚才我也试了试，也能做到。”
　　“纸上谈兵谁不会啊，玩自定义我特么还能1秒打出剑姬全部破绽呢，你实战打一个试试？”
　　“自定义盲僧猛如虎，实战瞎子菜如鼠。”
　　弹幕上的观众们都疯狂了。
　　这尼玛简直是视觉盛宴啊，就目前而言，李牧在本场比赛中完成的高光操作已经能承包一个集锦top5了。
　　而这把比赛距离结束应该还有一段时间，李队长还能刷新观众们的认知吗？
　　波马西亚！
　　Kiin明显有点上头了。
　　他隔着石头人的墙壁迅速闪现了过来，和青钢影面对面贴脸。
　　但同样的，香锅的打野狮子狗也已经到了。
　　草丛，就是狮子狗的天堂。
　　再肉的奥拉夫，在两个发育相当优秀的战士面前和弟弟也没什么区别。
　　闪现过来的奥拉夫再送出一个人头。
　　就目前为止，格里芬这边一头难求。
　　两把了啊。
　　他们到现在还是玲珑塔！
　　这波三人阵亡的连锁反应就是上路的二塔也被青钢影推掉。
　　Q技能能作用到防御塔上的青钢影推塔速度简直不要太夸张。
　　二塔应声高破。
　　青钢影的等级已经提升到了13级。
　　满级的E技能，在当前青钢影自身的CD减免之下仅有七秒。
　　13级对船长是个质变。
　　对青钢影同样如此。
　　“没了呀，这怎么不知不觉的格里芬这边又落后快一万经济了。”
　　娃娃和米勒感觉索然无味。
　　什么是高手寂寞？
　　以前打青铜白银分段的时候各种屠杀，杀到对手二十投降的时候就是这种感觉。
　　很空虚。
　　“我赛前还有点紧张来着。”
　　娃娃感叹道：“原来，我是个真弟弟。”
　　“我也一样，赛前紧张的不行，毕竟格里芬显露出来的战绩属实有些夸张，这说明他们的实力的确很强。”
　　米勒似是想到了什么，沉吟了两秒后补充了一句：“诶你说，格里芬他们训练室白板上写的战绩是不是写反了啊，其实他们可能一个队伍都没战胜，大于号写反了？”
　　一句话，一个大节奏。
　　上一把就是这样。
　　这一把又来了。
　　娃娃一副惊呆了的样子看向米勒。
　　上盘那句引出世界总决赛上Sac和SKT的对战时间的话是他说的没错。
　　但那是米勒挑的事儿啊！他只不过是一个传达者而已。
　　这米勒今天是吃错了什么药，怎么后一秒就化身为节奏大师了？
　　“反向战绩可还行？”
　　“我滴个乖乖，细思恐极啊。”
　　“看来之前我们那些队伍都抱着心态宽广，没有和韩国次级联赛小队计较的姿态才没有出面揭露谣言的！”
　　“没错，肯定是这样！”
　　“哇，韩国人是真的不要避脸。”
　　其实圈内的人或者绝大多数网民都很清楚，米勒说的这句话纯属就是玩笑。
　　但网络上的事儿，永远都是三人成虎，人言可畏。
　　智商低的占据了绝大多数，这些键盘侠没有判断能力，别人说什么，他们就跟着信什么。
　　格里芬真的打出了反向战绩吗？
　　这些率先带节奏的其实都是揣着明白装糊涂的“聪明人”。
　　之前节奏那么大，各个队伍都快被粉丝们的吐沫星子给淹死了，然而直到今天之前，却没有任何一支队伍站出来用“真实”的战绩去揭露格里芬的嘴脸。
　　这说明，国内的这些队伍的确是输给格里芬了。
　　当时他们没发表任何言论，所以被喷了。
　　但现在，正是因为他们没有发表言论，导致网络风向瞬息万变，舆论的浪潮瞬间便将米勒这一句反向战绩给推到了风口浪尖上。
　　先是国内大范围的传播。
　　紧接着便传播到了韩国那边。
　　韩国网民们分奴了。
　　在这种状况下，他们率先做出的决定并不是选择相信格里芬。
　　而是如同那些没脑子的键盘侠一样，选择相信被中国电竞圈带出去的这波大节奏！
　　三人成虎啊！
　　“天啊，没想到，我们大韩民族居然会有这样令人蒙羞的队伍。”
　　“我之前也觉得纳闷，他们这么菜是怎么打得过LPL的几大强队的，还是以碾压的姿态。”
　　“现在看来应该是被碾压了吧？”
　　“我也是服了，什么垃圾队伍，关直播了，看的心烦。”
　　“真恶心，就这还嘲讽别人？丢人丢到国外去了。”
　　舆论的浪潮瞬间便席卷了整个韩国论坛。
　　米勒的这一句玩笑话无疑像是在电竞圈内投出了一枚含有三百万公斤火药的TNT炸弹。
　　太他妈吓人了。
　　格里芬的教练看到这些舆论时眼睛一翻好悬没晕过去。
　　他们想澄清。
　　但类似于这种跨赛区之间的训练赛，事先都是要签订好保密协议的。
　　禁止泄露一切关于训练赛内的视频。
　　LPL这边有没有战队泄露给Sac？
　　格里芬教练觉得，应该是有的。
　　问题是他们没证据啊！
　　Sac用了他们的体系吗？
　　没有。
　　知道怎么打他们的套路吗？
　　不知道，人家完全就是在个人能力上对线把他们引以为傲的对线能力给按在地上打穿的。
　　那么问题来了，这种时候，他们只要公布训练赛的录像就可以解除误会，获得韩国网民们的认同。
　　但他们……没有录像。
　　这是保密协议中的一项条款，一项仅针对他们格里芬条款。
　　双方事先敲定的合同本来就不是公平的。
　　对LPL这边来说，他们属于主人。
　　格里芬是客人。
　　一个次级联赛的客人，在想和当地的主人打训练赛的时候，是不可能做出双方一致的条件的。
　　因为身份不对等。
　　所以LPL这边哪怕是泄露视频，最多也就是一点点的赔偿金而已。
　　但他们不同。
　　签订协议是为了确保格里芬回国后将录像泄露给韩国LCK的其余队伍，甚至在双方进行训练赛时格里芬的训练室内都有工作人员在盯着。
　　如果发现他们私自录制并且泄露训练赛视频的话，那可就不是一点点保证金就能搞定的了。
　　也就是说，这个节奏，他们只能打碎了牙齿往肚子里面咽！


第七百二十章 卡住了！
　　啪！
　　啪啪！
　　刺耳的声音从略显空旷的办公室内接连响起。
　　金石明人都快气傻了。
　　这几个意思？
　　他们之前引以为傲吹牛逼的战绩，现在成了人家的了？
　　你们这些LPL和我们打过的队伍倒是说句话啊！
　　一句话不说是啥意思啊？快点出来澄清啊！
　　然而但凡作为一个俱乐部的老板，哪里有一个智商低的？
　　此时几家大俱乐部幕后的老板正凑在一起，一边看比赛，一边吃着肥美的烤全羊。
　　侯亭最是惬意，虽然这次训练赛没有他们OMG的份儿，但作为李牧的老东家，这波Sac的操作让他们很是舒适。
　　“得劲，棒子气的暴跳如雷了吧。”
　　“这个时候谁跳出去谁傻子，就是要给圈内的人一种朦胧的感觉。”
　　“有道理啊，朦胧的女人才是最美的~嘿嘿嘿……”
　　几个公子哥说到某处，一个个两眼冒光，兴致勃勃。
　　比赛仍在继续。
　　青钢影的装备已经好到批爆。
　　贪欲九头蛇，搭配三相之力，集吸血、清线爆发于一身的大BOSS就这么出炉了。
　　现在谁也不会怀疑，就格里芬这边平均等级才不过10级左右的小鸡崽子们，被这青钢影踹上一脚怕不是会集体怀孕。
　　游戏时间逐渐向后退去。
　　格里芬的攻势愈发疲软。
　　尤其是Tarzan的盲僧。
　　他的盲僧这把是被嘲讽最多的。
　　甚至有人直接做出了GIF图把他这把超级秀的操作都放在了网站上面。
　　比如摸眼闪现没伸腿，让青钢影的大招给憋回去了。
　　然后摸眼撞E。
　　一个又一个其实是对面贼秀的操作，在节奏的带动下变成了Tarzan本人的瞎逼操作。
　　网友们还是无比真实的。
　　就连韩国那边都还是做格里芬众人的表情包。
　　这么一大会儿，亚索已经超鬼了。
　　身上孤零零的电刀显得格外刺眼。
　　其实刚才超威还是有点快乐的。
　　因为好像没有人管他，放任他和卡尔玛两个人在一条线上玩。
　　身为一个亚索，面对到脆皮法师的时候怎么能够没有梦想呢？
　　超威上了。
　　然后急头白脸一顿痛里耶凯痛的杀鸡操作倾泻在卡尔玛的身上。
　　仔细一瞅，卡尔玛掉了三分之一的血量。
　　然后在超威瞪成了铜铃一样的目光下，卡尔玛一个RW拴住了他，超威眼睁睁的看着刚才好不容易打掉卡尔玛的血量蹭蹭上涨。
　　这尼玛是吸血鬼和卡尔玛的结合体把！
　　超威快吐了。
　　他这个时候才发现，不知不觉间，卡尔玛也有两件套了。
　　时光杖加上冰拳，这两手装备一出，能把任何装备落后的英雄恶心出吐沫星子来。
　　啥玩意？
　　拴住了还不算，紧随其后的一个Q爆掉了我三分之一的血量还能不能玩了？
　　超威想跑。
　　但被冰拳黏住之后，他的逃跑愿望也就只能在梦中实现了。
　　上路的奥拉夫再度被单杀。
　　而且是在双人组也去到上路帮忙的情况下。
　　布隆技能尽数空掉，大招被青钢影没有连贯起来的E技能给骗掉，紧接着Q技能又被青钢影大招躲避，他自己还被弹飞到了圈外，闪现一个踉跄没能摸到青钢影，自家的上单就已经走远了。
　　这场比赛已经成为了青钢影的个人独舞秀。
　　游戏时间进行到20分钟。
　　“我们投降了吧？”
　　Kiin敲出了/ff。
　　这把正常发育，俩人加起来的死亡次数都不如其余三人任何一个多的下路双人组哆嗦了一下，忙不迭的点了否。
　　其余人都点了是。
　　3/2，投降失败。
　　“你们是不是疯了？如果我们投降了后果会是怎么样，考虑过吗？”
　　Viper怒道。
　　他不想跟着一起死。
　　以金石明的态度和脾气，他们投降了的话回去了绝对没有好果子吃。
　　“他们还想卡时间，难道你们就任由他们这么做吗？”
　　Tarzan说着说着竟然有了一丁点哭腔：“我刚才就是想偷个小龙，让我们破掉玲珑塔的魔咒，结果倒好，对面明明知道我在偷，就是不出来杀我，一定要等到我把小龙血量打残了之后这个狮子狗才开大跳出来把我秒了，连带着小龙也收了，西八的太欺负人了。”
　　“他们这根本就是在羞辱我们，哪怕下面没有观众，我都能听见那些该死的嘲弄声！”
　　“我想回家……”
　　“我不想打职业了。”
　　五人纷纷吐露心声。
　　说到底，他们才是十七岁不到的孩子啊。
　　没有一个年龄超过17岁的。
　　这种BO5的对决对他们来说，简直像是在做噩梦。
　　只是这种状况下他们却又不得不硬着头皮顶上去。
　　太痛苦了。
　　游戏时间缓缓流逝。
　　“对了。”
　　effort眼睛突然一亮，他们网线就在下面，我们可以尝试着把网线踢掉，这样的话虽然还是会判定我们输，可至少也算没有输的那么丢人！
　　拔网线啊。
　　这种事儿韩国人曾经就干过。
　　已经算不得是什么稀奇的事儿了。
　　所以Effort这么一说，几人都计上心来。
　　超威年龄最小，这把也是最惨。
　　他已经想要挂机了。
　　effort这个建议倒是提醒了他。
　　超威微微低头，寻找着网线的位置。
　　他找到了。
　　他上了！
　　超威不动声色的瞅准机会，一脚丫子戳了过去。
　　他觉得，自己应该是踢到了网线。
　　但是……这网线出奇的结实，貌似没有踢掉。
　　殊不知今年的场地为了预防突发情况，网线的两侧都是被固定在竞技台上，并且用专用的金属在上面焊了一圈，就是为了预防抖腿少年们“一不小心”把网线踢掉。
　　超威这一波操作差点火候。
　　“不行，再来。”
　　超威心里想着，又来了一发。
　　屏幕还是很流畅，没有丝毫变化。
　　“还是不行……”
　　超威心里想着，想要把脚丫子抽回来。
　　却发现抽不动了，他被卡在了桌子下装机箱的铁皮箱中的缝隙里。
　　拔不出来了！
　　超威脸都绿了。
　　这西八的该怎么办？
　　游戏画面定格。
　　最终的拆除时间为，22分41秒。
　　这回早就做好功课的娃娃不用米勒提醒了。
　　他微笑着说道：“这一波好吧，又是比世界赛上Sac打SKT多了那么一秒钟。”
　　格里芬五人……哦不，四人，如同行尸走肉般站起身来，向后台走去。
　　裁判有些好奇的看向前面座位上没有离开，在那扭来扭曲不晓得在干啥玩意的少年，上前提醒。
　　“我没事，我就是想静静。”
　　超威对着裁判后面的韩国翻译说道。
　　翻译陈述了超威的话。
　　裁判：……


第七百二十一章 心态爆炸，问题大不大？
　　超威的脚丫子还是拔了出来。
　　在裁判有些讶异的目光中，超威涨红着脸往后台跑。
　　太西八的丢人了！
　　当然更丢人的还在后头。
　　隔着老远，还没到后台休息室的时候，超威就已经听到自家教练的咆哮声了。
　　而且……似乎还是在说自己？
　　超威小心脏战栗了起来。
　　0/9，比超鬼战绩还要更胜一筹。
　　超威敢保证，自己从接触联盟到目前为止，都从来没有打过这么丢人的数据出来。
　　这是头一回。
　　而且还是当着全网不知道多少观众的面前打出来的数据。
　　之前超威偷偷看了一眼娃娃鱼等中国境内的直播平台。
　　身为一个十五岁的韩国小青年，他哪里知道中国的直播平台人气都是注了水的。
　　他们韩国的直播平台，哪怕是大主播，撑死十几万人气已经了不得了。
　　到了中国这边怎么动辄就上千万人气了？！
　　“西八狗崽子呀！”
　　超威心生退意了。
　　他想走。
　　离开这个有点恐怖的地方。
　　对面压根就不和他们好好玩游戏啊，上一把还好，这一把就和Rank里面在中路搭了个窝的打野有什么区别啊？
　　狮子狗有大招必来中。
　　让不让人玩游戏了？
　　连续两把被剃了秃子，这让超威受到了很大的打击。
　　他有点不太想打了。
　　超威一直觉得，对手的中路左手都是经常在韩服Rank里面碰到的选手了，彼此交手过很多次，实力咋样自己心里也有底。
　　可真正上升到两个队伍交锋的时候，超威却突然发现，这个左手和Rank里面的那个人有些不太一样。
　　而且他们团队的整体和对手也完全不在同一个档次上。
　　心里正想着，后台休息室的门被推开，教练脸红脖子粗的从里面走了出来，这一出门正好看到门口站着的超威。
　　“你怎么在这？进来，有话和你说。”
　　教练凝眉上下看了超威一眼。
　　他那惨淡的战绩让作为教练的他有了一种错觉。
　　这货是不是在演我？
　　他这个教练现在已经气得快要丧失基本判断能力了。
　　理智告诉他，其实亚索这一把的确属实无奈。
　　该做的都做了，至少达到了一个快乐风男应有的基础标准。
　　但一想到那0/9的数据他气就不打一出来。
　　格里芬的教练和他的队员们说了什么，Sac众人并不清楚。
　　“下一把很难啊。”
　　香锅一脸忧愁，和前不久自己订了小龙虾外卖结果被史森明截胡了一样。
　　“是啊，我也感觉好难打。”
　　史森明也是摇头叹息。
　　“让他们坚持到三十分钟太困难了，我们得拿两条大龙，还不推的那种。”
　　Gogoing在旁补充，笑着说道。
　　自从退役之后Gogoing的精神状态明显比之前好了很多，俱乐部给他提供的新工作也极大限度的分担了风哥和小树的压力。
　　他整个人也是开朗了不少，潜藏在体内的闷骚特性渐渐显露了出来。
　　“你们怎么能这么说呢？”
　　李牧皱起眉头：“人家远到是客人，我们这边负责招待的主人当然要按照人家的意思全盘应付了。”
　　“呵呵。”
　　香锅冷笑两声。
　　就你最特么不要避脸。
　　“行了，最后这一场不要松懈，兔子急了还会咬人呢。”
　　风哥一脸严肃的把众人给拉了回来。
　　只是也许就连他自己都没有注意到，他刚刚说的这句最后一场是不是就是对对手的一种不尊敬呢？
　　“Yes Sir。”
　　傻明很臭屁的来了个敬礼。
　　双方选手再次登上舞台。
　　这个时候米勒和娃娃已经在舞台上聊嗨了。
　　为啥？
　　就在刚刚，韩国的直播平台首次创下单直播间观看人数的最高纪录。
　　但韩国媒体那边却一点都高兴不起来……
　　因为愤怒的网民们几乎快要把他们给撕了。
　　“这么菜还打什么比赛？赶紧关播行吗？”
　　“辣眼睛辣的难受，我先滚了，垃圾西八格里芬。”
　　“垃圾直播平台！”
　　“西八的劳资再也不来你这平台了，什么东西也敢直播？”
　　大片大片辱骂等不堪入目的词汇涌入到了直播间的弹幕上。
　　韩国直播间的官方负责人就很尴尬。
　　他现在已经没有心思去理会这些所谓的诱人流量了。
　　他所要面对的问题其实并不比格里芬小多少。
　　其实在内心潜意识中，他是想要直接关掉直播的，但那样的话无疑会被喷心虚什么的，一旦闹起来闹到媒体那里，这么大的事儿很有可能会连累整个平台，甚至是自己的这个位置都有可能保不住。
　　继续播的话，就得接着忍受网友们的爆破。
　　最让他来气的是，这特么直播平台里面的网友不全是韩国人啊！
　　大批的新号涌了进来，让他真切事宜的感受到什么叫做中国式反串。
　　翻墙在国内并不少见。
　　阴阳怪气的更是大有存在。
　　随便弄个有道翻译就可以去复制黏贴在韩国直播间里面肆虐了。
　　然后一个人翻译出来了，其余人跟风。
　　完美带动起韩国网民们的情绪。
　　紧接着直播间卡死了。
　　该负责人慌忙让工作人员分流，打通多条线路。
　　这特么谁顶得住啊？
　　只要直播间一卡，大片的问号像雪花一样铺天盖地的涌现出来，直播间内的观众也是在以恐怖的速度迅速飙升。
　　啥是抗吧出征寸草不生？
　　也莫过于此了吧。
　　现在直播间的负责人憋屈的很。
　　就好像是老婆被人绿了，自己也知道，结果还必须得给人家二位提供场地，他还得巴眼望风？
　　现在唯一能祈祷的就是，格里芬第三场不要输的太惨了！
　　没错，现在韩国电竞圈内的人都恨不得把金石明拉过来轮流爆死。
　　妈的你没事儿装什么大尾巴狼啊。
　　真以为人家那世界冠军3比0赢的不是3比2所以就有水分啊？
　　这回出事了吧？看看你回头怎么圆！
　　想到这时，韩国电竞圈内的那些人突然间舒服了不少。
　　比起金石明来说，他们这点憋屈的确算不得什么啊。
　　就在这般乱糟糟的圈内氛围之下，双方的第三场比赛也是随之开始。
　　这一把在拥有优先选边权的情况下，Sac选择了紫色方。
　　“打三十分钟的确比较困难，不过还有一种方法。”
　　李牧突然笑了笑说道。
　　“啥方法？”
　　香锅好奇。
　　“如果他们能主动投降的话，那么我们也就不需要打三十分钟了。”
　　李牧脸上露出了人畜无害的笑容，还别说，挺帅的。


第七百二十二章 我们都是大混子
　　双方Ban选在裁判的指挥下正式开始。
　　置身在蓝色方的格里芬几乎没有丝毫迟疑的Ban掉了青钢影。
　　第二手针对了狮子狗。
　　可以说这两把让李牧的两个英雄都登上了Ban位。
　　Kiin现在的心态和比赛开始之前已经是天壤之别。
　　比如说就在刚刚……
　　“这把你拿什么？对线期要不要拿一个凶一点的英雄？”
　　教练问。
　　他想要把Kiin的心态调整好。
　　该选手的实力教练还是认同的，他也没有认为李牧有绝对碾压Kiin的实力，只当是这两场比赛李牧在心态上较之Kiin有比较大的领先。
　　越是不自信，就越要拿那种可以帮选手们找回自信的英雄才行。
　　然而……
　　“教练，我这把玩泰坦吧，团战帮队友抗输出。”
　　Kiin无精打采地说道。
　　玩西八的战士英雄。
　　如果不是石头人这种英雄在直播里拿出来太丢人，他甚至都想用石头来抗压。
　　反正不管我对线压制多少补刀，团战里把大招给放出来就算是完活儿。
　　其他的都无所谓。
　　只可惜……
　　仔细想想，泰坦混分也挺不错的。
　　教练愕然。
　　泰坦简直就是版本的铁混子。
　　你要是说它不强吧……在比赛里还挺受欢迎，哪怕是纯肉装的泰坦都具备一定的输出能力，坦度极高，而且还有团控，能够先手开团。
　　是非常适合比赛节奏的一个英雄。
　　但问题是Kiin好像没怎么玩过啊？
　　“哦对了，第三手英雄Ban奥拉夫吧，这个英雄比较克制泰坦一点。”
　　Kiin又补充说了一句。
　　教练：……
　　他其实很想戳破。
　　奥拉夫就算能够无视掉泰坦的控制，但你特么选出来是为了打团用的，又不是对线用的。
　　“你确定不是因为怕人家再选出来自己上把用的英雄来教你做人？”
　　年轻人都很难隐藏住自己的情绪。
　　Kiin也不例外。
　　教练看出来了，最终叹息一声没有点破，选择Ban掉了奥拉夫。
　　另一侧的Sacban人就比较随意了。
　　和前两场一般无二。
　　轮到格里芬选择英雄。
　　Kiin毫不迟疑，首抢泰坦。
　　这英雄毕竟还是可以打辅助位置的，提前选择出来能够摇摆一发。
　　Sac这边，在一二楼的选择上比较常规。
　　女警配合拉克丝。
　　又是这两个究级手长的英雄，看的格里芬这边下路的Viper头皮发麻。
　　“你们要不就选EZ吧，抗压，然后辅助方面选星妈琴女之类的。”
　　教练叹了口气。
　　他看得出来，队员们好像都已经被打出心理阴影来了。
　　上路有了对李牧的恐惧症。
　　下路也有了对对手的恐惧症。
　　说起来Sac这两场比赛其实都有在把选人的侧重点偏向于下路，但又不是为了让下路去Carry。
　　这两把没有一把是下路Carry的，他们只是单纯的想让下路双人路打的舒服一些，其他位置承担起了Carry的重任。
　　这说明人家的上中野不怕针对。
　　但格里芬就不一样了。
　　其实有些时候教练也感觉自己的BP思路可能是有点问题。
　　但Viper的下路英雄池是真的有限啊，想要指望他随随便便拿出女警寒冰这种多样化的阵容还是有些困难，Viper下路会玩的英雄就那么两个，伊泽瑞尔、维鲁斯。
　　其余的教练心里也没底。
　　“那就星妈和伊泽瑞尔吧。”
　　Viper迟疑了一下说道。
　　格里芬这边的二三楼敲定，同样是选择了下路组合。
　　他们打算看看Sac在接下来的两手中公布的上或者中的一个英雄是什么，他们好加以针对。
　　“哎呀，这个东西可好玩了呀。”
　　香锅笑眯眯的说着。
　　Sac这边的三四楼已经敲定了下来。
　　令人诧异的是，Sac的风格不知道什么时候发生了变化。
　　尤其是香锅。
　　“香锅这是选了雪人吗？怎么感觉最近锅老师喜欢玩这种走辅助类型路线的英雄了？”
　　娃娃语气中透着诧异。
　　雪人骑士。
　　Sac这边已经锁定了下来。
　　并且另一手英雄拿到的也是摇摆位瑞兹。
　　看到这个英雄时，格里芬的教练一拍脑袋。
　　他怎么把这个英雄给忘了？
　　之前一直都是他们在Ban的，实在是在S6世界总决赛的决胜局中，李牧用这个英雄打出来的效果实在是太恐怖了些。
　　那个闪现上去高地瞬间秒掉Faker然后再开大招金身脱离战场的一幕已经成为了S6世界总决赛的top1，在全球范围内都传遍了。
　　Faker也一跃成为了二号背景板。
　　至于一号是谁……
　　那肯定不用说了，每年都会被鞭尸的只有一位大兄弟。
　　我们的岳伦。
　　所以瑞兹这个英雄几乎成为了格里芬这次赛前必做的Ban选功课。
　　超威喜欢玩刺客，不怎么会玩这个英雄，所以格里芬也没有拿的意思，前两场都是一直Ban掉的。
　　现在倒好……
　　“完了，怎么办。”
　　Kiin喃喃自语。
　　他现在很慌。
　　泰坦对线是还可以，几乎面对到任何的战士类型英雄都不怎么虚。
　　可特么要是面对远程法师的话就不一样了啊！
　　尤其是瑞兹这种对线OP的英雄。
　　冲上来就是一套机关枪输出，谁能顶得住？
　　“怎么办？要不我去用星妈打上路可好，我E技能还克制瑞兹。”
　　Effort语气中透着些许讥讽之意。
　　两场比赛，反正他辅助怎么说都是不背锅的。
　　下路AD死的比他都惨，全场比赛他死的是自家这边最少的。
　　Effort有说话的底气。
　　“行了，他们打野方面是雪人，Gank的能力并不强，这一把你用挖掘机，专门抓上路，挖掘机配合泰坦前期就很容易抓死对面。”
　　教练皱眉打断了碎嘴子的Effort。
　　Effort扁了扁嘴没有说话了。
　　反正他这把选择的是星妈。
　　混就可以了。
　　对于输赢，格里芬从BO5的第一局到现在已经发生了巨大的变化。
　　输赢对现在的他们来说已经无所谓了。
　　前两把已经玲珑塔，没有啥是比这更坏的结局了。
　　一番讨论后，格里芬的中野分别敲定了挖掘机以及比较灵活的狐狸。
　　超威拿这个英雄时候还有些脸热。
　　说起来，他这把也是抱着混的态度才选择这个英雄的，他还对李牧世界总决赛上那一把上单狐狸记忆犹新。
　　反正我减速到了，也能控制住，要是打不过对面就是队友的事情了。
　　超威如是想道。
　　万众瞩目之下，仅剩下最后一手的Sac摇摆位英雄陡然敲定。
　　这个突然冒出来的英雄直接让正在喝水的米勒呛了一鼻子，整个人都是剧烈的咳嗽了起来。


第七百二十三章 绝活儿
　　咳咳咳！
　　米勒眼泪都流出来了，双手无意识的在空中乱舞，宛若溺水了的娃。
　　旁边的娃娃连忙给他拍拍后背，又拿过来一张纸巾，嘲弄道：“瞅瞅你这点出息，你看我多淡定。”
　　“咳咳咳……你淡定归淡定，别踩着我的脚好吧？”
　　米勒缓和了一点，眼泪却仍然没止住。
　　娃娃低头一看：“啊……抱歉抱歉，没注意到。”
　　直播间内两个解说的逗比行径已经传递开来。
　　然而却没有多少人把关注点放在了他们的身上。
　　主要是Sac最后敲定的这个英雄实在是太劲爆了！
　　“老李，我不相信你还会玩这个，我一把都没看你玩过。”
　　香锅扭头看着李牧，一脸认真地说道。
　　“小伙子，你没看过我玩的英雄多了去了，这只是冰山一角。”
　　李牧悠悠地说道。
　　“可是这英雄也太……你不会被对面上单给杀穿吧？”
　　“有可能。”
　　李牧沉吟两秒，仿佛在认真考虑着这个值得深思的问题。
　　“你给我当狗不就行了？”
　　香锅：？？？
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧……
　　李牧最后敲定的英雄就连风哥都没想到。
　　他有让小树罗列出有关李牧英雄池的比较详细的资料。
　　最终得出的结论是，李牧除了ADC，基本上都是全能的。
　　结果转眼间李牧就拿出了AD英雄，还是特么在ADC中操作要求难度可谓是最高的薇恩。
　　会玩和玩的精并不是一码事。
　　之所以把薇恩罗列在ADC中的第一位，主要原因还是在于薇恩属于那种可以创造无限可能的英雄。
　　真正能够做到极限的话，只要不是所有的指向性硬控技能全都怼到他的身上，那么薇恩就可以一直疯狂输出。
　　有女警了还敲定薇恩。
　　那么薇恩这个英雄的位置就不言而喻了。
　　“上单薇恩……”
　　Kiin嘴角抽搐了一下。
　　他曾经在排位赛里遇到过Huni玩上单卢锡安。
　　上单薇恩也见识过，不过在韩服的高端局里面，这个英雄选择出来其实和找死没啥区别。
　　前期打野的疯狂照顾会让薇恩完全发育不起来。
　　薇恩的强大，在于该英雄有了一定装备的基础上，前期至少要有一把破败王者之刃薇恩才能发挥出比较正常的作用。
　　然而高端局的薇恩前期一般都0/3了，十分钟的补刀数基本和正常白银分段的人差不多。
　　这就是该英雄的特殊性。
　　谁都知道薇恩越到后面，装备越好就越牛逼。
　　但同样的，知道这一条的人也都明白，薇恩的前期到底有多弱。
　　当然……打个泰坦应该还是没啥问题。
　　问题是人家打野是挖掘机啊！挖掘机的闪顶可是很难躲避的，或者说几乎不可能凭借泛能成功躲掉挖掘机第一波有闪现的Gank。
　　“这把前期我3级就过去。”
　　Tarzan深吸一口气，对面的这个阵容，他感觉有点给机会了啊！
　　原本想要当一个混子的心渐渐冷却，重新燃烧起胜利的希望？
　　Tarzan强迫自己冷静下来。
　　胜利希望什么的不存在的。
　　前两把每一把他在比赛前看到阵容时都觉得自己有很大的发挥空间。
　　结果残酷的事实告诉他，给了自己很大的希望，只是为了让在之后面临到挫折时更加绝望罢了。
　　他表情平静：“到时候我直接闪现顶，你闪现跟Q，不要计较召唤师技能，薇恩这种英雄只要打出他的闪现来，之后再杀就简单多了，六级之前抓死他一次，六级之后我无限来上！”
　　Tarzan这回可真是发狠了。
　　MMP的上一把尴尬的情形如今还历历在目。
　　你一个薇恩，应该掀不起什么浪花了吧？
　　Kiin重重的点了点头表示同意。
　　这把不抓废掉这个薇恩，自己就把名字倒过来写！
　　在心里默默立了个Flag，Kiin出门买了腐败药水就要往外冲。
　　不过还没过三秒，他的脚步就迟缓了下来。
　　回家把腐败药水更换成了多兰盾。
　　“雷霆薇恩吗？怎么感觉怪怪的？”
　　香锅看了一眼李牧带的天赋，有些诧异。
　　雷霆经受过无数次削弱之后，只适合特定的英雄选择了。
　　像薇恩这种比较依赖于平A的持续输出英雄很少有人会选择带雷霆。
　　“我能A到他很多下吗？”
　　李牧瞥了他一眼。
　　“这倒也是。”
　　香锅深以为然的点了点头。
　　泰坦又不是傻子，薇恩这种脆皮也不能越兵线去消耗。
　　能打出三环已经算是要不得了。
　　“不过这样的薇恩爆发能力很强，老贼是知道的。”
　　李牧笑着说道。
　　老贼点了点头。
　　S6赛季，所有人的薇恩都还在以破败为薇恩的第一件必备装备。
　　然而他却已经遵循李牧的黑科技教学走上了一条不归的道路……
　　“这把我红开，三级去上路，他们挖掘机肯定要去上的，配合一下应该能反打。”
　　香锅开口说道。
　　“没问题。”
　　李牧应了一声。
　　他有自信，但绝不自负。
　　挖掘机和泰坦搭档，别说是抓一个薇恩，就算是坦克英雄也能活活给控制到死。
　　香锅这把要是不管上路，他怕不是会落得个和上盘亚索一样的下场。
　　刚走到中路的超威莫名其妙的打了个喷嚏。
　　旋即他看向瑞兹，面露难色。
　　狐狸看似灵活，但其实在面对到瑞兹的情况下比想象中的要难打很多。
　　瑞兹可以出水银鞋，仍然有不俗的爆发伤害。
　　但狐狸不行。
　　不出法穿鞋的狐狸打伤害能力差的要命，更何况他这把还打算选择混子出装。
　　上路。
　　“你等着，等着的，等我们打野到三级的。”
　　Kiin被压出了经验区外。
　　李牧的薇恩卡上路的草丛，出来打一下后立刻进入草丛利用视野规避小兵的仇恨，紧接着再出来。
　　第一波兵线的六个兵薇恩全吃。
　　泰坦一个都没吃到。
　　现在Kiin开始庆幸自己没有选择出腐败药水了。
　　出多蓝盾都被消耗成这德行，更不用说是腐败药水。
　　一级学习了E技能的Kiin经历了诸多艰辛后总算到二。
　　他虽然被压制的难受，但却并不是很着急。
　　自己的血量被压的很低没错，但只要挖掘机来了，他哪怕只剩下一丁点的血量，只要给上控制，薇恩压根就不会有输出的机会就会直接暴毙。
　　“我来了。”


第七百二十四章 就是来搞人心态的
　　Tarzan操控着挖掘机在野区内前行。
　　为了这波面向上路的Gank，他在出门的时候就直接选择了扫描。
　　Tarzan将扫描放置在河道草丛，圆圈范围内并没有发现任何视野。
　　他很警惕。
　　香锅能想到他必然会来抓，那身为韩服能打上Rank前十的顶尖为玩家，Tarzan自然而然硬核能想得到对手有可能在反蹲。
　　遁地形态下，挖掘机安静的藏在河道草丛中，利用自己的被动观察四周。
　　而在上帝视角下，众人却是看到了十分搞笑的一幕。
　　薇恩的压线，让努努提前来到了上路，并且直接站在了上路的第一个草丛内。
　　至于挖掘机的位置，是被河道里一处比较刁钻的视野发现的，该视野当然是香锅所留，虽然挖掘机钻进草丛后就消失了视野，但至少能够让李牧和香锅确定挖掘机的位置。
　　这把香锅的开野路线主要选择的是蓝到三狼再到红。
　　对单体野怪而言，努努的刷野速率是要高过挖掘机的，香锅这一把思路非常清晰，因而在刷野的过程中几乎没有丝毫停顿，便一路直接来到了上路。
　　“我上了。”
　　Tarzan沉声说道。
　　“好。”
　　Kiin点点头，立刻越兵线强压。
　　在他的注视下，薇恩似乎意识到了什么，一边对泰坦走A，一边开始向墙壁的方向靠近，远离河道草丛。
　　“迟了。”
　　Kiin冷笑。
　　他扛着薇恩向前冲。
　　待到距离差不多了时，Kiin陡然间一个闪现向前冲去，手中沉重的钩子甩向薇恩。
　　挖掘机在第一时间跟进E技能，准备在泰坦控制薇恩的过程中闪顶接上控制。
　　只是泰坦这一勾……却被薇恩潇洒的一发闪避突袭扭身躲开。
　　并且甩手一发箭矢飚在泰坦身上。
　　啪！
　　三环打出。
　　将泰坦刚刚开出来的护盾爆没。
　　雷霆领主的法令目前还处于冷却阶段。
　　伤害并没有很高。
　　但泰坦仍然变成了残血。
　　最让Kiin懵逼的是，他这一钩子，并不是勾空了……
　　一只体型肥硕的努努被泰坦从草丛里勾了出来，香锅还亮了个图标。
　　“西八！”
　　Kiin一脸懵逼。
　　这是啥？
　　勾草遇见爱？
　　努努啪的一下吐出了一枚雪球，砸在了泰坦的身上，薇恩紧随其后的攻击将其人头收入囊中。
　　挖掘机E过来了。
　　挖掘机闪现走了。
　　闪顶？
　　不存在的。
　　Tarzan在E过去的那一刻就感觉到不妙了。
　　看到努努后更是果断的闪现逃脱战场。
　　溜了溜了。
　　薇恩还是近乎满血的状态。
　　他加上泰坦两个人还可以搞一搞，只要控制链衔接的好，他挖掘机的一套输出配合泰坦的被动平A和E技能是绝对可以收掉薇恩的。
　　然而现在多出来了一个努努，努努的W技能可是能给薇恩提供一部分相当可观的攻速的，况且薇恩的E还没用。
　　也就是现场没观众，不然这会儿光笑声就能让Tarzan无地自容。
　　“他居然叫人……”
　　Kiin嘴角抽搐着。
　　自己这波血量还是太低了。
　　但也么办法。
　　泰坦打薇恩就是天生的不好打。
　　他一级的时候其实有考虑过自己学什么技能，但仔细想想，薇恩站在兵线后面消耗他的话他学Q等于没学，这个技能等于没有。
　　W的话CD太长，的确能抵挡第一波消耗，但紧接着他还是要被压出去，还不如学个E可以边缘收兵。
　　不管学什么都会被压，学E只能说是矮子里面选将军的一个决定。
　　这也是没办法的事儿，英雄特性如此。
　　可你牛逼归牛逼，叫人就过分了啊，前两把你都没怎么叫人怎么这一把开始了？！
　　Kiin还没发现，当自己有这个念头时，已经把自己的定位给默认了。
　　所谓的弱者定律就是如此。
　　当你觉得对手比你强，段位比你高的时候，就会不由自主的觉得，你比我牛逼，所以我就应该怂一点，你就应该凶一点，然而你要是叫人那就是欺负人了。
　　两场比赛，让Kiin不由自主的把自己定位到了弱者行列……
　　在香锅的帮助下，李牧清理掉兵线后直接回家。
　　第一波回去身上就有一千一百块，对薇恩而言是相当舒服的。
　　“薇恩回家直接做出了攻速鞋啊，那泰坦这回岂不是更难受了？”
　　娃娃和米勒看到李牧的装备后不由暗自咂舌。
　　对于泰坦这种比较笨重的英雄来说，他们最害怕的就是面对到机动能力比较强的英雄。
　　追不上，打不着，而且还容易被人拉扯攻击距离。
　　薇恩的攻速鞋就等同于是在告诉泰坦，六级之前，你就老老实实的当一块好靶子就行了。
　　再次对到线，李牧又一次展开了非常强的压制能力。
　　挖掘机每每来到上路，都能碰见一只萌萌哒雪人。
　　这让Tarzan很是恼火。
　　“他住在上路了。”
　　Tarzan黑着脸说道。
　　这种雪人，也不去主动Gank，反正就是在上路附近做了眼之后就在四周徘徊，偶尔还会跑到他们这边的野区里偷个鸡啥的。
　　就很恶心。
　　“在上路挖个洞，六级直接大招过来吧。”
　　Kiin自知无法，他已经在想法子了，这第一件装备他打算先做一个荆棘背心出来，也好能有效防止一下猖狂的薇恩。
　　局势不知不觉间和第一场渐渐相似起来。
　　中下两路均为劣势对线。
　　Tarzan却被绑定在了上路。
　　而且香锅用了非常实用的迷惑性打法。
　　在Tarzan计算到他们这边上半野区有野怪时，香锅偏偏没有在上半区，而是悄无声息的把小龙偷掉了。
　　对努努而言，偷龙简直不要太简单。
　　而且努努在野区简直就是老流盲，甭管Tarzan在打什么，被努努撞见了上来就是一口，然后开W就跑。
　　第一件做了三速鞋的香锅完美把装完逼就跑发挥到了极致。
　　一来二去，挖掘机在等级上不知不觉间就落后了。
　　Tarzan打的烦，队友们打的也烦。
　　要说Sac这边，上路真的能对线单杀掉泰坦吗？
　　前期的薇恩想直接打死泰坦是几乎不可能的事儿，除非Kiin故意送。
　　中路也是如此，瑞兹也不可能一套就把狐狸直接砸死，狐狸只要不蠢，大招跑路还是能做到的。
　　野区香锅只能恶心挖掘机，让他真跟挖掘机一对一硬壳，率先告辞的绝对是香锅。
　　下路女警和拉克丝也是如此，压制能力极强，真要是秒杀，在拉克丝到六级之前能力是绝对不足的。
　　换言之，Sac这把采取的策略并不是什么对线杀你多少次，抓死你多少次。
　　他们这个阵容，就是专门过来搞人心态的。


第七百二十五章 死亡之门
　　当挖掘机马不停蹄的来到自家刚刚刷新的石头人处时，却发现小石头人正在那挣扎着找妈妈。
　　大石头人已经没了，只剩下吃完抹干净嘴巴掉头溜走的作案身影。
　　“卡点卡的太死了。”
　　Tarzan倒吸了一口冷气。
　　这把在纯粹野区的对抗上，自己被完爆了。
　　纵然是因为英雄特性的缘故，但香锅对他刷野时间的把握实在是太到位了。
　　作为劣势的一方，他难免被动，而且这波其实他只是比努努慢来了一秒。
　　努努打石头人有多快？
　　吃加惩戒，瞬秒。
　　哪怕他和努努同时到这里，野怪也多半会被努努收掉。
　　这是刷野上英雄特性的上帝压制。
　　下路两人在塔下补塔刀，基本是不可能过来支援的。
　　Tarzan摇了摇头，刚才一闪即逝的努努身上似乎有光芒闪动。
　　这货……到六级了。
　　看了自己即将到5级的经验条，Tarzan突然觉得有点心酸。
　　他这把前期又没怎么做到事情，而且他也已经不知道是第几次怀疑人生了。
　　“我看他们好像有要越塔的意思啊？”
　　Viper扭身躲避掉了一个拉克丝的Q技能，感觉心脏直突突。
　　现在他们下路组合都被消耗掉了半血。
　　好在对手的拉克丝也没什么蓝了，估计下一个Q技能释放之前，塔下这波兵他们能安稳的吃完。
　　如果中了这个Q，被女警补上夹子一发EQAA的话，怕不是直接甩死了就。
　　现在，至少是安全的。
　　“没关系，我在。”
　　Tarzan说着，操控着挖掘机在一塔后面的草丛蹲好。
　　“他们瑞兹刚才回家之后就没有再上线，小心点。”
　　中路的超威突然给出讯息。
　　他给消息的速度已经很快了。
　　双方中单几乎是在同一时间回城的。
　　现在超威的狐狸上线了，瑞兹却还没有出现在线上。
　　绝对有问题！
　　嗡！
　　湛蓝色的光芒在防御塔下涌现。
　　“想直接越塔？还是说这个车是障眼法？”
　　Tarzan面色一变，忙不迭的从草丛里挖地道出来。
　　他要做的是在瑞兹大招落下的一瞬间将对手顶飞，这样说不定还可以反打。
　　然而……
　　砰！
　　光晕消失。
　　恐怖的冰屑在地面上炸裂开来。
　　处于附近准备反打的伊泽瑞尔和星妈瞬间暴毙。
　　半血顷刻间消失的无影无踪。
　　同样被炸懵了的还有血量只剩下三分之一的挖掘机。
　　瑞兹落地，一套技能甩出，配合雪人的雪球收获，将其直接秒掉。
　　三杀雪人！
　　与此同时，直播间内大片大片的6666涌现出来，期间夹杂着不少笑到肚子疼的弹幕。
　　“我真是服了，格里芬的人真是憨憨，看到瑞兹大招，而且知道有雪人的情况下在那等死？”
　　“这怕不是个假的职业选手吧？”
　　……
　　努努这英雄在S5赛季后，就很少出现在比赛赛场上了。
　　该英雄曾经有过高光时刻，但太少太少。
　　然而就在去年有一段时间里的国服Rank中，努努再一次火热了起来。
　　然而却不是因为他打野有多猛，其登场次数变多最主要的原因是在于瑞兹的重做。
　　努努大招的引导时间是三秒。
　　瑞兹是两秒。
　　所以说，只要是努努先开大，瑞兹之后立刻开大的话，是可以在传送过去的一瞬间把努努的大招也给带过去的。
　　低端局里很多人都愿意选这东西，去给对手一个惊喜。
　　但随着时间的推移，国服玩家们都变得精了起来，看到瑞兹的大招后立刻后退，压根就不给对手玩这种携带核弹以身自爆的机会。
　　高端局就更没有人玩了，这两个组合太笨逼。
　　所以这两个英雄才渐渐淡出玩家们的视线。
　　时间能让人忘却很多事。
　　格里芬的几小只都是打游戏的天才。
　　别人也许是从低端局一点点爬上去的。
　　但不是什么人都是这样。
　　有的人定位铂金，轻松跳段到钻石。
　　铂金以下的风景如何，他们连见都没见过。
　　而且这种套路距离火热到现在已经过去了几个月的时间。
　　在国服的老玩家们心中，也许还能依稀记得当年的冰霜核弹。
　　但韩服，又有几人记得？
　　这一炸，炸碎了格里芬下路双人组的心态。
　　瞬间就没了啊。
　　谁都知道努努大招伤害高。
　　但以前谁都没像个憨憨一样走到努努大招里面让他蓄满了力炸那么一下啊！
　　“舒服了。”
　　香锅小眼睛精光烁烁。
　　前期出三速鞋是恶心人的。
　　这波对手直接凑在一起让他来了个上门服务就很舒坦了，再刷一会儿合成的打野刀就有了。
　　看了一眼李牧的装备，香锅不由哼唱着：“这把我才是最靓的崽。”
　　“对对对，崽，你最亮。”
　　李牧乐呵呵的给了香锅这个面子。
　　虽然听到他的话，香锅感觉好像哪里有点不太对。
　　“我就主帮中下了，瑞兹大招一好我们就去下路。”
　　香锅开口道：“上路我就不去了。”
　　“没关系，薇恩这个英雄没有队友。”
　　“靠，刚才要不是我去上路你丫就死了。”
　　香锅忍不住吐槽。
　　这也忒不要脸了。
　　吃水还不忘挖井人呢。
　　“开个玩笑开个玩笑，没有我锅哥，刚才我就死球了。”
　　“这还差不多。”
　　香锅这才满意的点了点头。
　　其实Rank里很多人你都无法分析出他脑子里到底在想什么。
　　前期去帮他拿了人头，后期自家这边劣势到崩盘，最后输了，这种人突然来一句“队友都是一群垃圾”这是最骚的。
　　所以帮什么样的人，都要擦亮眼睛。
　　香锅打Rank的时候就很随意。
　　在刷野的时候，偶尔切换视角看着点线上队友们的补刀和一些消耗上的细节。
　　这样很容易就能判断出，哪一条路是值得自己去抓的。
　　如果觉得都有问题……那很容易，等到队友快死了的时候去，队友死了上去把人头一收，兵线一脏，然后当一个孤儿发育自己的，孤独凯瑞。
　　这和英雄联盟的游戏理念相悖，低端局还好，到了高端局这样是很难上分的。
　　所以香锅才是钻石打野王。
　　然而Rank对他来说却像是在养精蓄锐一样。
　　真的到了比赛中时，香锅才会展露出自己的獠牙。


第七百二十六章 抉择
　　相较于一波团战爆炸三杀的香锅，李牧在上路的故事就显得有些平淡了。
　　凡事皆有两面性。
　　英雄联盟也不例外。
　　一般对线期压制能力特别强的英雄都应该受到更多的照顾。
　　友方打野知道要保护，敌方打野知道要死抓。
　　道理都很简单。
　　但最终的胜利者却只有一个。
　　Sac一开始的战术思路就不是以薇恩作为核心。
　　薇恩拿出来，只不过是个幌子罢了。
　　这一波下路直接炸穿，塔下在有一大波兵线的情况下被Sac尽数斩杀，导致在前期七八分钟的时间节点上下路一塔直接破掉。
　　纵然女警和拉克丝都没有拿到人头。
　　可光凭这些补刀和防御塔的经济，就足以让两人在经验上领先对手一大截了，更不用说他们本来就是对线压制GRF的下路，以至于在经济上也有一定程度的领先。
　　千万别小瞧这点领先。
　　女警回家暴风大剑外加草鞋。
　　但格里芬的ADC回家却只有个女神之泪和蓝水晶。
　　这就是最夸张的经济对比。
　　当前时间段拥有了暴风大剑的女警，点死一个满血的伊泽瑞尔平A只需六下。
　　但伊泽瑞尔这个装备除却自己的蓝量有了不错的提升之外，对于自身的伤害提升却没有任何帮助。
　　而且Sac在推掉下路一塔后，居然没有选择职业赛中正常的换线速推流打法，而是让双人组合继续呆在下路。
　　格里芬的战术布局中，瞬间就迎来了一个巨大的难题。
　　正常把双人路换到上路，是因为在对手没有了防御塔的情况下，兵线很容易推过河，以至于双人路很有可能会出现距离自家防御塔太远，离对手野区太近的情况。
　　不管是打野和中单的游走Gank，在此等状况下都会变得容易许多。
　　格里芬本以为Sac会换线，但他们没有，仿佛就是要告诉他们，你们想来抓的话随意，最好就住在下路。
　　而且香锅的雪人几乎也是直接告诉了格里芬，我就在下路随时恭候你们过来，最好中野一起过来，看看到底能不能打得过他们！
　　管下路吗？
　　管下路的话，上路薇恩就管不了。
　　不管下路，继续去抓薇恩？
　　等他们好不容易抓死一次过后，下路高地塔怕不是都没了。
　　这就是堂堂正正的阳谋，没有任何花里胡哨的阳谋！
　　格里芬这边陷入了决策上的僵持。
　　……
　　“现在格里芬很难受啊，泰坦被压制了超过一半的补刀，哪怕他做出了小反甲也没有任何作用，薇恩这边一个比尔吉沃特弯刀所提供的吸血能力足够保证其血线一直处于非常健康的状态。”
　　娃娃咂咂嘴。
　　“这一把，两边感觉是在打运营了啊。”
　　米勒陷入沉思中：“你记不记得……”
　　“我不记得。”
　　娃娃直接打断了他说的话。
　　泥垢了。
　　怎么又来了？
　　他隐约知道米勒到底想要说啥。
　　还不是世界总决赛上的最后一场比赛，当时的Sac就拿出了一套还算偏向发育和运营的阵容去和SKT比拼。
　　这样的阵容有比较明显的特点，那就是队内有至少两个点需要非常充足的装备才能发挥出巨大的作用。
　　当时的瑞兹可不就是这样？
　　而这一把，上路的薇恩、中单的瑞兹以及ADC女警，都是需要足够的装备才能打出充足输出的。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　娃娃和米勒这两个比起职业选手来业余了很多的解说都能够看得出Sac的战术意图来，但格里芬没有。
　　这一把格里芬将大量的精力全部放在了上路。
　　因为前两场的李牧告诉他们，只要这个上路发育起来，他们基本就没了。
　　正是这种不算是错觉的错觉让Tarzan打野前期脑子里压根就没有别的路，一门心思的就是想搞薇恩。
　　这是一种绝对不冷静的表现。
　　相信格里芬的教练也因为心态上的原因，导致自身非常不冷静，居然没有向选手们叮嘱这一把的侧重点。
　　那么挖掘机前期疯狂想要针对上路时，Sac别的路在干什么？
　　发育。
　　没有任何压力的那种。
　　所有的压力都给到李牧的身上，然而香锅却会去上路帮衬。
　　一切的一切，都在Sac事先已经安排好的剧本里进行。
　　未曾出现丝毫的偏差。
　　下路一塔破掉的那一刻，Tarzan似乎突然醒悟了一般。
　　但是他们已经劣势了，这种必须要进行二选一的抉择，无形间却成为了他们的致命伤痕。
　　就在队伍局势陷入绝对的被动中时。
　　中单的超威突然发声。
　　“我迅速推一波线，然后帮忙去下路守，争取用我的大招换掉对面下路的技能，然后Tarzan去上路，这一次没有努努，应该能把薇恩抓死吧？”
　　超威年龄最小，却成为了队内现在的救命稻草。
　　“他们瑞兹的推塔速度很慢，而且这波兵线不多，我推掉后立刻来下，他们瑞兹最多消耗掉中路防御塔六分之一的血量，用六分之一防御塔的血量换掉对面薇恩的人头，是赚的。”
　　超威的补充让Tarzan迅速做出了判断。
　　“好。”
　　格里芬全体成员都动了起来。
　　上路的泰坦特意回家了一次，补充了状态后TP回到兵线之上。
　　“这是要决战的节奏啊。”
　　李牧摇了摇头。
　　泰坦刚才的血量其实还好，就是蓝量稍微不太够。
　　站在一个上单的角度上来看，他完全没有必要回城再TP回来。
　　他这么做，必然是有原因的。
　　李牧想了想，也是选择回城。
　　近乎九分钟的无压力发育外加一个一血的钱，已经是让李牧的经济达到了一个相当优秀的地步。
　　这波回家，李牧的身上有1300多块。
　　在拥有攻速鞋和比尔吉沃特弯刀的情况下，李牧沉吟两秒……
　　嗡。
　　TP回线。
　　上单薇恩，同样也是携带的TP。
　　而前方，泰坦已经快速的将兵线给推了过来，这波小兵还是有炮车的。
　　挖掘机，就静静的潜伏在上路一塔的墙壁后面。
　　“准备好了就上。”
　　Kiin深呼吸，让自己处于极端专注的状态。
　　这一波，非常关键。
　　是中单为他们争取过来的Gank。
　　不可有哪怕一丁点的失误。
　　眼看着TP的光芒落下，Kiin的手指已经悬浮在了大招之上。
　　下一刻……
　　“上！”


第七百二十七章 暗夜猎手，没有队友
　　“李队长这波糟了呀……”
　　“得，感觉要送，这TP好难顶。”
　　“格里芬怎么突然有脑子了？”
　　“这挖掘机就在那蹲着，其实我觉得如果他出现把TP的薇恩逼的取消应该更好一点吧？”
　　“蠢，现在格里芬和李队长已经有杀父之仇了，他们就是想宰薇恩，运营？不存在的。”
　　该观众说出了格里芬的心声。
　　Tarzan有想过，只要他现在E出去，薇恩八成就不会TP下来了。
　　然而这个念头只是在他的脑海中一闪而过，就立刻被满腔的杀意所取代。
　　就是要宰了这个逼，哪怕多交一个闪也要杀他！
　　墙壁到防御塔下的距离，挖掘机光凭一个E技能是无法直接抵达的。
　　想要完美衔接到控制链，最好的方式就是干脆利落的交闪，不给薇恩哪怕一丁点的操作机会。
　　大海无量！
　　嗡。
　　薇恩落地的那一瞬间。
　　泰坦的大招已经悬挂在了他的身上。
　　同一时刻，挖掘机E技能穿墙而过，向被大招圈到的薇恩扑了过来。
　　“等很久了吧。”
　　李牧眼睛眯起，倒也不慌。
　　在世界赛上都不会慌张的他，怎么可能会慌在训练赛上？
　　更何况，他这波回家，放弃了输出装备，转而购买了水银饰带，就是为了给这二位上一道好菜！
　　Tarzan在冲上去时，点了一下薇恩的头像。
　　同时，他也清晰看到了薇恩装备栏上的水银。
　　“这家伙……糟了！”
　　Tarzan面色微变。
　　水银，是可以解掉击飞的。
　　但在一秒钟之内，他已经无法向队友传递讯息了。
　　只希望控制能够接上给到！
　　砰！
　　薇恩被大招顶起的一瞬间，Tarzan已经果断闪现W扑上去跟进控制了。
　　有水银的薇恩，他已经无法等待最佳的控制链衔接了。
　　然而薇恩的速度却要比他的速度还快。
　　大招顶飞时，薇恩甚至只是出现了不到零点几秒的击飞动画，转瞬间他便是消失在了原地。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　开大走进防御塔抗塔准备跟输出的泰坦直接被钉死在了墙壁上！
　　而挖掘机的闪现W，却是顶在了空气中！
　　轰！
　　所有直播平台的观众们瞬间炸锅。
　　“卧槽，这是特么什么神仙反应？”
　　“重点不在于反应好吧，你看这个薇恩的手速是什么鬼啊？”
　　“我能确定，薇恩在被泰坦大招轰飞的时候还没有开大招。”
　　观众们疯狂讨论着。
　　挖掘机的控制跟进已经十分及时了。
　　但这个薇恩的手速和反应怎么像鬼一样？导致Tarzan在闪现顶到空气时还稍稍愣神了一下。
　　他衔接的中间空隙，有没有零点二秒？
　　最多也就零点二秒了。
　　但是零点二秒的时间里这个薇恩干了啥？
　　他特么是在犯罪！
　　水银，接R接E闪！
　　0.2秒，四个键位！
　　这尼玛是神仙来的？
　　泰坦被钉在墙壁上的同时，可是还在承受防御塔的伤害！
　　只不过他的确是肉。
　　防御塔打他的伤害并没有特别夸张，按照常理，他至少能抗住5下防御塔的伤害。
　　但眼下，还有薇恩在。
　　这波虽然因为选择水银从而放弃了提升攻速的装备。
　　可李牧本身就有攻速鞋在，攻速鞋提供的攻速加成是相当可观的。
　　至少……足够他在这波防守保卫战里面秀起来的了！
　　铿！
　　尖锐的爆鸣声从薇恩的箭弩上炸响！
　　一枚又一枚的箭矢在泰坦身上迸射。
　　挖掘机第一时间再次W遁地，向薇恩走了过来。
　　他有深寒惩戒。
　　只要能走到深寒惩戒的释放范围，就可以限制住薇恩，给薇恩减速！
　　“我还有闪！别慌！”
　　Kiin语气急促地说道。
　　殊不知当他说出这句话时，自己就已经处于慌乱之中了。
　　因为在薇恩第一个三环爆出来时，雷霆的效果配合三环被动的真实伤害，属实让他的血量跌落了一大截。
　　他现在迫切的想要脱离防御塔的攻击范围！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　泰坦最不讲道理的地方就是闪现平A。
　　被动的那一下能直接把人定在原地足足一秒钟的时间。
　　一秒，足够泰坦跟上Q技能等控制技能了。
　　格里芬的上野两人仍然没有很慌。
　　至少局面，还掌控在他们的手里。
　　泰坦闪现贴到了薇恩脸上。
　　他扬起了自己手中的钩子，打算给到薇恩致命的一下控制。
　　呼……
　　仿佛清风拂过。
　　薇恩的身影在格里芬两人的视野中消失。
　　Q技能，闪避突袭！
　　肮脏的蠢货。
　　这一刻的Kiin仿佛听到了薇恩的低语声，整个人陡然有些恼怒了起来。
　　他……没有A出来。
　　薇恩凭借这一滚和他拉开了距离！
　　刺啦。
　　经比尔吉沃特弯刀的减速声响起。
　　薇恩从阴影出现。
　　只是，李牧并没有在出现的第一时间平A，而是利用直角舞步，向上轻轻走位。
　　有攻速鞋在，外加面对到敌人时薇恩被动所提供的额外移动速度加成，让此时的暗夜猎手真正化为阴影与召唤师峡谷完美融成一体！
　　钩子，擦着薇恩的身体划过。
　　泰坦这一钩，勾在了薇恩身后的墙壁上，但薇恩却因此顺势进入到了防御塔内。
　　在那里，一个堪堪到达六级的挖掘机刚刚临近。
　　“西八！”
　　啪！
　　Kiin狠狠砸了一下键盘。
　　啥特么鬼东西？
　　他盯着薇恩出现的位置，薇恩刚一出现就出钩了。
　　可这个鬼人居然不平A！
　　不是一直处于完美走A的状态才是最帅。
　　当这种运筹帷幄，哪怕是在自己没有闪现的情况下依旧冷静无比的躲避掉对手的技能时，才是召唤师手中英雄的巅峰时刻！
　　一箭，两箭，三箭！
　　薇恩锐利的箭矢飚射在挖掘机身上。
　　一个鲜红的数字亮了起来。
　　“这个人……”
　　Tarzan突然想哭。
　　上帝都不站在他们这边。
　　薇恩，凭什么出暴击？
　　就凭他符文带的百分之一吗？！
　　其实暴击的几率就是很鬼畜。
　　蛮子的怒气暴击玄学是一种。
　　还有一种玄学就是……低等级打高等级的英雄时，如果双方英雄等级差在两级以上，那么哪怕暴击几率超过了百分之五十，也会很坑爹，就感觉一直不出暴击。
　　但若是等级高打等级低的人，就莫名其妙的容易出暴击。
　　8级薇恩。
　　6级挖掘机。
　　猎人与猎物的完美食物链关系。
　　他没有了位移。
　　没有闪现。
　　挖出来的地道倒是可以钻回去，但地道穿梭却有一定的冷却时间。
　　现在，还没有转好。
　　至于Kiin的眼睛则是完全红了。
　　技能全空！全空啊！
　　哦，当然除了R。
　　但他的R好像也就打出了那么一定点的伤害啊？！
　　控制呢？
　　号称魔鬼控制巨人的泰坦，你特么的控制呢？


第七百二十八章 投……投了？
　　铿！铿！铿！
　　一枚又一枚的箭矢宛若疾风骤雨般落在二人身上。
　　三环出了暴击之后，没有什么坦度的挖掘机血量暴跌一大截，而他想跑又跑不掉，被薇恩硬生生的点死在面前。
　　而且自始至终李牧都在保持着自己的站位。
　　泰坦急吼吼的冲到了防御塔想要追薇恩，但薇恩却一直和两人保持着距离，三人呈现出三角形站位反倒是向塔内挪动。
　　直到挖掘机死亡之时，也没能顶飞李牧。
　　Kiin恍若噩梦初醒般，突兀想到了自己当前的处境。
　　他……似乎没办法限制到薇恩了。
　　而且就算限制到了，也无法对一个又一次吸满了的薇恩造成哪怕一丁点儿的威胁！
　　除了最开始的泰坦大招造成的那么一丁点的伤害之外，薇恩就再也没有被碰到第二下了。
　　挖掘机在当前版本的大招还是传送，并非是飞扑过去的伤害技能，因而在QWE全部无法触碰到对手时，这个英雄就和移动的靶子一样没有任何作用！
　　Kiin开始后撤了。
　　然而被薇恩盯上的对手又如何能逃掉？
　　更何况泰坦距离自家防御塔还有着十万八千里。
　　double kill！
　　耳畔传来的峡谷音效声让Kiin逐渐呆滞下来。
　　连鼠标都仿佛握不住了一样，手指头在轻轻颤抖着。
　　与此同时，下路的战斗也已爆发。
　　超威去下路的时候找到了一波机会，E闪开到了拉克丝。
　　但却被拉克丝利用护盾强行续了一波命，残血交闪成功跑路。
　　眼红的格里芬眼瞅着就要拿到一血人头了，自然不会放弃这种机会。
　　下路双人组配合狐狸瞬间扑了上去。
　　老贼与史森明边打边撤，也的确是狐狸的装备太辣鸡了点，以至于它大招的伤害砸在等级并不怎么落后的拉克丝身上掉血幅度竟然低的可怜。
　　眼瞅着拉克丝终于只剩下一丝血了，超威A出了自以为能杀死的一下。
　　嗡。
　　绿莹莹的光芒从史森明的头顶亮起。
　　却是老贼在这个无比极限的节骨眼上才交治疗，本就只剩下一丝血量的拉克丝再次锁住！
　　“啊啊啊！”
　　格里芬中下三人的心态瞬间崩盘。
　　好死不死的，瑞兹的大招从他们的身后亮了起来，将其退路完全截断。
　　“走，往草丛里走！”
　　Effort焦躁不安的发出低吼。
　　他的伤疤还隐隐作痛。
　　难怪雪人骑士和瑞兹都没有出现。
　　原来在这等着他们呢！
　　蓝光的范围将三人必经之路笼罩。
　　Effort第一时间做出判断，三人集体向石头人处的草丛撤退。
　　“不对，我的移动速度怎么变慢了……”
　　最先察觉到有些不对劲的是Viper。
　　他直接交E往草丛的方向走，但落地之后，自己的脚步明显变得迟缓了下来。
　　“努努不在瑞兹的大招里面，他在这！”
　　Effort迅速往草里面做了个眼，紧接着惊恐出声道。
　　草丛之内。
　　雪人兽张开了自己的怀抱，无数冰雪形成了巨大的范围将它身前笼罩。
　　“走走走！”
　　超威想要撤退，他才刚刚进入到努努大招的范围内，只需要往外走一步，一步就好！
　　最佳第六人，蓦然出现。
　　Effort作为一个辅助，在看到对手憋大招的时候也没有多想，下意识的就做出了一个辅助在正常状况下应该做的事。
　　打断。
　　E技能湛蓝色的光圈陡然在努努的身下闪耀。
　　然而这一刻的努努几乎已经把大招的蓄力到了伤害最大化的程度。
　　奶妈的E技能等同于成为了引爆这一核弹的导火索。
　　砰！
　　仿佛地震了一般，恐怖的寒潮瞬间席卷三人！
　　血量仿若不要命一样唰的一下暴跌至谷底，视觉效果近乎满分！
　　老贼的女警则是在这段时间里持续输出，从未间断。
　　biubiubiu。
　　前期打团相对比较疲软的女警在这一刻却成为了格里芬残血三人的噩梦。
　　Triple kill！
　　这一次收获三杀的不是雪人，而是女警了。
　　打野和ADC各自收获一波三杀。
　　上路的薇恩收获双杀。
　　召唤师峡谷内直接响起了ACE的声音。
　　这一刻，格里芬的团队语音内安静的可怕。
　　十分钟不到，完成团灭。
　　这是Sac在这个BO5中达成的新成就。
　　说起来三场比赛里面，格里芬被团灭的次数其实屈指可数。（其实是因为游戏时间都太短了。）
　　十分钟不到被团灭，还是第一次。
　　下路，Sac顺势破掉了二塔，旋即将高地塔也点掉了近乎一半的血量。
　　待到泰坦和打野都复活之后，Sac这边众人果断后撤。
　　上路薇恩单人拆掉了一塔。
　　两个人头，外加兵线和防御塔的经济，足够薇恩回家将装备补充到破败了。
　　只一波，全局爆炸。
　　“这还玩什么啊。”
　　“一开始觉得是个王者，结果打着打着，没几分钟之后就发现这不是个青铜吗？”
　　“o（（⊙﹏⊙））o”
　　“这波给我看⊙▃⊙。”
　　“薇恩这是什么神仙操作，水银秒解击飞再加上E闪？我滴个龟龟，对于手指完全不协调的我来说，想都不敢想啊。”
　　……
　　各大直播间的玩家们都刷嗨了。
　　简单，轻松，写意。
　　当然也有观众对此表示不太满意的。
　　三场比赛时间都太短了，这一把看格里芬的样子，估计够呛能坚持到三十分钟了……
　　“他们为什么不推？”
　　Tarzan喃喃自语。
　　他其实都不打算防守了，看着Sac下路准备将高地塔点掉时，他的内心深处居然有一点点窃喜。
　　十分钟被打团灭，其实并不是第一次，以往有和职业选手打前期出现决策上失误的时候也有过类似的状况发生。
　　但压死骆驼的往往都是最后一棵稻草。
　　这波团灭，就是将原本已经到了极限的几人心态彻彻底底摧毁的一波。
　　“他们还想要拖吗？”
　　Kiin抱着脑袋，看着眼前自己一直都十分热爱的游戏画面，他莫名有了一种反胃的感觉。
　　Sac还在运营。
　　只是李牧，仿佛高估了格里芬五个年轻人的心态。
　　当游戏时间进行到20分钟的那一刻，Kiin手速爆表的直接输入了/ff。
　　一秒5绿。
　　时间，在这一刻定格。
　　20分钟，01秒。
　　“哇，他们投降了啊。”
　　香锅无奈的摇了摇头，旋即伸了个懒腰站起身来。
　　这个BO5吃的是索然无味鸡啊。
　　两边的实力根本不对等，或者说格里芬实力是有的，但在面对强队的处理上实在是太差劲了。
　　三场被碾压的连渣都不剩。
　　这最后一场，李牧想要继续搞事情的梦破灭了。


第七百二十九章 这个问题有点深奥
　　投了！
　　这是Sac众人没想到的。
　　韩国人因为民族思维的缘故，导致他们在自己擅长的领域中很有骨气。
　　而且随着时间的推移，从S5世界总决赛之后，就很少有队伍会投降了，哪怕被打的再凄惨也会努力坚持到最后一刻。
　　然而这一次居然投降了……
　　虽然说只是训练赛，训练赛中觉得没有希望打出GG的队伍并不算少。
　　可这一次训练赛……他性质完全不同啊。
　　全网直播不说，就连全世界的赛区都有在关注。
　　绝非小题大做，格里芬此次投降将会对韩国电竞圈造成相当猛烈的轰动。
　　“这就赢了？”
　　娃娃还没回神。
　　以往这一个BO5解说下来，强度还是蛮高的。
　　毕竟在解说时都要一直站着。
　　就算中间有休息时间也难免会疲惫。
　　但自从遇到了Sac……
　　这腰也不酸了，腿也不疼了，整个人都精神了。
　　“居然投降了，好吧，其实我也觉得，投降也不失为一个好的决定。”
　　米勒在旁叹了口气。
　　他们和格里芬立场不同。
　　但站在电竞人的角度上来讲，格里芬几个年轻的小伙子的确算是天才中的天才了。
　　只可惜，却沦为了工具人。
　　跑到LPL这边来是他们的本意吗？
　　并非如此。
　　但他们却不得不来。
　　如今输掉了比赛，被喷的是谁？
　　是他们，而不是推动这一事件背后的那个人。
　　格里芬五人压根就没有在对战席上停留，也没有打算接受Sac众人的握手环节，比赛一结束，他们就立刻起身向后台休息室走去。
　　谁都不想在这里多停留哪怕一刻。
　　“这次他们回国……”
　　米勒无奈的笑笑，他没有继续说下去，但娃娃却已明白了他的意思。
　　“喷子是不会讲道理的。”
　　经历过许多的娃娃摇了摇头：“他们输了，就是最大的原罪，不管是怎么输的，喷子都会有新的理由给他们扣上帽子。”
　　“只是……他们选择了最错误的一条路。”
　　“哎。”
　　米勒叹了口气：“也不能说是错吧，按照Sac刚刚的打法，如果真的拖到三十分钟，那么在二十分钟到三十分钟的这个时间段内，格里芬还不知道要被打团灭多少次，除非他们都在泉水里呆着不出来，那样更丢人。”
　　“不过说起来……格里芬在整个BO5都没能拿到一个人头啊。”
　　说到这，米勒有些感慨。
　　电子竞技，实力为尊。
　　目前Sac所展现出来的实力似乎已经到了独一档的那种存在。
　　只要阵容不会出现太大的变化，选手们不膨胀，维持住当前状态的话，就很难被世界上的其他队伍所超越。
　　这种统治力……
　　希望可以维持的久一点吧。
　　娃娃和米勒均是在心中默默的想着。
　　没有谁是永远的王者。
　　这一点从历届S系列世界总决赛后已经得到了印证。
　　S3的SKT，在S4赛季时落入低谷。
　　S4的三星白，在世界总决赛结束后立刻分崩离析。
　　S5赛季的SKT，如今被卷土重来的Sac强势击败。
　　现如今，已经来到了S7赛季。
　　按照这一定律的话，Sac状态也可能会下滑……
　　但他们希望不要。
　　毕竟根据小道消息，这次世界赛的举办地点很有可能就在中国。
　　中国举办S赛，这是多少电竞人的梦想啊。
　　训练赛就此结束。
　　然而网络上的节奏才刚刚开始。
　　最先坐不住的……
　　不说是谁恐怕也知道了。
　　阿P这个货仿佛是重新编辑了一下推特一样，还做了最终的总结。
　　CK大于LPL。
　　Sac大于CK。
　　CK大于LCK。
　　CK投降？
　　那么问题来了，这个关系链是怎么个情况？
　　国内的贴吧里也乱作一团。
　　尤其是抗吧。
　　针对阿P的分析，带哥们怎么看？
　　一条帖子的出现引起了无数人热评。
　　“很简单嗷，现在恐怕在世界各大赛区中已经找不到任何一个会投降的队伍了，投降的队伍不配存在，也就是说CK不配存在。”
　　“CK又大于LCK，所以LCK……？”
　　“带哥好牛逼的逻辑，这逻辑绝对不是体育老师教的。”
　　“棒子现在尴尬了啊，搬运论坛的老哥们呢？！快出动！”
　　很多人已经迫不及待了。
　　只是没过多久……
　　“韩国论坛进不去了，已经爆炸。”
　　“我也一样进不去。”
　　一条又一条的帖子如同雪花一般飘洒在贴吧之上。
　　“行吧，他们那边好像是把论坛给锁了，现在谁都别想进去，连他们本土的用户都不行。”
　　“我去，不至于吧，那我们LPL要是输了还不得把贴吧都给锁了？”
　　“这些棒子有点东西的啊。”
　　“啧啧，其实我现在最想知道的是格里芬他们该怎么回去。”
　　“游回去呗……”
　　……
　　“废物，都是废物！”
　　韩国。
　　某个会议厅内。
　　作为电子竞技负责人的金石明居然正在被骂，而站在他面前的谢顶中年几乎快要把手指头戳在他的脑门上面了。
　　吐沫星子在空中飞溅，对于有洁癖的金石明来说简直不要太痛苦。
　　但没办法，他得忍着。
　　半个小时之前，他的电话瞬间就要被打爆了。
　　格里芬背后的负责人，可是他啊。
　　输掉比赛是一码事。
　　可投降却是他们绝对不容许看到的事！
　　这实在是太丢人了，而且丢人丢到了全世界！
　　“找人去挑衅是吧？挑衅就挑衅了，为什么要贪？还有你哪里来的自信自己新弄出来的一个队伍就能无敌？”
　　谢顶中年一顿狂喷：“看看被人家打的啊，玲珑塔！连续三场都是这样，你告诉我，这就是你给我的交代吗？就这种状态，过段时间重开的赛事我们还有谁可以参加？还有谁能够和LPL的队伍相抗衡？！”
　　这中年说着，已经渐渐气喘吁吁起来，这说话都把自己给说累了，足以见得他的情绪波动到底有多么剧烈。
　　“我……”
　　金石明想要说点什么，但刚一张嘴就被粗暴的打断：“我们现在是什么？是小丑！全世界的观众都看了我们的笑话，这次LPL光是直播这一场不到一个半小时的BO5你知道就拿了多少钱吗？他们赚翻了啊！”
　　“我们不但输了比赛，还成为了给人家赚钱的工具！你……西八，让我怎么说！”
　　似乎是说的累了，谢顶中年找了个椅子坐了下来，久久难以平息。


第七百三十章 转变
　　训练赛事件持续不断的发酵，有传闻在韩国那边引起了相当夸张的轰动。
　　甚至于格里芬战队回国时在机场都遭到了围堵，事态的发展颇为严峻。
　　然而这是韩国电子竞技内部的事儿，中国的广大网友们只需要当吃瓜群众就可以了。
　　这一切的缔造者Sac却未曾受到任何影响，春季赛如期召开，而Sac面对到RNG的首场对决更是吸引了无数人的瞩目。
　　两支全华班的较量！
　　通过去年的世界赛，国内的诸多俱乐部都已经意识到，凭借韩援的实力也许可以在国内获得比较靠前的名次。
　　但真正到了世界赛上，就容易拉裤里。
　　Mata就是最好的例子。
　　回国后在KT的他首场比赛发挥亮眼，一扫S6总决赛上的颓势。
　　风语者婕拉也成为了挥之不去的梗。
　　也许那天他不是在演，只是恰巧的状态不好。
　　但这一切都过去了。
　　各大队伍开始吸纳新鲜血液，只可惜由于S5赛季和S6赛季引用韩援而疏远本土选手的原因，在当前S7版本想要临时找年轻人来培养何其艰难？
　　但毋庸置疑的是，LPL正在蓬勃向上，一次世界冠军怎么可能满足？
　　韩国可是拿到了整整三次啊！
　　中国人比他多，凭啥不能一直赢下去？
　　首场比赛，Sac2比0战胜RNG。
　　整体给人的感觉就是Sac游刃有余，但RNG实力提升空间非常大，尤其是上单让李牧最为诧异。
　　“这个letme有点东西啊，他应该是老李打单线时唯一一个没有被单杀的上单吧？这小卡密尔对线玩的可以。”
　　香锅看复盘的时候啧啧称奇。
　　“不然为什么RNG会要？其实letme在S6赛季的时候实力就很不错，只不过因为Looper在的原因，导致他没有上场的机会罢了。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　Sac还是在逐步加强自己的运营能力。
　　S6赛季之所以能够获得总冠军，和Sac多变的战术有着密不可分的关系。
　　而在S7赛季中，算是把S5、S6、S7这三个版本串联起来的巅峰赛季。
　　而S7赛季又很有趣，虽说是香炉怪版本，但只有挂壁李牧清楚，这个赛季的最终核心虽然是ADC，但上中野仍旧是不可忽视的存在，尤其是几个新英雄以及重做英雄的登场，更是为S7增添了几分浓重的色彩。
　　三月份将会迎来加里奥的重做。
　　之后的新英雄凯隐、奥恩，以及厄加特的重做。
　　这些无疑都会对比赛中的Ban/pick走向造成巨大的影响。
　　RNG的实力相较于前段时间又提升了一些。
　　输给格里芬，似乎让他们变得更加奋发图强，而且李牧有和Uzi聊过天，建议Uzi可以让RNG的教练将侧重点放偏一些。
　　尤其是letme这个选手。
　　在李牧的个人认为中，letme职业生涯的第一个巅峰期就是在S7的春季赛。
　　曾经的他哪怕再亮眼，但因为队伍整体不行也没办法出头。
　　S7的春季赛，就在所有人都不看好RNG把Letme当做上单首发时，letme的表现却是相当的辉煌。
　　从这第一场比赛里就能看得出来，这个letme还没有失去自信，而且长时间坐着的冷板凳让他体内那积郁许久的火焰正在蓬勃喷发。
　　敢打，而且对线细节很不错，哪怕是李牧想要单杀他都有些困难。
　　当然这和李牧这两把选择的英雄也有关系，若是真的选哪种六级必干的瑞文、鳄鱼之类的英雄，李牧觉得还是有机会的。
　　“对线的确不错，不过单带处理的不太好吧。”
　　风哥做出了比较中肯的评价。
　　他很欣赏letme。
　　甚至于在赛季之初，为了让李牧的这个摇摆位持续下去，他还想要引入这名选手来着。
　　不过因为letme本来就和RNG俱乐部有千丝万缕的关系，最终这件事儿还是不了了之。
　　Sac也有去物色新人，只是现在他们只缺上单，实力还算过得去的上单都被各自的队伍捏的死死的，转会费也高到了颇为夸张的地步，实力差的Sac不想要。
　　新人倒是有，但年龄太小。
　　有了去年夏季赛LPL新出台的规定，没有一个新人上单能登场的。
　　这就有点尴尬了。
　　李牧倒是知道一名选手，但该选手目前还没有露面，找这样的人和大海捞针没有任何区别，因而Sac当前也就只能这样了，以没有替补的状态继续征战。
　　别人倒是还好，就是苦了香锅。
　　香锅吃辣被严格控制住了，每周也就在刚刚打完比赛，并且确定下一轮赛程至少要在下个星期之后，才能放任他嗨皮一下。
　　正所谓吃辣一时爽，菊花火葬场。
　　这堆积了许久的怨气就打算在今晚发泄出来了，哪怕在接下来的几天里都在马桶上度过也在所不惜。
　　转眼间，时间就已来到了临近三月份的地步。
　　加里奥重做的公告已经出现。
　　并且将会在几天后的韩服更新中，正式上线。
　　按照拳头公司的尿性，刚刚重做的英雄有非常大的可能要比以前强出很多。
　　而这个加里奥，更是引起了风哥的高度重视。
　　当晚更是开了个小会，针对加里奥重做一事。
　　“这个英雄大招支援太猛了吧。”
　　香锅反复看着技能介绍视频，还把加里奥大招的范围开自定义，用女警的大招范围和他初中时学的半吊子几何好好研究了一下。
　　香锅一边研究，一边嘀咕道。
　　加里奥的出现对哪个位置影响最大？
　　上单？
　　还是中单？
　　都不是。
　　受影响最大的是自家的下路，和对面的打野。
　　这要是打野去抓的话，加里奥的出现很有可能就会改变整个战局啊。
　　而且配合切入英雄的能力非常强。
　　“老左，这英雄你要多练练啊。”
　　香锅咂咂嘴道。
　　左手嘴角微微抽搐了一下。
　　前段时间香锅一直叫他小左。
　　然而最近他过了生日之后，长了一岁，这称呼也就变了。
　　明明他还很年轻啊喂！
　　“的确，这个英雄非办必选。”
　　风哥正准备继续分析下去时，突然间一个电话打了进来。
　　“喂？你好。”
　　风哥接通了电话。
　　那边不知道说了什么，使得风哥先是愕然，紧接着整个脸色都变了。
　　片刻后。
　　风哥缓缓的挂断电话，目光环视四周：“刚刚得到的消息，有个事，现在要宣布一下。”


第七百三十一章 久违的赛事
　　队员们收敛笑容，李牧心下有些困惑，风哥看上去虽然严肃，但这严肃中好像又带了那么一丁点的激动？
　　应该是……好事吧？
　　“刚才给我打电话的是柳青。”
　　风哥沉吟了一下说道：“有一个赛事，会在春季赛结束后举行。”
　　“这个我们知道啊，季中邀请赛嘛。”
　　香锅一摆手：“风哥你啥时候也学会说话大喘气了，这谁都知道的事情。”
　　“不是季中邀请赛。”
　　然而风哥却直接打断了香锅的话：“这个赛事，你们应该都听说过，但是从来都没打过。”
　　“哎哟，风哥你快别卖关子了行嘛？”
　　史森明不知啥时候已经窜到了风哥后面，给他揉了揉肩膀，嬉皮笑脸地说道。
　　“WCG。”
　　简单的三个字母。
　　却是让在场的众人中包括李牧在内眼前都是瞬间一亮。
　　这个词，太久远了。
　　从01年开始，到14年，WCG整整度过了14个年头。
　　这个赛事几乎可以称得上是电子竞技的奥运会。
　　李牧记得，最后一次举办这个赛事的时候，当时的LOL项目最终总决赛是从OMG和韩国的CJF之间进行的。
　　只可惜，OMG输了。
　　而且输的还比较惨。
　　当时的OMG可是租借了PE战队的下路组合娜美和西卡的，搭配老OMG的铁三角Gogoing灵药和无状态三人，堪称是当时国内LPL中最豪华的阵容。
　　却在决赛中落得个惨败的下场。
　　李牧也看了那一次的比赛。
　　当时没什么感觉，因为当时的他对赛事也没有特别伤心。
　　正所谓凡事都是在失去过后方知其重要性。
　　14年，WCG停办了。
　　这个经历了整整14年的赛事啊！
　　坐在旁边听着的Gogoing怔住。
　　遥想当时，哪怕他是91年的，也仍然在那个时代处于自己职业选手的黄金巅峰期。
　　那次总决赛之前他们自信满满，最终却失落而归。
　　赛事的消失，让Gogoing几乎忘却了这一段历史。
　　可如今风哥的话却再一次把他尘封的记忆调动了出来。
　　“这次的主办方是韩国的Smilegate游戏级公司，算是WCG复活后的第一届赛事，而且只有LOL和DOTA两个项目。”
　　“赛事的举办地点……在西安！”
　　呼……
　　一众队员们纷纷吸了一口气。
　　这个消息的确太劲爆了。
　　当初WCG停办之时，在电竞圈内引起了相当巨大的轰动。
　　毕竟这十四年来出现过太多太多电子竞技圈子内的知名人物了。
　　而全世界范围内的名人堂更是因为WCG而举办的。
　　进入名人堂的要求也很苛刻，要求至少要获得两次WCG总决赛的冠军才行。
　　而进入过名人堂的国人更是寥寥无几，英雄联盟项目在全世界范围内哪怕是Faker都未曾进入。
　　SKY。
　　70KG。
　　Nice。
　　林肯。
　　四个选手，有三个是穿越火线项目。
　　LOL因为举办次数以及团队竞技模式的原因，的确很难入选。
　　而且WCG毕竟太古老了些。
　　说起来WCG之所以停办，其实只是因为四个字。
　　寿终正寝。
　　三星的世界扩张，不计后果的投入让WCG举办了这么多年。
　　直到三星转型，外加一些游戏的热度方面的确是有所下降，而LOL当时的火热程度尚且还在起步的期间。
　　种种原因汇聚在了一起。
　　使得WCG在昆山告别。
　　然而这一次，它却像是去年的Sac一样，卷土重来。
　　LOL项目，正值全世界的巅峰！
　　这个赛事有着足够的底蕴。
　　足够的重量级。
　　最关键的是，以特殊的形势重启赛事，主办方不会有任何亏本！
　　“最后是规则。”
　　风哥的目光徐徐环视四周，沉吟片刻后说道：“按照全世界所有赛区在商议后一致决定，WCG这次赛事所采取的比赛方式是以精英模式为主。”
　　“每一支队伍可登场的选手不可超过两人。”
　　“也就是说，五名选手要从LPL的三个队伍中选择，按照目前国内的情况，应该是以投票的方式来决定。”
　　风哥这话一出，众人均是沉默下来。
　　“这和当年的全明星赛有点像啊。”
　　半晌后，香锅突兀打破了寂静。
　　“对。”
　　风哥点了点头：“但是奖励很不一般，目前还没有确定，但可以肯定的讯息是，奖励是通过奖金池的方式累积的，至少不会比S赛少，而且因为这是WCG时隔了很久之后重新举办，严格来说甚至算得上是第一届。”
　　“因此，对LOL和DOTA这两个项目都有一定的特殊优待。”
　　“最终获得世界赛冠军的队伍，队员将全部进入WCG名人堂！”
　　风哥抛出了重磅炸弹。
　　这下，众人更加沉默了。
　　想去吗？
　　谁都想去。
　　名人堂，那在电子竞技行业可是相当重量级的榜单。
　　一次入选五人进入，而且还是只此一届，之后的WCG都会恢复正常。
　　这是可遇而不可求的机会。
　　但通过投票的话……
　　老实说，Sac这边目前五个选手的人气值，除却中单的左手和ADC老贼可能会有些吃亏之外，其余各个位置在全LPL中都有着绝对的优势。
　　哪怕是厂长的人气底蕴都未必能比得过在世界赛上让所有人都记住了名字的麻辣香锅。
　　一个队伍去两个人的话，也就是说，他们Sac里面有三个人去不了。
　　“我的话……就不去了。”
　　左手率先开口。
　　“跟我没关系。”
　　老贼依旧维持着木然的一张脸。
　　如果是按照投票选举的话，老贼心知肚明，自己百分之百是没有戏的。
　　这是必然趋势。
　　论实力，他在国内能排到前三，但却很少会有人认为他是第一AD。
　　而且老贼的风格也比较鲜明，他已经完美融入到了Sac这个集体之中，换一个队的话是绝对打不出他想要的效果的。
　　两个人直接表示退出。
　　“那我也……”
　　史森明嘿嘿傻笑着就要表态。
　　然而却被风哥一个眼神给瞪了回去。
　　风哥其实也知道，左手和老贼属实是没办法的那种。
　　他不认为自己的队员比别人差，但既然是投票决议，那么最终的选人结果就是取决于所有的网友。
　　而且这次的票选官网是由拳头公司亲自把关，国内方面体育局也会介入，所有票选均是由实名投票！
　　这也就意味着想要刷票的话除非是去打广告拉票，否则是断然不可能的。
　　“那好，你们三个参与票选，然后……看结果吧。”
　　风哥扫了三人一眼，开口说道。


第七百三十二章 那我不去了
　　当WCG将重新举办的消息出现在广大民众的视野范围内时，圈内的网友都沸腾了！
　　这一次是真正意义上的整个电竞圈的沸腾！
　　英雄联盟在当前状况下固然人气最高。
　　但毕竟这只是一个项目，英雄联盟，代表不了整个电竞圈。
　　有几个青年没经历过那段岁月呢？
　　从游戏厅，到网吧，从红警到魔兽，97拳皇等等。
　　这些都是一代人的美好回忆。
　　而这些，曾经却在一个赛事上，被全世界的爱好者所热爱并观摩着。
　　这个赛事，就是WCG。
　　“韩国终于干了一件人事。”
　　“不过这个赛事也有我们这边支持的吧，但有一说一，Smilegate公司可以，不枉我当年在穿越火线里面买了无数次七天M4S和花狙。”
　　“穿越火线啊，MMP我的an94还在仓库里放着……”
　　“Smilegate这个公司原来就是做穿越火线的那个啊，好久没玩了，回头去玩一玩。”
　　“你们讨论的话题好奇怪啊，这次只有LOL和DOTA的项目嗷。”
　　“楼上的是真蠢，这只是复活赛，复活赛懂吗？意思就是试试水，只要这次赛事在全世界范围内的效果不错，那肯定就会有下一届啊，那么下一届肯定就不止是这两个项目了，我特么好想看人皇……哎，岁月不饶人啊。”
　　网络上的议论经久不绝。
　　WCG重开更是被顶到了百度热搜和微博热搜第一的位置。
　　并且拳头官方还公布了投票时间，将会在明天中午12点的时候开放，为期三天。
　　全部实名投票！
　　“我心目中的最佳阵容就是Sac，我要投给Sac五人！”
　　“白痴，一个队伍只能两个选手不知道吗？让我看看……李队长上单，打野香锅，中单的话小虎？ADCUzi，辅助Meiko怎么样？”
　　“小虎就蒜了吧，他状态不稳定还有点混……”
　　“能不能投韩国选手啊，我想投肉鸡……”
　　“你觉得现实吗？这次官方已经说了，既然采取这种方式来进行比赛，那么我们队伍的名字就是CN，CN战队混进去一个韩国人有意思？”
　　“妈的韩国人是你爹？”
　　“暴躁老哥消消气，主要是国产中单的确是有点难找……”
　　贴吧乱作一团。
　　各种各样的阵容全都有。
　　就在这般乱哄哄的氛围中，很快，第二天中午到了。
　　打野方面，香锅和明凯占据了半壁江山。
　　而且香锅还要更胜出那么一点点。
　　其余的位置，除了ADC之外，Sac队员一骑绝尘。
　　就连中单位置上都是左手霸占了榜单第一的位置。
　　至于李牧……就不用说了。
　　李牧目前的人气在世界范围内几乎都是NO1的存在。
　　更不用说是国内。
　　比Faker小一岁，而且实力又强，长得又帅。
　　国外国内的小姐姐们都很喜欢的鸭。
　　对Sac而言，这是甜美的痛苦。
　　队员们实力和人气都获得了网友们的认可，但是……
　　两个名额的情况下，对Sac几乎等同于一个。
　　李牧是必占一个名额的，这一点毫无悬念。
　　所以剩余的两个名额很有可能会发生争夺。
　　这是风哥不太想看到的。
　　Sac的五个队员平日里和兄弟没什么两样，这里的兄弟可不是指什么表面兄弟，五个人臭味相投，连一开始不怎么说话的左手都渐渐骚了起来。
　　至于老贼……一开始他就很骚，这个没跑的。
　　风哥最担心的是会因为这次的名额使得队员们之间的关系产生隔阂。
　　与此同时，韩国也在进行着相同的事。
　　韩国人比较少，榜单上选手与选手之间的差距也比较鲜明。
　　只不过在筛选的时候，韩国这边对于上单的要求会更加严格。
　　他们可不会严格遵守谁投票第一就谁去的理念。
　　而是打算依靠实力。
　　在这之中，韩国的下路组合最优先的敲定了下来。
　　去年LCK的三大ADC，Bang、尺弟、鼠王，这三个人的票选都凉了。
　　反倒是刚刚从LPL回来的Deft和Mata牢牢把控住了下路投票组合的榜首。
　　中单毋庸置疑是Faker，没有任何的悬念。
　　而后只剩下打野和上单位置的选择。
　　通过对线、打团等一系列的裁定判断，韩国这边金石明得到了一个非常蛋疼的数据。
　　上单方面，通过操作、意识、单带、补发育能力、打团这五个方面的综合分数来评判的话，位列上单第一的位置是Kiin……
　　打野第一的是Tarzan……
　　这特么就很尴尬了。
　　某间办公室内。
　　Kiin顶着两个黑眼圈走了进来。
　　最近他听说了韩国这边传的沸沸扬扬的WCG赛事，但一直没心思去理会。
　　他整个人已经处于极端消沉的状态了。
　　Tarzan也好不到哪里去，紧跟在Kiin身后，头发油的往锅里涮涮都能炒菜了。
　　看到皇两人这般模样，金石明本来想要先习惯性的训斥一下，可话到嘴边却又说不出来了。
　　“WCG，你们去不去。”
　　金石明开门见山地问道：“赢了进名人堂，说光宗耀祖夸张了，但是绝对在韩国电竞史上能留下浓重的一笔。”
　　金石明之所以有想让他们两人去打的念头，也是因为这个版本的更迭过后，上路基本不需要带节奏了，注重对线能力和带线技巧即可。
　　上单也很难带起节奏来，都是下路为王的趋势。
　　在个人能力上，Kiin经过测试是排列在所有上单第一位的。
　　金石明觉得也许再给他一次机会会好一点？
　　听到这个奖励，Kiin和Tarzan眼睛里几乎同时迸出了一点点的亮光。
　　他们回国后都快要成为全韩国的电竞老鼠了。
　　这一会去LPL那边打训练赛当真是丢人丢到了姥姥家，现在两人还会经常做噩梦，导致睡眠时间严重不足。
　　名人堂两个年轻人不是特别的了解，但听起来就很高大上好嘛！
　　然而很快，Kiin似乎就想到了什么。
　　“中国那边的上单是谁？”
　　他的声音带着一丝颤抖。
　　金石明眉头一皱：“你应该知道的，按照那边目前的投票，肯定是Sheepherd带队。”
　　“那我不去了。”
　　Kiin掉头就走。
　　“我……我也不去了。”
　　Tarzan扭头看了看Kiin，又看了一眼脸色极端阴沉的金石明，却是咬咬牙也掉头溜了。


第七百三十三章 夜谈
　　李牧并不晓得一次训练赛自己能把两个人打出来恐牧症。
　　在李牧自己看来……
　　……
　　也许不止俩人呢？（*^▽^*）
　　中国区的投票很快便结束了。
　　其结果和风哥事先预料的一般无二。
　　一般都是看各个位置的前三，然后再按照每个战队分配的名额，商量着获取资格。
　　上单方面，李牧毋庸置疑是第一。
　　排列在他身后的，分别是春季赛就目前为止表现亮眼的letme，和WE战队的上单957。
　　其实李牧感觉还是有点可惜了，这次按照拳头官方的约定，各国组建出来的队伍都是没有替补的，毕竟名人堂的名额数量有限，拿出来五个已经是极限了，这要再多上一两个替补，他们到时候要怎么抉择？
　　正所谓宁落一群，不落一人。
　　要么就都不给，要给就都给。
　　而且似乎是专门为李牧一个人而裁定了一个规矩，既然春季赛李牧上报的位置是上单，那么他就不能以中单的位置参与票选。
　　这月就是李牧感觉可惜的原因，要知道S7的春季赛是letme的高光，但这货夏季赛就开始变捞了啊，世界赛上的问题也颇为严重，那个纳尔李牧还记忆犹新。
　　趁着高光没能得到这种上场的机会……
　　打野方面，香锅位列第一，明凯排在第二位，处于第三位的则是WE的康先生。
　　中单竞争比较激烈，第一居然是左手，排在第二的是兮夜，第三小虎，兮夜和小虎的票数差距非常小，仅仅只有几百票的样子。
　　ADC方面Uzi以三分之一的票选优势牢牢把控住了第一的位置，老贼居于第二位，第三名的票太少了，和前面两位相比几近于无。
　　ADC基本无任何争议，任何投票性质的赛事，在LPL其他位置上也许都有竞争，但只有AD没有。
　　辅助位置上，史森明位列第一，第二是EDG的Meiko，与ADC相同，第三的PYL和前两名票数差距比较大，也无争议。
　　是夜。
　　Sac再次召开了一次会议。
　　会议只有简短的几分钟，风哥把李牧、史森明和香锅都叫到了一起，分别拍了拍三人的肩膀，这种事只有让年轻人自己做选择了，他作为教练属实不太好插进来说什么。
　　三人在办公室内相顾无言。
　　沉默良久后，史森明嘿嘿一笑：“那个……到时候我们可能还要直接去参与MSI，队内缺少指挥不太好，所以我就不去了，我这个指挥的重要性你们晓得……”
　　史森明话还没说完，就被香锅打断了。
　　“走吧，咱们今晚出去吃，我请，有点想吃小龙虾了。”
　　……
　　半晌后。
　　三人凑在一家生意火爆的店面内，桌上摆了几大盆龙虾，那鲜红的辣油颜色令人看上去就食指大动。
　　香锅和史森明坐在一边，李牧坐在对面，三人都没有说话，都是把手臂放在桌子上，目光死死盯视着面前的三大盆龙虾……
　　“3、2、1……开整！”
　　伴随着香锅一声令下，三人每人瞄准了一盆，仿若比赛一般吃了起来。
　　先吸溜汤汁，然后掐壳捏头吃肉，娴熟的动作令小龙虾众心痛。
　　不知道过了多久。
　　三人面前的盆子里就只剩下汤汁了。
　　咕咚咕咚……
　　嗝。
　　香锅把啤酒瓶放在了桌子上。
　　他今天破天荒的想要喝酒。
　　职业选手喝酒虽然会对自己有一定影响，但一年半载喝上那么一两次还是可以的。
　　他看上去酒量一般，而且还上脸，史森明和李牧就坐在旁边，三人呈三角形对坐。
　　“爽，好久没特么这么爽了。”
　　香锅又打了个嗝，旋即突兀沉默下来，良久方才开口说道。
　　“傻明，这次WCG我就不去了。”
　　“你先别说话，听我说完。”
　　眼看着史森明好像想说什么，香锅直接打断了他的话，伸出一根手指来说道：“第一，这次WCG意义很深重，我们一定要赢，你的实力，我清楚，我们都清楚，不说在国内，就算是放在全世界，我都敢说，你是我心目中的第一辅助。”
　　“你也是第一打野。”
　　史森明盯着他，认真地说道。
　　香锅笑笑，却没有接话，又伸出来一根手指：“第二，你以后肯定是要在电竞圈继续发展的吧？我就不一样啦，以后我想着打不动了，退役了的时候，趁着年轻还能去读一读大学，做一些自己想做的事，最后开个火锅店之类的……”
　　“所以进不进名人堂对我以后的发展没有什么必然影响啊。”
　　“你为什么……”
　　史森明皱眉问道，香锅这么一说，他突然有些不太舒服，就好像自己的这个队友真的在什么时候就会离开一样。
　　“因为很累啊。”
　　香锅靠在座椅上伸了个懒腰：“我打职业就是为了钱，新签的合同我们工资都很高，钱也赚了不少，至少开个火锅店应该是够了，实在不够二位金主还可以赞助一下我不是？尤其是你老李，嘿嘿。”
　　香锅在笑。
　　但李牧一丁点都笑不出来。
　　他太了解香锅了。
　　香锅是一个为了队友，可以牺牲自己的一个人。
　　他不是不在乎这一个名额。
　　而是更在乎自己的队友。
　　明明是在笑，但他的内心可能一点都不难过吗？
　　香锅还在自顾自的说着：“而且说起来，我们厂子哥年龄也那么大了，我感觉他巅峰期也没多久了，就让他去吧，老李你带他拿个冠军啥的，他也挺不容易的。”
　　说这话时的语气，像是在开玩笑。
　　香锅很清楚，如果自己不去的话，那么打野位置上的人选毋庸置疑就是明凯了。
　　S7赛季的明凯，李牧印象还是有点深的，虽说这一年的EDG在自己前世时早早的便从世界赛场上出局，但有一说一，明凯的发挥还是可以的。
　　S7的EDG不是不强，就是在后期的能力上问题比较严重，不然也不可能前期领先SKT一万经济。
　　厂长改变了一些自己的打法，这是S7EDG在夏季赛上能够让二追三RNG的主要原因之一。
　　“香锅。”
　　李牧突然开口说道。
　　“嗯？”
　　“你有想过，我们有一天能够站在鸟巢之巅来打比赛，并且获得冠军的样子吗？”
　　香锅一怔，旋即突然笑了起来：“那我这辈子，也就没有遗憾了。”


第七百三十四章 你也可以
　　当晚的香锅喝的酩酊大醉，是史森明和李牧俩人把他架回去的。
　　而风哥看到醉醺醺的香锅时，也是明白了什么，连忙上前帮着两人把香锅拖回到了自己房间。
　　李牧回到训练室后，坐在椅子上呆呆的看着桌面。
　　世界赛的举办地点还没有具体公布，香锅之前还以为李牧所说的鸟巢是在开玩笑。
　　李牧现在很期待香锅真正知道这个消息时会是怎样的表情。
　　这也难怪，S7赛季世界赛举办地点公布之前，有谁能把举办过奥运会的场地鸟巢和英雄联盟这个游戏的比赛联想在一起呢？
　　……
　　经过各个俱乐部的协商之后，最终，属于CN战队的阵容敲定了下来。
　　上单李牧、打野厂长、中单兮夜，下路则是狗史组合。
　　隔天，几名队员凑在了一起，李牧做东，算是一同吃了个饭。
　　“哇老李，什么时候双排啊，最近卡在八百分上不去了。”
　　Uzi一屁股坐在李牧的身边，史森明见状连忙去霸占另一侧。
　　“啥时候都行啊，回头带你飞……哦对了，这是你新任狗妃，以后你们还是多双排一下比较好，集训时间表大家应该都知道了吧？”
　　李牧起身把自己原来的位置让给了史森明。
　　狗明组合才是正宗的官配，只不过Sac提前把史森明给抢过来了而已。
　　然而正所谓冥冥之中自有天意。
　　俩人到底还是凑在一起了。
　　而且还是一起打这种重量级的赛事。
　　“嗯，差不多都知道了，下周开始，每天会在原有训练量的基础上加练一个BO5的训练赛。”
　　兮夜坐在一边喝着果汁，闻言开口说道。
　　他偶尔瞥向李牧的目光中带着些许炽热。
　　在他的心目中，李牧哪怕现在打的是上单，但他中单的实力绝对没有落下。
　　兮夜有心想要向李牧询问一些关于英雄池以及对线能力方面的技巧和手段，但之前两支队伍并不是很熟悉，两人也只是点头之交，他有点不太好意思。
　　“训练任务很重啊，狗子，你最近有锻炼吧？感觉身体怎么样？”
　　李牧看向Uzi。
　　Uzi的伤病在s7赛季时就算是比较严重的那种了。
　　不过自己在S5和Uzi接触时就有告诉过他，平时多锻炼一点，然而现在一看，他好像并没有瘦啊。
　　“我没问题啊，每天都有活动肩膀和手臂。”
　　Uzi被李牧的眼神盯的发毛，忙不迭地说道。
　　肩膀和后背，算是当时Uzi伤病爆发最严重的地方。
　　这两个位置出现伤病，直接就会导致其手臂和手掌都会受到影响。
　　那个肿的像萝卜一样的手李牧到现在还记得。
　　“那就好，多活动活动。”
　　李牧微微松了口气。
　　看他这个样子，应该是通过锻炼稍稍改变了自己的伤病。
　　其实伤病这种东西，在没有病发的时候，很少有人会注意。
　　这几乎成为了人的通病。
　　真到了屎堵腚眼门子的时候才想起来就已经迟了。
　　看来狗子还是很听话的撒。
　　“对，一定要多活动活动。”
　　史森明嘿嘿傻笑着，手掌握着水杯，不知道在那干啥。
　　Uzi微微一愣，旋即笑了，脸上露出了有些猥琐的笑容。
　　前世俩人的关系就很好，说明有臭味相投的一方面，如今也是这两人很快就打成一片了。
　　闲聊了几句后，李牧轻咳一声，拍了拍手：“既然阵容已经确定下来了，那我就说一说一些比较重要的事情好伐。”
　　众人闻言坐直了身体，一脸认真。
　　明凯也是放下了手机，看着李牧。
　　对于自己这次能来，明凯起初是没有报什么希望的。
　　他在公众面前不会承认香锅比自己强，但在心底，明凯其实很清楚，一直处于走下坡路状态的他，正在和巅峰期的香锅距离越来越远。
　　而自家队内的辅助Meiko实力又不比史森明差多少，同样是顶尖辅助之一。
　　所以起初明凯认为，Sac这边应该是绑定的上野。
　　但却没成想，自己居然获得了这个名额。
　　这就好比当初在S3全明星赛的时候，当时热议最多的就是让姿态去中单，然后下路上WE的双人组微笑和卷毛。
　　但最终确定下来的名额却是微笑和孙亚龙一样。
　　环顾在场的众人，年龄最大的明凯心理压力反而成了最大的那个。
　　他害怕，害怕自己是大赛软脚虾，害怕自己打不好。
　　因而来到这里后，他只是和众人打了个招呼，都没怎么说话。
　　“首先大家应该都清楚了，这次随队的教练是我们Sac的风哥。”
　　李牧沉吟了一下率先说道。
　　众人点头。
　　风哥作为S6赛季年度最佳教练，这次WCG世界总决赛的出征，他当仁不让。
　　“然后我说一下队长的位置，这次我来担任队长，总指挥史森明，次指挥我和厂长，没问题吧？”
　　李牧直言道。
　　他会参考大家的意见，却也不会虚伪的推来推去。
　　“没问题。”
　　众人一致点头。
　　包括明凯。
　　事实上当李牧说出这句话时，明凯反倒是松了口气。
　　心里的压力凭空减轻了不少。
　　他还真怕李牧因为年龄什么的原因把队长抛给他，毕竟在场的所有人中，他的资历的确是最老的。
　　但明凯不想要这个队长。
　　多一个队长，多一份压力。
　　李牧算是把他的这份压力给分担了出去。
　　但紧接着，李牧的下一句话，就让明凯的一颗心提了起来。
　　“然后是战术方面的制定，这一点后续风哥会对战术进行详细的制定，但在这里，我先简单说明一下我们团队的侧重点。”
　　李牧语气很是认真。
　　他同样对这一次WCG很是看重。
　　韩国仅剩的一块遮羞布就是这WCG的冠军曾是他们的囊中之物了。
　　那么这一次，他们的目标就是将这个冠军给抢过来！
　　不管是哪个国家的，但凡挡在他们面前的队伍，通通击败便是！
　　“我们队内各队员的实力都不用说，彼此心里都有数，所以我在这里说明一下，从战术执行的大方向上来说，最核心的执行者是我和厂长。”
　　李牧抬头看向厂长：“厂子哥有问题吗？”
　　“呃……”
　　明凯对这个称呼感觉到有点蛋疼，他摸了摸鼻子，却是有些迟疑地说道：“我年龄有点大了，状态也有下滑……我可能……”
　　“没什么可能不可能的。”
　　李牧笑了笑：“大哥91年，你93年，91年的都夺冠了，你也可以。”


第七百三十五章 最后十八天！
　　明凯是一个很有主见的人。
　　当然，主见还有另外的一种说法，用一个字来形容就是轴。
　　一般他决定的事，是很难有人能够改变其想法的。
　　但从饭店里出来的时候，明凯的精神面貌却显得有点恍惚。
　　“我93年的，对啊，我还年轻。”
　　“Gogoing能夺冠，我天赋不比他差，我也可以。”
　　一想到这，明凯的脸上不由自主的露出了一丝笑容。
　　他……被忽悠瘸了。
　　“厂子哥，集训见。”
　　后面传来了李牧的声音，让明凯回神，笑容仿若川剧变脸般陡然收敛，扭头对李牧点了点头，又挥手示意。
　　他要保持自己成熟稳重的一面。
　　嗯……
　　时间过的很快。
　　而对李牧来说，这段时日无疑是很充实的。
　　在保证LPL赛程正常进行的情况下，一天额外增加一个BO5的特训其实相当的超负荷。
　　试想一下，除却自身每天要进行的Rank之外，两个BO5的训练赛，加上特训的BO5就是整整三个BO5啊！
　　三个BO5，哪怕全部都是3比0结束，那么再加上自己每天要进行的8-10场的Rank……
　　这都已经接近20场了。
　　就算膀胱局很难遇到，也经常会出现前期炸了就投降的快速对局，那这么多场游戏的时间加在一起也超过十五个小时了。
　　所有人都紧锣密鼓的训练着，哪怕是Sac没有进入到WCG的队员们也不例外。
　　他们虽然没有WCG打，但还有MSI季中邀请赛要打，这次MSI的名额Sac仍然要争取！
　　而对于其他队伍来说，尤其是排列名次靠前，但正常却很难进入到决赛甚至获得春季赛冠军的队伍来说，此时也都卯着一股劲，想要趁着这个机会冲击一下试试。
　　毕竟有队员选入WCG的队伍是有可能出现实力波动的。
　　而因为WCG赛事和MSI季中邀请赛的时间冲突的原因，拳头官方也“很大度”的放宽了一些条件。
　　如果队伍拿到了赛区的春季赛冠军，但又有队员入选了WCG的话，可以在其余队伍的同意下临时租借不超过两名选手。
　　当然这也有个前提，那就是该队伍的确没有登记在册的替补。
　　Sac的管理层最近真的很忙。
　　哪怕是现在还没有拿到MSI的名额，但总归是要未雨绸缪。
　　上单和辅助这两个位置，Sac这边在疯狂的寻找。
　　好在……功夫不负有心人。
　　在四月初的时候，Sac找到了新的上单选手。
　　这也是李牧之前有推荐过的，总算是找到了。
　　Zoom。
　　之后在京东大放异彩的国产上单选手。
　　而且和队内的其余选手年龄也比较接近，都是97年生人。
　　所以李牧的日子也突兀变得忙碌了起来。
　　经Zoom在没有经过磨练的情况下还很稚嫩，只能说是一个敢打敢拼的新人。
　　李牧一方面要维持住自己的训练，一方面还要帮Zoom尽可能的融入到团队之中。
　　甚至于连春季赛的季后赛都是由Zoom率先登场。
　　好在这个版本上单比较蓝领，Sac这边又不是只有李牧一个核心，哪怕上路混了，其余两条线仍然能站得出来，尤其是Knight，可以看得出，左手在WCG这边确定人选之后，自己虽然选择放弃，但为了提升实力是真的在下苦功。
　　各种各样的英雄他都有涉猎，而且都玩的不错。
　　尤其是新英雄加里奥，Sac有李牧这个挂壁在，几乎重做的第一时间他就把加里奥一些需要注意的事项以及技巧和左手说了，再之后就是左手自身熟练度的问题了。
　　目前看来，他掌握的非常不错。
　　辅助位置就没办法了，好在Sac这边已经和EDG商议好了，如果春季赛冠军在他们两支队伍之间产生的话，那么缺少哪个位置的队员就可以租借过去打MSI。
　　只是比较可惜的是，EDG在四强遭遇滑铁卢，春季赛决赛的两只队伍仍然是Sac与RNG。
　　全华班的RNG利用一整个春季赛的成绩再次打了某可儿的脸，当初Sac组建全华班，并且从常规赛拿到非常优异的成绩时，周可儿就说过一句全华班是没有出路的。
　　然而目前看来，他的左右两半边的脸几乎都被打肿了。
　　LPL前两名都是全华班，全华班没有出路？
　　决赛。
　　李牧罕见的没有登场。
　　这倒不是说他装什么，或者故意想当救世主，而是因为Zoom和Sac的磨合已经初步达到了比较让人满意的程度。
　　Zoom对团队的融合速度很快，再加上他本身也是个比较开朗的人，融入团队的速度比李牧想象中的还要快。
　　小孩子才做选择，我Sac全都要！
　　对这次MSI名额志在必得的Sac，就必须要提前做好准备。
　　春季赛总决赛，在容纳了上万人的场馆之中，选手所需承担的心理压力是相当巨大的。
　　因而Zoom需要提前上场来磨合自己的心态。
　　万一到了MSI上人慌了，心态炸了，那岂不是凉凉？
　　越是大型的赛事，职业选手的心态就会显得愈发重要，心态对实力的影响可不是一点半点，严重的甚至能够突破自己的下限……
　　但若是心态好的话，实力再上升一个档次，完成升华都是有很大可能的。
　　现在还有李牧救场。
　　真到了那种时候，万一没有任何经验的Zoom心态上出了问题又有谁来救场？
　　LCK那边春季赛决赛的双方战队已经确定好了。
　　分别是KT和SKT。
　　而以SKT春季赛近乎无敌的势头来看，多半他们会夺冠。
　　那么在MSI上，缺少两名主力队员的Sac就将面对到仅缺少一名主力的SKT，这无疑是一个严峻的任务。
　　场馆之内，呐喊声不绝于耳。
　　李牧坐在后台，他今天承担了半个教练的活计，让第一局还有些紧张的Zoom快速平静下来。
　　……
　　“让我们恭喜Sac，蝉联LPL冠军，他们已经收获了LPL三连冠！恭喜Sac！”
　　伴随着娃娃的呐喊声，以及上方大屏幕上那醒目无比的3比1的比分，Sac众人再度捧杯。
　　他们在国内已然成为了传奇一般的存在。
　　但这种传奇，注定还要继续延续下去！
　　就春季赛结束的那一刻，集训基地的大门口上宛若当初上高中一般贴上了倒计时。
　　距离WCG世界总决赛开赛，还有最后的……十八天！


第七百三十六章 出征！
　　不论是任何事，只要专注，那么时间就会过的非常快。
　　转眼间就到了WCG即将开赛的日子。
　　而这一次WCG的LOL项目阵容也是空前绝后的强大。
　　全世界来自于不同赛区一共八支队伍，将会参与到这次复活赛。
　　而且赛制也相当的残酷。
　　按照拳头官方的规定，这次小组赛依然是以积分制为主，然而和往常不同的是，这次的积分制度有点特殊。
　　每一支队伍都将打七场比赛，这也就意味着赛事只有一轮而已。
　　最终的积分排名……取前二。
　　当初得到这一消息的时候，就连李牧都不由为之吃了一惊。
　　取前二是什么概念？
　　这意味着WCG小组赛的每一场对决，每一分的重要性都会呈几倍的放大。
　　容错率低。
　　而且很残酷。
　　这附和WCG的尿性。
　　但是……这也太残酷了吧？
　　WCG的官网上，属于八支队伍的战队巡礼都已经出现了。
　　排名不分先后，首先介绍的是EU。
　　也就是欧洲赛区。
　　欧洲赛区这边阵容非常有意思。
　　也许是欧洲人天生就比较乐观一些，他们上单获得人气最高的居然是国际友人soaz。
　　嫂子之名在中国可是如雷贯耳。
　　曾经OMG五十血经典翻盘，固然是因为OMG这边几人发挥出众，但也和这位国际友人的兰博孤身拆家脱不开干系。
　　他那个兰博等同于是在送。
　　嫂子的实力其实已经有所下滑了，但人气的确是有些夸张，投票刚一开，他所得的票数就仿若暴风吸入一般，迅速牢牢地把控在了第一位上。
　　打野是兔子队的Maxlore，李牧对这个选手有点印象，S7世界总决赛上兔子队还差点掀翻SKT。
　　中单骚话王阿P。
　　AD是FNC的ADC欧成。
　　辅助Mithy。
　　都是欧洲赛区春季赛发挥亮眼的当红人物，整体实力凑在一起，至少从纸面上看还是非常强的。
　　不过对于欧洲队，CN这边倒没有特别的担心，毕竟有嫂子坐镇，而且欧成还是个标志性的狗吹。
　　让他对线别的ADC他都能打出相当勇猛的表现，但每当遇到Uzi时就好像拉裤子里了一样。
　　之后是北美赛区。
　　NA这边，上单是稍微有点牌面的队伍里面唯一的一名国产上单，Hauntzer。
　　前三的位置，后面两个分别被Impact，还有Ssunday这两个韩国选手所承包。
　　Hauntzer是TSM的上单，承包了他一个名额，而在中路必须是孤儿院院长比尔森的情况下，大师兄反倒是无缘参与这次WCG了。
　　对此大师兄本人倒是显得很开朗，还放了骚话出来，说什么Uzi太强了，自己就不去了什么的……
　　赛制如此，他也是没办法的事，这是经过了一系列讨论后出来的结果，因为除了他们队的上单之外，众人实在是想不出到底还有哪个上单的实力能处于一线以上了。
　　打野时Xmithie，北美新生代打野之一，实力很强，至少在中单比尔森看来是这样，两个人天天在推特上互动，看上去比尔森似乎因为摆脱了自家的孤儿打野而感觉有些开心。
　　下路组合是C9的下路，女装大佬以及辅助Smoothie。
　　这么一看，北美这边的队伍反倒更值得让人重视起来一样。
　　重头戏，LCK。
　　上单是刚回国不久的Khan，是在LSPL上连雷电都掌控不了的上单选手，然而在回到了LCK后却出奇的猛，仿佛将一切怨气都宣泄出来了一样。
　　Khan对中国这边是抱有浓浓的怨念的。
　　他在LPL这边的赛区可是呆了好长时间，却一直窝在一个小队伍里面，如果不是合同到期了，他感觉自己都看不到光明了的说。
　　正是这股怨念让金石明看重了这货，至少Khan是目前韩国排名前列的，并且是唯一一个没有被李牧教育过的上单选手了。
　　打野是老谋深算的安掌门。
　　中单是与之相爱相杀的Faker。
　　下路组合就是飞行员以及Mata了。
　　阵容豪华至极！
　　CN这边上单李牧、打野明凯、中单兮夜、ADCUzi、辅助ming。
　　除却这四大赛区之外。
　　LMS赛区的阵容也很豪华，上单Ziv、打野卡萨、中单西门夜说、ADCAn，辅助蛇蛇。
　　剩余的队伍，分别是日本。
　　俄罗斯。
　　越南。
　　这三个赛区也是主办方为了扩大规模，特意邀请而来的，对这三个赛区的队伍也没有太苛刻诸如每个队必须只能来两个人的条件。
　　至于ID……
　　李牧只是扫了一眼。
　　都太复杂了，他就没有去记。
　　反正记不记也都一样。
　　这次作为本土作战的队伍，CN只有一个目标。
　　那就是小组第一出线。
　　第二都不可能。
　　选手们的压力也随之变大，好在Sac逗比欢乐多，史森明在团队中发挥着相当优秀的调剂作用。
　　出征之日，终会来临。
　　CN的选手提前两天来到了西安这座历史悠久的古都内。
　　不用调整时差，算是李牧他们比较有利的一个点了。
　　国内的负责人就这次WCG世界总决赛的表现大方的很。
　　所有国家的选手都被安排在了统一的酒店内，并且免除掉食宿。
　　酒店距离场馆也相当近，透过窗子就能看得到。
　　之后，相关负责的媒体对于各个队伍也进行了一次赛前的采访，大致其实也就是放一些骚话之类的，这些都是欧洲那边的专长。
　　CN依旧在紧锣密鼓的备战。
　　此次WCG坚决不容有失。
　　李牧可以预见到，如果这次WCG他们能够夺得最终的冠军的话，中国电竞圈在世界范围内的影响力恐怕还会激增。
　　DOTA那边国内也是强项，不说十拿九稳也差不多，毕竟是来自于各个队伍的巨佬都凑在了一起啊，短板上几乎是不存在的，唯一要在乎的就是战术以及资源分配上的问题。
　　不过在李牧看来，这些问题都不是问题。
　　OMG当时状态下滑，很多人喷是原本隐身的下路吃了太多的资源，所以导致OMG资源分配不均匀，所以队伍才会爆炸的。
　　但事实真的是如此吗？
　　就连Gogoing事后在提起那段岁月时都有些不太好意思。
　　明明他上路原本需要承担的打野Gank的巨大压力转移到了下路，为什么他反而会成为旋转木马，团队的突破口？
　　所谓的资源争夺，无非就是实力不够而已。
　　至少就目前而言，在李牧看来，CN的实力……璀璨至极！


第七百三十七章 CN VS JP
　　比赛前一天，各国的骚话都被放了出来。
　　毋庸置疑，阿P还是最骚的那个，韩国和中国这边的采访就显得有些沉闷了。
　　两支队伍的目标几乎一致。
　　但其他队伍，在知晓各自实力的情况下却多少有点过来这边旅游的态度。
　　据说EU那边在这一天居然没有认真的去训练，而是跑去到了大雁塔等一系列的景点旅游，拍照。
　　推特上各种搔首弄姿的动作也是引来了不少欧美观众们的不满。
　　不过这些比较极端的观众也只是少数而已，对绝大多数欧美观众们而言，当得知那坑爹的赛制时他们就已经有些绝望了。
　　取前二……
　　这不就是告诉全世界，冠军是要在CN和韩国之间诞生了吗？
　　很多队伍都是抱着咸鱼和搅屎棍的姿态来的。
　　这种状况非但没有让想要夺冠的韩国队和CN队有所放松，直至当晚，李牧和风哥还在临时训练室内一脸严肃的讲解着战术。
　　“想要获得积分前二，变数很大。”
　　李牧站在最前方沉声说道：“一件事越是觉得稳了，但结果就越是能往往出乎我们的预料。”
　　“现在各大赛区的队伍看上去都很放松，但这种放松的状态却可能导致在明天的比赛中他们状态爆表。”
　　“因为他们都没有压力，所以我们也绝对不能墨守成规，在明天的比赛里我们很有可能面对到各种各样新奇的阵容，这些阵容有可能是他们的黑科技，我们见都没见过。”
　　“打熟悉的阵容，哪怕再强，我们也能比对手更强，但若是面对到黑科技阵容的时候，各位就需要好好掂量掂量了。”
　　李牧的话让坐在位子上的明凯深以为然。
　　这段时间跟着众人一起训练，让明凯学到了不少东西。
　　他本身就是个战术大师，习惯用脑子去打游戏。
　　之前明凯就一直很费解，他们其实有很深入的去研究过Sac的战术，结果研究来研究去发现还是打不过，甚至于把自己研究的还老是能钻到Sac留下的套子里面去。
　　直到天天和李牧接触后，明凯算是发现了。
　　这特么李牧像尼玛个魔教中人。
　　各种战术思路天马行空。
　　这货就好像拳头官方的设计师……哦不，设计师可能都没有李牧鬼畜。
　　李牧几乎完美利用了版本中的一些漏洞和强势英雄的组合，对他们整体的战术布局来了一次全新概念的升华。
　　最让明凯吃惊的是，这些战术都是那种出其不意，特别适合打BO1的那种。
　　要是用这些战术长时间来用的话，反倒是打不出那种效果了。
　　所以想要偷师……恐怕有点难。
　　几套阵容里面，有那么几个英雄很快就要在新版本中迎来改动。
　　就算学去了回到自己的战队也没啥用。
　　明凯昨天晚上和阿布打电话的时候还有在吐槽。
　　要不倾尽所有把李牧买过去吧，只要是能买到李牧，那么就相当于团队中多了一个移动的战术堡垒。
　　对此阿布也只是苦笑。
　　前段时间李牧的合约到期，EDG在得知消息后第一时间去和李牧接触。
　　然而接触之后才被告知，这货……直接就又续约了。
　　而且在价格方面，居然翻了一倍……
　　那种价格已经不是EDG所能玩得起的了，去年到今年，EDG的成绩都只能说平平，俱乐部的运营也只是勉强维持到不亏损的地步。
　　花费几千万买个李牧值得吗？
　　当然值得……
　　问题是没钱啊，而且就算有钱，Sac会卖吗？
　　傻子才卖！
　　Sac这种不怎么接广告的队伍，就因为一个李牧，现在无数品牌商找他们代言，而且只是在衣服上留有商标的那种，都不需要队员们去拍广告接活动。
　　赚翻了啊。
　　尤其是现在在赞助商圈子里经常会流传一句话。
　　突然有人提到EDG时，就有人说……哦，你说的就是那个每次都会输给Sac的队伍啊……
　　扎心扎的不要不要的。
　　这件事也就不了了之。
　　Sac这边没有丝毫的放松。
　　李牧自己也认为，他把所能想到的一切可能都已囊括在内了。
　　接下来就是手底下见真章的时刻！
　　当晚，一条宣传片引起了轰动。
　　这宣传片很短暂，是按照比赛惯例，每一场对战之前，双方都要说一说自己对对手这支队伍的看法。
　　而明天下午1点，LOL项目的首场比赛将会在CN和JP之间举行。
　　JP……也就是太阳队了。
　　太阳人都有一个特性。
　　那就是表面看上去好像是比较谦逊，实则傻子都能看得出他们眼底流露出来的那种自信。
　　而作为年轻气盛的少年们，他们又不太会委婉的将这种盛气凌人表露出来……
　　所以一个长得很像僵尸的黄毛出现在了屏幕上，那小眼神，空有高校里面那个谁的形，却无其神。
　　“虽然我们是刚刚成立没多久的赛区，但是我的队友们实力都很强，而且磨合了很长时间了，我认为那些其余的前辈们都要小心，因为我们来到这次WCG世界总决赛，目标就是奔着冠军来的。”
　　该中二少年非常认真的说出了这一番话……
　　就连CN这边的五人看到后都是有了那么一瞬间的愕然。
　　“龟龟，好强的气势……马萨卡！他们有绝招？！”
　　史森明咂咂嘴，一脸悚然的表情。
　　“奔着冠军来的，目标还真是远大。”
　　兮夜轻轻擦着自己的键盘。
　　马上就要出征了，对于自己的外设，他可是爱护的紧。
　　“这支队伍好骚啊，他们的ID都好长，肯定也都很强。”
　　明凯深以为然的点了点头。
　　李牧扫了他一眼。
　　“你的Clearlove并没有我的Sheepherd长吧？”
　　明凯扭头，顶着电脑屏幕上的两人ID，伸出手指一个个数了一遍，旋即沉吟两秒：“一样长。”
　　“哈？”
　　李牧这一点还真没注意。
　　“不过没关系，这只能表明，在队伍里面，我们两个是最强的。”
　　众人：……
　　“厂子哥，汝着品衣，上品床，汝之骚，令尊可知否？”
　　李牧思忖片刻，徐徐道。
　　果然明凯才是整个EDG最喜欢说骚话的那个。
　　尤其是和人混熟了之后，你就会发现，他那双死鱼眼之下所隐藏着的是无穷无尽犹如深渊般的骚气。


第七百三十八章 已经被我们研究透了！
　　比赛日，下午一点。
　　场馆之外早已人山人海，不过因为今天天气比较冷的原因，广场上衣衫褴褛的小姐姐少了许多。
　　但硬核的小姐姐还是存在的，举目四望，大片的妹子都可以用一个字儿来概括……emmm。
　　第一场比赛于下午三点正式开始。
　　目前是选手们的入场时间。
　　首先抵达场馆的居然是JP队。
　　从一个印满Logo的商务车上下来，JP的队员们各自甩了甩自己的头发，旋即看向四周。
　　“喔，川谷君，好多Cosplay啊。”
　　“真不错，能够在这种氛围和环境下打比赛，是我的荣幸。”
　　另一人还颇有仪式感的驻足，目光眺望远方，神色间充斥着郑重之色。
　　“如果能赢下比赛才是真的荣幸。”
　　JP队的教练最后一个下车，缓缓的开口说道：“我们已经把CN的队伍研究透了，而且我调查的很清楚，CN队目前五个队员里面，仅有他们的辅助选手在韩服的王者分段。”
　　“其余人都处于韩服钻石到大师之间，尤其是他们的打野，年龄已经很大了，所以我们很有机会。”
　　也就是CN队的众人听不到。
　　不然的话李牧有可能会笑出猪叫……
　　这段时间他们在干啥？
　　在打训练赛。
　　尤其是在拿到春季赛冠军之后，休赛期期间他们几乎把Rank完全放弃了。
　　训练赛的对象也是国内的诸多战队外加李牧自己掺杂在里面的黑科技。
　　值得一提的是系统的雇佣选手里面甚至还有JP的选手。
　　而且物美价廉，五个人全部拉出来，和他们打上一场训练赛只需要花费25点积分。
　　平均下来一人五点。
　　虽然李牧觉得系统过分了点……
　　而且说来李牧自己打Rank时就喜欢搞一些稀奇古怪的东西。
　　什么上单星妈。
　　上单移速流快乐盖伦什么的，你见过一个跑的比人马开了E技能都快的盖伦吗？
　　韩服的高端玩家们见过。
　　甚至于很多玩家已经把李牧的ID标注成了鬼见愁。
　　如果不是这个逼每次对线必单杀对面一次，李牧怕不是就要被举报消极游戏了。
　　所以李牧的分在自己这般玩乐之下，通常都是在王者组处于吊车尾的位置。
　　这回几天没打，掉到了大师。
　　明凯除非是认真上分，否则他在韩服的分数也是那种高不成低不就的状态。
　　当然比钻石皇帝麻辣叉鸡好多了。
　　兮夜上分挺认真，然而已经一个月多的时间了，兮夜每天占用他时间最多的不是打Rank上分，而是李牧的“谆谆教导”。
　　经过了一个月，兮夜个人在对线水平上获得了长足的进步，状态也调整的相当优秀。
　　甚至于李牧感觉这家伙爆种的时候实力要比左手还强。
　　兮拉的状况也从一开始的五五之数，到现在越来越少了。
　　Uzi的韩服Rank在国内职业选手中也算是一般，这段期间Uzi被搞的有点自闭，他第一次发现自己在对线里面能遇到那么难玩的选手，而且风格还是两种。
　　问李牧李牧也不说是谁，只是嘿嘿嘿的卖着关子。
　　不是李牧不说。
　　而是Uzi对线的一个是巅峰时期的自己和Midlife，还有就是巅峰时期的微笑和巅峰卷毛。
　　这要怎么跟他说？
　　我打我自己？
　　故而最近Uzi已经到了一种癫狂的状态，打训练赛时每每团灭对方或者准备追击的时候都会发出奇怪的叫声。
　　那种声音低沉沙哑，然后还嗷嗷喊着：“追他！追他！全都杀了！”
　　感觉……还是有点逗比的。
　　史森明最淡定。
　　他仿佛是Rank的宠儿，幸运之子。
　　Sac里面他的Rank分数永远都是最高的那个。
　　李牧都已经习惯了。
　　职业选手的真实水准如果真的要用Rank排名来衡量的话……
　　那Sac这个世界冠军队打野和ADC都严重不合格。
　　连二流职业选手都算不上。
　　……
　　场馆内人声鼎沸。
　　WCG在老玩家们心中的分量还是很重的。
　　而那些曾经经历过那种年代的老玩家们，如今大多数都在工作中了。
　　一张不算贵的门票，却承载着过去没能去现场看过一次的梦想，因而这一次的WCG也是达到了空前火爆的程度。
　　场馆之中，座无虚席。
　　无数人拿着手中的应援物，为自己喜欢的选手和队伍加油呐喊。
　　在这般氛围之下，第一场比赛的开赛时间愈发临近。
　　“哈喽观众朋友们大家好，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　标准的解说二人组在解说席上和观众们打招呼。
　　这一次的WCG，同样是全网直播！
　　“很荣幸能解说这场比赛啊，啧啧，说起来最后一届WCG的决赛时都不是我们来解说的，这一次也算是满足愿望了。”
　　娃娃神色间满是感慨。
　　当年他和米勒还是初出茅庐，在英雄联盟电竞圈内还生涩的很。
　　现在一晃，他们也混成了解说团队中最受欢迎的双人组了。
　　“没错，这时间过的太快了，转眼间我又老了几岁。”
　　米勒也是感慨出声：“不管怎么说，我都很庆幸自己生活在了这个年代，这个属于电子竞技最好的年代，我真的很幸福。”
　　“谁能想到WCG会重开啊，而且还是在我们西安的主场，来现场有多少西安的兄弟们……！”
　　随着娃娃话音落下，现场的氛围陡然被调动起来，超过七成以上的人都在欢呼呐喊着。
　　这么多人当然不全都是西安的，有一部分只是受到了气氛的感染所以才跟着一同欢呼的那种。
　　“观众们还真是热情，不过对我们的热情要先保留一下，因为……你们要将剩余所有的欢呼声，送给你们喜欢的选手，喜欢小明选手的兄弟们在哪？！”
　　陆陆续续的，娃娃将几个选手的名字都念了一遍。
　　最后说到李牧时，全场欢呼声雷动，把刚刚登上舞台的JP战队众人吓了一跳。
　　“好高的人气啊。”
　　JP队的上单选手神色间闪过一抹羡慕。
　　“如果你对线可以战胜他，你也会有这么多粉丝的，谷雨君。”
　　打野笑着对他说道。
　　“虽然很艰难，但我一定会努力的，我们的差距并不大，可以用我的一腔热血来弥补！”
　　被称之为谷雨的JP队上单锤了下自己的胸口，一脸认真。
　　“老李，你看那位为什么要打自己啊。”
　　站在舞台另一侧的CN队伍中，史森明好奇的问道。
　　“可能是一个动漫看多了的中二少年吧。”
　　李牧摸着下巴，思忖道。


第七百三十九章 没什么能阻挡我快乐
　　首战JP队！
　　没有太多啰嗦的话，复活赛的WCG就是要简单粗暴！
　　双方队员都已提前将机器调试好了，这次登台亮相只不过是为了一个流程而已。
　　因而在选手入席后，很快双方的第一场BP就开始了！
　　“我们这一盘就是要拿出自己擅长的东西来打，所有人都要对自己有自信！而且运营是我们的薄弱点，不能给到他们拿到太后期的体系。”
　　“明白了吗？”
　　不得不说，JP战队的教练还是有那么一把刷子的。
　　JP人虽然自信，但他们却没有到无脑自负的程度。
　　他们很清楚自己的弱点就是运营，和其他赛区的队比拼运营，怕不是会输的裤衩子都没咯。
　　“明白了。”
　　JP队五人表情严肃认真。
　　如果脑袋上再栓一条白色的头戴就更有气势了。
　　“我们是蓝色方，所以有优先抢下一个英雄的权利，只要他们不Ban青钢影我们就直接拿了。”
　　教练沉声说着。
　　他们这边的首Ban很具有针对性。
　　李牧的船长直接被按死。
　　这个大后期的英雄JP是不打算放出来的，他们知道自己线上可能没有太多的能力对船长造成压制，遏制不住这英雄的发育就等于没有后期。
　　直接Ban掉是最好的选择。
　　对此李牧只是摇头笑笑。
　　船长这版本玩的人是真的太少太少了。
　　其本身没有再遭到惨无人道的削弱，但这个ADC横行的版本对船长的桶子很不友好。
　　香炉的配合下，暴击攻速流AD雄起。
　　手长的ADC在版本优先级中非常之高。
　　船长团战里想要引爆桶子的困难度也随之增加了，经常会出现放几个桶子被对面A掉几个的情况。
　　这是英雄的硬核问题，就连李牧也没办法避免。
　　CN这边的Ban人很敷衍。
　　JP中路最喜欢的英雄之二炸弹人被咔嚓掉。
　　紧接着是他们特别喜欢搞事情的打野小丑。
　　最后Ban了一手女警。
　　JP这边的另外两手Ban人则是经过深思熟虑的。
　　“他们的打野最擅长的英雄是猪妹，Ban掉了等于断掉一条胳膊。”
　　教练认真的话语下，猪妹被咔嚓掉了。
　　第三手被针对的是中单的辛德拉。
　　“他们应该要拿大头了。”
　　风哥打了个哈欠。
　　他昨晚没睡好。
　　今天CN除了这场比赛之外，还有分别面对到北美和越南的比赛要打。
　　想要将这几个天马行空喜欢玩骚东西的队伍搞定还是比较困难的。
　　“嗯，大头的确比较怕辛德拉。”
　　兮夜点了点头。
　　国产中单都会玩辛德拉这个英雄，他也不例外。
　　而大头的话因为手比较短，很容易被辛德拉无伤搞掉小机器人。
　　JP战队首抢青钢影！
　　青钢影此时已经遭到了一个削弱。
　　外圈W剐蹭小兵不会为英雄提供吸血了。
　　这无疑是让青钢影的线上消耗能力弱了一截，不过还好，属于可以接受的那种，对线爆发强度和单带能力还是一样。
　　“老李，你要被教育了。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　青钢影这段时间已经成为了李牧的标准招牌英雄。
　　尤其是春季赛的一场五杀，几乎让所有队伍在面对到Sac时把这个英雄列入到了非Ban必选的黑名单上。
　　“是啊，我好害怕。”
　　李牧认真地说道。
　　“别贫了，第一把打的漂亮一点，直接选了。”
　　风哥笑骂着打断了众人闲聊。
　　CN一二楼直接选择了标配的皇子和加里奥！
　　直接秒锁！
　　“喔，CN这边看来是要打体系了啊。”
　　米勒有些惊讶，打个JP战队这么认真，倒是有些超乎了他们的想象。
　　“认真一些总是好的，JP这边应该是有黑科技……哦，黑科技出来了！”
　　在娃娃的惊讶声以及现场观众们的呼声下，JP这边直接秒锁了大头！
　　大发明家！
　　“JP队中单的招牌英雄啊，啧啧，据说这个人玩大头的确是有一手的，而且加里奥因为属于近战英雄的原因，前期肯定是要被压制一些的。”
　　“但是话说回来，加里奥配合打野的Gank能力很强，所以JP战队中单这边也预料到了这一点，直接选择带了净化。”
　　解说们说着，JP战队的三楼打野位上，气势汹汹的选择了又一手黑科技，龙女打野。
　　“好夸张的阵容……”
　　这下就连观众们都有点傻眼了。
　　这打野英雄他们有多久没见到过了？
　　龙女的优缺点十分明显。
　　优点是可以冲脸，并且在发育起来之后哪怕是一身肉装，伤害也非常爆炸。
　　但缺点也很明显，1级时打野比较伤，野区无回复能力，发育周期较长，配合线上的Gank能力比较弱。
　　不过如果线上选择了控制英雄的话，这种问题也就不复存在了。
　　CN这边三四楼又是秒锁，而且直接敲定的是下路组合。
　　卡莉斯塔，配合牛头酋长！
　　“龟龟，我们CN队这个控制有点厉害了。”
　　娃娃暗自咂舌。
　　牛头和卡莉斯塔不用说，标配的击飞组合。
　　皇子和加里奥又是一对双击飞。
　　这意味着只要CN这边团战开的好的话，击飞是一环接着一环的，对手甚至都不会具备丝毫的操作空间！
　　“的确有点猛……现在就看李队长这边上单位上会选择什么英雄了。”
　　此时JP战队这边的教练也感觉脑袋上满是大包。
　　不知不觉间，怎么放给了对面这么恐怖的一套阵容。
　　这套阵容的开团……有点吓人了啊。
　　“轮子妈配莫甘娜？”
　　JP队的教练试探性地说道。
　　“我觉得可以，这样他们下路对线就休想开到我们了。”
　　JP队的选手仍然很自信。
　　对面的阵容看似控制链很强，但是没有伤害啊。
　　就靠一个卡莉斯塔来打伤害吗？
　　呵。
　　卡莉斯塔能有多少伤害。
　　JP战队的阵容就此敲定下来。
　　上单卡密尔。
　　打野龙女。
　　中单大头。
　　ADC轮子妈。
　　辅助莫甘娜！
　　一套看上去有些奇怪，但总算是比较完整的阵容。
　　有控制，有aoe，也有前排。
　　嗯……呦西。
　　JP队的教练微微点头，随后便盯视着对面最后一手选择。
　　他很想看看，CN这边的上单会选什么。
　　“老李，你这把最舒服了啊。”
　　史森明叹了口气：“我突然不太想给你拿，这简直就是让我们死四个打工啊。”
　　“对的嗷老李，晚上不请吃饭说不过去。”
　　“请请请。”
　　李牧无奈的笑笑，这群逼最喜欢干这种趁火打劫的事儿。
　　伴随着几人的笑闹声，CN的最后一手英雄陡然敲定下来。
　　谁也不能阻止我快乐之……快乐风男！


第七百四十章 被厂子哥支配的恐惧！
　　风男一选，全场皆寂。
　　但紧接着那几乎要掀翻屋顶的欢呼声直接吓了JP选手五人一哆嗦。
　　他们在自家的LJL赛区时哪里感受过这种待遇？
　　在自家赛区的场馆打比赛甚至都不用配备隔音耳机。
　　如今处于异国他乡中，哪怕是戴着隔音耳机所感受到的氛围都不是在自己国家里场馆的那小猫三两只所能比拟的。
　　太夸张了！
　　“亚索！”
　　JP战队的中单选手大为吃惊。
　　要知道，这种浪子剑客的英雄形象是他们太阳国人最喜欢的了。
　　他也经常有在练习，也感觉自己玩的很不错。
　　但教练却不允许他拿出来。
　　如今，对手居然拿出来了，而且感觉还是打上路的！
　　“他们的上单选手是有亚索的冠军皮肤的啊，虽然皮肤还没有出。”
　　JP的辅助选手喃喃自语。
　　“谷雨君，拜托你了！”
　　中单选手则是一脸严肃的看向坐在自己右侧的右侧，同样神色很是严肃的青年开口说道。
　　“我明白。”
　　谷雨认真地说道。
　　……
　　“6666，我李队长就是要快乐！”
　　“哪怕是上单，也不能阻挡他快乐，现在我放心了，回头我也要用亚索去上单！”
　　“楼上的，我劝你善良，多行不义必自毙，还是收回这种坑爹的想法吧！”
　　“上面的那位你在说什么梦话，明明是多行不E必自闭，为了不自闭，我亚索哪怕是赶路都要E起来。”
　　论坛内，两位暴躁老哥莫名其妙掀起了一顿对喷狂潮。
　　“呵呵，我劝你善良，李队长玩可以，你要是去玩亚索上单，今晚你biss！”
　　“生，我所欲也！E，我所欲也！二者不可得兼，舍生而取E者也！”
　　“？？？”
　　……
　　“亚索啊，那CN的这个阵容看上去好扎实，四个击飞配合亚索……好嘛。”
　　米勒叹然。
　　这特么是每一个亚索的梦想啊！
　　他抱着成就别人，快乐自己的心态，每每在Rank中碰到队友秒选亚索的情形，就想着自己是不是应该选个什么击飞的英雄搭配一下。
　　结果击飞的英雄是选了，甚至对线还打出了优势，结果团战中一瞅0/10战绩的亚索，这内心就宛若翻滚的浪涛一样轰轰烈烈，连绵不绝。
　　本着快乐自己的思想，结果却变成了自闭的状态，偏偏人家仍然很快乐……
　　不过这一把既然是李队长的亚索那就另当别论了啊！
　　四个击飞，这绝对是亚索的人生巅峰了。
　　“最关键的是什么？我觉得这个青钢影看到亚索后可能会很头疼，不知道职业选手是不是这样，反正我玩青钢影的时候最烦就是碰到那种很灵活的英雄。”
　　娃娃在旁忍俊不禁：“希望这位可爱的JP选手不要自闭吧。”
　　“你这话也不能这么说，要委婉一点……好双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入WCG世界总决赛小组赛的第一场对决！”
　　米勒正要开口，却逢导播非常果断的打断了他要说的话，示意他比赛开始。
　　导播都有点害怕了。
　　上次只是一个训练赛，就让米勒这刀子嘴带了很多节奏。
　　这一回必须得先将节奏扼杀在摇篮之中。
　　双方比赛开始。
　　蓝色方JP。
　　紫色方CN！
　　一开局，现场的加油声就轰轰烈烈。
　　让JP战队的五人羡慕不已。
　　不过听到这加油声的同时，他们也都各自在心里卯足了劲，打算不管如何，也要拼劲全力干他一炮！
　　JP战队的开局很是讲究。
　　打野选择F6开，中单帮助打野种了一个Q技能。
　　这样只要打野注意一下把野怪的仇恨拉好，并且保证不被大发明家的机器人收掉小崽就可以了。
　　这样的开局JP似乎已经练习了很多次。
　　当然也只限于F6开局，再远一点的话脱离了大发明家的范围，机器人也就不会主动攻击了。
　　F6开局，紧接着是三狼，转蓝Buff。
　　红Buff则是暂时放掉不打。
　　“这种开野的方式思路很清奇啊，让我想想……如果是率先清理掉上半区并且掌控了河蟹的话，那么龙女回到家的经济就比较好了，可以直接合成初级的打野刀，并且等级也能到3，这种状况下再去打红，确保龙女把强势期延长。”
　　米勒分析间，自己也有些惊讶起来。
　　龙女这英雄前期刷野比较伤，但到达3级之后，有E技能给野怪挂上被动，再用W灼烧配合Q的双重打击的话，刷野的速率就要高很多了。
　　这个龙女明显是打着入侵明凯野区的意图啊。
　　因为等到它第一波回家再拿到红之后，红Buff的持续时间内，皇子哪怕EQ中龙女也不可能打得过龙女。
　　这是英雄特性的原因。
　　JP队伍能想出这样的战术来应对CN，的确是有过很多准备的啊，至少给人一种眼前一亮的感觉。
　　“不过厂长这边……居然是选择红开的，然后这是啥意思啊？他什么野怪都不刷，直接在往下路走！”
　　娃娃注意到了什么，眼前不由得一亮。
　　提起明凯，有很多梗可以一瞬间想出来。
　　但二级抓下绝对是最出名的几种！
　　这一把JP战队的下路组合莫甘娜搭配轮子妈，一个手短AD，一个控不住人等同于强化远程兵的莫甘娜，不逮一下的话明凯感觉自己良心过意不去啊！
　　以往都是Uzi在对面自己去逮。
　　这回当队友了，总也要对这位钻进了自己套路无数次的小可爱有一点补偿。
　　明凯还记得，当他们第一次打训练赛时，自己皇子二级抓下，结果他身穿黄金甲刚从草丛里露头，对线以凶狠著称的Uzi第一想法居然不是冲上去跟人家干，而是下意识的后退……
　　emmmm。
　　这得多大阴影啊。
　　好在，一切都过去了。
　　长时间的锻炼，让明凯刚刚出现在三角草丛时，Uzi就已嗷嗷叫着扑了上去。
　　卡莉斯塔对线本就是以强势著称，再加上牛头……
　　史森明陡然间一个WQ闪把轮子妈高高击飞起来，同时阴影之中的明凯EQ二连直接戳到轮子妈脚下将其再次击飞。
　　这还不算。
　　明凯在落地的瞬间EQ飘闪，瞬身到旁侧不远处的莫甘娜脚下。
　　连带着莫甘娜也是被击飞在半空中！
　　Uzi甩手一发Q技能给莫甘娜身上留下了印记，继续对轮子妈输出。
　　双重击飞控制。
　　配合牛头的点燃，轮子妈的血量不要命似得哗哗下降。
　　最后被Uzi一发拔矛收入囊中，同样的交闪出去的莫甘娜也是被身上爆裂的长矛减速到。
　　“知道被厂子哥支配的恐惧了吧，嘿嘿嘿。”
　　Uzi脸上弥漫着变态的笑容，扑上去继续跟进。
　　开局三分钟，随着峡谷中一个double kill的提示音，下路率先开花！


第七百四十一章 阿明，你变了
　　Double kill！~
　　现场欢呼了起来。
　　Uzi前期的两个人头啊，那在LPL的诸多选手中分量排名可是相当靠前的。
　　这意味着对面下路在2v2的对线上已经崩了。
　　除非找野爹常驻下路，不然的话……嚯嚯嚯，对线压一百刀了解一下？
　　“狗子，你好能抢风头啊。”
　　李牧咂咂嘴。
　　三个超人气选手处于同一个队伍时是怎样的一种体会？
　　就是现在这种感觉。
　　全场都在欢呼着Uzi和厂长的名字。
　　“厂子哥帮的好啊。”
　　Uzi叹然。
　　太特么舒服了。
　　果然还是外战得劲。
　　打国内的队伍时，其他队伍都知道他下路贼凶，打野照顾是必然的。
　　外国的小白鼠不知道啊。
　　尤其是现在看上去怎么那么可爱的JP战队。
　　自己前面的三波兵全吃。
　　这个轮子妈……
　　唷，吃了四个。
　　明凯淡淡的笑了笑，然后顺便在对手野区逛了一圈。
　　唷，有个石头人。
　　收了。
　　再奔着自己钟爱的F4……不现在变成F6了。
　　路过的时候发现了一个还没打的红Buff。
　　明凯脸上的笑容更浓郁了。
　　老谋深算的他几乎一瞬间就猜到了对手的打野路线，因为不远处自己钟爱的小鸟和鸟妈妈已经不在了。
　　上前给F4草丛插了个眼，顺便呼叫了一下保驾护航的小明，这个红也是被他轻易收入囊中。
　　再回家收掉自己的蓝……
　　明凯叹了口气。
　　他也不想的啊。
　　怎么莫名其妙就3buff开了？
　　“田守君，下路是怎么肥四？！”
　　回家后补充了装备，再到自家红Buff野区的龙女看着空空荡荡的野怪窝棚，整个人都不好了。
　　几个意思？
　　这下路怎么刚开局就炸了？
　　“打野过来了，不过有个好消息，我没有交闪现。”
　　ADC忙不迭地说道。
　　他话音刚落，冷不丁的一根长矛穿透了小兵，带着那小兵身上三根矛的死亡遗志落在了他的身上。
　　整整四根长矛，外加那突兀扑上来凶狠万分的滑板鞋，吓得他直接按出了D……
　　“你现在闪现没了。”
　　打野的声音有些冷。
　　作为一个打野，最害怕的就是前期节奏被队友搞乱套。
　　现在就是这样。
　　这就好比他已经和一个妹子规划好了人生理想，把钱留给了妹子保管，跟妹子说回家先买一波旅游必备的装备后，再回来时妹子已经跟人家跑了。
　　这谁……顶得住啊。
　　空荡荡的野区似是挂起了一阵风，吹散了打野凌乱的心。
　　他想了想，决定去对面F6野区看一下，看看能不能偷掉一两组野怪弥补自己的损失。
　　“八嘎八嘎……”
　　上路传来了谷雨的叫声。
　　打野慌忙把视角切过去，却见自家残血的青钢影堪堪闪现躲避掉了亚索致命的一发菊花一戳，而亚索则是看都不看他一眼，回身踏前斩借助另外一个小兵回到了兵线中。
　　打野感觉有点慌了。
　　剧本不太对啊。
　　自家中路也被打回家了一次。
　　拜托你打的是加里奥，那一个看上去笨重的坦克有什么厉害的，你不是号称在韩服大师局大发明家无敌的吗？
　　“太难对付了啊。”
　　谷雨心有余悸的回城。
　　刚才那一下要是中了，自己怕不是真的要交代了。
　　“谷雨，你不行吗？”
　　中单选手磕下了自己最后一瓶红药，在线上苦苦挣扎。
　　他同时在心中默念……嗯，下路被双杀，上路被打回家，只有自己还在苦苦支撑，果然自己的武士刀精神才是最卓越的吗？
　　“不是，好像是因为早上吃的那个什么辣汤和夹肉的馍有点咸了，眼睛干干的，好像看不清东西，有点（×人×）。”
　　谷雨开口解释。
　　“？？？吃东西和眼睛干有什么关系吗？”
　　中单选手不太理解。
　　冷不丁的他又中了加里奥的一个Q。
　　得，这下他也得回城了。
　　看了一眼加里奥杀人戒指的出装，JP的中单感觉有点不太对劲。
　　咋回事啊，怎么感觉对手都好暴躁的样子。
　　“杀人戒指，我让你一层都叠不起来。”
　　回城过程中，他看到加里奥在自家防御塔前搔首弄姿，还亮了一个图标，这种被人挑衅的感觉让他心头一阵无名火起，不由低声暗道。
　　咻。
　　一枚旗子突兀落在了他的脚下。
　　一个红蓝双Buff的皇子陡然出现。
　　然后一发专治一切走位的平A在大发明家被击飞的空档直接A出。
　　做完这一切后，皇子头也不回，掉头进入到野区，并且还留下了一道升上4级的光芒。
　　JP的中单选手：……
　　他眼睁睁的看着自己Flag刚刚立下后，对面的加里奥杀人戒指就从0变成了1层。
　　“厂长这一把节奏带的飞起啊，好凶。”
　　这回就连娃娃都惊讶了。
　　他看的真切，这才开局不到四分钟，明凯却已经围绕着地图转悠出了一个正方形。
　　从红开，到下路，再到对面野区绕到红。
　　再从对面F6的位置绕回来进入到自家野区，收掉蓝Buff后压根没有打蛤蟆和三狼的意思，直接马不停蹄的赶往自家F6的位置，然后赶跑了试图偷他心爱宝贝的龙女。
　　一路把龙女撵到了河道，皇子看了一眼F4和对面残血的中路，跑过来笑收人头。
　　这节奏快到爆炸啊。
　　还是那个只知道刷刷刷的打野吗？
　　“看吧厂子哥，你就莽他，就莽他，人头什么的轻而易举的就到手了，后面有哥几个给你保驾护航呢，对不对？”
　　李牧一边在小兵群中贯彻落实自己的快乐之根本，一边继续对明凯循循善诱。
　　经过了这两个多月时间的洗脑，明凯他变了。
　　一句你莽他，成为了他目前打野的主要核心思路。
　　而且明凯的莽和香锅的莽还不一样。
　　香锅是属于那种敢于极限中求得更优秀操作的莽，比如极限抗塔也要击杀掉对手之类的，更追求见面刚你，搞你。
　　但明凯不同。
　　作为一个操作下滑，但脑子却更老辣的打野，明凯喜欢的是猜测对手的位置，然后在一个神不知鬼不觉的角落探出他那带着聚焦于你的一戳。
　　不费吹灰之力，化身峡谷捡漏王。
　　自从进了CN队，明凯已经渐渐发现了一扇向他敞开了的新的大门。
　　“嗯。”
　　明凯点了点头。
　　对李牧的话深表认同。
　　然后看了一眼下路准备回城的Uzi想了想说道：“野怪太多了，家里的野你收了吧。”
　　“奥哟，谢了啊厂子哥。”
　　史森明也在旁帮腔：“厂子哥威武！来小狗我来给你抗蛤蟆伤害。”
　　“打完钱够吗？不够我们再收一波三狼，对面下路不敢出来的。”
　　看在眼里的李牧心下一叹。
　　傻明啊。
　　你这样移情别恋被阿贼看到，阿贼可是会伤心的啊，他要是伤心了就不能请我们吃洋房火锅了。


第七百四十二章 两开花
　　上中两路齐开花。
　　JP战队的队内氛围已经阴沉一片。
　　这剧本，不是他们在比赛前心中所想到的那种啊！
　　难道说这出国的第一战就要被吊打？
　　“都稳住，等我刷到六级。”
　　打野咬着牙说道。
　　现在对他们而言，唯一一个算不上是特别坏的消息就是皇子这边没有召唤师技能，而且从状态上看也没有余力来反掉他们的野怪了。
　　所以至少龙女是有野怪可以吃的，能够维持住相对基本的发育。
　　但线上的劣势却是已经不可逆转的那种了。
　　对JP战队的上单谷雨而言，六级之前是最难熬的。
　　他一开始还交过E技能尝试消耗一下对手。
　　但连续两次E空，其中有一次还被人砍出来闪现之后，他就再也不敢E了。
　　就仿佛有了心理暗示一样，看到那个来回穿梭的亚索，还没等他交E就感觉钩锁踢不到对手。
　　这亚索快乐无比的E来E去让谷雨感觉有点晕眩。
　　然而在这种状况下他唯一能做的也就只有咬牙硬撑了，坚持到六级，他们这边还有机会。
　　“这个皇子疯了。”
　　打野突然吐槽道。
　　他发现对面这个皇子对F6有一种异样的执着。
　　其他野怪自己都能吃，唯独这个F6，每每到自家F6刷新之时，皇子必出现。
　　偏偏自家这边中单被人压制，无暇分身过来支援。
　　这就让龙女在交过了E和W技能的情况下，面对到皇子时压根没有一丁点的对抗资本。
　　“舒服。”
　　明凯抢下了对手的F6，感觉像是抢下了整个世界。
　　这把明凯的野怪太多了，以至于到现在他已经五级出头，经验上几乎是和线上单人路处于持平状态的。
　　1/0/2。
　　前期的数据可谓是豪华至极。
　　“我马上到六。”
　　兮夜标记了一下自己的经验条，同时也标记了中路河道附近哪个草丛里面有视野。
　　“好。”
　　明凯点了点头。
　　正好野怪刷完了一轮，来中路蹭一蹭经验也是不错的。
　　大头是目前JP队线上唯一还有闪现的英雄。
　　但对加里奥而言，想要先手到任何短手且无位移的英雄还是相当轻松的。
　　当明凯到位的时候，兮夜突兀一个E技能前冲窜向大头。
　　这个E不求命中，只要拉近两人之间的距离就算是完成任务！
　　大头的反应已经非常快了，待到加里奥冲上来之际，他第一时间RQ放置了一枚大炮台，并且双手E技能手雷把加里奥眩晕在地。
　　不过兮夜在E过来的第一时间已经开启了W技能，即便是被大头晕倒，但他的W技能同时也是将大头嘲讽在了原地。
　　皇子出现。
　　EQ二连无缝衔接控制。
　　并且将大头挑飞的那一霎那，巨大的阴影已经将大头脚下的一大片范围所笼罩。
　　加里奥的大招！
　　皇子加里奥。
　　仿佛天生就是绝配一般。
　　咻！
　　落地的大头第一时间交闪向外逃窜，只是加里奥大招的范围太大，他处于正中心的位置即便是交闪出来也只是勉强位移到了边缘。
　　轰！
　　加里奥一拳狠狠擂在地面之上，震颤之力使得大头应声抛飞。
　　皇子一发深寒惩戒将被再次击飞的大头减速到，两人追上去后，大头断然没有了逃跑的空间，直接被薅死。
　　人头，被兮夜收入囊中。
　　“漂亮的一波配合！”
　　娃娃眼前一亮，毫不吝啬的夸赞道。
　　“的确，没想到厂长和兮夜只磨合了这么短的时间就已经能打出这样的配合了。”
　　米勒也是一脸感慨地说道。
　　这么重量级的赛事，作为解说的他们其实最担心的就是选手与选手之间的磨合程度。
　　很多队伍其实配置都不错，但就是因为磨合时间太短，从而导致实力在联赛里很不稳定。
　　当然凡事无绝对。
　　有的队伍可能是队员契合度比较高的原因，磨合速度就是快。
　　比如Sac。
　　他们去年春季赛时就已经呈现出了无敌之姿。
　　那才磨合了多长时间？
　　一个月？
　　但有的队伍磨合一两年仍然没有太好的成效，配合失误也是常态。
　　这就是选手和选手的差别。
　　“而且你发现没有，厂长的打法真的改变了不少。”
　　中路的这波节奏导致防御塔被两人打掉了三分之一血量不说，连带着刚刚刷新的F6也在兮夜的掩护之下被厂长完美收入囊中。
　　看着自己的经验条等级，龙女心急如焚。
　　皇子到六了啊。
　　可他才堪堪到达5级，这波F6是他目前野区刚刚刷新的唯一一组野怪，还被皇子吃了。
　　也就是说，他想到六级，至少还要等一分钟左右的时间。
　　前提是，自己家的红不被反掉的话。
　　这一分钟，就仿若一个世纪。
　　上路第二次被压回家，也因此等级落后了一级。
　　下路则是在2v2的情况下，轮子妈直接被卡莉斯塔活生生的戳死。
　　莫甘娜剩余丝血逃回到防御塔下，在看到对手下路双人组压进后连忙后撤，向自家二塔的方向逃去。
　　却被阴影中冲出来的皇子EQ二连外加天王盖地虎直接秒杀！
　　下路防御塔被破掉，Uzi和小明的双人线率先打开了整场的局面。
　　“乖乖，好强。”
　　“这谁顶得住啊，三线实力压制，Uzi这边完全解放。”
　　“呵呵，洗澡狗就别吹了好吗？打个JP队有什么了不起的？别忘了飞行员是全LPLad的爹，你洗澡狗也不例外。”
　　“楼上的不吃点什么吗？明天就打韩国队，骗吃骗喝一波？”
　　“我话就放在这，就我们这种中野和下路，碰到韩国队不被吊起来锤，我直播倒立拉屎，拉完了再吃掉！”
　　“来插个眼，楼主留个地址。”
　　“LZSB，NMSL！”
　　……
　　“他们可能会换线，上路趁着这个机会赶紧打一波，我来了。”
　　JP战队这边，打野历经九九八十一难总算是取得真经，升上六级。
　　刚一到六，他就马不停蹄的向上路走来。
　　按照自家上单的说法，上路的眼位应该刚刚消失。
　　而这个亚索还在线上快乐。
　　那就必须要付出点什么代价了。
　　六级的龙女，刚刚补充过装备。
　　这绝对是龙女前期最强的一波。
　　中路和下路已经半费掉了，现在JP这边已经打算将团队的侧重点放在龙女身上了，这个英雄只要起来了，一个能顶两个还是没有任何问题的。


第七百四十三章 凭什么区别对待？
　　“快来快来。”
　　谷雨早就受不了了。
　　他目前的血量只剩下一半，在龙女到来之前绝对不能再被消耗到了。
　　哈萨，哈萨……
　　看着熟练在小兵堆里面向自己穿梭而来的亚索，谷雨就是一阵心烦意乱。
　　“我来了，上上上！”
　　耳畔传来了队友的呼喊声，小地图上，龙女已经就位，亚索目前所处的位置刚好在龙女扑击的范围内。
　　“我去骗他的风！”
　　谷雨说着，E技能钩锁踢向旁侧墙壁。
　　不过青钢影在第一段E后即便是不马上踢出第二段E也不会消失，而是会让青钢影停顿在墙壁上。
　　龙女已经开着W冲了出来，开启大招，化作魔龙飞向亚索。
　　此时的亚索正处于E的过程中。
　　其身上有着旋风萦绕。
　　谷雨的意图很简单，就是预判亚索这波会觉得他二段E踢过来，然后在E小兵的过程中直接把Q放了。
　　所以他反其道而行之，先在墙壁上停顿，看看能不能骗出亚索的EQ旋风出来，如果不能，再二段E踢过去，谷雨至少有自信在亚索吹向自己的时候他好在半空中直接开R躲避掉旋风！
　　只是他料想不到的是，看到龙女的第一时间，亚索所想的并不是用旋风打断他的突进，而是……
　　EQ……
　　亚索的身影在小兵群中穿梭，停顿的那一霎那陡然交闪贴向墙壁！
　　处于墙壁之上的青钢影瞬间被旋风卷起，而龙女的那一侧则是扑在了亚索之前所在的位置。
　　大招的击飞效果未能命中目标！
　　EQ闪！
　　墙壁之上的青钢影连二段E的机会都没有就被击飞。
　　将青钢影吹起后，李牧手指快若闪电，A出一刀的同时回身反向风墙接大招狂风绝息斩！
　　痛里耶凯痛！
　　hetui！
　　龙女的一大口痰喷到了风墙上瞬间消失不见。
　　但另一侧亚索的大招依然落下。
　　凌乱的剑气在青钢影脆弱的小身板上肆虐。
　　落下之时的一刀更是出了暴击！
　　青钢影开出了自己的大招。
　　但残血的他和落地等死却也没有了什么区别。
　　踏前斩突进穿过青钢影的身体，抬手一刀将其人头收入囊中，紧接着反手一发斩钢闪戳在龙女身上，秒踏前斩继续穿过龙女的身体！
　　黄叉在手的亚索暴击几率虽不夸张，却也有几分可观。
　　只一刀，龙女的血量就被爆掉了肉眼可见的一截。
　　平A，平A！
　　李牧娴熟的走砍。
　　尚且有闪现的龙女感觉整个人都不好了。
　　这个亚索怎么就灵活的像只猴子一样？！
　　当戳出第二刀时，亚索身上的旋风又有了。
　　现在轮到龙女开始惊慌失措，最终逼不得已交闪躲避掉亚索之后的一发旋风。
　　看着亚索E兵而去，JP队的打野只觉脊背发凉。
　　“被秀了。”
　　谷雨擦了擦额头上的汗。
　　他感觉不太好。
　　面对到这个亚索带给他的感觉，仿佛让他感受到了曾经自己刚刚进入韩服时，被韩服路人的快节奏和凶猛的进攻方式打懵了的场景。
　　“6666，李队长又开始了。”
　　“亚索是真的快乐。”
　　“看到李队长玩亚索，我的手有点痒痒了，只是这冠军皮肤什么时候才能出啊，特么的迫不及待想要入手。”
　　“至少得六月份吧，按照往年的尿性来说的话……”
　　“话说MSI那边Sac小组赛已经连战连捷了，就等今天晚上打SKT了。”
　　“嘿，SKT那个新中单叫P什么的也不知道实力怎么样。”
　　“看他那样应该挺矬的吧……”
　　……
　　“秀啊老李。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　“秀什么啊，刚才那个操作如果遮住ID，我感觉也挺秀的，至少跟我差不多了，然而露出ID来只能算是基操好吧。”
　　Uzi嚼着口香糖，戏虐地说道。
　　“小老弟，你是在说你自己吗？刚才那一波流畅的摩擦摩擦一串二糖葫芦，换成是别人怕不是已经吹上天了，然而你是Uzi。”
　　李牧面带笑意。
　　“同是天涯沦落人啊。”
　　队内的氛围很是轻松。
　　哪怕是对训练要求异常严格的明凯也嘴角也是含着笑容。
　　明凯在队里的状况下，很少有队友训练不积极。
　　比如上一次李牧就是浏览个网页，随便看看其他游戏什么的，就感觉到了明凯那仿若深渊一样的目光。
　　他也不说你，就是坐在那静静的看着你。
　　可那种眼神，却能把你看的浑身发毛。
　　第一条小龙已经被CN控制在囊中。
　　之后是峡谷先锋。
　　李牧这一波1v2的反杀直接是让JP战队的心态崩了一大半。
　　三路崩啊。
　　而且打野也崩了。
　　看上去完全没有任何翻盘点的牙子。
　　“等着吧，这才只是刚刚开始而已。”
　　韩国，GRF的训练基地内。
　　围坐在大屏幕前看直播的格里芬五人们在看到三线崩盘的JP战队时，每个人脸上都是露出了畅快的表情。
　　他们被虐了，虐的很惨。
　　现在第二个受害人也来了。
　　现在几人的内心都有点扭曲了，他们在看和Sac有关……准确的来说是和李牧有关的比赛中时，甚至已经不再奢望别的队伍可以吊打李牧，帮他们报仇什么的。
　　他们心里想的只有李牧能把另外的对手虐的很惨就好了，越惨越好，这样他们就可以找到同病相怜的小伙伴了。
　　哎，这几个人小伙子也是可怜人。
　　“他们怎么换线了？？！”
　　打野Tarzan的表情突然凝固了下来。
　　之前Sac打他们的时候有一把就算下路掉了塔，Sac也没有换线，而是继续单线杀穿。
　　可这一把怎么下路双人组杀人破塔之后换到上路去了？
　　这特么不是运营打法吗？
　　“为什么不杀了？打别人的时候就这么仁慈，选择换线运营？”
　　上路的Kiin也表示无法接受。
　　这不公平啊！
　　与此同时，团队语音中。
　　“速战速决。”
　　李牧淡淡地说道：“破掉上下两路外塔后直接抱团推中，二十分钟争取拿下。”
　　李牧计算过。
　　如果今天属于他们的三场比赛都是在20分钟之内拿下的话，那么他就还有时间能够赶在MSI上SKT打Sac之前给小树打个电话，然后安排布置一下战术之类的。
　　这次MSI小组赛目前Sac还是全胜的状态，但可以明显看见，临时承担起这一众人的小树有点太单纯了，别人下的套容易钻进去。


第七百四十四章 我要飞得更高
　　得到李牧的指令后，CN众人纷纷认真的点了点头。
　　他们当然知道李牧担心的是什么，而在这个全LPL都同仇敌忾的时刻，他们心下同样也在为MSI赛场上的战况有着那么一丝担忧。
　　CN的转线速度很快。
　　以至于像是JP这种在运营方面弱的令人发指的队伍甚至连这点反应都要慢上许多。
　　当他们回过神来将自家崩盘的双人线勉强换上去时，上路的防御塔也岌岌可危了。
　　怒气未曾达到满值的龙女丝毫无法带给Uzi威慑，卡莉斯塔连续几个滑步间不但躲避掉了莫甘娜的Q技能，还直接将龙女的血量削减了一半左右。
　　上路一塔应声告破。
　　而当前时间节点还没到十分钟。
　　JP战队五人的额头上渐渐渗出了冷汗。
　　现在他们满脑子里都是不可置信的“纳尼”。
　　赛前放出的狠话多多少少是有一些外强中干的意思的，但JP五人却从未想过，他们这五个小伙伴从LJL联赛刚刚创建就在一起磨合的队伍，会被人家从各个队伍选出来的人打的这么惨！
　　当李牧用快乐之风把下路兵线尽数带过去之后，CN众人依然是向中路最后的一座外塔集结而来。
　　“快快快！回来防守，中路塔要是没了的话我就完了！”
　　JP战队的中路心急如焚。
　　大头这个英雄是这样。
　　毫不夸张的说，中路一塔算得上是他的伴生源。
　　哪怕是一个崩盘的大头，只要中路一塔还在，那他就有点作用。
　　因为大头这个英雄只要把自己的Q技能小炮塔放置在中路一塔的面前，对面没有三个人以上就别想把防御塔强行破掉。
　　只要中路一塔不掉，那么大头就有源源不断的经济来源，清理兵线的速度丝毫不会比对手慢。
　　可一旦塔掉了，大头的发育范围被严重压缩不说，其他方面的诸多能力也会随之下降不少。
　　JP战队的五人快速向中路集结而来，阵型散漫犹如散兵游勇。
　　“强队和弱队之间的差别一到劣势局就看出来了啊。”
　　娃娃和米勒在解说席上感叹出声。
　　对于局势发展到当今这种状况他们没有丝毫意外。
　　JP战队要是能打过他们的话，那LPL还不如解散了事。
　　况且CN一旦输了，首先不会放过他们的就是网络上的喷子了。
　　和愤青无关。
　　百分之九十九点九的人都不会允许这种状况出现。
　　动漫制作什么的比不过没办法，但比赛是肯定不能输的！
　　因为没有理由输啊。
　　人家动漫行业发展早，也发展快，国内又没有类似于某电那样的大BOSS，强是实属正常。
　　可电子竞技比较起来，国内就要甩JP几百条街了。
　　“现在JP已经有点迷失了，你看他们集合的速度的确很快，但上下两条线都有我们这边超过两波小兵的兵线，正在一点点向前推进着，千万不要小瞧小兵的力量，等一会只要CN和JP僵持一阵，JP就会发现他们上下两路二塔都要不保了。”
　　娃娃开口说道。
　　“这也是没办法的事，不然你想想，面对CN这种打团阵容和突然抱团的局面，换成是其他实力强一些的队伍恐怕也很难应对了。”
　　米勒正说话间，峡谷之内却瞬间风云万变。
　　人在害怕的时候会习惯性的抱团取暖。
　　此时大脑处于一片空白状态下的JP五人总感觉队友的身边好像很温暖的样子，就忍不住想要凑上去。
　　“能开吗？”
　　史森明突兀说道。
　　李牧看了一眼右上角的游戏时间。
　　九分半。
　　他们这边哪怕是最肥的Uzi，第一件装备也还没做出来。
　　当然，这主要和Uzi还没有回过家有关系。
　　“开。”
　　伴随着李牧低声的一喝，史森明仿若条件反射一般陡然交出闪现。
　　闪现WQ！
　　这一幕在Sac时已经出现过无数次了。
　　只要李牧同意开，史森明往往就能够抓住那一瞬间出现的机会，为团队创造收益！
　　比如……这一波。
　　凑在二塔下密集无比的JP战队五人阵型被瞬间轰飞！
　　而且在顶飞五人的那一刻，Uzi已经开启了大招，将史森明吸走。
　　巨大的光芒将JP五人所笼罩。
　　JP的下路双人组已经有闪现了。
　　他们现在唯一能做的就是拼命的狂按闪现，试图从这个极端危险的地方脱离出去！
　　但是……
　　痛里耶凯痛！
　　亚索的大招跟上。
　　五个人，尽数被旋风再度席卷而起，停滞在半空之中。
　　德玛西亚！
　　明凯EQ接近，大招陡然将五人框在里面。
　　一家人，就是要整整齐齐。
　　加里奥的重拳在现场震耳欲聋般的呐喊声中，从天而降，狠狠将地面砸起了一片深坑。
　　咚咚咚咚咚！
　　从史森明开团的那一刻，JP战队五人的技能栏全是黑白颜色。
　　无法使用。
　　无法使用。
　　八嘎的所有技能全特么的无法使用！
　　终于，加里奥的大招击飞结束。
　　五人从空中落了下来。
　　远处被卡莉斯塔投掷而来的牛头梅开二度，再次进场。
　　砰！
　　五人又一次抛飞。
　　哦，准确的来说是两人。
　　因为其中有三个已经死球了。
　　剩余的两个分别是有点血量装的大头和龙女。
　　莫甘娜自始至终都没能开出自己的魔免盾来。
　　他没反应过来。
　　落地的两人泪流满面。
　　他们终于不用继续在天上飞了。
　　但加里奥紧随其后的嘲讽却仍然令两人动弹不得。
　　“哇我居然在抗塔。”
　　Uzi突然叫了一声，放弃了K头的念头，交闪隔墙穿梭落到了安全的地方。
　　当前时间节点防御塔打人的伤害太夸张了。
　　只一下滑板鞋这种小脆皮就跌落四分之一，而且随着每一下攻击的叠加，防御塔所造成的伤害还会越来越痛。
　　其实本来最开始是史森明抗塔的。
　　只不过被Uzi大招拉过去之后，就变成了李牧的亚索在抗塔。
　　但抗塔这种事儿对快乐的亚索而言压根就不是什么大问题。
　　只需要几下快乐的踏前斩亚索就轻松脱离了防御塔的攻击范围。
　　ACE！
　　召唤师峡谷内响起了嘶哑的声音。
　　此时的游戏时间……才堪堪到达九分半钟！


第七百四十五章 可惜跑的太快了
　　“舒服了舒服了。”
　　“这样才对嘛！”
　　“虽然没有杀很多人，但是我觉得这样也很不错。”
　　格里芬的训练室内，五个小伙子脸上的阴郁之色仿佛消散了大半。
　　五个人在空中飞了半天，落下的时候都只剩下尸体了。
　　在观众们眼里，甭管打谁，哪怕这只是一场Rank，都足以引发无数人在公屏上疯狂的刷6666！
　　视觉冲击太震撼了。
　　一个2.5D的游戏，能凭借精彩配合的团战打出来大片的效果，等到后期再加上3D视效的话简直不要太嗨皮。
　　而此时此刻JP战队的五个人人都傻了。
　　对手的每一次击飞都仿若重锤一样狠狠的砸在了他们的心口。
　　牛头的一连。
　　亚索的二连。
　　加里奥的三连。
　　皇子的扣碗。
　　外加牛头的再次进场的四连。
　　等于整整五六秒钟的时间，JP战队五人就在空中飞来飞去，动都动不了。
　　以至于这波团战结束后，他们五个人在小地图上方的头像上，那属于大招的绿点是那么的刺眼。
　　五个人，都还有大招啊……
　　“我们为什么要接受邀请出国来打比赛啊。”
　　谷雨整个人都快哭了。
　　虽说JP国内玩LOL的人并不算多。
　　但谷雨在国内这个小圈子里可是当之无愧的明星级选手啊。
　　那种在职业赛场上各种吊虐同龄人的感觉令他十分享受。
　　尤其是上一周联赛决赛时，他所使用的卡密尔，感觉玩的过程中就像是已经把这个英雄融入成了自己的手臂一样。
　　啥是如臂使指？
　　这就是。
　　各种屠杀，各种超神啊！
　　看着下方小迷妹们的欢呼声，谷雨的心都要化了。
　　甚至在出国比赛之前，大清早的凌晨五点多，还是有几十个粉丝到机场为他送行。
　　什么谷雨前辈，你出去要加油哟，人家在国内会一直关注着你的。
　　什么谷雨前辈你太棒了，希望这次前辈能完成自己的梦想。
　　那甜糯的声音啊，即使是在睡梦中谷雨的脸上都能露出笑容。
　　可现在呢？
　　瞅瞅自己这花里胡哨的装备和战绩，三相之力到目前为止……已经做出来三相……的挂件了。
　　红水晶。
　　蓝水晶。
　　再来一个绿水晶……咳咳不对，是攻速短剑。
　　他这身上都能开个杂货店了。
　　谷雨不敢想象，自己在全世界范围内的直播中被虐的这么惨，小迷妹们是否还会青睐他……
　　“谷雨你在想什么？！”
　　冷不丁的耳畔的惊呼声让谷雨回过神来。
　　定睛一看，他却发现对面的加里奥不知何时已经开着W向他靠近了。
　　W闪！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　加里奥瞬身到卡密尔的身前，嘲讽后秒接EQ！
　　击飞！
　　阿痛里耶凯痛！
　　远处，亚索的身形瞬息而至。
　　眨眼间，刚刚还在满血状态的卡密尔整个人就没了。
　　“你之前不是秀过的吗？用自己的大招躲避掉加里奥的嘲讽闪，还上了国内的十佳TOP，你现在在干什么？！”
　　打野因为过于愤怒，额头上都有着青筋显露出来，他语气中甚至都有些歇斯里地的味道了。
　　“我们不管怎么努力都赢不了的了，你难道还看不出来吗？”
　　谷雨也爆发了。
　　两人嘴炮模式正式开启。
　　就仿若大多数日漫的男猪脚和能把他骂醒的那个人一样，对着嗷嗷嚎。
　　眼瞅着这俩货都快打起来了，后面的裁判连忙叫了暂停，上前和两人交涉。
　　“对面怎么了？”
　　史森明歪着脑袋，把脖子伸出了那么老长。
　　“好像在吵架啊。”
　　“你看他们上单和打野面红耳赤的，其他三个人冷眼旁观，怎么突然有一种看片的既视感。”
　　史森明摸着下巴说道。
　　“什么片？”
　　明凯冷不丁的问道。
　　史森明沉吟两秒：“教育片。”
　　……
　　三分钟过后。
　　比赛开始之前。
　　“谷雨君，对不起，刚才是我言重了。”
　　“不，我的确也有不对的地方，刚刚是我没反应过来。”
　　裁判见状微微松了口气。
　　JP队的人还是蛮有意思的嘛。
　　比赛重新开始。
　　JP的五人却像是焕发出了第二春……哦他们第一春都还没，这次应该是第一春，居然主动对CN这边发起了攻势。
　　目标，就是那个孤身一人在上路快乐的浪子。
　　五个人齐抓还真把李牧给吓了一跳。
　　这是传说中的小宇宙爆发了啊！
　　青钢影上来就直接闪现扣大招，不过扣完了之后他方才意识到，队友好像和自己脱节了。
　　自己热血过头了啊。
　　这电刀亚索砍人也忒夸张了点，两刀下去，在出了暴击的情况下他这一半的血量怎么就没得了？
　　轮子妈开启大招，发动了死亡冲锋。
　　李牧一甩风墙抵挡住了莫甘娜的Q技能后，却是放弃了眼前半血的卡密尔，转而攻向对自己释放出了大招的莫甘娜。
　　打死卡密尔毫无意义。
　　因为卡密尔的大招判定，哪怕是他英雄本身死亡，只要大招的持续时间尚未结束，就一直都不会消失。
　　反倒是莫甘娜，一旦被莫甘娜眩晕住的话，还是有一定危险性的。
　　CN战队的其余几人见此情形就好像李牧不是他们的队友一样，压根没有半点支援的意思，而是抱团欢乐的推上了高地。
　　“来，来来！”
　　李牧似乎被中二气息感染了，碎碎念的同时将亚索的操作发挥到了极致。
　　这一刻JP战队阵容的问题就非常明显了。
　　他们没有任何一个指向性并且是瞬间就能爆发出来的硬控。
　　一个等级落后了亚索4级的莫甘娜辅助，在亚索面前真的像是菜瓜一样刷刷两刀半就直接被切爆。
　　而后大招陡然甩出，刮起对面两人，再接EQ！
　　已经具备了攻速鞋和电刀的亚索，已然初步解锁了双风的权限。
　　EQ接R！
　　阿痛里耶凯痛！
　　暴风剑气在大发明家和轮子妈身上肆虐。
　　落地后的轮子妈直接死亡。
　　其余人等面对一个灵活的亚索也没有任何方法，龙女甚至直接选择了大招过墙，仓皇逃窜。
　　大发明家也是交出闪现向自家跑去。
　　剩余的三人，则是被尽数斩首。
　　“可惜他们跑的太快了，不然就五杀了。”
　　李牧心下感叹。
　　这一波他能轻松秀出来，有一部分主要原因是因为刚刚过来了一波JP的兵线，让他一直用踏前斩规避了对手的很多技能。
　　但追击的话，没有兵线，亚索也无能为力了。


第七百四十六章 越南的大兄弟们开始慌了
　　JP战队孤注一掷想要挽回一些颜面的行为终究还是以失败告终。
　　也正是这种行为导致JP中路高地水晶直接被破，如果不是兵线太少以及他们剩下的两人嗷嗷上来一顿王八拳把CN这边的兵线全部清理干净的话，这一局怕不是可以提前结束了。
　　然而这种垂死挣扎也并没有持续多长时间。
　　游戏时间进行到16分41秒，CN五人长驱直入，凭借又一波牛头先手强开的完美团战，顺势团灭JP，推平了基地。
　　水晶爆碎的那一刻，现场的观众们欢呼了起来。
　　整场紧凑毫无尿点的吊锤！
　　打JP战队就是要这样的嘛。
　　“恭喜CN在WCG的首场比赛中取得了开门红，emmm，而且还是玲珑塔的开局，这把他们打的非常漂亮，Nice。”
　　娃娃一边拍着手一边说道。
　　米勒和他的脸上均是洋溢着自信的笑容。
　　这种感觉，从去年开始就有了。
　　为什么？
　　因为Sac的出现，让他们在大赛中不会像往常一样，为自己赛区的队伍提心吊胆，总会觉得实力对比起来比韩国那边少点什么似得。
　　Sac给了他们自信。
　　准确的说，是李牧这个灵魂人物给到的他们自信！
　　虽说只是打的JP战队，但从这支CN身上，娃娃和米勒却都看到了一支王者之师应有的姿态。
　　这才是强者应该具备的水准！
　　“当然，也希望JP战队能够调整好自己的状态，毕竟在今天要进行的第四场比赛中，他们还要面对到实力强大的韩国队伍，嘛，不过下一场比赛就是韩国队，按照赛程，他们将会面对到中华台北的队伍。”
　　米勒缓缓地说道。
　　两人又在台上闲聊了一会，无非就是一些场面上支持同胞之类的话……
　　CN众人快速返回到了后台，然后各自打开了MSI的赛事直播，今天作为小组赛的最后一天，Sac所要面对到的赛程十分紧凑。
　　看着屏幕上那夸张的18比2的数据，李牧虽然不觉得意外，但还是稍稍的松了口气。
　　这一轮Sac打的是FW战队。
　　而失去了打野位和辅助位这两个原本对于FW而言最为重要的节奏带动点后，FW打的可谓是一盘散沙。
　　尤其是Sac还有Mlxg的情况下，一波又一波犹如狂风暴雨般的节奏直接摧枯拉朽的攻破了FW原本打算以稳固为住的防线。
　　“香锅的确很强。”
　　明凯由衷的赞叹，同时看着屏幕中那个灵动至极的瞎子，明凯的神色间掠过了那么一丝羡慕。
　　4396事件之后，盲僧就成为了明凯英雄池中的封禁品。
　　他甚至再也没有拿出来过这个英雄。
　　也就是Rank里面还能偶尔玩一玩，却是再也找不到当初的那种感觉了。
　　就好像一个人失去了魂魄般，全然没有了一丁点的精气神。
　　李牧将明凯有些失落的表情看在眼里，心中微动。
　　有一说一。
　　韩国和中华台北之间的较量还是相当有看点的。
　　在史森明的吐槽中，这场比赛竟然足足打了接近四十分钟的时间方才结束。
　　就算韩国赢了，也是险胜。
　　哪怕是不用看贴吧论坛，李牧都知道，这个时候恐怕国内最大的风气就是膨胀。
　　怕不是很多人都觉得韩国真的拉稀，打个弯弯队伍打的这么艰难。
　　殊不知在李牧看来，这一次如果真的把全世界各个代表的队伍按照实力排名的话，中华台北队的整体阵容实力至少可以排列在前三！
　　上单选手Ziv每一次在世界赛的表现都算得上是可圈可点。
　　打野更不用说，卡萨一直属于闪电狼的核心人物，被称之为狼王，除了心态爆炸时会操作变形之外，其他的时候实力还是非常强劲的。
　　中单的西门夜说本来就不怕Faker。
　　当初单杀Faker的小鱼人也许给Faker留下了些许阴影，在和西门夜说的对线中甚至还被小小的压制了一点。
　　虽然不大，甚至可以说是微乎其微，但作为一名顶尖选手，李牧是能够看得出来的。
　　有的时候对拼换血，Faker会稍稍的犹豫。
　　犹豫，就会败北。
　　如果不是过硬的细节操作外加这次西门夜说的状态仿佛没有调整到最佳的话，双方中路的对线孰优孰劣还真的很难说。
　　下路的AN也许算是台北这边的薄弱点了。
　　不过有辅助蛇蛇带着，两人稳固犹如防御塔，使得韩国这边在前期很难从对手身上找到突破口。
　　“这个台北有点强啊。”
　　史森明咂咂嘴。
　　他从蛇蛇的身上感受到了非常浓烈的威胁。
　　这个人，比他们上一次交手的时候变得更强了。
　　“是不错，除了战术执行方面稍稍有点问题之外，线上能力比起我们也不输多少了。”
　　明凯想了想后认真地说道：“不过应该还是有解决的办法的，他们的打野相当于前期团队的枢纽，只要限制住他们的打野，就没有任何问题了。”
　　“OK，现在先不要想关于怎么去打闪电狼的问题，毕竟我们要明天才和他们碰到，说说接下来要打的越南队吧。”
　　一直在旁记录着什么的风哥合上了小本本，走上前来说道。
　　与此同时，另一个后台休息室内。
　　越南的语言听起来有点奇怪，而且说话非常繁琐。
　　别人几个字符就能够表达出来的东西，用越南语说出来却又臭又长。
　　当然不是所有的语言都是这样，只是大部分如此而已。
　　在看过了前面两场比赛之后，越南队的队员们有点沉默。
　　这一次WCG的开幕式有点硬核了。
　　两场比赛，一场是CN这边展现出的非常恐怖的统治力。
　　还有一场，是韩国与台湾之间展开的势均力敌的强大较量。
　　越南的五个小伙子们暗地里估算了一下。
　　目前已经出场了的四个队伍里面，他们好像只有在面对到JP战队的时候才有比较不错的胜算……
　　作为教练，看着多少有些露怯的队员们，现在也只能硬着头皮上前安慰了。
　　“我们的战术本来就是不走寻常路的，所以不用担心，CN能够赢JP也许不是他们太强，而是因为JP太弱，你们不能在比赛前就害怕，明白吗？”
　　“明白了。”
　　队员们的回答无精打采。
　　但对此，教练也没有什么太好的办法了，他现在只期望CN对他们的了解不够多，只要能够选出来一套最适合他们的阵容，未尝没有一战之力！


第七百四十七章 再度出山！
　　越南赛区的比赛LPL这边没有怎么关注过。
　　因为太无聊。
　　只有一支队伍强的离谱，将所有赛区内实力强劲的对手都收敛了过来，一家独大。
　　其余的队伍拉稀的拉稀，坑的坑。
　　让人感觉这好像不是一个赛区，而是一种几近于垄断的经商行为。
　　本次越南赛区的代表队李牧很熟悉。
　　准确的说，是熟悉他们其中的那个绝对核心。
　　Rank局，尤其是低端局，如果实力足够强的话玩什么是相对比较容易胜利的？
　　毋庸置疑，就是打野位。
　　对打野而言，有一句话虽然很容易让你被队友孤立成孤儿，但却很实用。
　　当你觉得自己具备Carry能力的话，那就多吃资源吧！
　　野区，全吃。
　　队友崩了没关系，直接过去，能杀人就杀，不能杀人把兵线全吃了。
　　吃足够多的资源，让自己的发育领先对手的打野很多的那种，再凭借自身丰富的经验从对面打野身上找机会，打崩对面的打野再蚕食对面线上！
　　让人头？不存在的。
　　劳资能Carry凭什么要让你人头？
　　这种打法毋庸置疑是有问题的。
　　比如吃了线上队友的兵线，队友直接挂机什么的。
　　但若是五个人开黑，队友都熟悉的话，倒是可以这么玩一玩。
　　然而却没有哪个队伍会在比赛场上把这种战术给开发出来，哪怕是当初昙花一现的剑圣宝石套路，也少有一人我吃三路的剑圣出现。
　　可有那么一支队伍，却一直贯彻落实着这种战术。
　　就是当前他们即将要面对到的越南队。
　　他们的打野，叫Levi。
　　……
　　Levi强吗？
　　李牧对他的评价是，操作很强，意识稍逊，潜力很大。
　　意识是可以磨练的。
　　但操作这种东西，虽然也可以通过后天去练习，然而没有先天天赋当做基石的话，即便是后天练习的再多，提升空间也会比较有限。
　　这是电子竞技的铁律。
　　Levi在李牧的印象里，是从S7世界总决赛上大放异彩的。
　　但也就仅此而已罢了。
　　四个队友当做绿叶来衬托他这一朵花，如果他再不能有点出息的话可就忒丢人了。
　　尤其是当时的这支越南队好悬没掀翻SKT。
　　只可惜，意识差了些。
　　当时Levi的螳螂在队友的养殖下异常肥硕。
　　却因为一波走位失误送掉了终结的人头钱以及高额的经验值。
　　从那开始，越南队输掉比赛就已成定局了。
　　野核的体系能玩吗？
　　能。
　　强吗？
　　强。
　　但是，有一个前提，容错率。
　　野核的容错率太低了，意味着只要核心崩盘，队友没有一个能站得出来。
　　CN上场之前就已经预料到对手有可能会拿出野核体系了。
　　他们早就已经准备好了应对的方式。
　　……
　　“好了观众朋友们，欢迎回来！”
　　娃娃在解说席上整理了一下自己的头发，笑着说道：“接下来又到了我们CN战队的比赛了，而他们的对手则是来自于越南赛区的队伍。”
　　“不错，这支队伍我关注过，他们和其他赛区的所有队伍打法都不一样，他们是有着属于自己的运营体系和风格的。”
　　米勒深以为然的点了点头：“这场比赛，我觉得有点意思，大家也都知道一句俗语，那就是乱拳打死老师傅，就是不知道越南的乱拳能不能打赢我们的CN。”
　　论坛上的老哥们也是就这场比赛展开了激烈的讨论。
　　“想多了，猴子怎么能打得过我们？”
　　“啧啧，也不一定啊，你看Snake的打野，Sofm，他就很猛啊，越南这个赛区别的不说，是真的出打野，他们打野有点东西的。”
　　“我也这么觉得，总之不能轻敌吧，就是害怕我厂子哥的野区被人家养猪了。”
　　“比起猜胜负，我更好奇厂子哥这把会拿什么英雄，难道会祭出自己的本命招牌，寡妇制造者？”
　　……
　　沸沸扬扬的论坛并不能影响到比赛现场。
　　在双方选手都已经准备就绪了的情况下，CN与越南之间的对抗赛也是拉开了序幕。
　　在越南教练痛心疾首的目光下，置身在蓝色方的CN第一手就直接咔嚓掉了他们预料中的最佳核心。
　　男枪没得了。
　　男枪是野核打野最好的选择，没有之一。
　　清野速率快，装备只要领先对面后又肉又有输出，只要不吃控制，一个打几个不是梦。
　　但CN又不傻，就算是对自己的实力有信心也不是作死的理由。
　　男枪之后，卡尔玛和露露也纷纷被咔嚓掉。
　　两个混子中的毒瘤英雄！
　　这下越南这边的教练脸色是真的有点黑了。
　　预想的阵容全部被Ban……直接导致他在赛前催眠自己好不容易积累起来的一点点自信心直接消失了大半。
　　被CN猜中了他们的体系都是次要的。
　　问题是这回所有人都知道了啊。
　　只要Ban掉他们这三个英雄，就等同于断掉了他们的一条臂膀。
　　现在他们最担心的就是CN这边再掏出一手他们这边想要的英雄，就真的吃屎了。
　　铿！
　　伴随着英雄敲定的声音响起，CN优先秒锁了绿油油的锤石。
　　“快，拿我们想要的！”
　　越南的教练松了口气，旋即忙不迭的开口说道。
　　只见越南战队的一楼秒锁螳螂。
　　紧接着二楼就敲定了一手宝石骑士！
　　这两个英雄选定下来，教练的脸色稍稍缓和了一些。
　　螳螂拿到了也还好。
　　当前版本的螳螂非常流行直接进化大招，三段隐身配合大招的被动，可以让螳螂在前期有着相当优秀的机动性。
　　虽然前期刷野慢了一点，但无所谓，只要能安稳度过前期他们这边就有一定的保障。
　　轮到CN这边选择。
　　二楼的兮夜迅速秒锁了卡萨丁。
　　从知道对手选择野核的那一刻起，兮夜就明白，自己发挥的空间来了。
　　野核最关键的地方在与中单一定要选择一个不怎么需要经济还能打出该有的效果的英雄。
　　所以中路的压制力就不可能高。
　　兮夜是谁？
　　他可是JJ脸人柱力！
　　拿到卡萨丁的局十场至少能赢下七成，而且赢下来的比赛全都是他在Carry！
　　既然中路发育不会受到多少影响，那卡萨丁这个英雄不选岂不是可惜？
　　然而最让观众们震撼的还是CN这边的三楼。
　　“不要了吧？”
　　明凯表情有些怪异。
　　“要的。”
　　李牧认真地说道。
　　“真的要吗？”
　　“要吧，你可以的。”
　　在队友们的鼓励下，CN这边三楼的英雄也是随之敲定下来。
　　“我用双手，成就他们的梦想……”
　　4396，再度出山！


第七百四十八章 专克一切坦克
　　盲僧敲定下来，无疑是在国内电竞圈内引起了巨大的轰动。
　　“我滴个龟龟，我没看错吧？快打我一下。”
　　“时隔半年，我厂子哥终于又要把他的最强盲僧祭出来了吗？（滑稽）”
　　“怎么感觉CN这边是在乱玩啊，人家打野是核心哎，等于用上等馬来对我们的下等马，结果我们下等马还是瘸的，这怎么玩？”
　　“上面的那个，给你一个重新组织语言的机会，说谁下等马呢？”
　　“瞧不起我厂子哥是不是？来，看我厂子哥的死亡凝视！”
　　“感觉要凉，这螳螂怕不是要把我厂杀穿。”
　　……
　　绝大多数人都是不看好CN的这一手打野选择的。
　　反倒是越南那边的教练起初微微一怔，继而脸上流露出了一抹狂喜之色，伸手扒拉了一下Levi的肩膀：“他选了盲僧哎！”
　　“我看到了！”
　　Levi也是惊喜莫名。
　　他最怕明凯选个坦克类型，又比较容易带节奏的那种打野。
　　但盲僧的话，他一点都不怕啊！
　　野区单挑，螳螂在具备孤立无援效果的情况下还是相当强大的。
　　至少不会惧怕盲僧。
　　而且他是野核啊。
　　稍稍发育一下，只要等级领先个盲僧一级两级的，野区还不是任他遨游？
　　Levi听说明凯最看重的是F6，属于谁敢动就必须薅死他的那种。
　　但他偏偏不信邪。
　　自己这把野区的优势在选择英雄的时候就基本已经确定了。
　　去年世界赛他看了，明凯那个盲僧的操作，Levi觉得他哪怕是一天一夜不睡觉，状态差的发指的时候也不可能做的出来。
　　当然，这是贬义。
　　导播的镜头恰巧切换到了越南对战席上。
　　有些愣神的米勒和娃娃刚刚回神，就看到了笑的贼开心的越南教练和打野。
　　“喔，他们在狂笑啊。”
　　“真的好开心啊。”
　　娃娃和米勒嘴上好像是在开玩笑，是在调侃。
　　但暗地里却也默默的攥紧了拳头。
　　这是明着嘲讽啊。
　　他们多么希望明凯能够在这场比赛中展现出来自己的实力，狠狠的打一次那些喷子们的脸。
　　谁都有发挥失常的时候。
　　就好比考试一样，明凯属于平时成绩满分，结果在最终的末考时，自己百分百胜率的盲僧却掉了链子。
　　而且还被载入了史册。
　　如今，仿佛到了明凯补考的日子。
　　能不能把握住，就看他自己了。
　　在确定了对手打野位置的英雄后，越南队的选人瞬间变得大胆了起来。
　　他们优先敲定了上单塞恩。
　　之后在四楼的选择上敲定了莫甘娜。
　　这两手英雄选下来，越南战队的阵容仍然显得扑朔迷离。
　　“风哥，他们好像继承了你的摇摆能力？”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　“让他们摇去吧，我们无所谓的，小狗你选女警可以吧？”
　　“没问题。”
　　Uzi点点头。
　　女警算是他的招牌英雄之一，如果把Uzi的英雄池罗列出来，选三个最强的英雄，那么女警毋庸置疑可以入选前三甲。
　　而女警搭配锤石的话也算是相当标准的选择了。
　　ADC的选择上敲定。
　　只剩下最后一手上单位。
　　“我们这个阵容有点脆了。”
　　风哥沉吟片刻，似乎在思索着是不是要让李牧拿一个半肉的英雄来保障一手。
　　说起来他们CN在训练赛里都很少使用盲僧来打野，风哥也感觉盲僧这手选择会涉及到容错率比较低的问题。
　　“他们塞恩都出了，我这边英雄选择就简单很多了。”
　　李牧开口说道：“就俄洛伊吧，怎么样？”
　　“触手妈？”
　　看着CN这边五楼亮出来的英雄，娃娃和米勒眼前均是一亮。
　　没有人会怀疑这个英雄的输出和坦克能力。
　　只要大招放的好。
　　碉堡都给你放倒。
　　强大的回血能力和输出能力让触手妈的下限非常之高。
　　这个英雄除了有点笨重，容易被灵活的英雄康特之外，就几乎没有什么明显的缺点了。
　　打塞恩这种同样笨重的英雄……用俄洛伊简直是完美的配备啊。
　　有本事你们摇摆一下我瞅瞅？
　　越南队这一把的摇摆还是比较僵硬的。
　　因为太明显了。
　　莫甘娜和宝石一选出来，就注定他们会用中下来做摇摆。
　　因为上路的莫甘娜属实会有些尴尬，塞恩打中路的话更是会让卡萨丁压力无。
　　这个塞恩选出来的时候，基本就宣告它锁死在上路了。
　　铿！
　　“确定了！”
　　米勒惊呼：“这英雄……好稀有啊，很少在比赛场上看到过。”
　　“不过这个英雄的强度还是可以的，拳头一直没怎么削，因为不热门。”
　　娃娃摊了摊手：“那为什么不热门呢？”
　　“当然是因为长得丑了。”
　　两个解说一唱一和犹如说相声一样，引来了现场观众们的阵阵哄笑声。
　　越南的教练表情虽然没有川剧变脸那么夸张，但当导播再次将镜头切换到他们身上时，他脸上的笑容明显已经消失不见了。
　　莫甘娜选择出来就是为了防备锤石的。
　　这一把他们的三手Ban人分别给到了李牧的亚索、李牧的瑞兹，还有小明的牛头。
　　然而史森明又掏出来一手锤石，这就没办法了。
　　人是Ban不完的，按照拳头官方的公告，季中赛之后将会实施10ban制度，也许到了那个时候才能够对Sac这样的队伍造成一丁点制衡？
　　“我们最后一手英雄的话……就拿最近练习过的MF吧。”
　　越南教练苦笑道。
　　他们为了这次WCG，的确准备了不少战术。
　　尤其是针对下路。
　　而越南的教练其实还蛮聪明的，他知道自家下路在硬实力上和世界任何一个强队的下路组合相碰撞都不会占得什么便宜。
　　当前版本又是下路组合比较强势的那种，所以他很苦恼。
　　研究许久后，他决定另辟蹊径。
　　主流AD诸如女警、小炮这种比较吃香炉的版本ADC，他们因为基本功的原因可能不太熟练。
　　但却可以从其他ADC上下手。
　　只要辅助配备的好，就有赢的机会。
　　所以他们事先想到的是双辅助走下，利用琴女和莫甘娜，双工资装，保证回复能力的同时消耗能力也不错。
　　结果对面就掏出来了个俄洛伊。
　　他们要真选了琴女，那整体阵容就真的一丁点伤害都没了，全靠螳螂一个大爹。
　　然而如果螳螂进场无法秒掉一个人跳走的话，那将毫无意义。
　　必须得有人帮助螳螂补充伤害才行。
　　女枪，算是教练目前所能想到的最好的选择了，有宝石的保护，只要团战女枪放出一个完美的大招，螳螂就可以进场收割！


第七百四十九章 恐怖
　　铿！
　　伴随着越南队最后一手英雄的选择，双方的阵容也是就此敲定了下来。
　　蓝色方CN战队，上单俄洛伊、打野盲僧、中单卡萨丁、ADC皮城女警，辅助锤石。
　　紫色方越南战队，上单的塞恩、打野螳螂、中单宝石、ADC女枪、辅助莫甘娜。
　　“宝石中单的野核吗？”
　　米勒看着越南队的阵容，怎么看都觉得十分怪异。
　　剑圣因为有Q技能的缘故，清野兵线的速度可是要比螳螂快很多的。
　　除非这个螳螂主W技能，这样配合宝石的范围眩晕炫光可以做到快速清理兵线。
　　而卡萨丁在面对到宝石的情况下虽然没有太大压力，但也要小心螳螂突入起来的进攻。
　　越南这支队伍的标签十分鲜明，那就是不走寻常路。
　　别的队伍可能在兵线到来的时候刚好出现，但越南却不同，他们很有可能兵线来的时候不理不睬，等到兵线消失了突然发动一次突袭。
　　因而这一盘对兮夜中路的防Gank能力也有着很大的帮助。
　　读条界面时，李牧已经开始布置战术了。
　　准确的说，是在和明凯讨论开野的路线。
　　“前期我们去上半区，以最快的速度，然后不要露面，注意对手的插眼时间，厂子哥我建议你这把蓝开，顺势去对面红Buff野区，史森明把下半野区的视野做好，前期一人去上半野区，四人抱团压进，给对手错觉。”
　　李牧有条不紊的说着。
　　“他们螳螂很有可能是蛤蟆怪开，然后转蓝Buff，再转向红Buff，这样可以最大化刷野速率，确保螳螂在面对到野怪时能够一直触发孤立无援的效果。”
　　明凯紧随其后。
　　坐在一起的两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　比起和香锅当队友，与明凯一起给到李牧的是完全不一样的感觉。
　　你要说操作明凯肯定拼不过香锅，选手年龄的原因也让他骨子里少了诸多血性。
　　但术业有专攻，说起开局的套路和战术布局，明凯还是非常有经验的。
　　螳螂想要确保自己能够安稳吃到第一波被推到中路防御塔下的小兵，这种开野路线实数最佳方案。
　　在这般状况下，CN战队在进入到游戏中后，有条不紊的按照之前的布置展开。
　　辅助史森明在自身携带了移动速度符文的情况下，出门直接奔向上半野区，他所承担的任务就是监视对手在上半区域的眼位。
　　其余人等则是迅速抱团向下半野区入侵。
　　CN这边的一级团固然有看上去比较拉稀的卡萨丁。
　　但不管是盲僧，还是俄洛伊，都有各自的长处，毕竟CN的目标十分明确，不打算和你打，只是想要告诉越南，他们在下半区，这就足够了。
　　一直没有露面的锤石则是给到了越南很大的压力。
　　盲僧为避免被莫甘娜先手Q到，1级直接学习了W技能。
　　四人狐假虎威的冲了过去，连河道都没过，就是在对手视野下跳了跳舞，亮亮牌子之类的。
　　当然也并非完全没有收获。
　　在队友的配合下，Uzi拿到了全场第一个补刀，一个眼。
　　史森明则是眼睁睁的看着对手在河道野区插了个眼后，悄然原地回城。
　　看似普普通通的开局，却包含着很关键的战术。
　　“这边……CN居然选择的是蓝开啊，是要2级反对面的红吗？为了保证速率，厂长甚至直接交掉了惩戒直接吃蓝……喔，果然，CN的目的是3buff开！”
　　盲僧把蓝Buff拉到了河道入口的位置直接吃掉后，迅速向大龙坑赶去。
　　隔墙摸眼避开了前期越南队留在入口处的眼位，旋即天音波触动了红，二段Q踢了过去。
　　现场静悄悄的一片。
　　观众们生怕因为自己的惊呼声给对手暴露些什么。
　　当然，如果是对手在进行一些偷偷摸摸的战术布置时，观众也会保持沉默。
　　这是素质问题。
　　李牧遥想前世S7时，几乎网络上百分之六七十的人都认为S7在鸟巢举办的韩国内战会出现黄牛血亏，现场空出大片座位的状况。
　　但事实上，国民却给到了这些哪怕是异国的电竞选手们足够的尊敬……
　　当然也有一种可能，网络上喷的再厉害，已经买了的票总不能真的打水漂吧？
　　看还是要看滴。
　　打个比方。
　　网络上的喷子的确很多。
　　但到了现实中就未必了。
　　就好比两个哈士奇，一个在笼子里，一个在笼子外，当笼子的门关闭时，俩哈士奇愤怒的扑在门上一个嗷嗷叫，一个发狠撕咬。
　　然而当门开了，哈士奇们就会不约而同的老实下来。
　　真香定律是小王同志发扬光大，却绝对不是起源于他。
　　emmmm。
　　盲僧顺利偷掉红Buff时，螳螂才刚刚走到三狼的位置。
　　原路返回的明凯清理掉自家野区的蛤蟆后立刻回城。
　　螳螂则是一脸懵逼的看着空荡荡的红Buff区。
　　“他们怎么偷掉的？”
　　Levi脑子有点短路。
　　不科学啊。
　　他们前期派人去上半区做视野，就是为了避免红区被反。
　　而且上单在刚上线的时候就从紫色方上路的三角草丛补了个假眼。
　　也就是说，不管是上面的入口开始下面的入口，只要盲僧经过，都会被察觉。
　　但他偏偏选择的是正中间的龙坑墙壁……
　　这是开了透视吗？
　　Levi突然感觉自己的节奏断了。
　　他是很依赖刷野节奏的打野。
　　然而现在2级的他却有点不知道该干什么，最后被迫来到了中路，吃了一波到来的兵线。
　　这一波兵线……远程兵汇聚，在和中路的宝石一起吃掉了所有的小兵后，尴尬的一幕又出现了。
　　螳螂还是2级。
　　宝石也是2级。
　　卡萨丁到3级了。
　　盲僧……也是3级。
　　一个一级的布局。
　　一个Buff。
　　却使得越南队的中野齐齐陷入到了劣势局中。
　　刚刚回到后台不久的韩国队伍看到这一幕时有些沉默。
　　打野位置上的安掌门推了推自己的眼镜，沉声说道：“一个聪明的人不可怕，因为他的队友不够聪明，在他比较着急的时候甚至会聪明反被聪明误。”
　　Kkoma深吸一口气：“但是两个聪明的人就不一样了。”
　　“我现在似乎理解了，CN的打野为什么选择的是他，而不是麻辣香锅了。”
　　“一个很聪明的战术大师、一个操作足够的刺杀者、一个恐怖的线上能力者，一个操作和大局观具备的辅助……”
　　Faker喃喃自语，从安掌门那接过话匣：“外加上……一个鬼。”


第七百五十章 震惊，李队长的第一次居然……
　　峡谷局势瞬息万变。
　　但这种说法却只应用于后期。
　　后期大家装备都起来了，能秒掉人的装备也都有了的情况下，只要能抓住一波机会还是有可能把劣势扳平的。
　　然而眼下还是前期。
　　前期只要不是实力差距大到没边的情况下，基本上就是比拼运营的。
　　前期的运营一旦输了，那就等同于输在了起跑线上。
　　如今越南队就处于这种尴尬的境地。
　　没到三级的螳螂只能硬着头皮去打自己家的F4，打死一只小怪后升上三级。
　　但Levi他那敏锐的打野直觉却感觉到，明凯应该是入侵自己的三狼去了。
　　“没有办法，只能这样了。”
　　Levi叹了口气。
　　平白丧失了一片野区，恰逢蛤蟆也快刷新了，他心情能好就怪了。
　　现在他最担心的是卡萨丁到达六级的时候，他和宝石没有一个到六。
　　这是最坏的一种情况了。
　　而且就目前这种局势来看，很有可能会出现这种结局。
　　野核最出色的点在于前期经验值爆炸高。
　　和队友一起吃中路线的时候可以给到对手中单比较大的压力，利用野区野怪的经验值迅速超过单线英雄的发育。
　　螳螂六级，对面卡萨丁五级，这才是他们预先想到的剧本啊。
　　然而Levi却没料想到，他的判断其实出错了。
　　CN的队内语音中。
　　李牧有些疑惑的看着小地图上正在打F6的厂长。
　　“怎么不去反对面野？三狼打完之后蛤蟆正好也刷新了，平白多两波野怪不是美滋滋？”
　　“啊……我习惯了。”
　　明凯回过神来，有些尴尬的咳嗽了两声。
　　说起来他从S6赛季开始，就很少去反对面除了F6之外的野怪了，这和明凯的打野风格也有很大关系。
　　除了打Uzi，他甚至都很少会去线上主动Gank，大都是以刷野、发育、反蹲的风格为主。
　　这波明凯其实知道自己可以去反对面的野区。
　　但冥冥之中有着一股力量却把他牵引到了小鸟的巢穴内。
　　“没关系，现在去也可以，对面打野没想到这一点。”
　　李牧对此也是无奈的摇了摇头，根深蒂固的风格可不是一天两天能改的过来的，明凯现在其实已经改了很多，至少在Gank方面还是比较积极的。
　　“太难打了。”
　　越南队的上路忍不住抱怨。
　　他快被这个俄洛伊家教鞭打的生活不能自理了。
　　而李牧却过得很舒服。
　　俄洛伊这个英雄打肉时尤为简单，他只需要站住一个点，让自己的被动触须一直存在就可以了。
　　塞恩想补刀，就要做好被Q技能抽打的准备，像他那种笨重壮硕的身躯想要单纯的凭借走位躲避难上加难。
　　没有哪个坦克英雄敢说跟俄洛伊比拼消耗能力，毕竟俄洛伊的触须抽打到敌人时是可以为其英雄本身回血的。
　　塞恩的E技能被大砍了一刀后，推线能力弱了很多，主Q倒是仍然强势，问题是他的Q技能……Q不到俄洛伊啊。
　　“我没有办法去抓。”
　　Levi语气生硬。
　　野核并不是放弃上路。
　　恰恰相反，只要野核顺利的话，那么对面上单在六级之前将会很难过。
　　俄洛伊本身有着到六不抓的核心能力，只有六级前去抓他才是最好的选择，然而现在Levi都已经自身难保了，哪里还顾得上去保上路。
　　5级的时候，塞恩第一次被打回家。
　　李牧的俄洛伊在推完兵线后也回城了，区别在于李牧回城只要走路上线就好，但塞恩却必须交出自己的TP来。
　　上线后又是被俄洛伊压着一顿爆锤，这波回家俄洛伊率先购买了燃烧宝石不说，还额外买了一把长剑，第一次回家就足足有一千一百多的经济，如果不是兵线稍微尴尬的缘故，刚才李牧就先存到小木槌再回去好了。
　　不管是上路还是中路，对线期该贪的时候贪，但当贪和撤退必须要选择一个时，相对比较正确的选择是规避风险，哪怕差点钱购买想要的装备也不要继续贪一波兵。
　　燃烧宝石对俄洛伊前期来说也算是相当不错的小件装备了，俄洛伊这个英雄因为技能的基础CD都比较短，所以冷却缩减对该英雄的提升相当夸张。
　　试想一下，俄洛伊的W技能全等级4秒，在开启大招之后基础CD变成两秒。
　　配合满值百分之四十的冷却缩减，也就一秒钟出头的W冷却缩减，和3秒左右的Q技能，在适当地形的情况下这个W配合触须会造成何等夸张的恐怖输出。
　　重新回到线上的塞恩不出意料依然是被爆锤。
　　但是没什么人管的下路，却已率先爆发了一血。
　　史森明一波炸胡钩子明明是面朝AD，出钩的目标却是旁侧的莫甘娜。
　　莫甘娜的反应倒是挺快，看着锤石手里的钩子一甩，就飞速给AD套了个盾。
　　然而没有任何卵用。
　　钩子命中莫甘娜后，Uzi秒在钩子前放了个夹子，锤石的钩子自动拖拽回来的一厘米距离直接让莫甘娜被迫踩夹子。
　　锤石点燃一挂，Uzi一发爆头，皆EQA再爆头，瞬间爆发出来的伤害配合锤石的厄运钟摆，顷刻之间便是将莫甘娜的血条抽干。
　　哪怕女枪给了治疗，也无济于事，点燃的重伤效果让治疗的效果大打折扣，莫甘娜死掉已成定局。
　　“奈湿！”
　　史森明咬着舌头阴阳怪气地叫道。
　　“必须滴啊。”
　　Uzi语调里也充斥着搞怪。
　　这下路俩人已然是成了活宝。
　　“优秀啊。”
　　李牧悠然一叹。
　　现在明凯压根就不需要帮他上路。
　　上路属于完全放养，而且就算放养也是压着对面打，对面打野来还能反杀。
　　这种打野简直就是所有战队梦寐以求的那种类型。
　　上路不需要帮了，需要帮的只有中下，兮夜的风格又属于那种……emmm，个人风格鲜明，对线挺虎的，经常压线。
　　在这种状况下，明凯的侧重点自然而然的就跑到了Uzi这条线上。
　　所以……李牧已经很久没有拿到队伍的首杀人头了！
　　“老李，什么时候单杀啊。”
　　Uzi笑着问道。
　　“这很难说啊。”
　　李牧摇了摇头：“他不跟我打，我就没办法，要么就是他的队友来抓，对面一个人我打不过，多来两个就不一定了。”
　　Uzi：“（⊙o⊙）…”
　　仔细想想……好像没毛病啊。
　　俄洛伊这玩意除了减速之外没啥控制，凭借E技能消耗的话的确很强，哪怕对手把E拉断也要小心去躲避后续触手的袭击。
　　但对方毕竟再菜是职业选手，想躲避触手的话还是比较容易的。
　　消耗很强。
　　单杀却很难，只能看对面主动不主动过来送了。
　　然而这个六分钟被压了足足三十刀的塞恩在防御塔下缩着已经不出来了。
　　“CN下路率先开花啊，上路塞恩这边也过的很难受，最关键的还是中野，螳螂的发育只能算是一般，但兮夜却无压力补刀啊，这第一次回家兮夜直接做了饭盒，看样子是打算走时光速成的路线了。”
　　娃娃和米勒在解说台上说着。
　　卡萨丁有两种出装方式，一种是直接时光，然后转沙漏或者巫妖之祸之类的快节奏装备。
　　还有一种就是饭盒配女神泪，然后转时光配大天使，这样的装备成型比较慢，需求的发育时间也会比较长。
　　这把CN明显还是本着快刀斩乱麻的念头，连卡萨丁都打算速成了。
　　“咦，上路这边塞恩的血量好像有点低了啊，李队长打的很凶，直接R闪进到了防御塔下把塞恩打成了残血！”
　　娃娃的声音陡然激昂起来。
　　导播迅速将镜头切换到了上路。
　　只见李牧好像不打算忍了，在爆掉了塞恩半血之后直接选择强上。
　　越南的大兄弟反应只是稍微慢了半拍，剩余的半血就直接被怼残。
　　逃命的本能让这大兄弟掉头闪现开启大招直接跑路，他第一念头甚至不是用大招去撞在防御塔下的俄洛伊。
　　其实也许他把俄洛伊撞起来的话，好像是有机会换掉俄洛伊的？
　　虽说塞恩没跑两步就已因为慌乱而怼在了墙壁上。
　　但在逃命过程中，俄洛伊的E技能还是直接被拉断。
　　一枚光球追着开启大招的塞恩飞了过去。
　　“可惜了。”
　　李牧摇了摇头，很是无奈。
　　这英雄就是这么坑爹。
　　如果不是比赛不允许，李牧很想呼叫对手，赶紧多来点人抓他，不然单线打单线想杀人太难了啊。
　　塞恩溜了，李牧只能在原地拆塔。
　　只是拆着拆着……
　　蓦然间，游戏上方出现了他击杀掉了塞恩的提示音。
　　现场哗然一片。
　　导播也有点懵逼，因为他没给镜头。
　　然而更让人懵逼的还在后面。
　　方才因为抗塔的缘故，俄洛伊的血量已经被降低到了一半以下。
　　作为一个近战，正在拆塔的俄洛伊突然莫名其妙的击杀了对手，这也就导致防御塔的仇恨转移到了俄洛伊的身上。
　　“这个逼……”
　　李牧第一时间就已经往外走了。
　　但他没有鞋子。
　　第一下防御塔的攻击……
　　第二下……
　　眼瞅着李牧已经走到了防御塔攻击范围的边缘，一个不安分的远程小兵却扭动了一下身体，卡了李牧一下。
　　李牧打这么久的职业第一次脸绿。
　　眼瞅着第三下防御塔的攻击已经向自己掠来，李牧心中一叹。
　　啥都有第一次。
　　然而李牧自从从辅助位置转战上单后，到目前至今一年半还多的时间，没有哪怕一次被人对线单杀！
　　这特么是第一次啊！
　　屏幕变成黑白。
　　越南队称为了WCG上首个拿到了CN队一血的人。
　　而且还是李牧的一血！
　　娃娃和米勒也傻眼了。
　　这也太戏剧性了吧？
　　从导播切换的画面来看，越南队的上单此时开心的像只猴子，不停对自己的队友们张牙舞爪。
　　很快，导播就给出了刚才这波击杀的回放。
　　视频中，起初还躲了个触须的塞恩，却突然想到了什么一样，站在原地不打算躲了。
　　而是任由那触须落在他的身上，把他锤死。
　　“这……心机啊。”
　　娃娃嘴角牵动了一下。
　　“李队长的一血就这么被人拿了啊，职业生涯的一血……”
　　米勒也是喃喃自语。
　　而在这一刻，看到这一幕的所有世界顶尖级上单们都沉默了。
　　马润长大了嘴巴。
　　Kiin默默的从桌上拿起两张纸巾跑到了卫生间。
　　Semb直接站起身来，深吸一口气，对着他的队友们说今天晚上去吃烤肉，我来请客。
　　语气中仿佛像是在发泄什么一样。
　　韩国三大牌面上单都蛋疼了。
　　远在米国的Ssunday似乎和逗比的米国人们学习了什么不得了的属性，居然直接发了一条推特，推特上面直接指出了越南战队的上单才是世界第一上单，我……不如他！
　　圈内也是炸开了锅。
　　“歪日，单杀了李队长，牛逼啊越南队。”
　　“哈哈真是笑死我了，在地铁上的我笑出了猪叫，你们看李队长那表情，帅气的脸配合懵逼的表情竟然有点萌？”
　　“我上一秒才想说李队长牛逼，下一秒我默默的把这段话给删掉了，还是打字速度不够快啊。”
　　“越南队有点意思，粉了，不过说实话，感觉李队长会非常愤怒啊。”
　　最后这个朋友说出了李牧的心声。
　　李牧默默的念叨了一句文森特我草拟大爷然后购买了装备重新出门。
　　他现在有点生气，积郁了许久的洪荒之力正在一点点发泄出来。
　　如果不是文森疼，这会儿他要买的就不是小木槌而是杀人剑了。
　　“心疼老李。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　李牧没有理会，只是淡淡地说道：“厂子哥，来一次上，越塔。”
　　“好吧，我这就过来。”
　　明凯脸上也是有着止不住的笑意涌现。
　　与此同时，达成了全世界上单都从未完成过的荣誉的越南队上单有点慌。
　　他感觉这个重新回到线上的俄洛伊好像要把他吃了。
　　那种沉甸甸的压力涌上心头，让他的手都是有点颤抖起来。
　　这个人头……虽然很舒服，但是烫手啊！
　　“干得漂亮。”
　　Levi这会儿才从不可置信中反应过来，喃喃说道：“厉害啊兄弟。”
　　“厉害个屁，我现在慌的很。”
　　越南队上单声音中带着些许颤音。
　　“要不我去帮帮你？”
　　Levi思索片刻，试探性的问道。
　　“你不要过来啊。”
　　遭到队友拒绝的Levi微微摇了摇头，他其实只是想通过轻松的话缓解一下队友的压力。
　　不过上路居然单杀了，那说明他们这把也不是完全没有机会啊，虽然他没有看到上路是怎么换掉对手的。
　　嗯，能单杀第一次，就一定能单杀第二次！


第七百五十一章 赌上生涯的反蹲
　　俄洛伊没有大招！
　　看了一眼刚刚到达六级的自己，Levi的心思微微活络了起来。
　　俄洛伊的大招CD很长，尤其是1级的大招，CD足足有120秒。
　　就算去掉俄洛伊自身百分之20的冷却缩减，也有95秒。
　　算算时间，应该还有半分钟左右。
　　没大招的俄洛伊和有大招的俄洛伊完全是两个英雄。
　　如果这波过去抓的话……
　　Levi属于那种进攻性很强的打野，尤其是在搞人心态的方面。
　　对线上而言最难受的是什么？
　　那就是刚死了一次后重新上线，对面打野却来蹲了，以至于刚上线就再次被送回了家。
　　一分钟之内连续死两次的话，对任何位置的英雄来说都算得上是一次相当沉重的打击。
　　哪怕自家队友不让自己去，也一定要去试着寻找一下机会。
　　Levi心里想着，在处理掉刚刚刷新，同时也是自己拿到的第一个红Buff后，直接向上路走去。
　　“他没有大招我也一样没有啊。”
　　越南队的上单实在是不太想打。
　　“信我，能打的，你上去打控制，吸收第一波伤害，然后我过去补伤害，我已经进化了W技能，配合大招很强的。”
　　Levi开口说道。
　　“他有被动的两个触须在这边啊，怎么打？”
　　越南队的上单不情不愿的嘀咕着。
　　李牧上线之后愈发的暴躁。
　　他选择卡点的位置是在紫色方上路一塔塔下，那个能够看到对手三角草丛的入口。
　　按照俄洛伊被动的产生距离，分别在旁边厚重的墙壁以及另一侧的墙壁上生长出了触须。
　　两条触须。
　　却给到了塞恩很大的威胁。
　　真的要在这个交叉口打起来吗？
　　Levi很自信好像，但他……特么的一点都不自信啊。
　　上帝视角下。
　　“螳螂来上抓了，趁着俄洛伊没有大招的空当……啧啧，不过厂长的位置有点刁钻啊。”
　　娃娃摸着下巴，一脸期待的看着屏幕。
　　老牌打野和新人打野的区别在哪？
　　其实很好区分，新人打野都有着热血的冲劲，而且都是年轻人，打游戏就是要以操作和眼前所能产出的利益为主，虽说是打职业，但也没必要搞的跟谍战似得，老谋深算考虑的太过深远。
　　但明凯就不同了。
　　就在刚刚，螳螂打红的时候。
　　全世界数以千万计的观众都看到了，红Buff区正对着的草丛后方，边缘地带，盲僧就静静的蹲守在草丛内，把螳螂打野的实况看的清清楚楚。
　　以至于螳螂在打完野怪的时候，看到依旧如同老僧入定般呆在草丛一动不动的盲僧时，各大直播平台的弹幕都是刷起了问号。
　　“明凯在干嘛？”
　　“厂长这是收钱了吗，那么好的机会居然不抢红？”
　　“我甚至感觉他完全可以先手开螳螂啊，如果是我的话，我就Q摸眼把螳螂踹到墙上，再惩戒掉红，二段Q跟，一套技能直接把螳螂打死，反正盲僧是有红惩的，我觉得伤害应该够。”
　　“红也不抢，人也不打，就这么眼睁睁的看着对手打完？”
　　“上面那个，你误会了，明凯不是不想，而是他并没有能够做到的那种操作，对一个老年人来说，他唯一能做到的就是Q到了之后过去打一套伤害再把人踢走。”
　　……
　　这是十几秒钟之前的网友讨论。
　　但是现在……
　　当他们看到明凯几乎像透视一样，与螳螂仅有一墙之隔的同步走到紫色方上路石头人背靠的草丛中时，所有人都沉默了。
　　这是反蹲。
　　一个来自于全技能盲僧的反蹲。
　　不过对于这波反蹲却没有多少人发表自己的意见。
　　英雄联盟这个游戏，是两面性最为极端的游戏。
　　成王败寇，在这个游戏里展现的淋漓尽致。
　　一波操作，成功了就是天秀。
　　失败了就是瞎B。
　　而明凯的这一波蹲守，就算没有赌上自己职业生涯那么严重，却也相当夸张了。
　　他这是在刀尖上行走。
　　万一螳螂这波没有去到上路Gank，明凯这个放Buff的行为几乎就可以和4396相姘美了。
　　而且就算是螳螂Gank了，他也反蹲到了，只要没有把对面人抓死的话，同样也是白扯！
　　就连李牧在看到这种状况时压力都变得大了起来。
　　这是个团队游戏。
　　如果这一波他做的毫无挑剔，仍然没有击杀掉对手的话，那毋庸置疑就是厂子哥背锅。
　　但只要他有一丁点的瑕疵，那这份锅就有李牧一份。
　　也许观众们只会谴责责任最大的那个。
　　但李牧到时却无法原谅自己。
　　“别急，等。”
　　李牧沉声说道。
　　“我观察过这个打野选手玩螳螂时的操作习惯。”
　　明凯却是所闻非所答，突兀开口说道。
　　“什么习惯？”
　　李牧一愣。
　　他当然知道明凯是队内除了教练之外唯一一个将其余赛区参赛队伍打比赛的录像彻头彻尾全部复盘过一遍的选手。
　　Levi的操作风格，拥有系统的李牧大致清楚。
　　但精确到一个英雄的操作习惯，可就不是李牧所知会的了。
　　“他很注重保护自己，而且在只要能拿到人头的情况下，他绝对不会节省任何的召唤师技能。”
　　明凯笑了笑，开口说道。
　　“来了。”
　　李牧没有时间去和明凯互动了。
　　因为塞恩的意图已经非常明显。
　　这个狭小的豁口中。
　　是俄洛伊很好的发挥地点没错。
　　但同样的，这里也是塞恩比较发挥的点。
　　虽说塞恩没有大招，但他Q技能的宽大范围却是能够将这路口完全封锁。
　　塞恩走上前来，用自己雄壮的身躯拦住李牧的路，同时扬起了自己手中的巨斧。
　　另一侧的李牧第一时间E技能探出，将塞恩的灵魂拉扯了过来，同时W技能向前一拍！
　　嗡。
　　三角草丛内。
　　静静潜伏着的螳螂，在塞恩扬起手中巨斧的一瞬间就动了。
　　战术永远都是随机应变最重要。
　　塞恩这波看上去几乎是能稳稳的把没有闪现的俄洛伊击飞的。
　　那么他也就没有必要非得去等塞恩抗一波伤害后再上了。
　　他要做的，就是在俄洛伊被锤飞起来的那一瞬间，成功跟上一波爆发输出，在这个孤立无援的小空间内给予装备还未成型的俄洛伊以最严酷的打击！
　　然而，在无数人的瞩目之下，明凯的盲僧动的速度和这三个英雄几乎同步。
　　塞恩扬起手中的重锤之时，明凯已经绕后到对面一塔之下，摸眼闪现迅速脱离防御塔的攻击范围，并且这一波他的手速相当之快，众人只觉眼前一花，盲僧的身影就已经出现在了举起斧子的塞恩背后！
　　一库！


第七百五十二章 4396的救赎
　　摸眼闪现！
　　对盲僧来说，再普通不过的进阶操作。
　　但能做到是一码事，做到的速度有多快就是另一码事了。
　　几乎是在塞恩和螳螂看到盲僧的那一幕，盲僧已经出现在了塞恩身后。
　　Levi似乎想到了某种可能，面色陡然一变，他下意识的想要控制自己，把已经伸出去的手指头给收回来。
　　但他终究是个人，大脑神经反应也是需要一点时间的。
　　哪怕只有零点一秒，在当前状况下也已经迟了。
　　草丛中的螳螂飞扑而上，一发信仰之跃向着俄洛伊窜了过去。
　　但迎接他的却是……
　　一库！
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　塞恩那庞大而又笨重的身躯在盲僧的这一脚之下被飞踹而出，向着俄洛伊飞了过去。
　　而半空中的螳螂尚未落地，就和迎面飞过来的塞恩来了一次亲密无间的接触！
　　砰！
　　两者几乎是同时起飞。
　　而且因为盲僧的R可以将人击飞的飞行距离的缘故，导致塞恩在撞飞了半空中的螳螂之后，去势不减仍然向前飞了一段距离。
　　就是这一小段距离，却要了螳螂的亲命。
　　因为眼下，暴露在李牧和明凯面前的最近目标，已经由塞恩替换成螳螂了。
　　天音波！
　　盲僧的动作甚是流畅，如果遮住ID的话，没有人会把这个盲僧和当初在世界总决赛上那个摸眼过去，本来能够R闪却什么都没做，逛了一波街直接掉头灰溜溜离开的盲僧联想在一起。
　　命中！
　　白色的光球精准无误的抽射在还在空中的螳螂身上。
　　就连明凯都觉得，自己这一波操作手速，已经爆发出了他这个电竞老年人能够做到的极限！
　　二段Q的半空中，红惩已然落下。
　　同样落下的，还有在塞恩被踢的那一瞬间，俄洛伊就用W拍了一下勾过来的塞恩灵魂，而在螳螂被击飞的时间点上，触须经过了短暂的延迟后，刚好落下。
　　两发触须。
　　外加俄洛伊的Q技能。
　　三者瞬间爆发造成的伤害不说可以夸张到直接秒杀掉脆皮螳螂，但大半血是肯定能拍没的！
　　这也就导致两人的伤害完全溢出，螳螂甚至没有反应的空间去交出自己的闪现，整个人就已经没得了。
　　血量，被清理一空！
　　人头则是被俄洛伊的触须直接拍死，盲僧的二段Q过去时，目标已经死亡。
　　但狩猎，却仍在继续。
　　拍地板减速到塞恩后，明凯操作流畅至极，跟上用平A的红Buff效果对塞恩进行减速，李牧则是在原地继续抽打着塞恩的灵魂。
　　越南队的上单此时此刻脑海中一片空白。
　　“我就说不要上的，为什么还要上，我这回也要死。”
　　他快哭了。
　　盲僧的伤害其实并不低，而且俄洛伊的E还在抽离着他的生命值。
　　如果勉强走出E的范围，也会被E的二段减速到，一边要面对盲僧，另一边则是要面对随时会出现在自己附近的触须。
　　宝宝心里苦啊。
　　“我过来支援。”
　　越南队的中路也是焦头烂额。
　　“你别过来了！你过来卡萨丁也要过来，你能跑得过卡萨丁吗？”
　　越南队的上单几乎是用吼地说道。
　　“我一个人打的好好的，发育就好了等着打团，你们能不能不要过来带崩我？”
　　Levi被吼的有点蒙。
　　他的性格本来就比较强势，又是队长，再加上全队都在进行着围绕着他去打的战术。
　　所以毋庸置疑，Levi就是队被的老大哥。
　　他要是发起脾气来，平时队友们都不敢吱声的。
　　尤其是上单选手，性格属于稍微有点懦弱的那种。
　　但是现在，这个老实人爆发起来，就连Levi都感觉到有点悚然。
　　这波……的确是他的锅。
　　这一点Levi就算再不讲理也无法去辩解。
　　他一个螳螂，飞过去什么技能都没放……哦也不能说是什么都没放，螳螂的Q伤害是可以在E的半空中触发的，貌似刚刚剐蹭了那个俄洛伊一下？
　　塞恩还是被活活追死了。
　　明凯刻意没有拿这个人头，而是将其让给了俄洛伊落下来的触手。
　　这样等到俄洛伊在这波回家之后，就至少可以做出小木槌出来，距离黑切也只是一点点的时间问题了。
　　十分钟之内，出黑切，应该没什么问题。
　　“Nice厂长！”
　　“哇厂子哥牛逼啊。”
　　“这波操作帅到我了。”
　　队友们开始吹捧，尤其是元气少年史森明，嘿嘿傻笑着，亲和力十足。
　　“基本操作好吧，我这个英雄一般都不会在比赛场上拿出来，因为太强了。”
　　明凯说话前，缓缓的吐出一口气来，说完后更是拿起桌面上的水杯喝了一口。
　　喝水的时候，他的手还在抖。
　　这波，真的是赌涨了。
　　人生就需要刺激。
　　明凯已经不知道有多久没有刺激过了，他作为LPL的001号选手，有着足以和Uzi姘美的粉丝群体，他想保持住自己的成绩，所以一直都有很努力的训练，但日渐增加的年龄却成为了非常尖锐的一块绊脚石。
　　曾经的明凯以为痛苦很久远。
　　但S6赛季却成为了他最难过的一个赛季。
　　这一年在有Sac出现的情况下，EDG在国内的成绩颗粒无收。
　　国外的成绩虽然还可以，但到了之后也是一言难尽。
　　现在，明凯感觉自己仿佛又焕发了新生一样。
　　至少他用实际的操作为自己证明了，他还可以。
　　还可以选盲僧。
　　而不是选选皇子、猪妹这种英雄混一混。
　　他，还可以操作！
　　国内的论坛贴吧，随着这波精彩的反蹲Gank之后，用大鼻子的话来说，就是笋干爆炸！
　　“妈的哭了，谁敢说我厂长不行了？”
　　“草草草，这波操作真他妈帅，不是越南第一打野吗，不是牛逼吗？就这么个牛逼法？被我厂子哥来了个云霄碰碰车可得劲？”
　　“这个盲僧……不是有手就行吗？”
　　“坐看弹幕喷职业选手。”
　　“你一个白银的，看别人在王者局里乱杀，觉得是基本操作，这种自我催眠的能力还真是让在下佩服万分。”
　　……
　　“厂长啊……这波秀起来了！”
　　娃娃和米勒明明是在笑。
　　但两人的鼻孔却是莫名酸涩。
　　他们想起了曾经那个在全明星赛之前说过，想要证明谁才是第一打野的还算青涩的少年。
　　一路见证明凯成长到现在，已经是成为了LPL活化石级别的人物。
　　虽说电子竞技实力为重。
　　但这些曾经获得过不少荣誉的老选手，撑起了最早国内英雄联盟电子竞技项目的选手，真的不值得尊敬吗？


第七百五十三章 不走寻常路
　　上野齐齐阵亡。
　　CN这边在得到这一讯息之时，不管是中路的兮夜还是下路双人组，都同时展开了一波强有力的压制。
　　之前不知道你们的人在哪，所以当然要小心一些。
　　上帝视角的观众有不少都是站着说话不腰疼，比如看到职业选手被阴死，就是各种刷xswl、这个人好谜、真菜啊、这么菜怎么打职业的？
　　但凡刷这种东西的喷子，不是故意的，就是脑袋里多了点什么或者少了点什么。
　　换成他自己，怕不是在进野区就慌的一匹了。
　　所以很多队伍对线期在一些观众们觉得可以上的时候，他们却没有上。
　　究其原因，最根本的地方就是在于，担心对面打野可能会在附近。
　　像CN这边，下路Uzi配合锤石直接强行凶了一波，小明的钩子虽然空掉了，但为了走位，女枪却是被女警点了三枪接一发Q技能，其中还有一枪是爆头。
　　消耗下来，女枪又被迫得回一趟家。
　　“下路防御塔快要掉了。”
　　越南队的AD从开局到现在就一直都在擦汗。
　　以前他不明白Uzi的线上压制力代表着什么。
　　但是眼下经过了一波对线后，他突然明白了。
　　八分钟。
　　Uzi的女警有79刀。
　　他的女枪31刀。
　　这几乎可以说是白银和钻石……哦，王者之间的差别了。
　　现在白银可是厉害滴很，换做是S3、S4时期代练是相当简单的，但现在水越来越深了，钻石已经靠不住了，必须得是王者才能保持绝对的暴打。
　　如今两个队伍交锋间的下路，已然就是这种局面。
　　女枪也没办法，他也很绝望啊。
　　这个莫甘娜选出来干嘛的他都不清楚，特么的自己死了一次，盾还瞎几把给，消耗的话人家女警根本不在乎你灼烧的那点血量，配合天赋战争领主的嗜血这一枪爆头就回上来了。
　　Q不到人的莫甘娜和能吐两口痰的远程兵有啥子区别？
　　下路的防御塔已经被消耗掉了一大半的血量。
　　但女枪这一波却吃不到兵线了，他必须回城。
　　“没办法，掉了就掉了，他们应该是要换线的。”
　　Levi知道，这把多半要歇菜。
　　不过他不是那种容易服输的人。
　　女枪虽然发育的很垃圾，但他仍然抱有着那么一丝丝幻想。
　　万一……女枪能放个特别好的大招呢。
　　CN这边坦克还是比较少的，俄洛伊勉强算是半个。
　　女枪只要出点穿透，跟上等级，凭借大招的基础伤害应该就能打出相当不错的效果吧？
　　“你们直接去上路吧，上单塞恩……”
　　Levi说到一半突然卡克了。
　　他习惯性的想要指挥，但一想到发了脾气的老实人就坐在自己旁边，就不由得开始有些发怵。
　　“我去下路。”
　　越南队的上单低声说道。
　　发完脾气之后，他表面上很冷静，实则内心慌得一批。
　　他……冲动了啊。
　　这正好是一个好的台阶，越南队上单毫不迟疑就地儿下了。
　　“他们好像不打算拆塔啊……真恶心。”
　　越南队的AD回家后合成了锯齿短匕后，又勉强买了一把长剑向上路走去。
　　期间他将视角切换到了下路一塔上。
　　只见Uzi的女警将防御塔的血量点到了大概六分之一的时候就不再打了，而是任由小兵去攻击，自己则是去攻击紫色方刚刚到来的兵线。
　　一波兵收入囊中。
　　小兵的攻击也是把防御塔打成了丝血。
　　然而防御塔在把最后一个小兵吃掉时，自己仍然坚挺在原地。
　　偏偏女警没有A最后一下，而是选择了回城。
　　史森明比女警要晚回城两秒。
　　他等到下一波对面的兵线过来后，操控锤石过去用身体和灯笼将近战小兵单位体积撞开。
　　原本竖直排列的近战兵在史森明的帮忙下，变成了并列前进。
　　“OK，这波兵线过来了。”
　　史森明笑了笑后说道，这才进入到草丛中准备回城。
　　看到这一幕的越南队上单眼前一黑。
　　他一般想不到这种细节中的细节。
　　但别人做了，他却能看的明白。
　　三个并排的近战兵在和对手小兵碰撞之时，会均匀承担对手小兵的伤害。
　　一字长蛇阵则是为首的小兵会遭到集火。
　　这也就是经常在Rank里也会出现了，明明两边小兵是一起上线的，凭啥我的小兵牛逼你的小兵垃圾，凭啥兵线就推过去了的原因。
　　这波越南队上单没有TP，回城的话也只能走下去。
　　要知道他才刚刚复活走到线上啊，刚吃了一波兵就要回去，对一个上单英雄而言无疑是巨伤的。
　　但为了队友，他奉献出来也习惯了。
　　“等等！”
　　蓦然间越南队的辅助突然开口说道：“这波可以抓啊，我和AD都去上路，而且我们都有闪现和大招在，塞恩你应该也有大招吧？螳螂也上来，我们四个人抓这个俄洛伊一次！”
　　Levi原本对抓上路已经没有了任何念想。
　　但此时此刻，贪婪却让他心中的畏惧再次迸发出来。
　　看了看俄洛伊的装备。
　　还没有黑切。
　　就算等级是笑傲全场的8级，也可以接受。
　　四个人抓，而且他们控制链很充足，塞恩有Q技能有大招，莫甘娜有Q有大招。
　　只要能让俄洛伊一直处于控制链的衔接状态，那么他的触须就没有任何作用。
　　四个人集火，俄洛伊怕不是会被瞬间秒杀唷。
　　“好主意，但是他们的支援……”
　　Levi说着已经在往上面靠近了。
　　不过他却无法确定盲僧的位置和CN这边下路的位置。
　　“肯定会去下路的，他们下路防御塔还有一丝血，现在这个版本单吃防御塔的经济相当高，Uzi这名选手我知道，他是很需要经济的，尤其是这种塔的经济他不可能放掉，他们没有推下路应该是想等我们下路过去之后打野过来直接越塔，但是我们偏偏就不走寻常路！”
　　越南队的AD眼睛放光。
　　他越分析越觉得自己很厉害啊。
　　这种对手战术被自家这边猜透的感觉真是太美妙了。
　　“有道理。”
　　一瞬间，包括越南队这边最怂的上单在内都下定好了决心。
　　干特么的。
　　赢了会所，输了下海，多简单的事儿！
　　“等下塞恩别着急，我直接闪现大，我们要确保控制链的衔接无误，他没有闪现，吃了我的大招是必死的。”
　　越南队的辅助细致的部署着。


第七百五十四章 开往天国的路
　　就在越南队部署一切的同时。
　　CN这边。
　　“小狗你不吃掉一血塔吗？感觉你吃了可以直接把攻速鞋都做出来啊。”
　　史森明看着Uzi身上暴风大剑外加十字镐的豪华装备，不由有些疑惑。
　　“没事啊，一血塔的经济让老李吃就好了，这把他很关键，女警这种东西中期有点疲软的，我们前排硬起来就是稳赢。”
　　Uzi笑着说道：“而且我这波来上，估计他们也想不到。”
　　“他们AD可能会换去上路，我往上路靠吧，大招十秒。”
　　明凯突然开口说道：“在他们国内的联赛，这支队伍在一些大众的战术方面和我们LPL是比较贴近的，他们经常会突然换线。”
　　“螳螂不在，老李你小心点。”
　　史森明也是意识到了什么，此时他刚刚回到泉水中，Uzi则是走到了上路二塔的位置。
　　但是……
　　莫甘娜从河道草丛的视野中出现。
　　李牧眯起眼睛。
　　对面这一手转线的速度够快的。
　　这还不算，在莫甘娜的身后还跟着女枪和螳螂。
　　这是四人的一波上路包抄啊。
　　“指向性控制太多了，我们的人还在路上。”
　　李牧一瞬间就做出了判断，这波哪怕是按照他对游戏的理解，第一优先选择的思路也是后撤。
　　然而理性却告诉李牧，这一波，他撤不了。
　　你见过一个莫甘娜丧心病狂的做出了五速鞋的样子吗？
　　李牧见到了。
　　这波在思考好既定战术之后，莫甘娜的五速鞋就出来了。
　　为了这双五速鞋，莫甘娜放弃了眼石。
　　如若这波抓到了人，那万事皆休，什么都是赚的。
　　如果抓不到……那他们可以像JP战队一样，换个比较舒服点的姿势，等着被CN推平就好了。
　　五速鞋的莫甘娜。
　　就是要让俄洛伊这边在看到他时，已经来不及后撤了。
　　草鞋的俄洛伊怎么可能跑得过五速鞋的莫甘娜？
　　“上上上！”
　　越南队的辅助语气急促地说道。
　　他已经和俄洛伊贴近了。
　　嗡！
　　大招，灵魂镣铐开启。
　　而就在莫甘娜开大的那一刻，李牧也动了。
　　回手一掏，精准命中莫甘娜。
　　在开始攻击的时候，莫甘娜的五速鞋效果就消失了，而其移动速度的瞬间下降，也是让李牧抓住了这一机会，直接做出抵抗。
　　另一侧，塞恩没有着急的释放技能，而是按照越南队最先部署的那样，先用E技能对俄洛伊造成减速效果，等到灵魂镣铐的二段眩晕爆裂开来，才是塞恩动手的时候。
　　越南队上单的手指已经悬浮在了自己的大招之上。
　　灵魂的颜色越来越深。
　　看着那个愈发向自己靠近的莫甘娜，李牧嘴角突兀露出一丝笑容。
　　“李队长这波要死了。”
　　娃娃和米勒纵然被打过无数次脸。
　　但在看到这一幕时还是忍不住摇头。
　　越南队在这波处理上实在是太冷静了。
　　哪怕俄洛伊没有闪现，他们也打算将一切后续的控制技能建立在确保俄洛伊被眩晕的情况下再交。
　　只有强队才有这种风范。
　　殊不知，越南队为了这次抓人，已经赌上了一切。
　　只是他们却忽略了一点，一个致命的细节。
　　“还有1秒。”
　　李牧低声自语，下一刻陡然开启了自己的大招。
　　过界信仰！
　　砰！
　　俄洛伊扬起自己手中的石像重重锤击在了地面上。
　　在他的身侧有着一条触须。
　　这是李牧赖以翻盘的资本。
　　俄洛伊大招选择的时机，和莫甘娜二段R技能爆裂开来的时机相互重叠。
　　低沉的闷响声响起。
　　但在俄洛伊身上，却是闪过了一个细小无比的免疫二字。
　　俄洛伊的大招，在释放技能的读条时间，是免疫控制的！
　　莫甘娜的二段大招，并未对俄洛伊造成任何控制效果。
　　这突入其来的一幕，完全超出了越南队众人的预料。
　　“快给控制！”
　　越南队的辅助直接尿了。
　　他意识到自己的位置距离俄洛伊太近了些。
　　毕竟在事先筹备好的预案之中，俄洛伊会被控制直接眩晕击飞到死的，所以他也就没有那么在意，为了确保大招安全命中，的确和距离俄洛伊有点太……
　　下一刻的李牧陡然侧身，利用W技能的小段位移向小兵的身上掠去。
　　这不到一厘米的信仰之跃，却躲避掉了莫甘娜黑漆漆的一发Q技能。
　　还有，那突如其来的发动机音效。
　　嗡！
　　塞恩开大了。
　　他意识到俄洛伊没有被晕住的第一时间就开大了。
　　然而这近乎贴脸式的一个大招，却被俄洛伊这个侧身秀的体无完肤！
　　越南队的上单开了车。
　　直接向CN这边的上路一塔撞去。
　　意识到自己空掉技能后，越南队的上单乱了阵脚，慌忙敲R想要强迫自己停下来。
　　但是……
　　Levi是懵逼的。
　　他跟上的速度又是很快的那种。
　　又是熟悉的信仰之跃，和上一波有区别的是，这波他为了更快的去送……啊呸，是赶到战场，他提前交了大招利用大招那一瞬间的加速拉近了距离，而且还是闪现扑了过来的。
　　落地之后……
　　你们特么的眩晕呢？
　　看着眼前活蹦乱跳，玩弄触须鞭打着的俄洛伊，Levi人都傻了。
　　现在他只想爆粗口。
　　大招，已经落了下来。
　　增加了百分五十攻击速度的触手啊！
　　而且拍到一人，就会增加一条触手！
　　贴脸的莫甘娜和落地的螳螂被触手拍了个正着！
　　并且最让Levi绝望的是，当他想在触手第二波攻击到来之前，迅速用第二段大招脱离战场的时候，却眼睁睁的看到，自己身上出现了被女警大招瞄准的标记。
　　女警……也在。
　　我还有接近一半的血，大概四百点左右，女警一个大招……应该打不死我。
　　Levi记得，女警1级大招的基础伤害只有300点。
　　虽然有2点AD的加成，但自己身上也有护甲在啊！
　　相互抵消一下，就算女警这波出的是暴风大剑，自己都不一定死。
　　然而当女警的子弹到来之时，Levi才意识到自己有多年轻。
　　啪！
　　那一大截的血条陡然消失。
　　屏幕也是瞬间阴暗了下去。
　　他看了一下女警的装备，然后沉默了。
　　这种装备……活该他死啊！
　　另一边的莫甘娜是在一大堆触须中被胡乱拍死的。
　　没有Q，没有R。
　　莫甘娜一个小脆皮。
　　两个触须下去，他魂都被抽碎了。
　　一时间，越南队这边的包夹阵型，居然只剩下站在原地准备撒尿的女枪还有那把自己撞的七荤八素的塞恩了……


第七百五十五章 全员乱嗨！
　　“俄洛伊放出了大招……他居然没有被眩晕！这波莫甘娜距离俄洛伊太近了，它可是被偷了灵魂的啊，这是什么夸张的伤害！”
　　娃娃和米勒在战斗打响的那一瞬间就直接爆发出了他们解说生涯最快的语速。
　　两人眼睛充血的盯视着峡谷中打斗的场面，生怕漏掉一丝一毫的细节。
　　观众们的心弦也被牵动着。
　　其实如果有人闲的蛋疼仔细去看一看回放，听一听解说的话就会发现格外有意思的事儿。
　　一般娃娃和米勒在解说的时候，一打团，都是米勒在说。
　　娃娃通常只是在团战中米勒接不上气儿的时候喊上一句。
　　然后团战结束后再喊上一句“我的天啊”等夸张的语气词。
　　两人搭配起来相辅相成。
　　但单一拉出来，米勒还能解说，娃娃就有点……
　　“啊哈哈哈嗝……”
　　女枪发出了肆意的狂笑，只是这笑刚一开始就被冲上来的一股气儿给憋了回去。
　　看着自己甩出大招后，那个无视自己大招伤害，一步一步向他走来的俄洛伊，越南队的女枪好悬没吓尿了，手忙脚乱的取消大招，掉头闪现直接跑。
　　然后他就看见，俄洛伊似是在发泄没有追上他的不满一样，触须上扬，对着空气狠狠落下。
　　“我死不掉……”
　　越南队的AD心里说着。
　　背后突兀出现了一枚眼。
　　还有一个盲僧。
　　一库！
　　简单粗暴，毫无花哨的一脚抽射而出，狠狠踹在了女枪的身上。
　　娇弱的身体倒飞了回来。
　　“小伙子还想逃掉触手鞭打？嘿嘿。”
　　李牧突兀发出了有些逗比的怪异笑声。
　　“啊康忙北鼻，全垒打啊！”
　　Uzi也叫出了声。
　　当明凯出现时，这一幕他们就已经能够预料到了。
　　砰！
　　触须落下。
　　盲僧这一脚直接把女枪踹进了俄洛伊触须的攻击范围之中。
　　只一下，女枪的血量暴跌三分之一。
　　紧随其后的一发W外加旁侧墙体触须炸裂拍下来的伤害，女枪变成了一丝。
　　“科比！”
　　明凯笑了起来。
　　精准无误的一发Q技能，直接砸空了女枪的血量，连二段Q都省下了。
　　“后面还有一个呢兄弟萌！”
　　Uzi已经开始输出塞恩了。
　　塞恩回头想要做点什么，奈何身体太笨重，在没有大招的情况下注定要被ADC秀。
　　哪怕是崩了的塞恩，在面对到女警时仍然展现出了自己不俗的坦度。
　　Uzi点上去能看得到伤害，但这伤害却和Uzi身上的装备应该能打出来的伤害严重不符。
　　宛若无头苍蝇一般四处乱撞的塞恩终究逃脱不掉被击杀的命运，最终战斗以李牧一触须拍掉了塞恩近乎五分之一的血量而告终。
　　“哎，AD现状啊。”
　　Uzi叹了口气。
　　女警这种东西，中期相较于其他爆发AD来说的确疲软了一点，哪怕是香炉怪版本，女警也至少需要无尽之刃外加卢安娜的飓风这两件装备以做基础后才能打出伤害来。
　　单对单的话，一个ADC碰到类似于塔姆这种英雄时，怕不是要被舔到怀疑人生。
　　“我啥都没捞到啊，老李你得谢谢我，你瞅瞅下路这兵线。”
　　史森明一脸幽怨。
　　咱俩才是Sac的啊。
　　结果这波团结束的太快，他这个五速鞋锤石连口汤都没能喝到。
　　“没关系的兄得，等下你出个香炉，我们两个打对面五个，怎么样？”
　　Uzi哈哈笑着说道。
　　“锤石出香炉……”
　　史森明心里想着，诶，这个建议不错啊。
　　他这把锤石玩的除了第一波先手声东击西非常优秀之外，史森明觉得自己玩的有点奇怪。
　　这要是等会儿打起来的话，他Q空E空，还没等混助攻对手就死了，岂不是会很难受？
　　还是灯笼好啊。
　　随便捡助攻。
　　“CN这把打嗨了啊，这波团结束后，虽然还没有掉任何一座防御塔，但双方的经济已经拉开到了六千五百块了，好家伙，十分钟不到五千块经济差，感觉比打JP那一场差距还要大啊。”
　　米勒都无语了。
　　再次被打脸。
　　虽然在面对到这种比赛时，他们巴不得自己进化成M体质，只要自家这边劣势，他们就盼望着能被打脸。
　　但这波团都能被打脸也太没天理了吧？
　　“你看这个对位经济……”
　　娃娃忍俊不禁的指着屏幕。
　　此时此刻，导播非常“贴心”的给到了双方的单线数据对比。
　　其中上路经济差就已经拉开到了近乎两千块之巨。
　　下路Uzi的总体经济在这一波打完后已经有三千五了，反观女枪却只有一千五左右。
　　又是两千。
　　这就四千的经济差了。
　　最搞笑的是越南这边的野核没有明凯的经济好。
　　明凯这边领先的比较少，四百多块不到五百块的样子。
　　最后就是中单了。
　　几乎不发育的宝石和一直在发育的卡萨丁没有可比性。
　　双方的经济差也有两千块。
　　这种巨大的累积之下，越南队前期四路血崩。
　　“太惨了。”
　　“我要给越南的老哥们加加油，嘤嘤嘤。”
　　“你们惨个锤子，劳资是在现场看的，下一把是欧美，我感觉会把我看睡着了，就我们CN的比赛好看，结果还特么这么短！”
　　“CN太短了啊！长一点啊。”
　　“楼上的老哥，其实咱们CN是想长的，奈何对手越南承受不住啊。”
　　……
　　越南队现在涉及到一个问题。
　　他们被团灭了。
　　就在刚刚，兮夜的卡萨丁像是发疯了一样疯狂操作了一波，最后极限R闪进塔下收掉了大招消失后的宝石的人头，逃离掉防御塔的范围时，兮夜的卡萨丁身上剩余的血量仅仅只有50点的样子。
　　眼看着队友都在吃肉喝汤。
　　他自己连个助攻都没有，都不如辅助位上的史森明。
　　这谁顶得住啊。
　　所以从刚才开始，兮夜的脸就一直绷着。
　　他在找机会。
　　如今终于被他逮到了！
　　上去打第一套的时候兮夜就直接挂了点燃。
　　这个点燃成功逼迫出了宝石的大招。
　　之后出其不意的R闪收掉人头。
　　兮夜脸上总算是有了一点笑容。
　　1/0，比森森名的0/0/1数据好看多了啊。
　　复活后的越南队五人有点不知道该如何分线。
　　因为上下两路的一塔已经分别被女警和俄洛伊拆掉了。
　　李牧尽显抢钱姿态，一直没用的TP直接飞下路和Uzi抢第一座塔。
　　这盘又是娱乐局！
　　按照赛程，CN这边的第三场仍然会是如此，难打的都在明天，今天的第三场比赛也是收官之战，CN将会面对到阵容在所有队伍里能够排在中游的NA。
　　也是今天唯一有点挑战性的队伍！


第七百五十六章 被遗忘的那条路
　　和越南队的战斗在18分钟停止。
　　这已经是CN这边为了磨练个人的手感和操作，尽可能的去延长比赛时间的结果了。
　　明凯的盲僧，在最终比赛结束时，斩获了8/0/6的豪华数据。
　　所以在赛组委的一致评判下，最终给到了明凯MVP。
　　李牧这一把的发挥除了前期的乌龙事件之外，几乎可以算得上是无可挑剔。
　　但俄洛伊这个英雄就笨逼在这一点，自从那一波1打4过后，李牧的生活就变了样子。
　　他在下路带线，队友在乱杀。
　　他在推塔，对手不管，跑过去好像是送一样被自己的队友乱杀。
　　好不容易打团了，李牧冲了，李牧上了！
　　然后……没追上对手，跑的贼快，贼灵活的队友们把人头都拿了。
　　最让李牧郁闷的是，其中有一波自己本来是有机会进场的，因为史森明丢了个灯笼给他。
　　李牧欣喜莫名还的冲上去捡，然后Uzi一波潇洒的E技能滑步捡灯笼，贴脸冲到了对面人群中，一枪爆掉了对手的狗头。
　　李牧站在原地，眼含热泪，目送着队友们去收人头的目光。
　　变了啊。
　　森森明这个队内的吉祥物，以前灯笼都是给他的啊。
　　世态炎凉。
　　游戏结束后，李牧一边握手一边叹气。
　　让自闭了的越南队众人有一种好像是自己这边赢了的错觉。
　　错觉终究是错觉。
　　当越南队五人回到了后台休息室时，才恍然发现，自己的衣衫都湿透了。
　　那种感觉就像是他们在打职业之前，顶着大夏天去打工时的场景一样。
　　异常难受。
　　好不容易越南发展起了职业联赛，他们也都觉得自己做了自己想做的事，因此每次打比赛不管输赢都很开心。
　　可这一场怎么感觉打的有点恶心了呢？
　　“都喝点冰阔落吧。”
　　越南队的教练指着桌上的外卖袋：“刚刚一个华夏的工作人员问我需不需要帮忙点一些能够让脑子清醒的东西，我觉得比较有必要，刚才我去厕所的时候看到即将要上场的JP队员们精神状态经很不好，你们要赶紧调整啊。”
　　教练苦口婆心的劝说着。
　　JP战队如今的状态的确很差劲。
　　他们还没有从那种巨大的打击中恢复过来。
　　这一把他们将要面对到的是刚刚修整了一场的韩国队。
　　中韩世界最强。
　　这是全世界电竞圈公认的了。
　　而且在来之前，他们看过很多报道，报道上都说中韩的这次阵容都相当豪华，应该是五五开的局面，实力相差不远。
　　结果打CN队被打的这么惨……
　　那打韩国呢？
　　半个小时后。
　　JP战队五人失魂落魄的走下了舞台。
　　自闭，X2。
　　这真怪不得他们。
　　韩国那边好像是想要和CN较劲一样，选择了一套前期异常恐怖，后期孤儿的阵容。
　　然后五个韩国人拿出了平时在韩服Rank中肆虐的气势，对JP战队来了一波三百六十度无死角的吊打。
　　JP再一次被剃光头。
　　他们的队员想哭。
　　教练也想哭。
　　在来之前，他们得到了自己的赛程时还十分开心，觉得第一天上场次数多，意味着有更多的表现机会，更容易被现场乃至全网的观众们记住他们这支队伍的英勇发挥。
　　可现在……
　　的确是记住了，形象英勇与否就不得而知了。
　　按照赛程。
　　第一天JP战队和CN队是要打满三场的，其余队则是不会。
　　明天的话也有两支会打满三场的队伍。
　　Cn就不需要了，明天cn只需要打两场。
　　分别对阵到EU和闪电狼，打韩国是在小组赛的第三天也就是最后一天的最后一场以做压轴。
　　因而当JP和韩国的对决闪电般快速结束后，接下来迎来的就是NA和CN的对决了。
　　哪怕是比赛尚未开始，现场却已经响起了TSM、TSM的欢呼声。
　　“好吧，北美邪教又出来了。”
　　娃娃开始展现出自己除了硬核解说之外的强大场控能力。
　　“这已经都是传统了，每一次世界赛事，不管是哪个队伍打比赛，都要先喊一轮TSM好吧。”
　　米勒说着，笑容收敛了些许：“不过说实话，我感觉这次北美队伍来势汹汹啊，听说昨天EU队去嗨了……”
　　“我知道，阿P还发了推特，他们这一回好像就是想过来露个脸，然后战绩不要太差就行了，毕竟阿P当初在世界赛上被李牧打的有了点恐惧症。”
　　娃娃说道：“我知道你想说什么，因为昨天我去参观NA那边的临时训练室了，NA这段时间训练的非常勤奋啊，尤其是中单比尔森，啧啧，这个中单可是当了很久的孤儿院院长了。”
　　对于娃娃的话米勒不可置否：“的确是这样，这个赛季其实大师兄转会到TSM后，实力感觉有了点起伏，这也能理解，毕竟是老选手了，或者说是比尔森的dbuff太强了？”
　　现场观众群中传出了阵阵哄笑声。
　　想当初TSM的一代中单猩猩队长，一手中单提莫把当年世界赛被看好出线的TSM给玩没了。
　　从那之后，TSM在国内的统治力依旧。
　　然而在世界赛上就越来越一言难尽了。
　　哪怕是这国内的统治力也几乎都是比尔森一个人带着四个真在打。
　　遥想S4的世界总决赛，比尔森自己在中路发育的好好的，结果下路炸了，一个电刀无尽的小炮直接跳脸一波输出把他当炮车补掉。
　　S5没能进八强。
　　S6也是如此。
　　今年都S7了。
　　比尔森好不容易混到了一波全明星队友啊！
　　如果说这次队友都不行的话，那只能说明比尔森这个人的确是剧毒了。
　　这可是北美目前各个位置能选择出来的实力最强的本土队员们了！
　　“他们的下路组合我倒是不太担心，他们是靠脑子玩游戏的，操作就有点乏善可陈了，我们这边小狗的对线能力不用说，我赌五毛，NA的下路绝对顶不住压力。”
　　米勒对此并未反驳，而是点了点头说道：“的确，不过我比较担心的是中野，尤其是中路，比尔森这个人操作很细腻的，兮夜也是喜欢对线喜欢拼的那种类型，在这种情况下如果拼输了的话会导致一连串的连锁反应。”
　　说着说着，两人突然感觉好像哪里不太对劲。
　　貌似……他们就从来没考虑过上路？


第七百五十七章 三虚空两极地
　　李牧不管走哪条路都是最让人放心的。
　　这在圈内已经形成了共识。
　　包括这次面对到NA也是一样。
　　后台休息室内。
　　李牧靠在椅子上，戴着耳罩闭目养神。
　　CN的其余人等有的在聊天，有的在把玩着手机。
　　聊天中的史森明和Uzi把声音压的很低。
　　他们很刻意的想让李牧多休息一会儿。
　　别看现在上单的强度在五个位置中并不算最高，但李牧通常会承担上单、指挥甚至于再加上半个教练的责任。
　　队员对李牧都算是十分照顾。
　　直到负责人通知CN要上场了，众人准备叫醒李牧时，却见后者直接扯下了眼罩，起身伸了个懒腰。
　　“没睡一会啊老李。”
　　史森明有些诧异。
　　“没，只是闭目养神，顺便想想我们这盘该拿什么好。”
　　李牧摇了摇头。
　　上场前睡觉，哪怕只是一小会儿都有可能影响到登场后的状态。
　　“阵容已经决定的差不多了，我们现在要想的是拿自己的体系去打，还是拿对抗阵容。”
　　风哥开口说道。
　　“上场之后看看再说吧，北美很那边如果我猜的不错的话，他们拿一套非常凶的阵容。”
　　众人闲聊着来到了舞台之上。
　　在现场无数观众的呐喊和欢呼声中，CN五人戴上了耳机，各自开启自定义算是小小的来一次赛前热手。
　　另一侧的北美五人神色严肃，他们毫不怀疑CN的实力，但他们也想赢！
　　“教练，给我拿对线强势的，最好是无脑的那种。”
　　NA的上单选手刚刚坐下就开口说道。
　　“我觉得可以，我们既然决定了打野和中单都要拿强势英雄，那么就最好上中野全部拿强势的，他们也许会认为我们会避开上中野，选择以下路为核心，但我们偏偏要从上路入手。”
　　中单比尔森眼中闪烁着自信的光芒。
　　在队友都不是真眼的情况下，他的机会来了！
　　比尔森有绝对的自信可以压制住对手那个看上去很青涩的中单。
　　“嗯，他们的打野不是特别强势的那种风格，所以我们打上中野是没问题的，下路也选对线强的，但不要拼的太过火，如果拼不过就猥琐，明白吗？”
　　教练点了点头，对队员们的想法表示赞同。
　　怂是不可能的。
　　战术也不是第一位。
　　在这种具备硬性整体实力差距的情况下，就是要给队员们选择自己顺手的才正确。
　　只要阵容不是特别垃圾就好。
　　在裁判的宣布下，很快，双方选手的Ban/pick就已经开始了。
　　“OK，两边BP已经展开，蓝色方是我们的CN战队，他们首先Ban掉了加里奥、然后NA这边则是搬掉了青钢影。”
　　解说BP是娃娃主要负责的，他只需要将双方Ban的英雄读一读就好了，具体分析就等他说完后，由米勒来进行就好。
　　“CN二手Ban掉了男枪啊，这的确是北美这边打野Xmithie很擅长也很喜欢使用的一个英雄，NA继续针对上单，一手亚索直接咔嚓掉。”
　　之后的第三手Ban人中，CN选择Ban掉了女装大佬有可能会拿出来玩的德莱文。
　　NAban掉船长。
　　几乎没有丝毫迟疑，CN这边一楼直接秒锁布隆。
　　看到这一幕，NA的辅助眉头一皱，他这把是想选布隆的，然后AD配合上一个卢锡安，这样进可攻退可守。
　　也许卢锡安搭配布隆不是最强的下路组合，但绝对是最适合NA想打的这套体系的下路。
　　然而布隆却被对手拿了，其他的辅助英雄里面，已经没有他们认为可以做到进可攻退可守的辅助英雄了。
　　NA这边的一二楼敲定非常迅速。
　　打野皇子。
　　中单辛德拉！
　　两人直接拿出了前期有着双控制，并且具备不俗爆发的强势中野。
　　“NA这边干劲满满啊，啧啧，这个中野能力的确好强。”
　　娃娃认真地说道。
　　比尔森的辛德拉就不用说了，在北美打比赛的时候，这个英雄他的对手们都是要直接Ban掉的，不可能让他拿到。
　　毕竟比尔森是非常注重对下的中单选手，辛德拉这英雄虽然后期薄弱，但前期凭借手长和爆发能力，却稳稳坐在对线中单T1级的阶梯上。
　　“嗯，现在就看CN这边要怎么去应对了……哦，二楼直接敲定了ADC寒冰，布隆搭配寒冰啊，有先手也有反开团，我觉得这个组合不错。”
　　米勒看到CN的阵容后眼前一亮。
　　而且CN三楼敲定的速度也很快，直接秒锁了卡萨丁！
　　“教练，我上一盘没有打爽。”
　　选人之前，兮夜认真地说道。
　　“可以，如果你有自信的话就选卡萨丁，没有问题。”
　　风哥对选手的选人一向十分宽容。
　　卡萨丁这英雄前期对线辛德拉虽说是地狱难度开局，但只要等级上升到六，拥有了一定的血量装备或者做出了水银鞋之后，卡萨丁几乎是不可能被辛德拉击杀的。
　　两个英雄的曲线几乎是朝着反方向推进的那种，特别是当两个英雄碰在一起的时候。
　　卡萨丁被动有魔法伤害减免，外加Q技能提供的护盾……
　　这也是风哥同意兮夜选定该英雄的因素之一。
　　“我前期多帮一下吧。”
　　明凯开口说道。
　　他这把一定要帮助中路缓解压力，作为一名打野，你可以操作不好，但一定要知道帮谁抓。
　　Rank里瞎逼帮的打野最后多半都输了，明凯就会避免这一点，他在游戏开局之前就已经很清楚自己帮哪条线建立优势才是最好赢的。
　　轮到NA这边选择。
　　三四楼，他们分别锁定到了非常刚猛的卢锡安和锤石这对仇人。
　　没了布隆，锤石也聊胜于无，反正锤石这个英雄有灯笼，可以把人给救走，勉强增添了那么一点对线的容错率。
　　“CN这边还有上野没有选择啊……喔，厂长秒速雷克赛，这是要前期做事的节奏啊。”
　　“那就看最后的李队长要如何去选择了，对面反正是选到了康特位，李队长这边要小心一些啊，不然是有可能被针对的。”
　　米勒和娃娃表面上很担忧，但两人的脸上却都挂着笑容。
　　想要针对李牧？
　　怕不是在想屁吃。
　　CN这边的最后一手英雄在众目睽睽之下，陡然敲定了一个令无数人意外的英雄。
　　虚空恐惧。
　　科加斯。


第七百五十八章 北美第一本土上单
　　“李队长居然会玩大虫子这种英雄……”
　　娃娃怔然：“这怕不是李队长又一次在比赛场上祭出了自己新的英雄池吧？”
　　“虚空恐惧、虚空遁地兽、虚空行者……好嘛，上中野都是虚空家族的人，CN这边是有一手的啊。”
　　米勒咂咂嘴。
　　这种能把一个家族的人汇聚到同一个阵容中，的确比较有趣。
　　“大虫子这个版本其实还蛮强的，你想一下啊，他的大招层数在二月份中是有过一次加强改动的，现在死亡了层数不会掉落。”
　　米勒咂咂嘴：“而且层数也无上限了，小兵可以吃六层，之后可以通过大龙和小龙这种史诗级野怪以及人头进行无限制的叠加。”
　　“听起来的确很厉害，但这个英雄我说实话，如果Q技能放的不准，其实是没啥用的，大招咬前排也不是特别的痛。”
　　娃娃想了想自己那次被人各种秀，除了R之外一个技能都没有中的对局，不由得摇了摇头。
　　他对这种笨逼英雄是存在些许偏见的。
　　“好，看一下北美这边五楼要怎么选择吧，上单打大虫子的话……嚯，他们锁了，而且是直接敲定，没有丝毫犹豫的那种。”
　　“大鳄鱼吗……”
　　李牧看着对手上路选定的英雄，脸上露出了些许饶有兴致的神色。
　　鳄鱼从刚刚被拳头做出来就开始活跃在Rank和比赛之中。
　　该英雄的定位特别清晰。
　　而且对新手和老手都比较友好。
　　说起来，英雄联盟这个只有极少数英雄比较考究手速的情况下，鳄鱼这种操作看似简单的却算一个。
　　手速快的，和手速慢的玩这个英雄，完全是两种不同的效果。
　　选定之后，北美的上单Hauntzer开始摩拳擦掌。
　　“很有干劲啊小伙子。”
　　教练赞许的说了一句。
　　“当然，鳄鱼打大虫子，我就不知道该怎么输，他的所有技能都有延迟，只要我冲过去打他一套再回来，然后走位躲避掉他的Q技能，换血我是稳赚不亏的，我红怒的情况下甚至有可能在线上单杀他。”
　　Hauntzer煞有介事地说道。
　　鳄鱼这种简单粗暴的英雄对付笨逼是最好的选择了。
　　其实Hauntzer在比赛前还是比较期待对手仍然拿出俄洛伊来的。
　　鳄鱼打俄洛伊在同水平的情况下优势会很大，尤其是鳄鱼在到达六级后，一波假装的上前凶就有可能逼迫出俄洛伊的大招。
　　算是天然克制的那种。
　　但李牧没有选择，这让Hauntzer感觉有点可惜。
　　但他也不在乎，打虫子也就是控制多了点，其他的没什么。
　　“OK，好好表现，我去和他们的教练握手了。”
　　北美的教练对队员们自信的表现很是满意。
　　至少在气势上，队员们的状态都保持的非常好。
　　教练心里其实有谱，早在来到这里参加WCG之前，他们就已经对自己的成绩有了一个心理目标。
　　保3争2。
　　第一名不敢想，也不敢问。
　　对于CN，在见识到了两场完全碾压的对局后，教练心里有点谱，能打赢算是赚了，打不赢也无所谓。
　　但队员们这种气势，还是让他很心安的。
　　都是各赛区的顶尖选手，放到Rank里也都能上王者。
　　凭啥就比你们差？
　　……
　　“大虫子啊，感觉抓上路会比较容易一点。”
　　明凯若有所思道。
　　大虫子的控制会让打野很舒服。
　　雷克赛只要将对方顶起，大虫子的Q几乎是必中的。
　　两个击飞，外加虫子的沉默，直接就能让对面尿到当场。
　　现在峡谷中能造成沉默的英雄越来越少了，男刀和卡萨丁的沉默都被砍了。
　　大虫子也算是其中的一个稀有物种了，而且沉默时间还不错。
　　“我先跟他玩一会，保兮夜发育到六级，再来上路就好。”
　　李牧想了想说道。
　　为什么玩大虫子？
　　只是突然想玩了。
　　因为在这个季中赛的版本中，LOL新加入了一件装备。
　　石像鬼板甲。
　　玩家们对于石像鬼板甲的印象都是锁子甲加上魔抗外加秒表最后再加上合成费用组合而成的装备，是S8赛季最热门的装备之一。
　　但其实上这件装备在S7就已经存在了，只是合成路线上稍有偏差而已，只需要锁子甲搭配魔抗，外加九百八十块的合成费用就能够合成了。
　　在激活后的属性是获得额外百分之四十的最大生命值，同时减免掉对手百分之60的伤害。
　　还有体型变大的效果。
　　这才是李牧想要的。
　　对大虫子而言，这件装备所能带来的收益不言而喻。
　　而且李牧在系统赋予的打法中，玩大虫子是有比较新潮的玩法的。
　　前期一级很是平稳。
　　双方都没有发动攻势，而是选择防守站位。
　　在不确定对手雷克赛一级学习了什么技能的情况下，气势汹汹的北美并没有选择入侵。
　　正常开局。
　　李牧腐败药水出门，然后一级点出了E技能。
　　Hauntzer的确很膨胀。
　　他的鳄鱼在1级的时候就打算过来打一套消耗，而消耗的方式也很简单，能A到就AQ，A不到的话Q一下就跑。
　　趁着大虫子补兵的抬手动作亮起时，Hauntzer果断操控鳄鱼上前，打算打出一发AQ。
　　然而大虫子这边平A的动作却陡然停顿，李牧S键取消，转身A接E重置普攻，反倒是打了鳄鱼一套。
　　两人相互消耗间，血量的掉落程度都是差不多的。
　　然而大虫子在补刀的时候……却是能够获得生命偷取的，每击杀一个小兵都能够为大虫子提供生命回复。
　　Hauntzer见状悻悻撤退。
　　他原本以为对手是小瞧他，拿出来这种冷门英雄细节应该不会做到最好才是。
　　但目前来看，对手对大虫子非常精通啊，1级的换血完全占不到便宜。
　　“等到3级，就是你噩梦的开始。”
　　Hauntzer心里想着，开始稳扎稳打的补刀。
　　可学了E技能的大虫子恶心就恶心在，他开E的时候，攻击有一个范围，哪怕被剐蹭到一次，造成的减速效果都让鳄鱼有点难受。
　　与此同时。
　　打完了红Buff的明凯居然又直接跑去下路了。
　　又是2级抓下的节奏！


第七百五十九章 凡事皆有两面性
　　“厂长这边有点阴啊，选个挖掘机都要2级抓下的吗？这也太丧心病狂了。”
　　米勒见状甚是讶然，挖掘机这东西和皇子不同。
　　明凯选皇子时2级抓下还算情有可原。
　　挖掘机可是遁地了位移都具备的状况下抓人能力才强的啊。
　　配合刷野必备的Q技能，意味着挖掘机只有到3级时才迎来该英雄的第一个强势期。
　　结果明凯2级就过来了……
　　“那这边就要看布隆的了啊，两边线上都还只是1级，锤石和卢锡安看上去有想上的样子……啊这边布隆上了！”
　　咻！
　　就在娃娃说话间，史森明陡然交出闪现，操控着布隆Q闪位移到了卢锡安的脸上！
　　Uzi第一时间跟上一下平A，配合布隆贴脸后的一下平A，使得卢锡安身上的布隆被动层数一秒不到叠加了三层！
　　挖掘机的身影这时才从河道中出现。
　　一级学习了E技能的锤石上前推了布隆一下，卢锡安连忙交闪拉开与CN这边下路双人组的距离。
　　“上上上！我来了！”
　　明凯陡然间闪现W破土而出，将交闪的卢锡安顶飞起来，紧跟着一发Q接平A，把交了治疗的卢锡安拍晕在原地。
　　同一时间，明凯惩戒掉了一枚近战兵，Uzi的寒冰闪现上前时，一发平A将另外一枚第二波的近战兵A掉！
　　一时间寒冰和布隆的等级瞬间上2！
　　嗡。
　　W技能甩出减速到卢锡安后，Uzi迅速跟进输出，一下又一下的平A落在了没有技能的卢锡安身上。
　　卢锡安当场毙命，交出一血。
　　“what？”
　　女装大佬露出问号脸，扭头看向锤石。
　　这波，锤石也交闪了。
　　寒冰在A死卢锡安后，Q技能射手专注层数也已叠满，当即掉头笃笃笃射向锤石。
　　减速效果配合战争热诚带来的越来越高的伤害，让锤石不得不选择交闪，毕竟按照他的估算，布隆的Q技能CD马上就冷却完毕了。
　　“他们可能看过你的COS。”
　　NA的辅助选手耸了耸肩：“兄弟没关系的，他们这波交了三个闪现，对面的蓝Buff野区至少要被反掉。”
　　“你说的有点道理，但是我心情有点不太好，这也太针对我了，我们接下来的日子会很难过。”
　　女装大佬微微摇头。
　　第一波兵他吃到了五个。
　　第二波兵一个没吃到。
　　反观Uzi，在击杀了他之后，直接在挖掘机的帮助下将兵线推到了防御塔下。
　　寒冰，14刀。
　　他5刀。
　　开局不到三分钟，补刀已经落后了接近十个，这波他上线至多能吃掉三个远程兵。
　　“厂子哥，你蓝应该没了，我这边过不去。”
　　李牧耸了耸肩说道。
　　NA别的不说，至少在底蕴和战术素养上面是要走在世界前列的。
　　他们很清楚自己这个时候该做什么。
　　辛德拉本来就能在前期压制住卡萨丁，所以掌控住线权是一定的。
　　而鳄鱼到达3级之后也开始凶悍了起来，至少李牧无法做到快速推线然后去帮明凯看蓝。
　　“没关系，我进他们野区，如果他们打野是红开的话我还是能吃到蓝，如果不是红开他们下半区的野怪我也能全部吃掉。”
　　明凯倒是看得很开。
　　也是，挖掘机这个英雄不怎么依赖蓝Buff。
　　不出预料，这一盘NA似乎有重点照顾上路的打算，居然选择的是蓝开。
　　“老李你小心点。”
　　明凯提醒了一句。
　　“嗯，这个小伙子已经按耐不住了。”
　　李牧说着，悬浮在手指上的Q技能轻轻按下。
　　几乎是在第一时间，鳄鱼E技能欺身上前，迅速贴近了李牧。
　　而他E技能第一段的落点位置处，地面陡然崩碎开来，虚空尖刺从地底钻出，狠狠戳在鳄鱼的身上令其抛飞。
　　腐败药水第一时间吃下，W技能一吼，紧跟着的一发平A落在了被两连控的鳄鱼身上，李牧当即后撤。
　　看着那脚底生风，窜的贼快的大虫子，北美的上单凌乱了。
　　“这……风暴骑士的狂涌吗？”
　　娃娃和米勒也惊呆了。
　　他们还真没注意到大虫子的天赋选择。
　　北美的上单前期虽然看到了，但却不以为然，因为虫子这个英雄在S7赛季时，不管是上单中单亦或者打野，都是以雷霆作为主要基石天赋的。
　　可你这大虫子是要闹哪样？
　　一波消耗，李牧很是舒服。
　　鳄鱼的血量已经近半了。
　　虽说他具备回复能力，但李牧也不是死人，鳄鱼想要回复的话得先问过他。
　　“shit！”
　　明明是自己想要主动上前去消耗一套的，结果却被大虫子抓住，直接掉了这么多血量。
　　这前期的换血简直血亏。
　　鳄鱼这个英雄的定位可是相当鲜明的。
　　前期打线能力强。
　　中期作战能力非常强。
　　真拖到后期，就会很尴尬了。
　　除非英雄联盟里面的英雄可以出到12件装备。
　　不然鳄鱼基本上就是做了输出的话没有坦克能力，做了肉又没有伤害……
　　而大虫子就不同了，哪怕自己不玩，北美上单也清楚的知道，这个英雄的曲线是持续走高的，不会到达疲软期的那种。
　　有点类似于狗头，时间拖的越久，就越是牛逼。
　　按下TAB看了一眼双方的补刀，自己甚至还落后了三四个，这就无法让他接受了。
　　前期都打不过后期还打个屁啊。
　　不过让他感觉到疑惑的是，这个大虫子凭什么能预判到自己啊。
　　“老李你打鳄鱼很有一套啊。”
　　史森明不经意间注意到这一幕后，惊讶出声，他偶尔也会去玩一玩其他路的英雄，当然知道鳄鱼的强势之处。
　　可眼前这个鳄鱼在被控制了的情况下俨然像是一个逗比。
　　“简单，他想上的时候，肯定是在自己怒气积蓄到了一个阶段的时候，关注着他的怒气就可以了，刚刚他A掉那个小兵之后必然是会红怒的，在红怒的情况下鳄鱼找我换血，一旦被他消耗到我肯定换不过，所以这算是预判。”
　　李牧简单地说道。
　　鳄鱼红怒状态下的W技能眩晕时间要比正常的W技能长一点。
　　所以一旦被红怒鳄鱼消耗到的话，当李牧的虫子从眩晕状态下恢复过来时，对手怕不是已经走远了。
　　听起来容易，对很多职业选手来说想要每一次精准把控到这一时机却是相当困难的。
　　但李牧却可以。
　　鳄鱼在一定程度上克制很多上单的近战英雄。
　　但凡事皆有两面性。
　　他能无伤消耗大虫子，大虫子又何尝不能无伤消耗他？


第七百六十章 一兵之差
　　上路，鳄鱼的日子变得愈发难过。
　　按照惯例，英雄在到达5级的时候就可以具备一个升到3级的技能了。
　　李牧这一把的大虫子选择了主W。
　　大虫子的W有些类似于安妮的W技能，是可以对面前扇形范围内的敌人进行攻击的，施法时会有少许的延迟。
　　但没关系，W技能仍然是大虫子除了必中的R之外最容易命中的技能。
　　在有0.7ap加成，并且基础伤害又很高的情况下，该技能毋庸置疑成为了大虫子的首选。
　　当然最关键的是，大虫子的W技能满级可造成2秒的沉默。
　　这是最夸张的。
　　说他克制一切突进英雄也毫不为过。
　　只要你敢过来，就是一口喷。
　　现在对北美上单来说尴尬的是，自己只要中了大虫子的Q和W，甚至都不用再增添一下平A，对手的风暴骑士的狂涌就可以触发了……
　　W的基础伤害太高，已经有两百点之多。
　　他现在过的非常难受。
　　“我来帮你抓一下吧，他还有多久到达六级？”
　　皇子反了一波野区，感觉美滋滋，毕竟从之前两场比赛来看，面对到这支CN战队的打野选手通常都很凄惨。
　　他算是目前而言过的最舒服的打野了。
　　“你这个血量……还是别来了吧，他清理掉这波兵线应该就能到六级。”
　　“好吧。”
　　NA打野摇了摇头，既然对手快到六了，那的确很危险。
　　就在这时，下路又一次爆发人头。
　　在卢锡安没有了闪现后，明凯又一次翻了下路的牌子。
　　深寒惩戒，配合W技能的顶飞，卢锡安再次阵亡。
　　这一次人头是被明凯收入囊中的，但Uzi也不在意，双方下路的补刀因为对手AD的两次阵亡，已经拉开到了一个比较大的差距。
　　只是兮夜中路的一波到六强抓却被辛德拉反向闪现接E推到了防御塔下，最终完成反杀。
　　兮夜这波……被单杀了。
　　“啊……我的，第一时间没交闪，交闪了就杀了。”
　　兮夜有些懊恼地说道。
　　他前期被压制的有点窝火。
　　所以这波到达六级后，在觉得自己伤害足够的情况下兮夜直接上了。
　　伤害的确够，兮夜死亡时，辛德拉在中了兮夜最后一个Q技能后，身上的血量也只剩下不到一百点的样子。
　　缺的就是卡萨丁空掉的那一下R，不然这将会是相当有质量的一次单杀。
　　“没事，你还有闪，他没有了，他并不赚的，而且我过来了。”
　　明凯操控挖掘机在下路拿到击杀后迅速向中路赶来。
　　只可惜，还是迟了一步，明凯的Q技能甩出时，在命中辛德拉的最后一刻，辛德拉飞天回到了家。
　　同一时间。
　　上路。
　　皇子见自家下路已经崩成这样了，如果上路再不找点机会就有些说不过去了。
　　“要先手控制住他，然后我直接上。”
　　“好，我试一试。”
　　NA上单点了点头。
　　他当然知道这波Gank的重要性了。
　　按照眼前的这波兵线，大虫子不可能迅速清理掉。
　　但再拖下去就不一定了。
　　决定下来的那一瞬间，NA上单陡然E技能前突。
　　区别在于，他E技能突进上来之时，立刻向后迂回走位了一下。
　　这一目的很简单。
　　就是为了骗大虫子的W技能。
　　哪怕大虫子没放W，他也可以第一时间先用W，再二段E过去，这样哪怕被沉默，但W提前释放出来了，只要A到大虫子就可以眩晕他了。
　　只是让NA上单万万没想到的是，大虫子在他迂回之时，居然果断交闪W技能向前喷射而出！
　　嗡！
　　“他要杀你。”
　　NA打野一惊。
　　这个虫子疯了吧。
　　以为自己是刺客呢？
　　鳄鱼只要不傻，就完全可以凭借大虫子释放Q技能的时候，用二段E躲避掉控制。
　　3级W技能的沉默时间，不足以帮助大虫子摆脱Q技能的施法前摇。
　　皇子毫不迟疑，EQ二连从草丛中窜出。
　　但令他万万没想到的是，自己落地的脚下，尖刺即将迸射而出。
　　“这里有眼……”
　　这是皇子的第一反应。
　　但转瞬间他就又觉得这应该不太可能。
　　河道草丛里他开着扫描仔细的扫了一遍，并没有发现任何视野的踪迹。
　　但是既然没眼的话，这个大虫子凭什么……
　　其实不光是皇子，就连李牧自己都愣了一下。
　　看着眼前这个4级，血量大概在一半多一点的皇子，李牧没太弄明白。
　　他之所以Q自己的脚下，是因为想要清理掉兵线升级。
　　仅一个W接带E技能的尖刺平A，他风暴骑士的狂涌就已经触发了。
　　只要到六，这个鳄鱼就是一口的事。
　　而且李牧可以断定，对手是绝对不知道他会在什么时候到六级的！
　　“别着急，他到不了六级！”
　　北美的对战席上，NA上单忙不迭地说道。
　　大虫子触发风骑效果后的加速移动让皇子的EQ落空。
　　但尖刺迸射出来后，却是将它高高抛飞，同样被抛飞的还有三个近战兵。
　　两个血量不高的近战兵直接被大虫子Q死当场。
　　然后……一阵光芒升起。
　　大虫子陡然到六。
　　非常平淡，只一下平A再接大招，4级的皇子一口就没了。
　　科加斯似乎还打了个嗝，看着面前似乎已经呆滞住了的鳄鱼，ctrl+3摇摆了一下自己的触须。
　　NA的上单凌乱了。
　　“你怎么回事啊？”
　　打野有些恼火。
　　说好的不会到六级呢？
　　你这人坑队友啊！
　　那第三个近战兵他看到了，血量还有至少一半以上，大虫子想A掉，需要三下左右的平A。
　　真等他A了三下出来自己早跑了。
　　“不对劲，他不可能到六的，我们经验一样，我吃掉这波兵后才会到六，他少了一个近战兵怎么可能到六级？我们都没回过家的啊！”
　　NA上单据理力争，甚至直接叫裁判暂停。
　　现场，当暂停的画面亮起时，场中的观众席上传来了一阵呼声。
　　娃娃也是很快接到了暂停的消息，定了定神说道：“是这样的，NA的上单对我们李队长的经验值获取提出了质疑，他认为李队长的大虫子不应该在这个时候到六，至少还差一个近战兵的经验才能到，现在裁判方面正在确定消息。”
　　此话一出，现场就炸锅了。
　　网络上也是如此。
　　“呵呵，欧美捞比输不起了是吗？”
　　“我也是服了，到六级都算不好打什么职业啊？”
　　“明明是这个皇子在送，非要找个理由，真有意思！”
　　CN这边很快得到了裁判的质疑。
　　对此，李牧并不意外，点了点头解释道：“我在大精华里面带了一个高级智慧精华，你告诉他，他应该会明白的。”


第七百六十一章 能否让我吃口兵？
　　“高级智慧精华？”
　　裁判微微一愣，而后很快就明白了过来，对李牧竖起了大拇指，快速离开。
　　高级智慧精华这种东西对老玩家而言知道的人不少，但随着时间推移，新入坑的玩家在查询攻略时，一般都会得到笼统的符文推荐。
　　比如AD就是红色九个攻击力，黄色护甲蓝色魔抗，精华三个攻速。
　　法师就是红色穿透，黄色生命值或者护甲，蓝色魔抗。
　　这些几乎成为了玩家们统一选择的符文配备了，有点官方权威的那种感觉。
　　高级智慧精华，可增加英雄百分之二的经验值获取。
　　“WTF？”
　　北美的上单在得到裁判的反馈之后，整个人都不好了。
　　就算平时训练再宽松，一些硬性的标准还是要了解的。
　　比如从一级到六级，需要多少点经验值。
　　所以在听到李牧所携带的符文之后，北美上单甚至感觉到了一丝惊悚。
　　普通玩家和顶尖玩家都是人。
　　为什么顶尖玩家的水平要比普通玩家高出了几个世纪？
　　其实主要原因在于顶尖玩家可以利用游戏内很多不被他人所知道的细节，并且通过这一细节研究出了属于自己的理解。
　　百分之2的经验获取，听起来的确不多。
　　但北美上单仔仔细细的算了一下后，突然发觉，这个李牧有点恐怖了。
　　到六级符文为该英雄提供的经验，不多不少，刚好是一个近战兵的经验。
　　而就是这一个近战兵，直接导致送给了大虫子一层大招的层数。
　　而且这层数是额外附加的啊，可以无上限的那种，等同于大虫子这一把大招层数的最低层也有7层了。
　　……
　　“喔，这边得到了消息，李队长是因为在符文中做了一个微调。”
　　娃娃说这句话时脸色古怪至极。
　　“好嘛……我怎么觉得我们和李队长玩的不是一个游戏啊。”
　　米勒也是非常吃惊。
　　这意味着李牧在开局的时候就已经计算好了，如果前期没有打野帮忙，那么六级的时候他就一定要主动发动攻势，先一步争取拿到对手的单杀。
　　这计算，未免也太可怕了一点。
　　“智慧精华是什么东西……我表示从来都没用过。”
　　“以前好像辅助会带一点，但是现在基本上没有人会带了，鸡肋符文。”
　　“我李队长能把鸡肋符文玩成这种花样，我是服气的。”
　　“麻麻问我为什么突然跪倒在了电脑面前……”
　　贴吧论坛热闹一片。
　　原本还在考虑是否把这个符文给删除了的拳头公司也没想到，这种被遗忘在角落里的东西居然还有一天可以重见天日。
　　虽然金币是虚拟货币，但在这一刻，售出的高级智慧精华的数量却抵得上以往一年售出的数量了。
　　这种比喻并不夸张，实在是这符文真的没有人买……
　　大家获得金币都不容易，买全英雄都来不及，谁特么愿意把钱花在这么蛋疼的地方上？
　　李牧选择了回城。
　　有了一血，外加前期的补刀，李牧目前的经济可谓是相当优秀。
　　回家优先购买了水银鞋后，紧接着李牧又买了一枚红水晶，一枚蓝水晶。
　　这种装备让解说们感到有些好奇。
　　“奇怪了，李队长第一件应该是选择出正义荣耀吧，可是我觉得他打鳄鱼的话是不是先把正义荣耀的两个小散件做出来会更加合适一点？”
　　娃娃一脸古怪地说道。
　　水银鞋可以很大限度的减少鳄鱼W技能的控制时间。
　　按照正常的状况下，李牧这么出是可以理解的。
　　然而问题在于，从开局到现在，鳄鱼貌似没有哪怕一次W晕到大虫子？
　　既然晕不到的话，水银鞋感觉就没有那个必要了啊，还不如早点做出成型装备来，到那时在线上大虫子甚至有机会对对手完成单杀。
　　“这……李队长应该是有自己的理解吧，我们相信他就好。”
　　米勒虽然也不是很理解，但他却潜意识的觉得，既然李队长这么选择了，一定就有他的道理。
　　不知不觉间，他已经化身为李牧的忠实粉丝之一了。
　　重新回到线上，鳄鱼第一件装备优先选择做了提亚马特。
　　鳄鱼意识到，自己和大虫子控线已经没有意义了，反倒是平白少了不少补刀。
　　与其这样还不如不和大虫子打，自己快速清线，等到自己有了黑切和提亚马特这两件基础成型装备后，那个时候就是自己的巅峰期，面对到大虫子时会有那么短暂的几分钟优势。
　　自家这边下路虽然有点崩……好吧是很崩，不过中路还是优势很大的，打野再帮一帮，他们这盘前中期很有机会！
　　“诶老李，你身上怎么还有五百块？不出装备吗？”
　　无意间厂长注意到了李牧的经济栏，不由好奇地说道。
　　这个经济，完全可以先把小冰甲买出来啊。
　　“留着有用。”
　　李牧神秘笑笑。
　　“哦，那就来拿一下峡谷先锋吧。”
　　明凯也没多问，标记了一下峡谷先锋：“他们打野在下半区，下路小心一点。”
　　“拿峡谷先锋？好吧。”
　　李牧一愣，看了一眼自己还差十几秒左右冷却好的大招CD，不由有些蛋疼。
　　这特么的，他想吃点小兵啊。
　　基础层数的六层越早吃满就越好。
　　这也是大虫子前期会选择减CD装备的原因，确保大招冷却时间降低，然后快速吃掉六层。
　　大虫子之前不是没登上过比赛舞台。
　　但那些大虫子基本上发育到三十分钟时，只要自家队伍没有优势，基本就是吃个低保的六层。
　　六层的大虫子的确已经很肉了，但因为其英雄笨重的特性，却让他在同等时间段内作用显得有些鸡肋，想要有作用全靠Q技能摸奖，但Q技能的延迟对职业选手而言又太过致命。
　　所以按照李牧的理解，大虫子想要在比赛之中做到火热的程度，首先的基准条件就是自身大招的层数吃到八层。
　　越高越好！
　　明凯说到做到，挖掘机直接跑到上路来Gank了一波，这一波凭借深寒惩戒的减速抓出了鳄鱼的闪现，旋即明凯遁入到野区，一个人单人SOLO峡谷先锋，等到峡谷先锋快没血量的时候，李牧施施然赶到，一口吃下。
　　“两层了老李。”
　　明凯笑着说道：“等等我去下路，你有TP的吧，对面可能会接这一波，只要我们能打赢，你就能吃小龙到第三层了。”
　　李牧神色间流露出一抹无奈：“我好想吃一个小兵啊。”


第七百六十二章 小龙团！
　　“游戏时间进行到十分钟，双方经济差在三千块左右，人头4比2。”
　　眼瞅着峡谷中的第一个时间节点到了，娃娃当即说道。
　　“这一把NA的表现非常不错啊，尤其是他们中野，非常的针对兮夜。”
　　米勒看着场中那个2/1的辛德拉，神色间稍稍有些担忧。
　　刚刚这一波，中路爆发了2v2的小规模交锋。
　　明凯成功反蹲到，但对手两人不计后果的突袭兮夜还是让兮夜率先倒地，明凯的挖掘机凭借闪顶收掉了辛德拉的人头，并且走位扭身躲避掉了皇子的进攻，成功逃脱。
　　看似是1换1的局面。
　　但其实这一波对兮夜来说是非常亏的。
　　因为兵线在往对手防御塔下推进。
　　NA的打野皇子深知这波兵线的重要性，直接站在中路帮忙辛德拉卡了一波线，反倒是明凯这边，有心想要帮兮夜推过去，奈何自身血量太低，这件事只能作罢。
　　当辛德拉再次上线时，中路等级差拉开了1级。
　　“下路这边虽然没能再次爆发人头，但防御塔的血量已经暴跌到只剩下五分之一的地步了，NA如果再不采取点什么措施的话，十分钟之内掉塔几乎是必然的事。”
　　目前双方的局势上看，CN这边上路小优。
　　中路小劣。
　　打野小优。
　　下路大优势。
　　皇子频繁帮助中路针对兮夜，导致下路Uzi处于五人能管的境地，彻底解放了出来，各种凶悍的消耗打的对手头皮发麻，偏偏对手还无济于事。
　　值得一提的是，在一分钟之前，李牧终于如愿以偿的吃掉了第一个小兵，叠了一层基础层数。
　　一想到自己还有五层要叠，李牧就觉得这条路甚是漫长，看不到尽头。
　　按照大虫子的大招所提供的额外生命值，三层以上，每层就可提供160点最大生命值的加成。
　　目前李牧九级的大虫子，在身上没有任何装备的情况下，血量已经逼近两千点。
　　每一级成长生命可是有足足八十点之多啊！
　　这样的大虫子，鳄鱼看了会流泪，辛德拉看了会心痛。
　　比尔森时不时的就会切换到上路去看，他最担心的就是上路和下路。
　　眼下下路已经崩的不成样子了，训练赛表现相当优秀的女装大佬这一把被自己的Buff所感染，变成了一个会移动的真眼。
　　上路的话还好，但这个日渐成长起来的大虫子却是让比尔森有些发怵。
　　他在想，自己的辛德拉后期一个大招要是甩在这个大虫子的身上，能不能打掉这大虫子的一格血皮？
　　辛德拉这个英雄很真实。
　　因为其技能AP加成都比较低的缘故，辛德拉的伤害是有上限的，哪怕是六神装的情况下，它的一套爆发也就那些，于脆皮而言是噩梦，但对于那种有了魔抗和足够血量的坦克英雄来说，这大招说挠痒痒虽然有点过分，但也差不太远。
　　所以比尔森现在很着急。
　　“下路塔掉之前，打一波小龙团。”
　　他买出了法穿鞋，直接开口说道。
　　目前比尔森身上的装备是法穿鞋、恶魔法典、杀人戒指、外加多兰戒。
　　在前期这种装备的辛德拉伤害已经算比较可观了，属于在有限经济下的诸多出装之中，伤害最极限的一套。
　　比尔森深知，这波小龙团如果是等到下路防御塔破掉后再打的话，他们这边就会很被动。
　　“我装备太差了。”
　　女装大佬无奈地说道。
　　他的卢锡安现在还只有比尔吉沃特的弯刀。
　　反观寒冰，已然是破败在手了。
　　这经济差的不是一点点。
　　“没事，你就大招洗一下前排，我们尽早落位，锤石注意你的站位，必要的时候AD可以去卖一下。”
　　比尔森开始呼叫队友了。
　　上路鳄鱼回家补充了小木槌之后，直接向小龙区域内赶去，甚至放弃掉了上路正在推塔的大虫子。
　　李牧也不慌，这波团没有那么容易就开起来，而且自家因为有寒冰的原因，这波开团的能力还是他们更优秀一些，主动权掌握在自己手中。
　　“老李你不回家补充一波装备吗？”
　　明凯看了一眼李牧身上的一千八百块，这波回家无疑是能做出正义荣耀来的。
　　“我还差点钱，这波让他们先打龙，我们两个抢。”
　　李牧说着，走到了上路草丛内，按下TP。
　　嗡！
　　TP的光芒亮起。
　　但这个时候的NA众人因为视野缺乏的原因，并不知道大虫子在哪。
　　“他应该回家做正义荣耀了，我们赶紧打龙。”
　　NA上单在大虫子消失的那一刻，直接大声喊道。
　　“把龙拉出来，注意寒冰的大招，他们卡萨丁没有伤害的，不用担心，挖掘机也在正面，小心站位。”
　　比尔森迅速说道。
　　殊不知，大虫子却已TP到了红Buff的区域内。
　　“1500血量的时候进场，狗子这波输出就看你的了。”
　　李牧沉声说道。
　　他的大招有一千点真实伤害。
　　只要和明凯一同进场，拼惩戒他们大概率能赢！
　　“OK。”
　　明凯一点都不慌。
　　身为一个老年人，他可以做到很沉稳。
　　小龙的血量在一点点削减。
　　比尔森一直在注意着对手的动向，并且在脚下积攒了两枚法球。
　　这是辛德拉前期在CD不够的情况下，实战中能够做到的极限了。
　　对手不会给他积攒第三枚法球的机会。
　　战斗，陡然爆发！
　　明凯在血量还有一千八左右时直接进入到了龙坑内，同时远处寒冰的箭矢陡然甩出，伴随着布隆的前冲闪现大招，战斗直接打响！
　　龙坑之上。
　　李牧只是轻飘飘的点了下爆炸果实，整个虫便已飞身跃下，明凯进场后直接顶了下小龙，平A接E惩戒，大虫子紧跟着狠狠一口！
　　一千七百余血量的小龙被瞬间秒杀。
　　火龙沐浴在CN五人的身上，战斗一触即发。
　　比尔森很着急。
　　他第一时间注意到了那个已经开启了射手专注，正在疯狂输出中的寒冰射手。
　　当即甩手QE向寒冰推去，奈何寒冰一直保持着走位的状态，前方还有个布隆举着盾牌抵挡一切。
　　兮夜的卡萨丁在周围徘徊，一直没有进场。
　　直到对手的血线开始降低时，才是卡萨丁收割的时机。
　　“3、2、1。”
　　比尔森默念着布隆盾牌的持续时间，下一刻，他陡然交出闪现，拉近和寒冰之间的距离。
　　只是闪现落点处的地面，那属于大虫子的Q技能却陡然浮现。


第七百六十三章 这种出装的大虫子？
　　“他怎么会……”
　　比尔森的第一反应就是这是意外！
　　自己应该是被队友牵连的。
　　但仔细一看，他闪现落点所在的位置压根就没有其他队友。
　　要么就是这大虫子技能放空了。
　　要么，对手就是预判到了他闪现的位置！
　　可是这又怎么可能？
　　“Nice！”
　　Uzi低吼出声，手中的箭矢如同暴风雨点般倾泻在辛德拉的身上，大虫子紧随其后的一发W技能直接让辛德拉僵在当场，死亡前甚至连大招都未能释放而出。
　　另一侧的兮夜有点凄惨。
　　鳄鱼因为自身位置的原因，没有可供他第一段E技能穿过的敌方目标，而且在他准备闪现突进寒冰时又被布隆的大招怼了个正着。
　　被击飞后，鳄鱼再想凭借自己单人的能力切死寒冰已是妄想，外加辛德拉被秒的缘故，鳄鱼只能另择目标。
　　兮夜被成功盯上了。
　　第一时间进场的兮夜秒掉了残血的卢锡安，算是收获到了自己的第一个人头。
　　但紧接着他就被开启了大招，并且自身处于满怒状态下的鳄鱼瞬间贴近，一套爆发倾泻在他身上，将近乎满血的卡萨丁带走。
　　当然这期间还有皇子的功劳。
　　皇子在鳄鱼控制住卡萨丁后，大招盖脸接平A，旋即EQ二连和鳄鱼脱战。
　　地面上只留下了一具卡萨丁的尸体。
　　兮夜：？？？
　　他特么都1/3了啊。
　　对面这群人是什么意思，专挑软柿子捏啊？
　　兮夜是真的怀疑人生了。
　　也就是辛德拉的大招这波没给他，不然他怕不是要跳楼了。
　　“这群人怎么和有病一样。”
　　兮夜有些无语地说道。
　　战局，已经进入尾声。
　　除却逃走的皇子和鳄鱼之外，其余三人尽数被CN这边留下。
　　其中寒冰收获了一个人头，大虫子收获一个人头，另外一个被卡萨丁收入囊中。
　　兮夜怎么都感觉自己亏了。
　　这0/3的卢锡安经济已经有点缩水了。
　　换他的三百块不值当啊。
　　“没事，这把陪他们玩玩，有你操作的地方。”
　　李牧笑了笑说道。
　　由于上一把韩国队那边结束的太快，所以对他们而言，还有比较充足的时间。
　　都是年轻人，也都有玩性。
　　以CN这边拿到的阵容曲线，在后期哪怕双方的经济是均势，CN都有着天然的绝对领先。
　　更不用说现在他们的优势已经无限大了。
　　“那我要发育到十六级。”
　　兮夜神色稍缓。
　　上一把是因为杀的不够爽。
　　这一把则是被针对的有点难受了。
　　“有机会的。”
　　李牧选择了回城。
　　然后，在队友都没注意的情况下，购买了自己的第一个大件。
　　明凯回城过后购买了装备，这一把比较顺，所以明凯也不打算一味的去走肉坦的路线了，他打算第一件做熔渣巨人打野刀，在第二件装备上补充黑切。
　　出门时明凯看了一眼李牧的装备，又收回了目光。
　　一秒后。
　　明凯感觉到不太对劲，又猛地回头。
　　“老李，你这……”
　　“我跟你说，这样是贼强的。”
　　李牧不等明凯把话说完，就笑着开口说道。
　　明凯张了张嘴，最终还是没有说什么。
　　这种出装的大虫子，老实说，他还是头一次见。
　　“这一波CN又是大获全胜啊，而且李队长的大虫子大招已经叠了四层，最搞笑的是他吃小兵和普通野怪可获得的基础层数才叠加了一层而已，还有六层要叠……”
　　娃娃正说着，冷不丁的注意到了李牧的装备，顿时揉了揉眼睛。
　　“哈？三相大虫子？”
　　娃娃和米勒对视一眼，均是看到了后者眼中的懵逼。
　　下路外塔在拿到小龙后直接被Uzi点爆，随后双人组换去了上，李牧直接来到了下路。
　　一般在换线的时候，队伍是以哪条线为核心的战术就能比较明确的看出来了。
　　比如说CN这边，下路Uzi在推掉了防御塔后，并没有额外吃一波兵线，而是放了一波线，小明上前控了一下，然后他们便选择了后撤。
　　这样李牧上线后就有经济吃，而不是要等到兵线再度推进过来。
　　这就说明，团队对上路还是比较侧重的。
　　鳄鱼上线后，看着往对面防御塔下推进的兵线，第一时间想做的就是上前把兵线赶紧推到对面防御塔下。
　　哪怕是迎面撞上来个大虫子，NA的上单也没有太过在意。
　　他只是快速推一波线，推完了就走，对面能怎样？
　　然而，当他E技能窜出去时，就感觉不太对劲了。
　　这个大虫子……跑的好特么快啊！
　　近乎贴脸的情况下，李牧只是吃下了腐败药水，然后A了鳄鱼一下。
　　肉眼可见的一小截血量从鳄鱼的血条中扣除。
　　而后大虫子开E重置普攻，又A了一下，再接W，追着平A。
　　“什么伤害？！”
　　NA上单直接就懵了。
　　还有这攻速，重置普攻的那一下居然给了他一种鬼畜的视觉感官。
　　NA上单甚至没有时间切换到TAB去看看对面到底出了啥，他第一时间想到的是逃跑。
　　从沉默状态下恢复过来后，他毫不迟疑甩手W技能眩晕住大虫子，而后第一时间直接掉头E走。
　　然而有水银鞋再，大虫子所受到的控制时间却微乎其微。
　　触发了风骑的大虫子却走路带风，速度极其夸张，在鳄鱼被E减速到的情况下，甩手就是一发Q技能落在了鳄鱼身前的位置。
　　噗。
　　鳄鱼被应声抛飞，李牧操控着大虫子上前，又是一发蕴含着三相之力的平A咬了上去。
　　“四秒大招，就四秒！”
　　NA上单疯狂的按着R。
　　也就是这键盘质量还过得去，这要是换成薄膜键盘啥的，怕不是R键早就被敲烂了。
　　“再见了老弟儿。”
　　李牧淡淡一笑。
　　大招咯哧一口咬下。
　　还有近乎三分之一血量的鳄鱼瞬间暴毙，被大虫子吃进了肚子里。
　　众人可以肉眼可见的察觉到，大虫子的体型似乎又大了一圈。
　　单杀！
　　“这……”
　　刚刚还在讨论三相对大虫子性价比好像不怎么高的娃娃和米勒直接被这突如其来的一幕给噎了一下。
　　“鳄鱼这边怎么感觉像是在送啊。”
　　娃娃喃喃自语。
　　“他应该也没想到这大虫子的伤害居然会这么高吧，感觉如果他坚挺一下的话，应该能坚持到大招冷却完毕吧。”
　　米勒迟疑了一下开口说道。
　　“不对啊，那感觉还是死。”
　　娃娃摸着下巴，若有所思。


第七百六十四章 我的假眼队友
　　米勒斜睨了娃娃一眼。
　　你这么说我也无言以对啊。
　　刚才那种情况的确是这样。
　　三相之力的大虫子，装备本身就赋予了大虫子一定的移动速度加成。
　　而且每一下平A都会为大虫子增加移速。
　　相较而言，鳄鱼连鞋子都还没升级，目前穿着的还只是草鞋。
　　黑切也缺少合成费用。
　　这和大虫子的移动速度差距瞬间就明显了起来。
　　哪怕鳄鱼开启了大招，也绝不可能是这个两千五百血量大虫子的对手。
　　“WTF？你怎么被单杀了？”
　　比尔森一脸震惊。
　　这货是自己在TSM的队友啊。
　　而且在队内算是除了他之外表现最好的一个。
　　怎么现在玩个鳄鱼被笨逼英雄大虫子给单吃了呢？
　　这也忒夸张了点吧？
　　要知道刚才的那波团战就这个鳄鱼拿到了一个人头。
　　刚拿完人头转手就送出去，这种队友是最让人讨厌的。
　　“我也没想到，这个大虫子居然是出三相的！该死的！”
　　北美上单一脸懊恼。
　　这只是一个细微到不能再细微的忽略了。
　　这甚至不能算是一个失误。
　　任何职业选手都不可能把所有的细节都注意到，有可能这盘疏忽了，下一盘就记住了，但再下一盘就又疏忽了。
　　这是很正常的事。
　　快速推线这个问题，他觉得自己没做错。
　　毕竟自己就算装备差了点，想要推线也只不过是E过去一个Q再E回来这么简单的事儿。
　　按照正常状况下，对面大虫子应该不会这么着急直接怼上来才是。
　　可对手偏偏这么做了，出的还是输出装。
　　如果是正义荣耀的大虫子，他是不可能会死掉的。
　　“三相大虫子？”
　　比尔森也是一愣，旋即看了一眼大虫子的装备，也是无语了下来。
　　还能这么玩的？
　　可这种大虫子后续要出什么装备啊？
　　“注意一下，这个人现在11级了，三相之力的百分之20减CD，再加上他自己带的百分之十，现在他的冷却缩减很夸张，大招CD也很短。”
　　比尔森无奈，只能出言提醒到。
　　就目前来说，他这一把的四个队友里面，已经有三个变成了真眼……哦不，下路双人组的话目前被开到瞬间就会死，可能勉强算是个假眼吧，再往后拖一拖感觉就变成远见改造了。
　　皇子还算像是个人，毕竟帮了自己几波，比尔森感觉有这个皇子在，自己至少比在TSM时过的要舒服一些。
　　“他大招基础CD只有八十秒，减去这百分之三十的话，岂不是不到一分钟？”
　　NA的上单一想起来就感觉脑壳疼。
　　“我先发育一会，你们玩。”
　　李牧看着自己畸形无比大招目标层数，有些无奈。
　　他这波真的只是想上线吃个兵。
　　鳄鱼非要往他嘴里面送。
　　这就让人很是苦恼。
　　“行，没问题的啦。”
　　Uzi这把过的很舒服。
　　野区团战打完后，回家做出了攻速鞋和两把攻速短剑的他现在已经可以放飞自我了。
　　只要射手专注一触发，那么他的攻速就可以快的飞起。
　　那种感觉真是让人很享受呢。
　　在接下来的一段时间内，CN这边有刻意在放缓比赛的节奏。
　　除了野区的一些必拿资源外，CN一直在做视野，然后也不过分的抱团推进。
　　但卡萨丁到达11级之后却开始游走了起来，配合寒冰的大招，兮夜也收获了两个人头。
　　当游戏时间进行到18分钟时，双方人头比已经扩大到了14:3。
　　经济差，扩大到了九千块。
　　偏偏NA这边的三路二塔都还健在，这就给他们一种错觉。
　　这把……好像还可以挣扎那么一下下？
　　表面上看，他们各自都有了前中期应有的装备。
　　只是相较于CN这边的众人来说显得有些寒碜而已。
　　但至少比上两个面对到CN的队伍强多了吧？
　　比尔森脑海中浮现出这个念头的时候，他自己都被下了一大跳。
　　天啊，他们可是目标想要进入到前二的队伍，怎么可能和越南与JP这两支队伍去比较呢？
　　甩了甩头，比尔森尽全力的在防守着兵线。
　　这个时候，大虫子回家做出了第二件装备。
　　咕咚。
　　当虫子重新回到召唤师峡谷内其余九名召唤师的视野中时，包括CN的几人都是齐齐吞了吞口水。
　　14级的大虫子。
　　自身大招的层数为12层。
　　其中六层的基础野怪总算被李牧吃完了。
　　刚刚又吞下了一条意图进草丛寻找小虾米的鳄鱼，所以李牧的层数又一次获得了提升，在这之前，除却小兵和野怪之外，第二条刷新的小龙也是被李牧给吞噬。
　　十二层大招的大虫子。
　　在拥有三相之力和血手的情况下，血量早已突破四千。
　　没错，第二件装备，大虫子选择的是血手。
　　三相和血手，怎么看都是应该AD战士来出的装备，如今却活生生的出现在了一个就算出输出也应该走AP路线的大虫子身上。
　　怎么看都感觉有些怪异。
　　期间对手不是没想过过来抓李牧，甚至还付诸行动了。
　　奈何在看到自己的辛德拉外加鳄鱼两人的一套爆发，却仅仅只是打掉了大虫子一半左右的血量的情况下，比尔森果断选择后撤。
　　因为他们对大虫子下手的时候，CN的队友集体在线上消失了。
　　他们毫不怀疑CN这边的支援速度。
　　“还不够肉啊，缺点抗性。”
　　李牧微微摇头叹气。
　　队友们表面没说啥，暗地里却给李牧竖了个中指。
　　你特么的，自己说的这确定是人话？
　　几乎纯输出，还是出了黑切的鳄鱼，配合对面伤害最高的一个点辛德拉，俩人急头白脸没打掉一半的血，你还在这说自己不够肉？
　　时间一分一秒的过去。
　　北美队的五人心焦如麻。
　　他们感觉自己就像是温水里面的青蛙一样，起初还觉得可以接受，没有多大压力，但越来越的，身边就开始弥漫出香味儿了。
　　这香味还特么越来越香。
　　“他们要去打大龙了，咋办？”
　　看着眼前一片漆黑的地图，北美队五人大眼瞪小眼。
　　“过去看看吧，我和AD抱团去，如果有人埋伏的话卖我就行了。”
　　NA的辅助扭头对女装大佬说道。
　　“好。”
　　女装大佬这把后面的补刀倒是很多，但作为一个卢锡安，他在20分钟时只是勉强达到了两件套而已。
　　还是没有鞋子的情况下。
　　再看看对面的寒冰。
　　20分钟，241刀，三件套在手。
　　破败、绿叉和飓风。
　　这尼玛真是这个时间段的寒冰应该有的装备？
　　锤石走在前面，卢锡安走在后面。
　　大部队则是从另一侧向龙坑前行。
　　看着眼前一片黑暗的操纵，女装大佬有点慌，他总觉得草丛中的某处好像有什么东西在盯着他一样。


第七百六十五章 那一串动人的数字
　　“没事，你有位移的，而且我走在前面，就算被阴了也是我死，你只需要反应快点就好了。”
　　感受到队友的不安，NA辅助非常有耐心的劝慰道。
　　“嗯。”
　　女装大佬表面镇定，实则内心慌的一匹。
　　他这个卢锡安只有12级。
　　血量在1500点左右。
　　而且没有护甲，没有魔抗。
　　劣势局中，对于一个C位来说出纯输出，然后凭借操作游走于刀尖之上，如果打的好的话还有胜利的可能性。
　　在这种状况下他哪怕是做一丁点的防御装都有可能拖慢自己的装备发育周期。
　　NA这边拖不起。
　　他只能纯输出，别无他法。
　　也正因如此，女装大佬才很慌乱，他一直小心和锤石保持着一定距离，在这个距离范围内，如果对手少的话，他还可以治疗救一下锤石。
　　对手多，那就没办法了，转身掉头跑就好。
　　阴影之中，锤石开启了扫描，一路前行。
　　路上的眼位都被卢锡安点掉。
　　哪怕只是一个眼的经济，在这种状况下也理应优先留给C位。
　　从自家F6，走到红Buff处，就在扫描的红色光芒即将消散之际，光芒中突然浮现出了一个庞大的阴影。
　　看到这阴影的锤石瞳孔陡然收缩。
　　但是……却已迟了。
　　几乎是在探查到大虫子的那一瞬间，Q技能的破裂和W技能野性尖叫就几乎同时释放而出。
　　女装大佬自认反应速度很快了，但在锤石扫到大虫子时，他已经处于大虫子W技能范围的边缘地带。
　　两个技能，直接便是将圣枪游侠轰飞到半空中。
　　伤害很是夸张，直接让卢锡安跌落了接近一半的血量。
　　这就是等级上的巨大差距所带来的连锁反应。
　　非但如此，锤石也被喷了一脸，血量下降的更为直观，因为大虫子已经开始优先平A距离最近的他了。
　　啪啪啪啪！
　　女装大佬疯狂敲击着键盘，他两眼中泛着些许恐惧，眼睁睁的看着大虫子向自己靠近。
　　吊在不远处的其余三人同时向这边赶来，为了更快的救援队友，皇子甚至直接EQ二连穿墙而过，直面体型近乎超过了他两倍还多的大虫子。
　　“这么多人啊。”
　　李牧咂咂嘴：“那没事了。”
　　眼瞅着卢锡安逃荒似得闪现治疗全交，李牧也不挑食，R技能直接敲下。
　　在全球不知道多少玩家的瞩目之下，剩余一千点左右血量的锤石瞬间消失。
　　EQ穿过来，准备大招盖脸的皇子突兀当机。
　　约莫愣神了那么零点二秒后，他交闪掉头，又闪到了墙壁另一侧。
　　“我也没事了。”
　　NA的打野真的快要吓尿了。
　　这特码的是什么啊？
　　史前巨兽吗？
　　锤石整整三分之二的血量啊，就这么直接没了？
　　看着4732点血量的大虫子，NA打野整个人都不好了。
　　仔细估算了一下，按照大虫子2级大招，可以造成四百多点外加0.15生命值和0.5ap的真实伤害。
　　这特么仔细一算，可不就一千多的伤害了？
　　还是特么真实伤害！
　　护甲、魔抗什么的都没用的，这是真正意义上的一口千血。
　　“咕噜。”
　　解说席上，娃娃和米勒看着那个因为体型太大，导致步履似乎有些缓慢的大虫子，不由得吞了吞口水。
　　两件半的大虫子，就已经这样式儿的了？
　　这对面还玩个皮皮怪。
　　“可惜，暂时吃饱了，大龙是吃不了了。”
　　李牧一脸惋惜。
　　人头经常有而大龙不常有啊。
　　这把比赛顶天了能见到两条大龙都要不得了。
　　这平白就丢掉了一条，心痛啊。
　　“没事，级们拿到了就好，人头好吃，大龙肉太老了。”
　　明凯强忍着想要把附近装逼者清理掉的念头，一发惩戒收掉了大龙。
　　“这波回家能出啥了？”
　　Uzi好奇的伸过脖子，不过脖子太短了，看不到李牧的屏幕。
　　“石像鬼板甲有了。”
　　李牧摸了摸下巴。
　　和Uzi比这把他的装备出来的速度还是慢了点啊。
　　21分钟了这都，才三件套。
　　Uzi这波吃了龙后，再去线上刷两波，回家又能买个大剑了。
　　“那你这个开了大的血量怕是有点恐怖了啊。”
　　Uzi咂咂嘴。
　　作为一个敌台ADC，他突然有了一种为对手默哀的感觉。
　　卢锡安这把是标准出装，吸蓝刀配合电刀的打法，不过从女装大佬第三件打算走的胚子来看，应该是不准备先做无尽了，而是做个轻语先。
　　没办法，这虫子已经成BOSS了啊。
　　“差不多有七千点吧。”
　　李牧想了想说道。
　　石像鬼板甲开启后可获得百分之四十的最大生命值增益。
　　外加上他马上到16级的等级。
　　这一个大招下去，对面脆皮怕不是直接会死。
　　“推进吧，也玩的差不多了，在波先破个一路再说。”
　　明凯看了一眼双方的局势，再拖下去也没意思了，自家这边的装备都已成型，大虫子也到了横着走的时间节点……好吧不是时间节点，而是装备，人家正常打的大虫子三十分钟都未必有李牧这么豪华的装备和大招层数。
　　李牧这一把太牲口了。
　　“行。”
　　CN众人在拿到了大龙Buff后，顺势将第三条小龙吃掉。
　　又添一层的大虫子基础血量已然是突破到了五千点之巨。
　　配合绅士的皮肤，现在这个大虫子的体型几乎占据了整个中路宽度的三分之一。
　　迈着蹒跚的步伐，CN五人浩浩荡荡的向中路汇聚而去。
　　“这个虫子。”
　　看着走在最前面的那个古怪生物，NA这边的几人只觉头皮一阵发麻。
　　这打哈妈卖批啊。
　　汇聚着被大龙Buff附着着的小兵进入到防御塔下。
　　李牧没有站在兵线身后，而是操控着大虫子站在了侧翼，两只角在空中舞动，然后亮了个图标。
　　这特么谁忍得住啊？
　　NA五人这暴脾气就要上，然而刚迈出没两步就停了下来。
　　没有人指挥。
　　五人齐齐停住脚步。
　　算了算了。
　　他愿意摇就在那摇吧。
　　不过女装大佬还是要泄愤一下的，顺便测试一下自己的伤害。
　　E技能陡然侧向位移，随后大招圣枪洗礼陡然开启。
　　嗡。
　　大虫子身上突兀浮现出了一层迷蒙的光泽。
　　同时布隆也将山岳之容的盾牌套给了大虫子。
　　一层并不算厚实的盾浮现在大虫子的头顶，然后在无数观众目瞪口呆的表情下，一连串的伤害数字从大虫子身上飘起。
　　-12、-12、-12……


第七百六十六章 感情深，一口闷
　　石像鬼板甲这个装备的被动很有意思。
　　那就是石肤效果。
　　当附近的敌方英雄有三个以上的时候，那么石像鬼板甲激活时就会触发石肤效果，在这个时候，对英雄所赋予的额外生命值可就不是最大值的百分之40了。
　　而是……百分之百！
　　也就是说，目前大虫子的血量已经夸张到了过万的局面。
　　百分之六十的伤害减免啊！
　　卢锡安的大招因为遭受了一次削弱的原因，而且本来打肉就不是很灵光。
　　这下倒好，这一连串感人的伤害数字直接让女装大佬有一种流泪的冲动。
　　拳头爹啊。
　　赶紧加强ADC……啊呸，赶紧削弱大虫子吧。
　　这fuck的是什么东西啊？
　　一顿突突，刚好把山岳之容的护盾给突突掉？
　　这也忒肉了。
　　看到这一幕，不光是女装大佬傻了，NA的一众队员们也傻眼了。
　　过分了啊有木有。
　　然而更让他们震撼的还在后面。
　　大虫子在圣枪洗礼的突突即将到达尾声时，先是假装向旁侧的野区墙壁后躲，而后毫无征兆的闪现过墙。
　　时间，似乎在这一刻停滞。
　　嗷呜嗷呜嗷呜。
　　吞噬的声音响起。
　　满血的卢锡安。
　　一个活生生的人啊。
　　一千六七百点血量的卢锡安啊。
　　直接就没了。
　　咕咚。
　　坐在现场的观众们在这一刻都忍不住吞了吞口水。
　　这是啥？传说中的感情深，一口闷？
　　团战，瞬间爆发。
　　卢锡安死亡的地面上残存了一个锤石刚刚丢出来的灯笼，可惜灯笼有延迟。
　　锤石的反应很迅速了，在大虫子体型如此恐怖的情况下，他的钩子是没有理由空掉的。
　　所以这一钩中了。
　　巨大的虫子被看上去体型小很多的锤石拉着向前走了两步，让人有一种莫名的喜感。
　　NA众人如做鸟兽般四散逃窜。
　　这还打个屁啊。
　　就这个大虫子，特么的钻进泉水里面都能走一圈再出去。
　　一万血够他抗十下了。
　　玩个锤子玩。
　　辛德拉慌忙把虫子推晕，而虫子的一个Q也是逼迫出了锤石和皇子两个人的闪现。
　　……
　　“这……”
　　解说席上的娃娃有点呆滞，然后他的声音充斥着那种想笑又强憋着的感觉：“诶米勒，你看看CN的其余四个人，像不像是四个狐假虎威的小弟跟在大哥身后，尤其是小狗的寒冰，他装备贼好，但是感觉没什么存在感。”
　　米勒看了他一眼。
　　这特么还用你说吗？
　　导播只要稍微把镜头放近一点的话，这大虫子怕不是把整个屏幕都给囊括在内了。
　　一个堪比5人大。
　　“我刚才算了一下，大虫子开了石像鬼板甲后有一万点血，那么大招就是不算基础的650点也有1500点的伤害了，也就是说，这个大虫子现在杂七杂八的加在一起，一个R应该能造成2200多点的伤害。”
　　米勒沉吟了两秒：“这意味着，NA这边，除了鳄鱼皇子之外，其余的三个人，都是一口闷。”
　　娃娃沉默了。
　　英雄联盟这个游戏，当对手一个技能就可以秒人的时候，基本上能点投降了。
　　这怎么玩嘛？没法玩了呀！
　　“我们要不也点了？”
　　NA的打野弱弱的问道。
　　“不可能。”
　　比尔森直接回绝。
　　为了应对这个大虫子，他第二件装备就选择做了大面具。
　　但貌似……没啥用啊。
　　比尔森不敢想象，等到这个大虫子再吃一吃人头，再做到六神装的时候会有何等恐怖的血量？
　　第四件装备，李牧打算做亡者的板甲。
　　之后再补充一件狂徒什么的。
　　到那时，自己开个石像鬼板甲，血量不出意外可以破两万。
　　两万啊。
　　进泉水溜达一圈，然后出来，等上个几秒钟回血，再进去溜达一圈。
　　这是所有英雄都梦寐以求的骚操作啊。
　　只可惜，这一把NA应该坚持不到他们六神装的时候了。
　　新的一波团战在上路高地塔上展开。
　　CN这边快速集结后，大虫子一马当先顶在前面，CN压根就不考虑对手会不会强开之类的战术思路，五个人一股脑直接选择强压。
　　“看他们皇子的样子有点想开啊。”
　　明凯观察到了蠢蠢欲动中的对手。
　　“放他们进来呗，小明保护好小狗就好。”
　　“那必须的，我肯定能保护好他。”
　　史森明笑着应了下来。
　　Uzi听到这话后，目光微微闪动了下，却没有说什么。
　　因为团战，已经爆发了。
　　皇子宛若英勇无匹的大将军般，EQ二连陡然进场。
　　他的身上只有两件装备。
　　附魔，熔渣巨人的打野刀。
　　还有就是一发石像鬼板甲。
　　标准的EQR，直接盖在寒冰的脸上。
　　另一侧的鳄鱼也是瞬间开启了大招，闪现E技能进场。
　　只不过刚一进场，卡萨丁一脚就踩在了他的脸上，鳄鱼嗷呜一声开启大招，整个人的血量暴增一截。
　　然后……
　　他在路过大虫子的时候，被大虫子轻轻咬了一口。
　　嗯，就一口。
　　被率先打了一套，血量大概在三分之二上下的鳄鱼，还没等发挥出暴君的统治力，整个人就直接没了。
　　团战，一触即溃。
　　笃笃笃。
　　一连串足足六枚法球没入到了大虫子的身体内。
　　造成的伤害还算可以，足足打掉了大虫子接近十分之一的血量呢！
　　圣枪游侠一轮超过了两百点的圣枪洗礼结束后，E上去输出了两轮，发现打不动，掉头想跑，却被无视了皇子的寒冰射手一箭命中！
　　兮夜的卡萨丁已经到了16级，在大招CD短到夸张的情况下疯狂的踩脸收割。
　　NA这边的锤石莫名成为了跑的最快的那个。
　　而且他还丢了个灯笼，辛德拉用弱者退散限制住了CN这边前冲之势后点灯笼逃离。
　　无奈中路的兵线已经冲进了最后的门牙塔。
　　收获双杀的兮夜继续追击。
　　CN众人紧随其后。
　　李牧的中二属性又一次觉醒了。
　　“孩儿们跟我冲。”
　　手一挥，李牧的大虫子当先一步冲进了泉水之内。
　　兮夜也没多想，看到泉水中瑟瑟发抖的两人直接一脚踩了进去。
　　Quadra kill！
　　当震撼的音效从召唤师峡谷中响起时，NA众人麻木的摘下了耳机。
　　这一刻他们突然理解到了，为啥JP的那群人刚才在打比赛的时候都像是失了魂一样。
　　果然是只有亲身体会过才明白这种感觉到底是多么酸爽啊！


第七百六十七章 阿P，你飘了？
　　握手的时候，看着眼前这个明显比自己矮了一些，并且显得很是瘦弱的少年，NA上单甩了甩头。
　　天知道刚才李牧走过来的时候他看到了什么。
　　就好像出现了幻影一样，一个大虫子的影子就站在李牧身后，不管他怎么努力，都无法将这两个提醒相差巨大的物种联想在一起。
　　路过女装大佬的时候，李牧握手的动作微微一顿。
　　尤其是后者那湛蓝的瞳孔中流露出一抹哀怨的目光时，李牧更是哆嗦了一下，两只手一触即分，他快速和辅助握了手后就逃也似的来到了舞台中央。
　　CN众人向现场的观众们鞠躬致意。
　　WCG的第一天。
　　CN三战三胜，尽数告捷！
　　某青团第一时间发微对CN的优秀战绩表示赞扬。
　　对此CN众人却没什么波动，内心反倒是蒙上了少许的压力。
　　尤其是大赛经验比较少的兮夜。
　　他觉得自己这三场比赛的发挥都算不得多优秀。
　　对线优势都是队友帮出来的，自己完成对对手的单杀次数也仅有一次。
　　这就好比好高中和二三流高中之间的区别一样。
　　市一中的倒数第一也能考个三四百分，但若是三中四中等在市内比较靠后的高中，三四百分甚至能到班级的前20名了。
　　环境不同，氛围自然也不一样。
　　在兮夜看来，自己的四个队友今天的比赛发挥都相当优秀，唯一发挥不太好的就只有他一个人罢了。
　　这种自己落于人后的感觉，让兮夜心情稍显沉重，哪怕最后拿到了四杀，也只是一时的开心，如今冷却下来后，他感觉自己的内心沉甸甸的。
　　目前，他们还有三支队伍要打。
　　而他，也要面对到三名选手。
　　来自EU战队的阿P。
　　兮夜并不觉得阿P好对付，相反的，他很认真的研究过这个人，部分欧美人的操作是真的有些夸张，阿P对于一些刺客英雄的把控和流畅程度，就能做到非常高的水准。
　　兮夜自问，有些个操作，让他来做也是比较困难的那种，而且他的英雄池相对而言的确是有点差了。
　　明天的第一场就要面对阿P，一想到这件事，兮夜的压力就更大了，连带着呼吸都变得微微急促起来。
　　他的状况，队友们包括风哥都注意到了。
　　对此风哥却没有说些什么，只是示意一众队员坐车先回到酒店，然后把MSI那边的烂摊子先解决掉最好。
　　小组赛的最后一场，在领先韩国队一小局的情况下，Sac赢了的话锁定小组第一，输了的话就得和韩国打加赛。
　　小组第一可是能获得选择对手的权利的。
　　小组第二就没有这个特权了。
　　这一把，不光是Sac很重视，如今CN这边也非常重视。
　　他们取得了开门红，理所应当也想让MSI的小组赛画下完美的句号。
　　事实证明，幸运女神还是站在Sac这边的。
　　从战术安排上来讲，这次负责SKTbp的是福满多，还有三星的监督。
　　Kkoma则是随队来到西安这边，带领国家队参与这次WCG。
　　也正是因为这样，导致SKT那边的战术会有些诡异，三星监督的水平是在的，但他不够了解SKT，这毕竟不是他的队伍。
　　但Sac这边就不同了。
　　小树的战术思维丝毫不比风哥差，他缺少的只不过是那种老狐狸一般的老练而已。
　　但这些并不是问题，赛前风哥用电话指导了一番后，最后这一场小组赛Sac的BP做的游刃有余，甚至还给SKT下了一个圈套。
　　前中期双方虽各有失误，但最终Sac还是有惊无险的拿下了这场比赛。
　　今日对于国内的玩家们而言，无异于双喜临门！
　　“Sac还是牛逼啊，哎，少了李队长和森森明依然能顶得住。”
　　“事实证明，李队长在不在队内没什么区别。”
　　“楼上的，尼玛死了，快回去看看。”
　　“抱歉，我家里的狗没拴住，让他跑出来了。”
　　“为了经验不要馬系列？真是个带孝子。”
　　……
　　国内永远都不缺黑子。
　　但至少在今晚，黑子都已经悄然蛰伏了起来。
　　逆风输出不可取。
　　尤其是在当前这种局面之下，这是关乎着整个国内英雄联盟电竞圈的荣誉问题，这个时候跳出来瞎几把喷的已经不能算是逆风输出了，而是顶着安赫尔瀑布冲击的水流逆向攀爬了。
　　他们都在等待着时机。
　　正所谓站得越高，摔得越惨。
　　现如今的Sac五人已经在国内的各个赛事中取得了相当高的荣誉和地位。
　　这种状况下，谁若是出现哪怕一丁点的差错，就会瞬间被黑粉们抓住机会群起而攻之。
　　嘻嘻哈哈的粉丝们也许看不出什么。
　　但圈内的诸多解说，不管是对CN还是Sac的世界赛之旅都抱有一定的担忧。
　　千万……千万不能输啊。
　　一夜无话。
　　CN这边筹备的战术已经差不多了，今天他们的比赛也比较早，分别是在第一场和第三场中面对到EU和弯弯。
　　而且CN这边众人也已经知道了，那位被称之骚话王的阿P在这一次的比赛中说了什么。
　　不光是他们知道了，全国电竞圈内的观众们也都知道了。
　　视频中，阿P坐在椅子上，背后是WCG的Logo。
　　他面对到镜头露出了些许自信的笑容。
　　之前的几次碰面的确让阿P遭受到了比较巨大的打击。
　　每一次面对到李牧时，他几乎都是最惨的那个。
　　如今当采访的负责人过来邀请他时，他的第一念头居然是拒绝。
　　不过很快，那个正在吃乳酪的嫂子就拍了拍他的肩膀：“兄弟，这回是我打上单，那家伙是上单位，你慌张什么。”
　　听得这话，阿P突然愣住了。
　　对啊，我慌什么。
　　用华夏的语言来讲，这就叫那个山高皇帝远，他李牧在上路又管不到我中路，我怕什么？
　　面对镜头，他微微一笑过后，开口说道：“不得不承认，CN从去年开始在世界赛事上都很强，他们有Sheepherd这名选手在，是整个LPL赛区的荣幸。”
　　“这名选手有着非常恐怖的压制能力，他常常让我在前期发育不起来。”
　　“不过这一次，可能所有人都会认为我们必输无疑。”
　　“但不要忘了，我这次打的是那个叫xiye的选手，他是不可能战胜我的，如果我的装备起来，就算是Sheepherd这样强大的选手我也有与之一战的自信。”


第七百六十八章 为何要走捷径？
　　阿P的语气中流露出了浓浓的自信。
　　英雄联盟选手与选手之间的实力孰强孰弱，其实很难有一个百分百的定论。
　　这毕竟不是1v1的游戏，还要考虑到队友方面的因素。
　　就好比两队经济相差一万块，在这种状况下优势一方的ADC各种输出，劣势一方的ADC略显颓势，然后团战结束了说劣势一方的ADC太辣鸡，两个AD相差太远？
　　如若真是AD对线期就劣势了也就罢了，问题是队友都崩了，这种状况下AD不管是装备还是输出位置都有天壤之别，强行无脑怪其中一方是否不讲道理？
　　都是职业选手，都是混迹于王者的分段，Faker每个月不知道要被多少个玩家单杀，然而那些单杀他的玩家真的要比Faker强吗？
　　当判定单杀某个选手时，也要想想，在无人曝光的情况下，那选手平时又单杀过多少次别人。
　　以往G2面对到Sac时，全员劣势几乎是板上钉钉的事情。
　　装备落后也是一定的。
　　所以阿P不服。
　　这次他之所以自信就是因为自己要打的是兮夜啊。
　　在阿P看来，兮夜的实力也就还行，自己还是很有信心的。
　　之所以敢这么公开放骚话的底气也在于此。
　　有本事咱们装备一样，真刀真枪的SOLO一下嘛，我阿P还就不信了，你Sheepherd能够一直无敌？
　　而另一边，CN这边负责说骚话的却是小明。
　　观众们看到的第一镜头可就是史森明在捂着嘴傻笑，那种极具亲和力的笑容让不少观众不由自主的也跟着笑了笑。
　　镜头之中，史森明似乎也意识到了已经开机了，笑容顿时收敛，咳嗽了两声后说道：“有一句话我们老李感觉杀气太重了，所以让我来说。”
　　“对面的大兄弟们，这一生本来就挺短暂的了，你们居然还想走捷径……”
　　噗。
　　简单的一句话却让不少网友笑场。
　　“哈哈，这句话森森明来说真是太有意思了，真凶。”
　　“是啊，我森明帮帮助超凶的。”
　　“超凶，jpg。”
　　“你们说的是这个吗？恶龙咆哮，嗷呜……”
　　“杀气太重了，不行了，awsl。”
　　……
　　还没等打比赛，双方赛前放出来的骚话就已经很有意思了。
　　而在这般万众期待之下，第二天的下午，首场比赛终于到来。
　　“哈喽大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　熟悉的开场白。
　　熟悉的海尔兄弟。
　　“那啥，可能让大家失望了哈，因为MSI那边的赛事也在进行的原因，国内的解说有点青黄不接了，所以WCG这次的所有赛事包括决赛都是由我和米勒两个人来解说的，哎真是命苦啊。”
　　娃娃说着长叹一声：“这种高强度的工作已经很久都没进行过了。”
　　“来，你再装，我就静静的看着你装。”
　　米勒双臂抱胸，斜睨着娃娃：“反正如果是我的话，只要解说这样的赛事，我巴不得天天工作！”
　　“好！”
　　“米勒老师牛逼！”
　　现场爆发出了阵阵喝彩。
　　“我就是开个玩笑，你居然拆我台。”
　　娃娃无奈的笑笑：“那我们言归正传，今天第一场比赛就很精彩了，首先双方选手我们都很熟悉，哪怕是欧洲的大兄弟们相信现场只要关注过几次世界赛事的观众，都认识他们了。”
　　“那必须的啊，上单友人嫂子，骚话王阿P，下路的欧成，只可惜黄星退役了，不然的话这次他肯定是要上场的。”
　　提级黄星这名传奇选手，米勒不由露出了些许缅怀之色。
　　“黄星是真的强，他打了整整六个赛季啊，而且在这过程中还完成了从胖子到瘦子的蜕变，啧啧，了不起的选手。”
　　“不过这一次EU的辅助选手其实也非常优秀……”
　　在两人闲聊间，双方的BP已然开始。
　　“好了这边BP已经开始了！蓝色方是EU的代表队，红色方是我们的CN代表！”
　　“拥有优先选择英雄权利的EU战队这边三Ban都非常真实啊，分别给到了大虫子、青钢影、亚索，这是三Ban李队长的英雄啊。”
　　娃娃咂咂嘴，他突然想到，这李队长前三场拿出来的三个英雄都被Ban掉了，那么这一把里队长又拿出来个新英雄的话，下场对手该怎么玩？
　　红色方这边的CNban人也颇具有针对性。
　　首先，塞恩直接被咔嚓掉。
　　之后是大树。
　　第三手Ban掉的是波比。
　　同样是三个上单英雄。
　　然而在导播的刻意安排下，却是清晰的看到了双方上单的脸。
　　左边的嫂子在现场灯光的映照下，脸色显得有点泛绿。
　　嫂子现在的内心是崩溃的。
　　他这把其实就是想选个坦克英雄混一下。
　　只要不被对面打的太惨就好了。
　　结果对面这是干了人事儿吗？
　　三Ban三大混子。
　　这还让不让他玩游戏了啊？
　　除了这仨英雄，他一时间有点想不到当前版本还有哪个坦克能混一下。
　　蓦然间他似乎想到了什么，眼前一亮。
　　轮到EU这边率先选择英雄。
　　他们没有丝毫迟疑，直接秒锁了卡莉斯塔。
　　对于有恐狗症的欧成来说，线上先选择一个对线强势的AD最为重要。
　　只要卡莉斯塔和牛头一选出来，然后他们这边疯狂传唤打野就OK了。
　　打得过就打，打不过就跑，其他的全都交给队友。
　　emmm，好主意！
　　卡莉斯塔首抢过后，CN这边的选择更快。
　　一二楼，如同之前的第一场比赛那般，加里奥配合皇子直接秒锁！
　　对手三Ban上单的话，这种体系势必要放出来。
　　而EU这边有着顾虑，加里奥中单太过容易被人针对，阿P这把是要打优势的，所以这套体系当然不适合他们。
　　如今CN选择了，EU这边也没有感觉到意外。
　　阿P甚至还有点想笑。
　　选择加里奥和皇子这套打团阵容是吧？
　　那我让你加里奥线上就崩掉如何？
　　阿P觉得自己体内的洪荒之力已经克制不住的逸散出来了。
　　他们这边在二三楼的选择上可以说是异常的暴力。
　　辅助牛头。
　　三楼则是选定了卢锡安！
　　当卢锡安敲定之时，李牧就直接跟队友说道：“这个卢锡安应该是打中路的。”
　　“嗯，卢锡安打加里奥很好打。”
　　兮夜点了点头，但他的神色间却看不出丝毫慌张，反倒像是在……在笑？


第七百六十九章 厂门弄寡
　　“皇子配加里奥啊，非常不错的中野组合，不过对手这个卢锡安……肯定是走中的，不然卡莉斯塔走中吗。”
　　解说台前，娃娃第一次因为BP而对CN产生担忧。
　　阿P的实力摆在那里。
　　把世界所有的中单选手罗列起来，阿P的个人能力前三不敢说，但前五是一定有的。
　　这并非过分的吹，事实上只要仔细观察过有阿P的比赛就会发现，这个人属于操作上限很高，就是有的时候容易骚出事情的那种选手。
　　但上一次他们面对到有李牧的Sac时吃了大亏，这一次再次面对到李牧会不认真去打吗？
　　这样的人，越是认真起来，就越恐怖。
　　“那兮夜真的要掂量一下了，加里奥打卢锡安非常难打，加里奥也很难先手控制住卢锡安配合打野Gank，不得不说，EU这一手卢锡安又能摇摆，又能给CN这边压力，拿的是真的好。”
　　米勒也是感叹出声。
　　由此可见，他们虽然来到西安后天天像咸鱼一样一直在游玩。
　　但对CN的赛前准备还是很充分的。
　　三楼这边，不出意外，EU敲定了辅助英雄牛头。
　　牛头配卡莉斯塔，绝配。
　　哪怕是被抓了，牛头也完全可以冲上去卖自己控制对手，然后卡莉斯塔再用大招给他拉回来。
　　集保护开团于一身的T1下路组合。
　　然而CN这边在三四楼的选择上却尽显本色。
　　三楼，兮夜帮Uzi秒锁女警。
　　而到四楼的时候，CN这边敲定的英雄却是让无数人为之意外。
　　“火焰，是我最喜欢的玩具！”
　　当该英雄敲定的时候，全场出现了那么一瞬间的寂静，紧接着便被呼声所代替。
　　就连解说席上的娃娃和米勒都愣了片刻。
　　“安妮吗……这英雄已经好久没有出现在比赛赛场上了啊，好嘛……”
　　米勒咂咂嘴：“安妮辅助配合女警打下路，我感觉EU的大兄弟没想到这一手啊，他们估计会很不好受。”
　　“诶，你有没有想过，这把CN这边是不是有可能让加里奥去打上路，然后兮夜玩安妮走中，要知道兮夜的安妮可是他出道时的金字招牌啊，当时的兮夜就凭借这个英雄在LSPL里面乱杀。”
　　娃娃总会突发奇想。
　　“这样不是不可以，但加里奥这个英雄说实话，打上路不太好，他的大招是半球流，打中单的话能够支援上路也可以支援下路，但是打上单大招的作用就会被削减很多了。”
　　米勒感觉有些头疼。
　　每一次碰到Sac在紫色方的时候都会这样，眼下的CN也是如此。
　　风之BP又开始了他的摇摆属性。
　　与此同时，EU那边。
　　“安妮是什么东西？”
　　EU的大兄弟们有点蒙。
　　尤其是下路组合。
　　本来就有恐狗症的欧成在看到对手选择安妮后，只觉头皮一阵发麻。
　　安妮，算是滑板鞋最惧怕的辅助英雄之一了。
　　滑板鞋不怎么害怕那种脆皮消耗的英雄，它怕的是控制。
　　尤其是像安妮这种，Q技能是指向性，只要叠加了被动层数，就是不讲道理的硬控。
　　女警配合控制英雄又是强无敌，只要安妮控制住，女警跟上脚下放个夹子，基本对手就要走远了。
　　而且安妮这英雄有E技能的盾的缘故，对线居然还比较肉。
　　且不说这个牛头能不能开到安妮，就算开到了，他们未必能将其秒掉啊。
　　下路的容错率瞬间降低。
　　欧成沉默下来，感觉这把并不简单。
　　“我们怎么拿？”
　　阿P看向身后的教练。
　　其实他有点害怕兮夜拿这东西中单打卢锡安。
　　因为卢锡安的手比较短，平A距离和安妮相比都有差距。
　　当他能打得到安妮的时候，安妮也能打得到他。
　　这要是一个熊砸下来，怕不是他直接就没了。
　　安妮在某种意义上也算是专治一切花里胡哨的代名词了。
　　虽说加里奥这英雄不适合打上路，但阿P认为，只要是发生在李牧这名选手身上的事，不管多么离谱，都是正常的！
　　加里奥上单这货还真干得出来。
　　“还能怎么拿？卡莉斯塔和卢锡安都已经拿了，你难不成想让soaz去拿卢锡安打上路吗？你以为他是Huni？”
　　EU队的教练没好气地说道。
　　阿P扭头看了一眼嫂子的那张胖脸。
　　说实话，当出征队伍选拔结束时，看到自家的上单，阿P就感觉这次比赛凉了一半了。
　　嫂子现在的实力已经退步到了什么程度的阿P不知道。
　　但他感觉，自己如果有一点装备领先的话，面对嫂子应该可以做到单手吊打。
　　玩肉还有点样子，让他玩卢锡安上单，还不如杀了他。
　　“没事卢锡安就卢锡安吧，如果他们是安妮中单的话下路也好打一点，打野选个Gank能力强的英雄就好。”
　　阿P还是很看得开的。
　　只要打野强，就算自己被康特也无所谓啊。
　　安妮这英雄也有自己的弊病在，那就是如果它一套技能无法秒掉对手的话，就会很尴尬。
　　阿P估算了一下，自己只要出个饮魔刀，安妮就对他没什么威胁了。
　　前期安稳补刀发育，安妮敢开，自己就敢反打。
　　“那就选上野吧。”
　　教练点了点头。
　　“我玩慎，可以支援的！对线也很强！”
　　嫂子立刻举手示意。
　　“慎吗？”
　　教练思考了片刻，反正他们在这之前也没有打过太多的训练赛，阵容拿的随意一点倒也没什么问题。
　　慎重做之后的水平还是相当优秀的，尤其是W技能，团战中甚至可以帮助队友抵挡很多对方AD的输出。
　　让嫂子这个混子拿这么个英雄，不失为一个不错的选择。
　　“好。”
　　教练拍板后，欧成看了一眼满脸欢喜的嫂子，帮他把英雄选定了下来。
　　最后，就只剩下打野位了。
　　“Gank能力强的话，我觉得寡妇不错，他们不管是加里奥中单还是安妮中单，我选择寡妇到达六级之后都很好Gank。”
　　EU的打野选手思考片刻后说道。
　　“寡妇的话可以，前期多帮我就行了，他们如果是安妮中单的话，寡妇能让他痛不欲生。”
　　阿P的眼前一亮，对自家打野竖起了大拇指。
　　“那就这么定了。”
　　伴随着教练话音落下，EU这边的阵容陡然敲定！
　　然而就在他们讨论间，CN的五楼却是悄无声息的敲定了一个令现场无数人哗然出声的英雄。


第七百七十章 走过最多的路，是李牧的套路
　　“唷，EU这边的打野位选择居然是寡妇啊。”
　　“在我厂长面前选寡妇，他们勇气可嘉。”
　　“这群年轻人难道不晓得我明凯是寡妇人柱力吗？”
　　“厂门弄寡，我已经预见到这盘对手的F6在瑟瑟发抖了！”
　　……
　　包括解说在内，国内电竞圈在看到EU所选择的阵容时都是一阵调侃。
　　然而这般调侃之声随着CN这边最后一手英雄的敲定，陡然间变得鸦雀无声下来。
　　“我的天啊，CN这边到底是怎么分路的啊？”
　　娃娃捂着脑袋。
　　“果然不出我所料，在第五楼最后一手英雄没有确定之前，你永远都不晓得CN的最终阵容是怎么样的。”
　　米勒也是微微一叹。
　　只见紫色方五楼突兀出现，并且秒锁了的英雄，赫然是在年初完成重做的刀锋之影，泰隆。
　　从秒杀男变成翻墙鼠，刀锋之影这个英雄重做后遭受到了无数诟病。
　　但毋庸置疑的是，会玩的人，永远都觉得该英雄加强了，不会玩的人也一直会认为这英雄重做废掉了。
　　如今，CN却直接在这种重量级的赛事上拿了出来。
　　那么问题来了。
　　安妮是干啥的？
　　加里奥……又是干啥的？
　　究竟是谁打上路，谁打中路啊？！
　　所有人都懵了。
　　包括EU这边的五名队员外加教练。
　　“法克鱿！”
　　阿P忍不住爆了一句粗口。
　　他心中突然浮现出了一种不妙的感觉。
　　这种感觉，似曾相识。
　　倒计时的读秒缓缓结束。
　　EU这边的五个选手还没等进游戏就如临大敌了，上中下三条线都准备着调试自己的符文天赋。
　　用最后剩下的20秒时间。
　　就在这般紧张的氛围之下，CN的阵容总算水落石出。
　　“李牧这边用男刀打上路吗……但他带的却是点燃啊，兮夜的安妮走中路带TP，然后加里奥居然是打辅助位的。”
　　娃娃真心被这阵容的摇摆给噎得不轻。
　　这个时候有加里奥辅助吗？
　　答案显然是否定的。
　　加里奥中单经过了很多次的重做。
　　首先是坦克流派的加里奥，以半肉半输出为主，并不求造成太高的伤害，但求团战支援和控制。
　　之后坦克能力被削弱后，纯输出流派上限。
　　而什么时候的加里奥才出现在辅助位置上呢？
　　当中单加里奥没法玩的时候，喜欢这个英雄的玩家才开始着手开发该英雄去往别的路的玩法。
　　辅助加里奥的兴起也在此时。
　　谁都无法想到，CN的战术到底领先了拳头公司多少个版本。
　　现在他们就已经把加里奥辅助给掏出来了……
　　而且让欧成细思恐极的是，他仔细想了想，加里奥似乎比安妮还要可怕。
　　那可是只要控制住，就至少三秒钟时间没办法动弹的啊，而且这个加里奥哪怕是消失在了线上，只要已经到六级，他们就不敢太过激进的去对AD下手。
　　这可是加里奥的天然优势！
　　此时此刻，最懵逼的当属嫂子了。
　　不过他很快就雀跃起来：“我打男刀啊，那太好了，我打男刀肯定是能稳住的，这个英雄和我对线不可能占到便宜。”
　　“他们不可能让男刀走上路的，蠢货。”
　　阿P忍不住回怼了一句。
　　看着带有点火的男刀，他心中莫名浮现出了一丝悲哀。
　　他怎么想，都觉得这个男刀肯定是走中路的。
　　事实，也正如他所想的那样。
　　游戏开局，当全军出击的声音响起时，男刀施施然的去了中路，兮夜则是操控安妮往上路走去。
　　“他来了，属于Sac看家本领的套路来了，哪怕李队长现在在CN，都无法阻挡这种战术的实施。”
　　娃娃叹然道。
　　果不其然，男刀走中路。
　　兮夜用安妮走上去打慎！
　　这波BP一波三折。
　　摇晕了解说，摇晕了观众。
　　而且最关键的是把EU的大兄弟们全都给摇晕眩了。
　　嫂子的心情是复杂的。
　　看到上线后就开始A他的安妮，他只能把自己变成一个乌龟，老老实实的缩起来。
　　别人家的法师都是用技能消耗对手，在这种状况下补刀就有可能出现疏漏。
　　但对安妮而言，这一切都是不存在的。
　　625码的超远普攻射程，让该英雄在面对到一切近战英雄时前期都能取得相当优秀的压制效果。
　　而用Q技能碎裂之火补刀的话，又可以给自己回蓝。
　　因此安妮可以说是对线为数不多那种有蓝条的法师，但是却不怎么依赖蓝Buff的英雄了。
　　对线打慎，理所当然可以轻松做到爸爸打儿子。
　　一边A着慎，一遍补着刀。
　　兮夜上路过的惬意无比。
　　到头来当兮夜补完第一波兵线时，慎只补了一个刀。
　　看着瑟缩在小兵后面的慎，兮夜的眼底隐隐闪烁着火焰。
　　他现在还记得，昨晚就在他心理压力过大，几乎快要失眠的时候，自己的队员们和教练是怎么去做的。
　　“别给自己太大压力，调整一下，去上路打嫂子，第二场打闪电狼的时候好好去会会西门夜说。”
　　这是李牧拍了拍他的肩膀后，说出的话。
　　队员们没有嘲讽，没有鄙夷。
　　有的只是充斥着鼓励的目光，和欢声笑语。
　　这样的氛围……兮夜太喜欢了。
　　他也想在全华班的队伍中打职业，而不是每天面对到完全无法交流的两个队友。
　　他喜欢在CN时的这种热切氛围，而不是平日在自己队伍里话都不怎么说，只有打团的时候才交流几句的冰冷氛围。
　　这种感觉，实在是太让他迷醉了。
　　队友既然给了他充足的条件调整，那兮夜，势必要将这场比赛当做是自己的跳板！
　　嫂子苦不堪言时，中路的对线也并不是那么好过。
　　卢锡安打男刀，和打理想中的加里奥是截然不同的感觉。
　　与其面对男刀，阿P甚至更愿意去打安妮。
　　打安妮的话，好歹前两级他可以凭借自身的机动性和爆发能力占到些许便宜。
　　但打男刀……
　　他不是不想去消耗，而是不太敢啊。
　　李牧的卡点永远都要比他快上半拍。
　　阿P不是没想过佯装消耗骗掉男刀的W技能，再上前点男刀。
　　但男刀对两人间的攻击距离把控非常好，每当他想A男刀时，势必会遭到W技能的袭击，反倒是佯攻的话李牧根本不上当。
　　一来二去，卢锡安的血量被蹭掉了三分之一。
　　男刀虽然漏掉了两个兵，但血量却十分完整。
　　看着那徐徐过来的第二波兵线，李牧嘴角上扬。
　　你……该小心了。


第七百七十一章 反应慢也是好事儿
　　李牧瞟了一眼野区。
　　选择单人红开的厂长此时已经打完了红，吃下血瓶后向中路赶来。
　　2级抓下这把明凯不打算玩了，但2级抓中却可以尝试一下。
　　这盘卢锡安选择的召唤师技能是闪现和净化。
　　没有护盾，也没有能够快速上线的传送。
　　所以如果能够在前期对卢锡安造成击杀的话，对这个英雄的发育将是致命的。
　　卢锡安这个英雄在职业圈内定位已经明确到不能再明确了。
　　没有装备=废人。
　　昨天女装大佬的那个卢锡安众人还历历在目，在没装备支撑的情况下，输出也就只能打个12点了emmm。
　　这把CN的思路就很简单。
　　废掉阿P。
　　EU的阵容就等于废掉了一半了。
　　“我减速到他再上。”
　　李牧开口说道，而后想了想：“逼个闪就可以了。”
　　“放心，我心里有数。”
　　明凯微微颔首。
　　从CN他别的没磨练出来，但操作上的自信却是提升了不少。
　　这一波……
　　他就是想要对手的命啊。
　　李牧拼着被卢锡安点两下，也要抢到达2级的先机。
　　在升上2的那一刻，阿P也点出了自己即将到2的那一下平A。
　　但就是这平A的后摇，却给到了李牧一瞬间的机会。
　　Q技能位移前冲起手！
　　由于两者之间还有一定的距离，李牧并没有要求自己一定要Q卢锡安。
　　而是选择用Q拉近两者之间的距离，W技能陡然出手！
　　细碎的刀刃甩出，第一段命中了卢锡安。
　　阿P没多想，面对到男刀时，既然对手Q和W技能都没有了，那他也就没什么好怕的了。
　　这一刻他非但没有选择后撤，反倒是平A接Q开始打伤害，在A出两下后立刻E技能1厘米位移，打出另外两下被动的伤害。
　　虽然被男刀W技能回来的那一下剐蹭到了，但阿P全然不在意，这一波消耗，他血赚。
　　然而就在这时。
　　皇子从草丛里走了出来。
　　阿P的第一时间的反应只有一个。
　　这特么不是LPL的明凯！
　　明凯他打过交道，绝对不是这样的！
　　前两天的比赛阿P也有在看。
　　但明凯就算前期Gank频率增加了，在2级时就直接Gank的次数也比较少，而且大都会选择去下路。
　　可这一次2级直接来中抓，还是这种气势汹汹丧心病狂的架势！
　　在阿P的注视下，明凯就这样大摇大摆从后面走到了自己的脸上，然后平A减速到了他。
　　阿P毫不犹豫，净化秒解减速后交闪向防御塔下逃去。
　　简直就是潇洒的DF二连。
　　阿P的细节操作非常好，闪现落地之时，他第一时间做的就是走位向旁侧挪动。
　　只是他有点高估了明凯的反应速度。
　　换做是巅峰时期的明凯，怕不是在对方闪现出去的一瞬间就已经EQ跟上了。
　　但这个明凯并不是当年的明凯。
　　他就好比疯狂动物城里面的树懒，动作慢条斯理，却又稳中求胜。
　　当阿P走位之时，明凯的EQ方才出手。
　　这一下精准无误的将阿P挑飞半空，明凯继续跟进输出。
　　比较可惜的是，战线拉的过长，李牧的男刀在不交闪现的情况下无法第一时间补充伤害，而且李牧也的确没有Q技能了。
　　皇子硬生生的把阿P点残，直到后者踉跄进塔后方才停下进攻的步伐。
　　“疯了，这家伙疯了！”
　　阿P无语的摇着头。
　　这波，他双招全交！
　　而皇子甚至连闪现都没交，男刀也是。
　　阿P多么希望刚才男刀闪现过来拿掉他的一血啊。
　　2级的死亡时间不足八秒。
　　眼下他不但要找个安全的地方回城，还得在泉水里面等到血量补满。
　　浪费的这些时间等同于他吃不到一波兵线了。
　　最要命的是，他没闪现和净化了，人家中野啥技能都有，那下一波他岂不是危险了？
　　“2级抓中，厂长的套路还是一如既往的让人捉摸不透啊。”
　　娃娃咂咂嘴，对这波明凯细腻的操作感到吃惊。
　　“我感觉皇子几乎算是厂长的本命英雄之一了，至少是排在前三的存在，不管是寡妇、猪妹还是皇子，厂长玩的都很好。”
　　米勒中肯的评价道：“这波厂长太细腻了，反倒是阿P急了，他想跟男刀装一波，结果把自己双召给装没了。”
　　“其实我觉得吧，主要是寡妇这个英雄前期真的没法Gank，他不像皇子2级就能抓，寡妇这英雄2级想抓人天难了，甚至六级之前想要抓到人都比较困难，除非是绕后。”
　　娃娃也是凭借自己的游戏理解分析了一波。
　　中路这波Gank过后，男刀的在前期的日子简直不要用太舒服来形容。
　　3级回家，再买出一把长剑来，李牧直接利用E技能借助水晶防御塔等地形快速向中路靠近。
　　对于男刀来说，最快的上线方法就是翻中央的主水晶，然后是中路高地水晶，紧接着是野区那一堵厚厚的墙壁，F6的墙壁。
　　这样是最快到达中路的方法。
　　当李牧再次回到中路线时，卢锡安也才刚来不久。
　　多兰剑出门的卢锡安，这第一波被打回家后身上的经济堪堪够他做出个复用性药水出来。
　　看着对面凶悍不已的男刀，阿P感觉自己的日子不好过了。
　　问题是他现在不太敢在男刀有W的时候过去补刀，每一次补刀，男刀的W技能必中。
　　“帮我来抓一下吧，我放一放兵线，你绕后，他们下河道有眼，上面没有。”
　　一来而去，阿P受不了也，也顾不得理会寡妇六级之前的Gank能力到底强不强，直接打算对男刀强撸了。
　　这才上线多久，他刚刚到达3级，血量就又只剩下三分之一了，复用性药水也磕了一层，留下的一层阿P打算等到寡妇来了之后再嗑。
　　“行，别着急，我马上过来，这波男刀只要压线，我们还是很有机会的。”
　　EU的打野老老实实地说道。
　　他清理完河蟹后，立刻马不停蹄的向中路赶来。
　　他这个绕后的位置，和刚刚厂长的皇子如出一辙。
　　上帝视角下的观众们看到这一幕时，不由得揪心起来。
　　“李队长这边打的很凶，不过寡妇绕后了啊，而且寡妇的这个位置CN这边的视野正好看不到……千万不要上，一旦上了就是中了对手的圈套！”
　　米勒和娃娃精神紧绷，上帝视角的他们是可以确定，寡妇一路走来没有被任何视野所察觉。
　　这要是被抓了，不管是卢锡安还是寡妇拿到人头，对CN前期的节奏都将是一种创伤。


第七百七十二章 猎人与猎物，是一体的
　　EU选择的Gank时间点非常巧妙。
　　一般在这种时候，都是打野刷完了一轮野区，积攒了一波经济后回家的时机。
　　明凯同样也回家了，补充出了深寒惩戒。
　　但寡妇却还没回过一次家。
　　身上的装备还只是基础装备，蓝量大概在一半左右，血量因为刚刚惩戒了河蟹的缘故，倒是还算健康。
　　“老李，我买了真眼，回头给你在这边放一个，你这会儿小心点寡妇。”
　　明凯作为经常反蹲的老手，在经验上自然是老道至极的。
　　对手在他面前玩寡妇，要么就按照他的轨迹来玩，要么自己就强行把对手搬到自己的轨道上。
　　从当前的局面上看，明凯觉得，这个寡妇是有一定几率在中路Gank的，因为他认为如果是他的话，这波Gank是可以尝试一下的那种。
　　再不济也可以逼出闪现来。
　　“了解。”
　　李牧点了点头，目光撇向自己后方野区的阴影处。
　　然后又看了看对面这个没有露出丝毫破绽的戏精。
　　沉吟两秒，李牧没有选择强上。
　　“难道说他发现了？”
　　阿P见状眉头不由一皱。
　　自己没有刻意去卖破绽啊。
　　对手不至于BUG到这种地步吧？
　　“我先上，然后你跟上输出，打闪吧，不要想着把他抓死了，他很警觉。”
　　EU的打野开口说道。
　　“行，尝试着打一打。”
　　阿P点头同意后，寡妇立刻从阴影之中走了出来。
　　旋即W技能往男刀身上一套，男刀的头顶顿时出现了一枚正在往圆润发展的爱心。
　　这爱心一旦到了圆满的程度，再被寡妇命中的目标就会受到魅惑效果。
　　当看到寡妇时，男刀就开始向河道野区走去。
　　“他想翻墙走。”
　　阿P眯起眼睛：“追，实在不行交闪也要换掉他的闪，不然对我来说太危险了，刚才他来的时候已经把自家F6的墙壁越过一次了，短时间没办法再越第二次，看你的了。”
　　“明白。”
　　两人配合还算默契。
　　寡妇出来后就一直走直线距离，并且EU打野的手指已经悬浮在了自己的Q技能上，目光死死盯视着眼前的空地。
　　只要男刀翻身从河道上来，他就第一时间交闪Q魅惑到对手。
　　阿P倒是没有多担心男刀会回过头来杀他。
　　因为那片河道草丛里有视野，男刀会不会阴他，他看得出来。
　　嗡。
　　在阿P的注视下，男刀翻墙而过。
　　也就是在男刀翻墙的一瞬间，阿P陡然操控卢锡安，E技能上前跟进，而另一侧的寡妇也是闪现上前交出了自己的Q技能！
　　局势，瞬间到了对男刀非常危级的境地。
　　“要么交闪，要么死！”
　　阿P咬着牙说道。
　　然而……
　　刚刚越墙而过的男刀，却突兀交闪又回到了河道草丛。
　　伴随着这道金光闪烁的，还有那凌乱向前飞射的环形刀片。
　　男刀的W闪！
　　阿P瞬间怔住，紧接着勃然色变。
　　这个男刀……fuck的炸胡！
　　以为这是在玩反复横跳吗？
　　上墙连零点五秒都没有，再闪现回来？
　　你特么有毛病把！
　　心里怒骂着，但阿P却悲哀的发现。
　　这反复横跳，是真的起到了至关重要的作用的。
　　寡妇的闪现没了。
　　Q技能也交了。
　　这意味着男刀身上红心消散之前，寡妇都未必能碰到男刀。
　　那他……该怎么办？
　　“猎人和猎物，本就是一体的啊老弟儿。”
　　李牧喃喃自语。
　　W闪AQA。
　　接点燃。
　　标准的一套连招。
　　对于4级的男刀来说，这样的一套连招，足够击杀掉不具备任何护甲装备的脆皮英雄。
　　更何况，卢锡安还不是满血。
　　点燃效果和Q技能的流血效果双重灼烧之下，仅剩下不到五分之一血量的卢锡安在原地挣扎。
　　他尝试着想要凭借多兰剑回血。
　　但这种尝试，却注定是徒劳无功的。
　　First Blood。
　　当男刀翻身跃入到蓝色方的野区之时，一血的提示音响起。
　　中路，完成单杀！
　　“6666，果然李队长还是打中路更具风采啊。”
　　“玩上单不一定能单杀对手，但玩中路怎么感觉李队长想要单杀就这么简单呢？”
　　“阿P表示，凭啥全世界都特么针对我？你们打别的队伍时都是老老实实的分线，怎么到了我这就开始不老实了？”
　　“李队长是真的怂，有本事让阿P拿到一样的装备然后再SOLO啊！这种一点都不给机会的感觉……实在是太特么对我胃口了！”
　　“楼上的，我四十米长的大刀好悬没收住……”
　　“二营长，把老子的意大利……面端上来给这位友军尝尝！”
　　“收不住了，等死吧！”
　　……
　　李牧重新回到中路，才第一场比赛就拿到了单杀。
　　而且还是面对到对手中野两人夹击的情况下。
　　“卢锡安前期双招被抓出来实在是太难受了，这波如果他有闪现的话还能跑。”
　　娃娃咂咂嘴，他有想到过这把可能会发生单杀，但却没想到居然发生的这么快！
　　“他要不是想交E上前消耗一套的话也不会死，男刀的二段W技能伤害太关键了，连带着被动层数的叠加对这个卢锡安造成了成吨的伤害……”
　　“可以说李队长这一波和打桩一样，把自己前期最高的一套伤害给打满了。”
　　米勒啧啧称奇：“这样的话，我感觉阿P又崩了。”
　　“你这个人可真是的，为什么要说又？阿P在WCG上才第一次崩好吧？”
　　两个解说让现场的氛围欢笑一片。
　　阿P的脸色则是瞬间涨红。
　　他突然想和上路换线了。
　　自己这把前期发育又是严重不良。
　　那辣眼睛的补刀放在排位里面，阿P怕不是就直接挂机了。
　　这谁顶得住啊？
　　他几乎可以预见到，这个男刀等一下买了五速鞋出来就开始三路游走的局面了。
　　就算不买五速鞋，想要单杀他这个没有丝毫控制可可以限制男刀的卢锡安，好像也是很轻松的。
　　“要不，我们换线吧？”
　　嫂子第一次回家，正在纠结自己做护甲还是做魔抗的时候，开口问道。
　　“如果换线的话我就买护甲去中路了。”
　　阿P这回迟疑了良久。
　　为了不让自己后面丢脸丢的更惨，阿P选择了屈辱的一时。
　　“换线吧！”


第七百七十三章 好快的刀
　　“唷，EU这边的上中突然换线了……阿P这是感觉中路没法玩了吗？”
　　娃娃忍俊不禁地说道。
　　现场也是传出了阵阵哄笑声。
　　米勒目光轻瞥，赫然是注意到就在距离他们不远处的欧洲解说席上，那边的其中已经解说已经捂脸了。
　　太特么丢人了啊。
　　这才几分钟，就被打的换线了。
　　虽然……的确是挺惨的。
　　但问题是你去到上路之后，就能打得过这个安妮吗？
　　欧美的解说们对此抱以担心。
　　卢锡安前期的经济还不如这个慎。
　　估摸着安妮到达六级之前，卢锡安是不可能拥有自己的饮魔刀的。
　　没有饮魔刀，碰上安妮的大熊砸脸，怕不是一套技能直接就没了唷。
　　“我去中路？好好好！”
　　嫂子在听到这消息的时候那是相当的惊喜。
　　他在上路打这个安妮打的自己都快吐了。
　　男刀作为AD英雄，其自身相当高的一部分伤害都来自于Q和普攻。
　　这两者都可以被他慎的W技能抵挡。
　　虽然这男刀拿到了一个人头，但至少没闪现啊，自己去中路的话肯定要比在上路舒服多了。
　　嫂子回家买了个红水晶，欢天喜地的跑来了中路。
　　阿P则是阴郁着脸来到上路。
　　“这是看不起我啊。”
　　兮夜真的被气笑了。
　　阿P在赛前带给他的压力的确比较大。
　　但那也仅限于是赛前。
　　开局这么短的时间内，李牧就完成了一次对阿P的单杀，这让兮夜心中的压力凭空消散了大半。
　　尤其是李牧刚刚还说了，这阿P水平也就那，没什么大不了的。
　　这让兮夜心下的压力尽数退却，取而代之的是些许战意。
　　结果阿P就上来了。
　　这给兮夜一种感觉。
　　特么的就是把他当软柿子捏了是吧？
　　不出意外，刚上线，阿P就遭到的安妮的狂轰乱炸。
　　625的平A距离和500可是有相当巨大的差距的。
　　兮夜甚至不需要对攻击距离有过多的把控，就能轻松做到在消耗到卢锡安时，卢锡安消耗不到他。
　　除非交E技能位移上前对拼。
　　但这位先生，他敢吗？
　　阿P来到上路的第二十秒钟。
　　他看到了一个诱人的炮车，而安妮这边身上的被动只有两层，这个残血的炮车补一下应该还是比较安全的……
　　就在他操控卢锡安上前补刀之际。
　　安妮突兀开E技能护盾，闪现W接QA！
　　安妮的爆发非常突兀。
　　哪怕阿P的反应已经足够快了，迅速交E技能后撤，然而饶是如此，他仍然无法躲避掉安妮的W技能。
　　Q和平A都是指向性技能，自然是跟着卢锡安位移出去的轨迹，精准命中在其身上！
　　砰！
　　碎裂之火陡然对其造成了眩晕效果。
　　配合平A，雷霆的伤害也是触发了出来，来到线上后他本来就被消耗掉了一些血量，安妮的这一套下来更是直接将他的血线削减到了一半以下。
　　阿P表情一僵。
　　他眼角的余光注意到了皇子。
　　明凯没有理由在面对到一个木头桩的时候EQ空掉。
　　旗子落在卢锡安脚下，皇子EQ二连轻松将其挑飞，深寒惩戒后跟着平A，半血的卢锡安被快速击杀。
　　嘶……
　　比赛现场上响起了无数倒吸冷气的声音。
　　“这……有点惨好吧，五分钟，16刀，说实话我有点不太敢相信这是在比赛上出现的数据。”
　　娃娃吞了吞口水。
　　太特么惨了。
　　如果是在Rank里，现在怕不是已经shift+空格开始一轮又一轮亲切的问候了。
　　前期2级就被明凯搞出了闪现和净化。
　　然后上线没怎么发育就想配合自家打野搞事情，结果被反过来搞。
　　这回换线到上路才补了三个小兵啊！明凯就又来了。
　　这是往死里整人家心态的节奏。
　　就算是乐观的欧美队伍，也禁不起这么整啊。
　　阿P不说话。
　　队内的其余人等也噤若寒蝉。
　　卢锡安现在3级。
　　安妮5级。
　　等到安妮到六级的时候，卢锡安撑死也就4级。
　　实在是太凄凉了。
　　阿P抬头望天。
　　凄凉啊！
　　夭寿啦！
　　他可以百分百肯定，对面这个安妮哪怕是个钻石分段的普通玩家，到了六级也能一套把他带走。
　　“我跟你说，其实你还是打男刀比较好，你看我，现在就舒服多了，刀也能补，也不怕对面把我给秒了，这男刀现在没点燃，是不可能把我击杀掉的。”
　　嫂子喝了口水，惬意的补兵发育。
　　然而他却不知道，此时的李牧正在心里默默的计算着。
　　男刀这个英雄，最关键的核心技能是他的被动。
　　其余的，QWER，四个技能，单一拿出来的话任何一个技能为男刀提供的伤害值都不如被动高。
　　当前男刀5级，只要到达六级后，他的被动就可以造成125点外加2X额外AD的物理伤害。
　　以男刀目前锯齿短匕外加长剑，以及符文天赋所提供的AD数值来计算，六级的男刀，只要能够打出被动，那么被动的流血伤害已经能够达到200点以上了。
　　李牧盯视着眼前这个血量在三分之二左右的慎，心底动了杀心。
　　嫂子的反应速度……
　　应该会比较慢吧？
　　三分之二的血量，一共也就六百多点而已……
　　默默的估算了一下后，李牧看了一眼自己的经验条。
　　有人头进账，经验值方面他是对慎有所领先的。
　　这个慎，却还没有意识到危险的牙子。
　　刺啦。
　　又是W技能甩出。
　　慎非常快速的将Q技能释放出来，使得男刀W技能回来的刀刃和慎Q技能为自己提供的少许护盾相抵消，同时慎的血量又下降了一点。
　　“你没了啊老弟。”
　　李牧喃喃自语。
　　回旋回来的刀刃穿透小兵，男刀身上光芒闪烁，陡然到达六级。
　　在到达六级的那一瞬间，李牧已经上了。
　　非常标准的连招，QRA。
　　男刀在Q技能释放的半空中，是可以按R的。
　　对于嫂子这个电竞老年人来讲，当看到那凌乱飞射而出的刀刃之时，第一念头就是……这个逼凭什么？
　　男刀Q技能在施法距离内，分类两种形态。
　　一种是外圈的Q，会让男刀向前跳跃一段距离。
　　还有一种是内圈，在短暂的延迟后直接释放的那种。
　　跳跃这一段距离的时间大概在0.5秒左右。
　　这个逼凭什么能够在这零点五秒的间歇时间内先升级了技能再释放出来啊？
　　这已经不是单纯的手速问题了，二是自身手指的协调性问题！
　　和特么脑子有关系的！
　　刺啦。
　　Q技能落在慎的身上时，紧随其后的一发平A打出。
　　这个时候嫂子才开出了W技能护盾。
　　然而却已经迟了。
　　自己身上那鲜红的被动破裂开来的伤害令他触目惊心。
　　他毫不迟疑，第一时间交E技能往远处逃窜。
　　此时的慎身上的血量还有五分之一。
　　“死不掉，应该死不掉！”
　　嫂子看着自己的血量，还没等松一口气时，却见男刀的第二段大招飞射而出的利刃竟然向他的体内汇聚而来。
　　R技能的二段伤害尽数倾泻在其体内。
　　配合被动技能的流血效果，慎向前走两步后，血量被清空，整个人软软的倒在了地上。


第七百七十四章 恐狗症是如何炼成的？
　　You have been slayed。
　　冰冷的声音从耳畔响起。
　　嫂子瞬间整个人都不好了。
　　上一秒他在吹牛逼。
　　下一秒，自己人没了。
　　而且他是一个腰子啊，可不是什么脆皮英雄。
　　就算血量不是满状态，但至少也在健康线以上啊。
　　嫂子敢肯定，这一波男刀应该是有运气成分的，他的伤害面对到自己时只不过是刚刚好，也许自己的血量再多个五十点……不，三十点就不会死了！
　　“你是不是觉得他是靠运气？”
　　阿P笑了笑。
　　笑容中充斥着些许无奈。
　　“如果你真是这么觉得的话，那我只能说，你想多了……”
　　叹了口气后，阿P点了一下线上，双手放在后脑勺上伸了个懒腰：“这把各条线自求多福吧，前期两个人头的男刀已经非常棘手了。”
　　嫂子在泉水里看着装备栏，而后咬咬牙买了两个小布甲出来。
　　这是他身上全部的积蓄了。
　　“下路，我过来了，牛头准备开。”
　　EU这边的打野突兀开口说道。
　　身为打野，即便是前期有了些颓势也要尽可能的帮助队友们重新拿到扳回局面的机会。
　　这一波他感觉下路没眼，而且对手的压线的确有些深了，这是个Gank的好时机！
　　事实证明，下路的确没有眼。
　　4级的寡妇站在下路草丛约莫十秒钟，CN这边Uzi和史森明仍然保持着压线的姿态。
　　心中大定的打野觉得这不失为一个绝佳的机会。
　　自家AD血量虽然只有一半左右，他的状态也没有特别满，但只要牛头二连中了女警，机会就大大的有！
　　然而就在牛头准备强行闪现WQ强开的时候，史森明却率先发难。
　　加里奥E技能陡然前冲，将牛头顶飞起来。
　　Uzi第一时间跟进上前，W夹子落在了牛头的脚下，Q接爆头的瞬间伤害爆掉了牛头三分之一的血量。
　　本来就只有三分之二血左右的牛头血量瞬间跌落到三分之一。
　　但EU的辅助却并不慌。
　　他的神色间甚至还流露出了少许的惊喜。
　　因为……女警在A他的时候，不知道是不是因为失误的原因，居然处于他的WQ攻击范围内！
　　嗡。
　　寡妇已经从河道草丛走了出来，并且给到了女警W技能。
　　在这个时候，如果女警交闪交治疗拉开距离的话，还是可以跑的，毕竟Uzi手里还捏着自己的E技能。
　　卡莉斯塔欺身上前。
　　史森明却丝毫不慌，按下W技能后将牛头再次嘲讽。
　　而卡莉斯塔则是被加里奥的W技能逼迫的向上走位了一下，虽然避开了加里奥的嘲讽，却也因此丧失了贴近女警输出的第一先机。
　　嗡。
　　牛头再度被嘲讽当场。
　　第二个夹子落在其脚下。
　　啪！
　　又是一枪爆头，配合期间夹杂着的普攻，牛头甚至直接被点成了残废。
　　这下EU的辅助没办法淡定了。
　　恢复控制的第一时间，他直接WQ向女警冲了过去！
　　只是在他恢复控制的时间节点上，Uzi平静的在自己脚下落位了第三个夹子。
　　砰。
　　牛角狠狠的顶在了Uzi身上，将其击飞。
　　寡妇的Q技能也同时跟进。
　　为了跟上输出，这波欧成操控着滑板鞋直接闪现治疗，DF二连贴近正面战场。
　　然而令无数观众哗然失声的一幕出现了。
　　牛头……
　　WQ二连失误？
　　女警被顶走了。
　　牛头压根就没有放Q！
　　而且最致命的是，寡妇扔出来的Q技能也是被飞出去的女警完美规避！
　　落地的女警身姿优雅，很难和Uzi胖胖的样子联想在一起。
　　又是一发爆头。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　史森明点燃一挂，嘿嘿笑着Q技能K头。
　　这都不重要。
　　重要的是，前冲上来的寡妇和卡莉斯塔直接傻眼了！
　　“你在做什么？！”
　　EU打野有些愤怒地说道。
　　此时此刻女警已经开始输出他了。
　　面对到几乎满状态的女警，他唯一能做的就是掉头就跑！
　　但女警，还有位移！
　　反向E技能贴近寡妇，Uzi将凶悍展现的淋漓尽致。
　　一下又一下的平A落在寡妇身上，攻速不快，却枪枪到肉！
　　啪啪啪！
　　旁侧的卡莉斯塔尝试着去输出女警，但女警却压根不理会他，史森明去平A用自己被动的重拳砸向卡莉斯塔，一路粘着他，Uzi就这么直挺挺的点着寡妇。
　　治疗加速。
　　刚刚被卡莉斯塔输出掉的血量瞬间恢复起来，Uzi再一枪击杀寡妇，身上虽然插了三根矛，可这状态却仍旧优秀！
　　咔嚓。
　　最后卡莉斯塔爆出了长矛，让女警的血量降低到了三分之一，但自己却被硬生生点死。
　　Triple kill！
　　音效震的EU五个人脑袋发懵。
　　“666，这个牛头绝逼是护国神牛啊，送走Uzi，让Uzi完美规避掉寡妇的技能。”
　　“我服了，三打二被三杀，会不会玩这个游戏啊？”
　　“这波不是有手就行吗？纯属是因为对手笨逼好吧。”
　　“澡狗的名声就是被这群傻子给成就的，呵呵，就对面这种下路和打野，真的不配赢。”
　　“恐狗症这么夸张的吗？游戏都不会玩了？闪现治疗上去送？”
　　狗黑永远都是和狗粉的数目一样多的。
　　尤其是在这种可以吹的操作的时候，无数狗黑争先恐后的跳了出来，开始各种逆风输出。
　　既然黑不了整个队伍，当然黑其中的一人好一点了。
　　“有手就行的真是牛皮，佩服佩服。”
　　“楼上的，难道不是吗？不然你解释解释，这波操作到底哪里牛逼了？纯粹是牛头失误好吧？”
　　论坛的骂声四起。
　　然而在现场中，热烈的喧嚣声却几乎是要掀翻屋顶了。
　　导播的回放也是在第一时间给了出来，在零点五的倍速下，米勒完完整整看到了这一切。
　　“这波……史森明的先手很关键，两次控制，Uzi两次夹子的衔接，直接把牛头给打残了，不过其实到这里，都还是基本操作，但是接下来……”
　　米勒注意到了Uzi贴近牛头的走位，还有那微不可察向自己脚下甩出的夹子。
　　“就是这个夹子啊，牛头WQ二连不是故意失误的，而是他在过来的时候被控制住了！这就好像牛头在冲过来时被勾中了一样，Q技能没有放出来，Uzi的这个夹子……”
　　米勒倒吸一口冷气：“细节逆天啊。”
　　只一句话，贴吧刚刚还在叫嚣的黑子陡然间雅雀无声。


第七百七十五章 同一个世界，不同的梦想
　　“没有细节？”
　　“谁上谁都行？”
　　“你上你还真不行。”
　　……
　　解说真的很重要。
　　米勒在回放中的这一波慢镜头细致解说，也许没有面面俱到，也许有什么地方疏漏。
　　但他却已将基本直观的东西表述了出来。
　　英雄联盟就是如此。
　　很多时候看上去是一回事儿，回过头来仔细想想自己到底有没有那个能力做到又是另一回事了。
　　“小狗又要Carry了啊。”
　　兮夜在上路叹着气。
　　这卢锡安都开始主W补刀了，他还能说什么。
　　只要没有W的情况下，这货必不敢靠近和他之间的距离。
　　安妮也是没有闪现的，在技能距离够不着的情况下还别说，兮夜真拿这个人没啥法子。
　　这种拿不到人头的感觉是真难受啊。
　　安妮这英雄的尴尬之处就在于此。
　　操作玩法比较单一，非常依赖闪现。
　　现在没有闪现，对面又不想死，那兮夜的安妮也只能自己慢慢发育了。
　　这种无压力的发育固然舒服，但是没意思啊。
　　“他们这个牛头挺憨的。”
　　Uzi笑笑。
　　很多时候，一些AD的操作在遮住ID时，会被誉为天秀。
　　但亮出ID的时候，就是基本操作了。
　　而对于无脑的黑子们来说，他们眼里看到的是这样的。
　　别的队伍中野游走到下路越塔，他们会说这是四包二，优秀的战术体系。
　　有Uzi的队伍下路四包二的时候就变成了下路四人组？
　　没有中野你洗澡狗算什么？
　　别人打野支援了：“呵呵，垃圾洗澡狗，又死了，对线被单杀。括弧：劳资不要眼睛。”
　　对于类似的事儿Uzi已经习以为常了。
　　“可以躺赢了……哎，老李，最近我一直想练练男刀，你教教我呗？”
　　兮夜笑着说道。
　　他感觉现在的李牧就像是狮子狗要搜集被动一样。
　　中单卢锡安被宰了。
　　紧接着换到中路线上的慎又被宰了。
　　那么下一个会是谁？
　　对于男刀这样在前期相当强有力的游走类型英雄来说，游走Gank是必然条件，更何况这一把男刀在对线期还打出了这么大的优势。
　　李牧看了兮夜一眼。
　　兮夜玩男刀的确少，甚至没怎么在职业赛场上玩过，Rank也练习的很少。
　　略微沉吟了片刻后，李牧开口说道：“这个英雄的定位其实比较复杂，它算是一个比较全能的英雄。”
　　“全能？”
　　这下不光是兮夜，其余队友们也都来了兴致。
　　“男刀不是刺客吗？全能什么呀，不过说实话我在Rank里最讨厌的就是这个英雄，他类个突进太猛了。”
　　Uzi好奇道。
　　“这里说的全能，是说他这个英雄打法比较多变，在面对到不同路线上的英雄时，这个英雄使用的打法也不一样。”
　　李牧一边说着，一边将兵线推了过去。
　　慎对此只能老老实实的在防御塔下补刀。
　　“先去偷个鸡。”
　　李牧说着，从河道翻墙进入到了蓝色方野区。
　　然而F6的位置空荡荡的一片。
　　“打野把F6刷了啊。”
　　李牧顿觉惋惜。
　　明凯的F6他是肯定不敢动的，所以还是过来刷一刷对面的F6比较实在。
　　只可惜，啥都没有啊。
　　“没有鸡在，我就去下路一趟吧，不过男刀这个英雄在野区的时候，翻墙也要讲究特殊的技巧，因为他在翻动过墙壁的时候，是可以看到墙壁内侧的视野的，比如从这边红Buff的位置路过……”
　　李牧一边说着，一边操控着男刀从红Buff墙壁一番而过。
　　Buff区域内空荡荡的一片，什么都没有。
　　“然后就是石头人这边的Buff了。”
　　李牧也不意外，按照不久前明凯给出的对手大致位置的讯息，红的确是应该打完了。
　　随后，李牧从石头人的墙壁上掠过。
　　这里的掠过李牧并不是越墙而过，而是从侧面，沿着斜斜的墙壁凸出的那一块用E技能翻了一段。
　　石头人区域内也没有人，不过却有着两个被打碎了的小石头人还在摇摆着。
　　“嚯，打野在这啊。”
　　李牧啧啧称奇：“不过这个时候要去的是下路，打野不打野的也无所谓了，这个技巧只是比较基础的罢了，男刀这个英雄的大多数精髓还是要从对面ADC身上入手，你们看这个AD的人头又大又圆。”
　　在兮夜有些懵逼的目光下，李牧仿佛展开了话痨模式。
　　击杀了慎之后，李牧回家并没有合成装。
　　因为钱不够，所以李牧退而求其次，选择了对当前时间节点来说，男刀性价比最高的一件装备，五速鞋。
　　峡谷之中没有多少个英雄要比男刀对这双鞋子更为重要了。
　　一个五速鞋的男刀，在翻墙支援的情况下，支援速度将是其他一般英雄速度的两倍。
　　李牧操纵着男刀快速来到了下路，下路三角草丛内的视野已经被史森明所掌控，李牧就这般悄无声息的走了过来，站在了草丛内。
　　卡莉斯塔和牛头复活上线。
　　原本Uzi和史森明这波回家补充装备后再回到线上是打算控一波兵线的。
　　刚才击杀掉对手三人后，他们刻意把兵线控制在了靠近自家这边，也算是兵线比较争气，这波当他们上线时，下路一大波小兵向防御塔下涌来。
　　其实在这种状况下，如果史森明用肉身去抗一轮兵线的伤害，等到自家小兵到来的话，就能够完美的把兵线卡在防御塔攻击范围之外，只要他们想，就可以把这波兵线控制两到三分钟的时间。
　　试想一下，一个前期本来就发育受限的ADC，再被对手控两分钟的兵线，那还能玩吗？
　　劣势的卡莉斯塔尴尬程度要远胜于其他ADC。
　　作为一个前中期的英雄，他所需要的就是优势，一旦劣势，还是面对到女警这种英雄的话，真的很难发育起来了。
　　然而让EU这边下路两人喜出望外的是，Uzi和史森明上线后居然选择了推线。
　　这种不幸中的万幸让欧成脸上忍不住露出了一丝笑容。
　　“我去三角做个眼。”
　　“嗯，去吧。”
　　目送着自家辅助去做视野，欧成操纵着卡莉斯塔在原地静静等待着兵线的到来。
　　然而在他的视野范围内，牛头刚拐过去，就和墙壁另一侧的男刀来了一个亲密的眼神接触。
　　“这……”
　　EU辅助顿时大惊。
　　他第一时间想到的就是二连打断男刀，然而男刀在看到他的那一刻，已经翻墙而过。
　　并且在翻墙过来的半空中，大招陡然开启，男刀整个人消失在了牛头的视野范围内，令他丧失了原有的目标！


第七百七十六章 可怜的小伙子
　　男刀这英雄不论是在Q技能释放的图中还是E技能释放的途中是都可以衔接R技能的。
　　半空中的男刀遁入到阴影中，面对到开始向后挪动步伐的卡莉斯塔，李牧简单粗暴，一个Q技能跳起戳向卡莉斯塔的膝盖。
　　而几乎在男刀开大的同一时间，女警的大招也已将其锁定。
　　欧成这边也是慌了。
　　在这一刻他唯一能想到的念头，就是把牛头拉扯过来，帮助他抵挡这个大招。
　　嗡！
　　刚到六级没多久的卡莉斯塔直接把五级的牛强行拖拽起来。
　　牛头的反应也的确迅速，在第一时间他就从卡莉斯塔的身体里面出来，刚好落在其身前一厘米左右的位置，将女警这一发致命的大招拦截而下。
　　只是，在被卡莉斯塔投掷出去并且落地时，任何英雄都会出现短暂的僵直。
　　就是这僵直的时间，已经足够史森明操控加里奥E技能贴身过来，旋即W限制住牛头了。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　而现场能够对卡莉斯塔造成有效伤害的，也就只有这个男刀了。
　　在优先开启大招，并且大招的第一段刀刃没有命中自己想秒掉的目标时，此时的李牧保持着应有的冷静。
　　牛头被限制，卡莉斯塔对于他来说和靶子没什么区别。
　　QA命中到卡莉斯塔身上，二段R陡然收回。
　　按照R技能的判定，只要男刀用一次Q或者普攻取消了隐形状态，那么刀刃则是会像男刀的目标处汇聚。
　　刺啦！
　　如同之前击杀慎时那般，密集的暴风利刃席卷而出，仿若汇入到入海口处的洋流，尽数没入到卡莉斯塔的体内。
　　而在同一时间，男刀的W技能也是甩了出来，成功在卡莉斯塔身上留下了三层被动。
　　男刀跟进，再一下平A将被动引爆。
　　一套伤害，除却第一段R之外，几乎全部打满在了卡莉斯塔身上。
　　原本满血的卡莉斯塔陡然变残，偏偏没有闪现、没有治疗的他只能眼睁睁的看着自己的血量还在因为被动的流血效果一点点跌落。
　　“出了五速鞋的缘故伤害差了点，不过没关系，无伤大雅，伤害还是够的。”
　　李牧语气轻松。
　　对男刀而言只要掌握了相应的技巧和进场时机，想要完成对C位的击杀真的很简单。
　　这个英雄在面对到对手没有出任何护甲装备的情况下，伤害是绝对充足甚至溢出的。
　　但前提很简单。
　　打出被动。
　　欧成感觉自己脑壳都快爆炸了。
　　眼睁睁的看着自家5级的萌萌牛被加里奥控制住后连踩夹子，最终被女警一发爆头收掉的情形，欧成不由捂住了脑袋。
　　他是个标准的狗吹。
　　和大师兄一样。
　　不过和大师兄不同的是，欧成的好胜心要更强一些。
　　他败给Uzi的次数属实不少，每一次他对Uzi心生敬畏，但却总想着在比赛中拿出自己全部的实力，甚至期望自己能够爆发出百分之一百二的实力彻底战胜一次Uzi。
　　这次WCG，队友的实力都尚可，哪怕是嫂子，因为和欧成在同在FNC的原因，欧成都觉得嫂子的实力也是值得被全世界范围内所认同的。
　　所以他觉得有机会赢。
　　但前期又是这种被吊起来锤，甚至比以往面对到Uzi时还要惨。
　　最关键的是……这特么Uzi都3/0……现在是4/0了，你们中单还要过来搞事情，啥意思啊？
　　这还不是最恶心的。
　　最恶心的刚才明凯去了一趟中路，强行和慎怼了一波，导致慎没有给他大招。
　　为了抓他，这波CN是计划好了一切吗？
　　强队的队员们之间配合强弱问题在这一刻展现的淋漓尽致。
　　再收获一个人头后，双方的人头比已经拉开到了比较夸张的境地了。
　　李牧顺着下河道翻墙一路回到中路，这个时候慎才刚把兵线清理掉了一半。
　　慎没有提亚马特，清起兵线来简直不要太困难。
　　“这把该怎么打？”
　　阿P闷声说道。
　　他死了两次。
　　打野死了一次。
　　慎死了一次。
　　下路双人组各阵亡两次。
　　而他们这边还未能收获到对手任何的人头。
　　这种巨大的人头差距，算得上是从昨天到今天，CN打过的所有对局里面，近乎最大的一场了。
　　这是EU赛前压根就没想到过的情况。
　　他们虽然没认真打训练赛，而是选择去游玩，但这是队内众人一致觉得要比赛前临时抱佛脚更好的应对赛事的办法啊。
　　也许放轻松能够让他们发挥出更好的实力来呢？
　　英雄联盟这个游戏其实如果有段时间不玩，突然特别想玩的时候，是有可能爆发出小宇宙，感觉操作起来贼流畅的。
　　可他们这一把打的却食如嚼蜡，每个人都不知道自己在干啥，五脸懵逼。
　　“我到六级了，找机会至少先拿一个人头吧，今天打完比赛回去后就好好训练吧，这把就当练手。”
　　EU这边的打野倒是很想得开。
　　在线上全崩的情况下，其实他这个打野压力才是最大的。
　　F6从开局刷了一个之后，他就再也没刷到过。
　　这波总算是到六了，要知道双人组都到达了六级，他这个打野还没到六，足以见得他发育的是有多差。
　　“嗯，那就来上路吧，我漏掉了太多补刀，这波我有闪现了可以操作一下。”
　　阿P早就收敛了嘻嘻哈哈的表情，沉声说道。
　　从补刀上看，八分钟只有39刀的他是严重不合格的。
　　但阿P没办法。
　　安妮一直在虎视眈眈寻找着机会，就等着他犯错误。
　　阿P在这方面做的很稳健，好在他有圣枪洗礼能清理一下兵线，否则怕不是连三十个补刀都没有。
　　“那你看看能不能骗出他的大招来吧。”
　　EU打野开口说道。
　　“好。”
　　阿P盯着徘徊在自己不远处的安妮。
　　旋即沉吟了一下，在收兵时陡然交了个E。
　　这个E技能位移的距离刚好落在安妮大招的攻击范围内。
　　阿P相信，如果对手一直在寻找机会的话，自己露出的这个破绽就绝对不会放过！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　当安妮抬手的一瞬间，阿P陡然闪现到了侧面，一套技能席卷在安妮脸上。
　　到底他也是个AD英雄，就算没什么装备，在前期一套技能爆发的伤害还是很可观的。
　　看到头顶出现的桃心，兮夜心中微惊。
　　这波他真的没多想。
　　只当是卢锡安操作失误了，兮夜刚才的手速几乎爆炸，在卢锡安E的一瞬间他就交E叠满被动大招砸了下去。
　　可是就目前的状况来看，对手……是有预谋的！


第七百七十七章 突破口
　　这一波抓人对前期屡遭颓势的EU而言出乎预料的顺利。
　　安妮这英雄大招一旦空掉，技能伤害必然是不够的，而且一套技能甩出后，在没有闪现的情况下安妮会显得十分笨重。
　　桃心一挂，直到触发时，EU的打野才从心惊胆战中回过神来。
　　最终还是由寡妇的大招将人头收掉。
　　阿P对于这个人头的归属问题没有什么异议。
　　现在全队的希望都在这个寡妇身上，寡妇如果能快点把附魔过后的打野刀成型做出来，那伤害将会是质的飞跃。
　　凭借神出鬼没可以隐身的特性，未尝不能从其他路再找到机会也说不定。
　　至于他这个线上……
　　阿P可不会天真的认为自己接下来能完完整整一次不死的活到打团期。
　　其实从上帝视角上看，能够看到无数个关于职业选手在线上遭受Gank，感觉好像明明可以走，就是要骚一下，最后自己骚死了。
　　然后该选手被喷。
　　诸如“这不走吗？笨逼。”
　　“呵呵这怕不是个演员吧”之类的话接踵而来。
　　然而事实上真的如此吗？
　　如果站在选手的角度上来说，其实很多时候，选手对于即将到来的危险是有所预警的。
　　但有的战术，就是躲避不了。
　　诸如下路四包二这种战术，全世界都知道这个战术牛逼，被这个战术越塔必死，但战术仍然能实施成功。
　　原因为何？
　　马后炮没有任何意义，如果想要一直不死，其实很简单，在泉水里面挂机就可以了。
　　因而这本身就是毫无意义的争论。
　　阿P几乎可以预见到，等会儿安妮闪现好了的时候，直接来一波骑脸，配合Gank的皇子想要击杀他易如反掌。
　　他肯定还是会死的。
　　只是作为一名职业选手，在知道自己必死的情况下，他所需要考虑的问题就只有一个。
　　自己的死亡能够帮助对友拖延多少时间？
　　当对面打野来到上路的时候，自家打野能否抓住这个时间点去别的路完成一波Gank？
　　反正自己烂命一条，死了就死了，在劣势局中如果能同步与对手换人头换经济的话，那就是赚的。
　　这么一来，他不拿人头也就无妨了。
　　EU获得了第一个人头。
　　兮夜深吸一口气，他觉得自己真的应该好好反思一下了。
　　“没关系的，他们这波寡妇没大了。”
　　史森明第一时间开口说道。
　　“等下我去一次上路，他们必死。”
　　明凯也是开口宽慰。
　　李牧没说什么。
　　却是对兮夜的表情尽收眼底。
　　17年的兮夜算得上是巅峰的一年。
　　但巅峰也要看巅峰的程度。
　　17年的春季赛，兮夜从一开始的状态尚可，到后来的状态越来越好，算是迈出了一大步。
　　但夏季赛的他才算是真正的巅峰，直到世界赛，兮夜的状态都保持的相当不错。
　　现在，兮夜的状态正处于上升期。
　　但他终究还是有些年轻了。
　　没有大赛经验对兮夜而言几乎是致命的。
　　这种经验没有办法去避免，只能从一点点的伤痛之中慢慢积累。
　　什么时候积累足够了，什么时候就算是修成正果。
　　真正有着相当强实力的知名电竞选手，哪个不是在多次世界赛上摸爬滚打走过来的？
　　连一次S系列赛事都未曾进入过的兮夜，在队伍中的经验甚至还不如小明。
　　小明再怎么说也拿到了一次世界冠军啊。
　　与此同时。
　　KR也就是韩国队的休息室内。
　　看着屏幕上进行的占据，Kkoma咬着笔杆，手中的笔记本已经记录了慢慢的一页。
　　“这个人可以当做突破口的。”
　　跟随Kkoma一同前来的战术分析师沉声说道。
　　“的确，从目前的情况上来看，这支CN没有我们预料中的那种配合不行的毛病，他们的配合都很好，尤其是下路组合最让我担忧。”
　　Kkoma缓缓道。
　　史森明和Uzi这两个点从WCG开赛至今，虽然没有遇到强敌，但把把对面下路必爆的这种情形属实让人觉得有点恐怖。
　　Kkoma感觉这两个人压根就不像是那种刚凑在一起两个月的队友，反倒像是多年搭档的那种。
　　塔刀美如画，这一点只要是水平足够的职业赛下路组合都能做到。
　　但这两人除了这一点之外，其余各个方面都无可挑剔。
　　按照数据分析的计算，Uzi这次WCG到目前而言的实力评定为96。
　　真正意义上的最顶尖的选手，而史森明95，这就是两个S+了。
　　至于上单的李牧……
　　Kkoma都不知道该怎么说了。
　　“他为什么不是韩国人。”
　　蓦然间，Kkoma叹了口气出来。
　　从去年世界赛至今。
　　李牧在韩国那边的实力评定分数一直都是99。
　　距离一百点仅仅只差了一点。
　　差了一点，是差的实力吗？
　　其实不然。
　　这一点所差的，其实是荣誉。
　　“现在的问题是不知道这个人具体走哪条线，CN的分路太夸张了。”
　　分析师这两天在和Kkoma研究BP的时候倍感头疼。
　　从目前的局势判断，他们打CN的时候必Ban女警。
　　要么就抢下来。
　　可问题是尺帝的女警玩的很一般，他并不特别喜欢这个英雄。
　　所以女警占据一个Ban位基本上就是板上钉钉的事情了。
　　之后就是令人头疼的李牧。
　　这BP简直不要太难做。
　　“他们的中单选手会的英雄池里能打上单的应该不算多，吸血鬼、卡萨丁、瑞兹……”
　　说到这，Kkoma突然说不下去了。
　　如果他们针对兮夜可以走上路的英雄的话，人家将计就计中上不换线了，他们该怎么办？
　　一时间Kkoma只觉得头痛欲裂。
　　他现在想找个地方弄点小酒喝上一顿，然后好好的睡一觉，再希望梦里能够得到高人指点什么的。
　　……
　　“兮夜很容易被当做突破口。”
　　就在Kkoma纠结的时候，其实李牧也在思考着这个问题。
　　不过他没有说出来，这种事说出来还是很打击人自信心的。
　　李牧在心里暗暗想着，突破口的确是没错，兮夜从各方面能力的确落后了团队一个小层次。
　　但没关系啊。
　　如果他们将计就计，把兮夜当成诱饵，来上一波卖兮战术的话……
　　想到这，李牧突然计上心来，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。


第七百七十八章 黑人问号
　　上路安妮的阵亡实质上并没有影响什么。
　　对阿P而言，容易被击杀的问题仍然存在，而且变得愈发严重。
　　安妮死掉复活后在第一时间就已TP上线，除了死亡时丢掉的几个小兵之外，严格而言安妮并未损失什么经济。
　　一般情况下，去Gank对手没有TP的线路是最好的选择，这样能够让对手至少丢两波兵线的经验和经济。
　　但从EU的整体局面和状况上来看，他们没得选择。
　　就好像饿急眼了的人，有东西填肚子就已经很不错了，哪里会挑着挑那？
　　还挑食的怕不是早就死了。
　　因此对CN整体的战局也不会有任何影响，如果硬要说有哪里影响的话，怕不是CN众人会好好的调侃一下兮夜，送出了全队的人头吧。
　　“等我有了闪，这个逼必死。”
　　兮夜轻咳一声开口说道。
　　他这个战绩可是不太好看啊，比起队友，他这就是标准的混子。
　　也就是S7赛季的时候还没有把英雄的赏金标明罗列出来，不然的话这一水儿看下去，连史森明都有赏金，就他这个上单没有，岂不是会很尴尬？
　　“慢慢来别着急，这个寡妇等一下可能会过来找我。”
　　李牧瞄了一眼自己闪现的CD。
　　已经快要转好了。
　　相信对手是有记住他的闪现CD的，而且慎虽然在对线上有点拉稀，但配合队友Gank这一方面还是非常强的。
　　如果被慎先手嘲讽到，那李牧觉得，就算自己有大招也很难躲避掉两人的攻击了。
　　不过说起来，寡妇没大招之前应该不会来找他，等到寡妇有了大招，那他的闪现CD应该也就冷却完毕了。
　　到时候……
　　李牧眯起眼睛。
　　这寡妇，最好不要来找他啊。
　　“我差点钱。”
　　看了一眼刚刚刷新的F6，李牧悄悄跟明凯请示。
　　明凯稍作沉吟，看了看自己的位置：“你拿吧。”
　　“好嘞。”
　　李牧笑了起来。
　　感觉就像是达成了什么不得了的成就一样。
　　开玩笑，在厂子哥的眼里，哪怕从他手中K头他都觉得理所当然，但这F6是绝对不能动滴！
　　厂子哥居然愿意把F6让给他，这简直是天大的幸运了。
　　这波回家，李牧成功购买了自己的第一件装备。
　　在临近十分钟的时候，李牧的经济已经足够他拥有幕刃和五速鞋两件装备了。
　　同时李牧还用多余的钱购买了一枚真眼。
　　这枚真眼所能起到的作用可是相当的重要。
　　寡妇在S7赛季的改动中，到六级之后的被动隐身并不是真正的隐身，而是伪装。
　　伪装是可以被真眼堪破的。
　　不过在上线后，李牧却没有将真眼放置，而是继续和慎对线。
　　与此同时。
　　大招重新冷却完毕的寡妇在全身连鞋子都没有的情况下，也拥有了第一件装备，上路的人头经济补充给予寡妇极大的压力缓解。
　　深寒惩戒外加一套技能。
　　再配合上队友慎的控制。
　　EU的打野有一定的把握能够在极短的时间内对这个没有丝毫魔抗的男刀造成秒杀。
　　“你先手控制住他，我可以秒掉他。”
　　EU打野说道。
　　嫂子点了点头：“他肯定要补这个炮车兵的，我向前压，只要他交了W，你就给W，我同步嘲讽，抓到他必死。”
　　“行。”
　　EU打野想了想，这的确是最佳的先手时机。
　　寡妇的W技能是需要一定读条时间的，桃心不圆满并不能对其造成控制，虽说额外的伤害加成能打出来，但若是男刀开大乱跑，在其有闪现的状况下还是有概率会被对手逃脱的。
　　男刀可是个大人头，这个人头他们势在必得！
　　嫂子操控着慎开始不着痕迹的前压。
　　“他们寡妇可能来了，我这就到。”
　　明凯早在之前就有提醒过李牧，也和李牧沟通过，这会儿他就在中路附近。
　　打完三狼，明凯已经迈着步子向中路走来。
　　李牧看了一眼明凯的位置，此时明凯的皇子在靠上半区的河道，从后面过来没有侦测到寡妇的身影。
　　而河道草丛又有真眼以及对面的一枚假眼。
　　在这种情况下，寡妇从哪个位置出来就容易判断多了。
　　“OK。”
　　李牧简单应了一声，他当然看出了慎的不对劲。
　　嫂子虽然是老牌选手，但在他面前玩演技，Faker都不行，他凭什么？
　　看着眼前的炮车，李牧非常耿直的如同EU所料想的那般，甩手丢出W技能刀刃去补。
　　刀刃出去的那一刻，李牧头顶的桃心陡然闪烁，但也就是在这一瞬间，李牧反手将真眼插在线上。
　　真眼所能洞悉到的边缘地带，寡妇的身影突兀浮现。
　　明凯第一时间从阴影内走出。
　　但李牧的嘴角却是微微扬起。
　　“再见。”
　　慎前冲过来之时，男刀的身影消失了。
　　隔着老远，李牧直接对寡妇使用了Q闪。
　　男刀的Q闪有两种形态。
　　第一种就是距离比较远的时候，想要Q闪首先要把控好Q技能和闪现叠加在一起的距离。
　　这个距离约等于男刀W技能的攻击范围。
　　也就是说，当男刀这个英雄能第一段W到对手时，哪怕是刀刃的极限边缘地带，也意味着进入到了可Q闪的距离。
　　简单而言，Q闪就是在鼠标锁定对手的时候，先按Q再按闪现，这个时候Q技能会从闪现落点的位置向前突进。
　　还有一种就是近距离的Q闪了，这种Q闪的实施难度要比远处的Q闪大，也就是闪现到对手面前时，已经进入到了内圈Q技能的范围，这个时候的Q会直接对敌人造成暴击，但失误的几率会比较大。
　　李牧在这一瞬间的突兀暴起明显出乎了EU众人的预料！
　　Q闪R！
　　刺啦！
　　在EU打野眼中，仿佛有着一道刺目的刀光闪过。
　　男刀瞬息间出现在他的面前，同样爆发出来的有R技能的第一段刀刃，还有W技能被男刀闪现牵引过来的回旋刀刃伤害！
　　在Q技能，大招第一段，W技能第二段的瞬间叠加下，男刀被动几乎是在同一时间精确到毫秒叠加到了三层。
　　之后随着男刀Q技能后自带的一下平A到来，以及收回到寡妇体内的男刀R技能第二段，一套伤害，陡然爆发！
　　只0.5秒钟不到，寡妇的血条瞬间被清空！
　　EU打野：？？？
　　他的手指还悬浮在R键上。
　　嫂子：？？
　　EQ冲上来却挑飞了空气的明凯：？？？


第七百七十九章 请当个人吧！
　　“这是什么东西？”
　　明凯整个人都不好了。
　　之前中路李牧单杀慎的时候，操作虽然很快，但至少还能看清楚流程。
　　可这一波是啥啊？
　　他就看到李牧先放了个W，然后嗖的一下闪现窜上去，寡妇那超过一千点的血量就直接没了。
　　连带着被动的流血效果都免了，伤害直接溢出。
　　男刀这个英雄什么时候这么夸张了？
　　“算是男刀最快速秒人的一套连招了吧。”
　　李牧理所当然地说道。
　　这种连招的精髓之处就在于不管你的W技能是往哪个方向甩的，只要距离足够，并且操作不犯失误，对手零点五秒之内必死。
　　因为其突兀性，哪怕是职业选手也很有可能出现交不出技能血量就被清空了的状况。
　　这也是比WQ闪RA更华丽的一套秒杀途径。
　　至于W闪QRA也很实用，但比起这一套来，速度就要慢了一些了。
　　听着李牧那理所当然的话，明凯额头上青筋跳动。
　　作为游戏天赋较高的职业选手，明凯哪怕是年龄大了，手速也是在诸多玩家的平均水准之上的。
　　但李牧刚才的这套操作他光是想想都觉得头皮发麻。
　　这得单身多少年才能练就啊。
　　他不行，他是有女朋友的人。
　　“大哥，我特么想学！”
　　兮夜激动了。
　　他玩男刀顶多也就是白金钻石的水平，还是那种主要靠游走意识来提升的实力。
　　明凯没有手速，他有啊！
　　“之前觉得亚索帅的不行，现在我觉得男刀打下路也可以啊，你们觉得呢？”
　　Uzi同样两眼放光。
　　喜欢玩ADC是一码事。
　　但这种瞬间秒杀对手的快感可是只有刺客才能做到的啊。
　　李牧嘴角不由自主的牵动了一下。
　　一个亚索已经鬼见愁了，更不用说是男刀。
　　Uzi的手速和反应速度都很快没错。
　　但玩ADC玩久了的人都有一个比较致命的缺点。
　　那就是协调性会稍差。
　　习惯了ADC的那种操作手感，再玩那种技能比较多变，玩法也较多的英雄时，总会因为ADC带来的习惯导致做出各种各样的笨逼操作。
　　所以有的时候在看那些职业级AD玩其余线上的英雄时，真的会有一种我上我也行的错觉。
　　“亚索玩一玩还好，男刀就算了。”
　　李牧轻咳了一声说道。
　　“那我下把玩亚索？”
　　Uzi眼睛亮了。
　　李牧：……
　　“他们不会放的，除非脑袋里面缺跟弦。”
　　史森明跟着补充了一句。
　　他之前和Uzi双排的时候，Uzi是玩过亚索的。
　　那种鬼见愁级别的发挥，真是让史森明一言难尽……
　　作为队友的明凯都懵逼了，足以想象EU打野此刻的心情。
　　他怔怔的盯视着电脑屏幕，直到画面由黑白重新变成了彩色的时候，他才发泄了出来。
　　“WTF？”
　　“我没看明白。”
　　嫂子木然的摇了摇头。
　　他也傻了。
　　刚才他的慎在嘲讽空了之后，硬生生的在原地罚站了三秒才回过神来，以至于被戳到空气的皇子愤怒盖帽。
　　他的大招压根就没有开的机会，从鼠标挪动并且打算锁定寡妇的时候，寡妇人已经没得了。
　　然后自然不用说，他的人也交代了。
　　而在同一时间。
　　之前做过CN对手的一众队伍看到这一幕时都笑翻了。
　　“谷雨君，还好之前这个人没有拿男刀啊。”
　　JP战队的打野一脸感叹：“之前我去支援你的时候，看到他干净利落的把你杀了我就路过一下，直接走了。”
　　“这要是他玩男刀的话死的岂不是我这个路过的小透明了？”
　　谷雨：……
　　你特么说的好有道理。
　　这一波EU中野爆炸其实可以用非常简洁的言语来形容。
　　男刀：你瞅啥？
　　寡妇：瞅你咋……啊。
　　简简单单不到十个字，完美概括。
　　“李队长玩别的英雄的时候，对手在自家队友被单杀的时候是可以围观的。”
　　娃娃深以为然的感叹道：“但是玩男刀了就是不行，这个故事告诉我们，上学的时候看到门口有很多人聚集，千万不要凑过去看热闹，没准就被拉过去平白无故的挨一顿打。”
　　“哈哈……”
　　现场哄笑一片。
　　网络上也是炸开了锅。
　　“这货是逗比吧。”
　　“噗，看来娃娃也有一段不为人知的岁月啊。”
　　“我二龙湖耗哥曾经就干过这种事，不过后来我叫了一群小弟把他们给平了！”
　　……
　　这一波结束后，再次收获了两个人头的男刀回家不出意外又是一把锯齿短匕。
　　第二件装备李牧打算做幽梦。
　　作为机动性极强的一件装备，幽梦的重要性不言而喻。
　　但之所以先做幕刃，也是为男刀的游走做考虑。
　　12分钟，李牧在清理完线上的兵线后遁入到野区。
　　他这把的装备太好，好到甚至不需要做提亚马特，就能够快速清理兵线的地步，W技能直接秒掉远程小兵可还行？
　　然而还没走多久，李牧的头顶上就亮起了一枚粉色的眼睛。
　　幕刃的效果触发。
　　在被一个守卫发现时，使所有附近的敌方守卫失效，持续八秒钟的时间，近战可直接将守卫眼A掉。
　　这就是幕刃的第一个被动。
　　因而李牧在越墙间，轻松侦测到了敌方的两枚视野，并且将其排掉。
　　不得不说，NA这边在意识到男刀非常肥硕之后，即便劣势很大，也仍然投入了一部分经济来做视野。
　　这两个眼还真立功了。
　　“没关系，我有大招。”
　　嫂子连忙开口说道。
　　对此欧成只是翻了个白眼。
　　你特么都十二分钟了。
　　一个大招都还没放过。
　　过分了啊。
　　前面两次放大的机会你都没有抓住。
　　欧成已经丧失了对嫂子的信任。
　　发现男刀后他立刻选择后撤。
　　好在男刀似乎并没有继续往下走的意思，而是回到了中路线，继续欺负慎。
　　“去中了就好啊，这个慎随便杀，别来我下路就行。”
　　欧成松了口气。
　　嫂子：？？？
　　他一脸幽怨的看了欧成……哦他看不到。
　　时间一分一秒的过去。
　　Uzi和史森明下路建立起来的强大优势，直接令下半野区的中立野怪沦陷。
　　明凯本就是控图能力较强的打野。
　　现如今更是将所有的野区资源尽数掌控在了手中。
　　而EU这边，在寡妇被男刀击杀后，突兀开始觉得，他们是不是应该针对男刀在野区下个套，尝试着抓他一下？


第七百八十章 小透不算透
　　李牧待到幕刃的冷却时间结束后，开始了自己第二轮的游走之旅。
　　男刀这个英雄，在游戏中最好的Gank路线就是下路。
　　上单的话在对手是坦克的情况下就不要去了，Gank成功率太低，当然除非对手残血在塔下，倒是可以去收个人头。
　　这把EU目前的上单是卢锡安，Gank成功率很高，也很容易击杀。
　　但是钱太少，李牧就没啥兴趣了。
　　还是下路好，虽然死的也多，但人家是俩人头啊，你Uzi玩个女警怎么和我这装备贼好的男刀比谁能K头？
　　抱着这种不人道的念头，李牧又一次开始往下路靠。
　　又一次路过熟悉的地点。
　　男刀头顶上的光芒不出意外再次亮起。
　　“视野投入还真不少。”
　　李牧乐了。
　　又是一枚真眼的钱到账，区别在于，这一次李牧没有停下脚步，而是继续向下路走去。
　　EU这边的下路组合当即后撤，选择放掉塔下的这波线不吃。
　　作为一个标准的前期英雄，卡莉斯塔这种劣势已经很难玩了。
　　再死的话就是没法玩的局面了。
　　如今补刀已经被女警压制了一倍。
　　但好歹女警这英雄成型需求的装备要比卡莉斯塔稍微苛刻一点，欧成估计过了，以自己目前的经济状况，放掉下路一塔后他只要发育一阵就能拥有第一件装备破败。
　　到那时女警够呛能做出两件套来，只要没有两件套，那他这个卡莉斯塔凭借第一件装备就还能打一打。
　　欧成现在期望的是，自家的队友们真的能够在这一次埋伏中击杀男刀。
　　此时此刻，就在蓝色方野区的红Buff草丛内。
　　寡妇和卢锡安静静的蹲守在里面，他们目睹了男刀排视野并且路过的全过程。
　　男刀一走，视野消失之时，寡妇立刻开扫描前行，卢锡安则是绕到了F6的位置，绕了一圈，来到了之前男刀排过了视野的那个草丛里面。
　　让他们感觉到庆幸的是，这里并没有视野。
　　“去河道草丛吧，他应该不会从这里走，我们去那边蹲着的话还有可能蹲守到皇子。”
　　阿P提议。
　　“好。”
　　EU打野点了点头，主动向前探路，并且把真眼落位到了河道正中央的那一簇草丛内。
　　“没有异常。”
　　得到了打野的确认，阿P操控卢锡安跟随寡妇一起蹲守在草丛，慎在清理掉兵线后回家买了个提亚马特，而后直接传送到野区，同样蹲守在了草丛之内。
　　他们现在要做的就是等待。
　　上帝视角下。
　　看着快速汇聚在一起的三人，无数观众都不由揪心起来。
　　男刀在下路三角草丛蹲守了一会儿后，就已选择返回。
　　回去的路线和之前来下路游走时如出一辙，借助小龙坑的地形来回翻跃，打算从河道的位置回中。
　　“李队长别过去啊！”
　　“哇，这回是真的危险了，这过去岂不是正好被对面三个人撞上？”
　　“李队长的幕刃还在CD中啊，不然临近草丛的时候会给预警的！完了，这回完犊子了，虽然对面赢不了，但这一下会很伤士气的。”
　　不管是现场的观众还是说网络上的观众在这一刻都不由得紧张了起来。
　　李牧这是货真价实的肥人头啊，被对手拿了的话就算无法改变战局，却也能对他们造成一些威胁。
　　“皇子这波也过来了……不过感觉厂长有点危险啊，如果他先一步进入野区的话很有可能会优先成为对手的集火目标！”
　　娃娃此时也显得有几分紧张。
　　这明凯来的是时候，也不是时候。
　　明凯不是大人头，对手拿不到终结钱，但被蹲到的话总归是不好的。
　　此时此刻，明凯已经进入到了入口的草丛里。
　　里面有一枚刚刚慎回家带过来的真眼。
　　入口草丛一枚。
　　河道正中央草丛一枚。
　　河道草丛一枚！
　　三枚真眼，完全将这里的视野无死角的掌控。
　　“要先手吗？”
　　嫂子舔了舔嘴唇，这个距离不够他E到的，但他有闪现，可以E闪开皇子。
　　“别，等他过来，这边不可能有他们的视野，所以皇子排掉这个真眼后肯定会过来的。”
　　阿P沉声说道。
　　此时，男刀正在翻墙赶来的路上。
　　一片漆黑的中路河道视野对李牧而言还是有一定威胁性的。
　　所以他在进入到小龙坑后，就没有再继续翻墙，而是贴着墙壁边缘迈步向前走着。
　　“男刀也来了！”
　　看着眼前肥妹的人头，EU众人眼前一亮。
　　“杀谁？”
　　“还用想吗？肯定是男刀啊，杀了男刀如果皇子敢上的话再杀一个，只要你嘲讽到，我们可以把男刀秒掉的。”
　　EU打野说道。
　　这话倒不是虚妄，只要慎嘲讽住，寡妇甚至不需要接第二波控制，卢锡安和寡妇的瞬间爆发就可以让这个脆皮刺客人间蒸发。
　　……
　　“他们卢锡安不在了。”
　　兮夜开口说道。
　　“明白了。”
　　李牧微微点头，目光盯视着自己的技能上方。
　　当一个状态突兀出现时，李牧的脚步陡然顿住。
　　旋即对着明凯疯狂标记。
　　“厂子哥先手这！”
　　咔嚓！
　　阴影袭来。
　　男刀的大招豁然开启。
　　刚刚排完视野的明凯是懵逼的。
　　不过他的反应倒还迅速，虽然不理解李牧为什么突然会这么说，但就目前而言李牧所做的决定还没有错的。
　　EQ二连！
　　旗子陡然落入草丛之内，插出了里面的真眼，还有卢锡安。
　　巨龙撞击！
　　唰！
　　身披金甲的皇子前冲而出。
　　而在李牧开大的同步时间，慎也从草丛里窜了出来。
　　但李牧男刀开大时下意识的走位却让这个E陡然落空。
　　“还有寡妇？！”
　　明凯这下惊骇了。
　　临近之时，他的EQ将卢锡安挑飞，同样被挑飞的还有隐形状态下的寡妇！
　　两个人瞬间暴露了！
　　“他人没了。”
　　李牧开大招后，大概停顿了零点五秒，旋即Q技能戳向寡妇。
　　刺啦！
　　恐怖的伤害瞬间灌注到被挑飞的寡妇身上，寡妇又一次没有放出大招来就被瞬间秒杀，而后的W技能则是甩在卢锡安身上。
　　慎第一时间给到了卢锡安大招，阿P也开始操作，却被皇子一个盖帽扣在了碗里。
　　“然后……游戏就暂停了。”
　　“他们不可能知道我们在这里！”
　　EU的打野都快疯了。
　　他并不是想要质疑什么，毕竟这是世界性质的比赛，想要开点什么的话岂不是打赛组委的脸？
　　他只是想静静！


第七百八十一章 多少人不知道的小秘密？
　　“这个……”
　　看着暂停的比赛，娃娃和米勒面面相觑。
　　熟悉的一幕啊。
　　之前打NA的时候对手就叫过暂停，原因是因为李牧的经验问题，现在又是怎么肥事？
　　“上帝视角上看，CN这边的确是没有视野的，那么问题来了，李队长真的是凭借意识预判到对手在这个草丛的吗？”
　　米勒匪夷所思地说道。
　　换成其他的选手，这话说出来他自个儿都不信。
　　但如果是李牧的话，多少还是有点可能性的吧？
　　“这个我还真不知道，等导播那边给出答案吧，或者说观众们如果有知道的可以给我发私信。”
　　娃娃苦笑道。
　　这种事儿还是集思广益比较好。
　　正所谓高手在民间。
　　玩家们的水平或许没有在赛场上的职业选手们高。
　　但不可否认的是，无数风格迥异的战术和套路都是出自玩家们的手中。
　　所以问问玩家们是最高效得到结果的正确方式。
　　比赛再次开始。
　　EU那边并没有提出什么质疑，所以暂停只有短暂不到20秒的时间。
　　之后就是那一波团战的回放了。
　　EU的三人毋庸置疑再次暴毙。
　　寡妇率先被秒。
　　卢锡安白给。
　　慎自己开大把自己往大碗里边送……
　　为了补充这一波的爆发，慎出的提亚马特，在被动殴打的情况下这件装备等同于白给。
　　全死了。
　　李牧再度科比拿到三杀……
　　回放的细节所有观众瞪大了眼珠子看，都没能发现什么异常。
　　就连明凯回想起来都感觉有点懵逼。
　　“你是怎么知道他在里面的，意识吗？”
　　明凯迟疑了一下问道。
　　如果真是这样的话，那他觉得，李牧应该被联盟以“非人哉”的罪名禁赛了。
　　这夏季赛还打个屁啊。
　　Sac几乎是预定了一个S7总决赛的名额。
　　“当然不是意识了，我又不是神。”
　　李牧笑笑，解释道：“我能发现他们是因为有幕刃啊。”
　　“你幕刃刚才明明没有效果，效果不是已经触发了？CD还挺长的。”
　　明凯更加不解了。
　　“是这样没错。”
　　李牧微微点头：“不过幕刃在被动冷却的期间，如果接近有敌人的草丛，状态栏上会有一个转动读条的幕刃图标，这个转动的图标就说明你附近有人或者有视野。”
　　“这个细节相信很多职业选手都不太清楚。”
　　李牧解释过后，兮夜是真懵了。
　　他玩刺客居多。
　　虽然很少玩AD刺客，但幕刃这件装备在改动后也出过很多次。
　　他……真的不知道。
　　“这是真的？”
　　看着李牧微微点头，兮夜突然有一种羞愧的感觉。
　　人家现在是上单啊。
　　上单位置出幕刃的英雄少之又少，甚至几乎没有。
　　但李牧就知道。
　　他就不知道。
　　对此李牧也并不感觉到意外。
　　事实上幕刃的这一状态效果，在S8赛季时就已经比较普及了，很多专注于刺客英雄的高玩们都知道幕刃的这一被动。
　　算是战术预警吧。
　　这也是男刀为什么优先选择幕刃而不是幽梦的原因。
　　这东西简直就是战争预警神器！
　　但眼下S7赛季才刚刚过半，版本也并不利于AD刺客们的发展和成长，倒是AP刺客英雄在春季赛比较多，还有就是法师大刷子。
　　知道这一特性的人的确不算多。
　　“原来是这样，那你怎么知道是在那个草丛的？”
　　明凯刚一问完这个问题就意识到自己愚蠢了。
　　偌大的河道，除却中路河道草丛和下路河道草丛之外，中间只有一个草丛。
　　方才李牧所面对到的三片草丛盲区，一片距离李牧过远，还有一片他的皇子在里面，那么自然而然就是最后一片草丛有人蹲守了。
　　对手的上单消失，中单不见人，打野神出鬼没，这样一来就很容易就能联想到埋伏了。
　　“对手是真的倒霉。”
　　明凯叹了口气。
　　旋即似乎又想到了什么，又叹了口气：“夏季赛的我们也倒霉。”
　　李牧笑了笑，没有再多说什么。
　　现在是队友。
　　再过不久就会是对手了。
　　这也是没办法的事儿。
　　他总不能让Sac把自己想组队的队员全都买过来吧。
　　这不现实。
　　“老李，咱们打个商量怎么样？”
　　Uzi小声逼逼。
　　“？”
　　“夏季赛别来下路抓我，一场比赛一顿海底捞。”
　　“呵呵。”
　　“呵什么呀，跟你说认真的呢。”
　　“你太有钱了，一顿海底捞能干啥？”
　　CN众人有说有笑期间，娃娃那边终于收到了一个靠谱玩家的私信。
　　“幕刃还有这种效果？！”
　　娃娃顿时就惊了。
　　作为一个常年混迹在黄金白金分段的玩家，他哪里知道这种细节啊。
　　不过这种细节对需要知识储量的解说来说明显十分有用啊有木有！
　　“好嘛……感觉李队长就像是百科全书一样，这也太夸张了。”
　　米勒摊了摊手：“我已经能预见到这场比赛过后的排位风向标了，估摸着很多玩家都会开始优先抢夺刺客英雄，然后出幕刃，去召唤师峡谷纵横两把。”
　　“这都不是最可怕的。”
　　娃娃突然间想到了什么，倒吸了一口冷气，把自己吓了一跳。
　　“什么？”
　　米勒问。
　　“我在想，排位赛里会不会涌现出一大批玩亚索，然后出幕刃的存在？”
　　咕噜。
　　米勒的喉结滚动了一下。
　　如果真是这样的话，那对于峡谷的生态环境还真是一场难以抵御的灾难呢。
　　……
　　“是幕刃的被动。”
　　阿P在泉水里盯着这件装备看了老半天，缓缓地说道。
　　“好吧，这盘我们认栽了。”
　　EU打野颓丧地说道。
　　他已经被对面打的怀疑人生了。
　　两波，都是知道后感觉还就那样的招式和套路，却硬生生的把他的自信心给摧垮了。
　　阿P突然不太想上线了。
　　安妮已经有了闪现。
　　这波他上线后，估摸着这安妮就要打击报复了，这闪现一只大熊拍下来，或者闪现一个Q，直接让他动弹不得的时候被秒，就很难受。
　　接下来的一段时间，CN再一次以快节奏的方式进行推进。
　　先是下路一塔。
　　之后是上路一塔。
　　EU这边疲于防守，其实CN的上中两路都不怎么适合推塔，但这女警的装备却太肥了，手长的女警点塔简直不要太轻松。
　　EU就这般一步一步的走向深渊……


第七百八十二章 首个棘手的对手
　　CN和EU的比赛随着男刀的装备爆炸成型，也是逐渐的落入尾声。
　　前期游戏体验最差的是阿P，不过这货也是心大，在游戏结束的时候他居然还有心思笑，并且笑的贼开心。
　　反倒是欧成面色铁青，在握手时那目光恨不得将李牧吞噬了一样。
　　对此李牧也只是抱有善意的笑笑，正所谓伸手不打笑脸人，虽然眼前这个少年让自己这盘比赛成功超鬼，但作为一个绅士，该有的心态和礼仪欧成还是清楚的。
　　没错，他超鬼了。
　　李牧其实真不是故意的。
　　但男刀这个英雄就是这样。
　　哪怕是教学视频，也都是教男刀怎么秒掉对手ADC。
　　所以这盘的团战李牧把主要的火力都集中在了欧成身上。
　　甭管自己怎么操作。
　　对手会死几个人。
　　但这死的几个人里面必然有欧成的卡莉斯塔在。
　　20分钟，超鬼战绩，的确凄惨了些。
　　反观阿P，才死了5次……
　　李牧的男刀最后以12杀0死的豪华战绩收尾。
　　而值得一提的是，这次WCG的世界总决赛上，明凯的KDA已经达到了近百的恐怖数值。
　　而李牧则是因为之前玩俄洛伊阵亡过的原因，使其KDA紧跟在明凯的后面。
　　当这一榜单出现时，世界的电竞圈都为之震惊。
　　CN的五人，除兮夜之外，竟是牢牢占据了KDA榜单的前四席。
　　同时不论是分均输出，还是经济转换率，CN的队员们都居于前列。
　　一共打了四个对手。
　　零封一个，大比分三个。
　　兮夜占据了全队死亡数的……emm。
　　国内媒体开始各种发布关于CN战队的信息，消息铺天盖地的涌现在网络上。
　　CN的热度一时间居然超过了国内的诸多明星，直奔热搜顶端而去。
　　对此CN的队员们却毫不知情，选手的手机均已上缴，在比赛期间，风哥的执教是相当严格的。
　　此时的CN众人正在舞台后方，观察着弯弯队的比赛录像。
　　目前弯弯队是一胜一负。
　　赢下来的那局干脆利落。
　　输掉给韩国队的那局也情有可原。
　　所以就目前而言，弯弯队的实力仅次于韩国队，将会成为CN在这次WCG世界总决赛上遇到的第一个棘手无比的对手。
　　“弯弯队这边我们最需要注意的就是他们的打野位和辅助位，野辅双游是他们擅长的战术体系，不过在面对到我们的时候野辅组合未必能打的出来。”
　　风哥在休息室内目光环视四周，指着小白板上他在上场比赛时就已经画下来的要点说道：“我们下路的压制能力会让他们辅助脱不开身，但什么事都有意外，如果我猜得没错，弯弯队应该很想让自家的ADC拿到伊泽瑞尔这种英雄。”
　　“然后辅助方面拿个游走类型的，前期任由伊泽瑞尔在下路抗压，辅助配合打野去游走其他线，这八成就是他们所考量好的战术。”
　　不得不说，风哥在教练的战术功底上相当优秀。
　　CN这边的战术体系有很多，却唯独没有野辅双游。
　　Uzi所在的下路组合配合史森明造成的压制能力对对手而言是毁灭性的，也正因如此，作为双刃剑的Uzi在辅助去游走了的情况下，也有可能会遭到对手打野方的针对。
　　这和选手本身的风格有很大关联，所以野辅联动仅存在于Uzi也拿到弱势抗压英雄时才可能出现，在风哥看来自断下路一条腿，去让史森明和并不像香锅那样主Gank的明凯去双游没有必要。
　　成效肯定有，但得不偿失，CN这边的上路李牧本来就是很让人放心的点，中单兮夜虽然偶尔神经刀，却也有高光操作，凭明凯一个人Gank就足够了。
　　他能看出自家的缺点和弯弯队的优点，那么弯弯队的教练理所当然的也能够看出他们自身的缺点和CN的优点。
　　以自己的长处去进攻别人的短处，这才是一个优秀战队能够做到的事情。
　　“然后我要说的就是他们的打野选手卡萨。”
　　风哥语气缓了缓：“我对卡萨这个选手一点都不陌生，他虽然还年轻，但他的职业生涯却已经不短了，刚去闪电狼的时候只是个小奶狗，现在已经进化成队内的狼王了。”
　　“这个选手很擅长用脑子打游戏，只是和明凯不同的是，他会揣摩到对手布置视野的位置，还有对手的大致位置，然后主动去找你。”
　　“这和明凯就有些不同了，明凯主要是以反蹲为主，但是这个人，他的进攻性却很强。”
　　风哥说到这，看向李牧：“有没有想好拿什么阵容来打他们？”
　　李牧闻言点了点头：“这不难，他既然喜欢猜厂子哥的打野路线，那就让他猜好了。”
　　“你的意思是？”
　　风哥微微一愣，他明显的注意到，李牧嘴角又开始上扬了。
　　每每到这种时候就说明有一支战队即将倒霉。
　　虽然李牧还没有说是什么战术，但风哥却知道，在这种严格的比赛中，又是面对弯弯这种强敌，李牧肯定不会乱拿阵容，他所选择的阵容必然是他们之前有练习过的。
　　时间过的很快。
　　第二场比赛迅速结束，即将迎来的就是CN和弯弯之间的对决。
　　解说席上。
　　娃娃不知道是看到了什么新闻，突然笑了一下。
　　“你知道吗？现在外媒流传的新闻很有意思。”
　　“啊？什么？”
　　米勒一脸好奇。
　　“你还记不记得，前几年英雄联盟圈子里面喊的最多的口号是什么？”
　　“这还用说吗，当然是抗韩了。”
　　米勒理所当然地说道：“韩国的确统治了英雄联盟这个项目太久太久了，在去年之前，他们几乎包揽了所有赛事的冠军。”
　　“但是现在外媒开始宣传抗中了。”
　　娃娃面带古怪之色地说道。
　　“啊？这么夸张的吗？”
　　米勒吃了一惊。
　　他还真没关注到这方面的新闻。
　　“当然是真的，主要是CN在前几场比赛中展现出来的统治力实在是太强大了些，不管是欧洲还是北美的媒体都对CN开始进行一波又一波的疯狂毒奶，那架势，我看着都感觉吓人。”
　　娃娃叹道。
　　“这也是比较难得的一件事了，我们历经了很多年的努力，终于将挑战者和被挑战者之间的身份互换了过来，还别说，这种感觉还真好。”
　　两人说话间，娃娃眼角的余光已经瞥见双方选手坐在了对战席上，而且导播很快就给出了开始BP的通知。
　　“好，那现在双方进入到了小组赛第二日第三场的BP！”
　　“其中弯弯队获得了优先选边权，他们选择了蓝色方。”
　　“CN选择了紫色方，不过我感觉很奇怪啊，弯弯队居然选蓝不选紫，这是他们的战术有所准备的缘故吗？要知道CN这边可是出了名的喜欢摇摆啊，他们是有多自信才敢在蓝色方打。”
　　“应该是有想要优先选择的英雄吧。”
　　双方的Ban人很快就结束了。
　　其中闪电狼这边不出意外分别针对到了男刀、亚索以及卡密尔。
　　紫色方CN这边则是分别Ban掉了西门夜说的小鱼人，辅助蛇蛇的巴德，还有就是打野卡萨的螳螂。
　　双方Ban人结束后，闪电狼这边迅速无比的秒锁了盲僧！
　　“卡萨的盲僧啊。”
　　风哥咂咂嘴：“他的盲僧不太好对付，因为有段时间卡萨觉得自己盲僧玩的太菜，所以就闭关苦练了许久，现在他的盲僧实力相当强，厂长在野区要小心了。”
　　“没关系。”
　　明凯晃动了一下脖子。
　　CN这边的一二楼敲定速度非常之快。
　　一楼直接拿下兮夜擅长的卡萨丁，紧接着在二楼补充选择了伊泽瑞尔。
　　“他们居然抢EZ……”
　　弯弯的教练顿时皱起眉头。
　　这个伊泽瑞尔，是他们想拿到的啊，同时也是战术环节之一。
　　伊泽瑞尔算是ADC中最能混的英雄了，前期哪怕是一打二，至少也能凭借Q技能在远处补刀。
　　结果现在倒好，CN似乎侦破到了他们的意图，竟然优先抢了下来。
　　“没关系，我还可以玩别的，他既然没有伊泽瑞尔了，那我们其实可以拿女警。”
　　闪电狼的下路小AN开口说道。
　　他对女警这个英雄还是比较擅长的，其实说起来像是这种对基本功要求非常高的AD英雄，一般都是老牌职业选手擅长使用，新人职业AD几乎都不怎么会去用的。
　　越是这样的英雄，对于一些精细操作的要求也就越高。
　　小AN觉得自己没问题，女警压制伊泽瑞尔也会比较简单些。
　　“那就拿女警吧。”
　　弯弯的教练也是倍感无奈，但有啥办法，事情已经进展到这步田地了，他们想了许久的战术就算少了伊泽瑞尔这一环节还是要继续进行下去。
　　“上路的话，给我拿纳尔吧，对线至少不会被压制很多。”
　　不等教练说，Ziv就直接开口说道。
　　他在LMS赛区算是那种单线能力较强，单带比较出众的上单选手。
　　因此，Ziv的打算就是拿个纳尔，前期保证发育，然后中后期凭借自己的带线牵制能力至少要做到把李牧这个点个牵制住。
　　他们一致认为，只要李牧被限制，那么就还有打赢的机会。
　　“可以。”
　　弯弯的教练点头允诺。
　　纳尔是他们事先想好的上单英雄储备之一。
　　毕竟是远程和近战形态兼备的英雄，纳尔的对线强度自然不用说，小纳尔状态下可以点人消耗，大纳尔还可以配合队友进行Gank控制。
　　尤其和盲僧配合起来会更加简单一些。
　　上路、打野ADC这三个位置弯弯队已经敲定了下来。
　　轮到CN时，CN这边选择出来的两个英雄却是出乎了所有人的预料。
　　“死亡……在歌唱！”
　　沙哑的声音响起的那一刻，CN这边的中单兮夜迅速敲定了一个英雄。
　　死亡颂唱者。
　　俗称死歌。
　　这个英雄一选定下来，顿时引起了现场观众的一阵欢呼。
　　不过在欢呼过后他们又感觉有点懵逼。
　　这个死歌，是打哪个位置的？
　　上路还是中单？
　　CN这边的四楼选择的英雄是女坦。
　　女坦搭配伊泽瑞尔的下路组合总会给人一种比较古怪的感觉。
　　弯弯那边也觉察出来了，正在商量对策。
　　“他是想强开然后凭借伊泽瑞尔的爆发先秒一个人吗？”
　　小AN微微皱着眉头。
　　女警固然有手长的优势。
　　但女坦这种东西先手完全是不讲道理的，有E技能的女警也很怕被女坦先手到。
　　只要E技能命中，那可就是一连串的多个控制衔接啊。
　　除非他们辅助拿一个莫甘娜？
　　“我拿星妈吧。”
　　辅助蛇蛇思考了许久后说道。
　　“星妈游走能力有点差吧？”
　　教练皱眉。
　　他可没考量过让蛇蛇拿星妈的问题。
　　“不不不，星妈游走很强的，他的E技能沉默很恶心，在配合打野的情况下很厉害喔。”
　　没等蛇蛇回话，卡萨就已经开始辩解了。
　　他入侵有一定的失误率。
　　这个时候如果有星妈保驾护航的话，就安全多了。
　　这一次教练思忖的时间有点长，直到选人即将确定的时候，他才咬咬牙：“那就选这个吧，小心一些，注意你线上是绝对不能被强开的，女警被强开了倒是可以救。”
　　星妈很克制伊泽瑞尔，所以哪怕女坦先手到女警，星妈也可以第一时间去限制伊泽瑞尔的输出。
　　想想的确也很不错。
　　现在就要看死歌是中单还是上单了。
　　在弯弯这边的几人看来，死歌中单的概率应该会比较大，所以西门夜说也比较激进，直接选择了沙皇。
　　对线强势的沙漠皇帝不管是在面对到卡萨丁还是死歌时都有一定优势，尤其是面对死歌，没有位移的死歌在沙皇面前还不是要被戳烂？
　　弯弯这边的阵容就此敲定了下来。
　　目前只剩下CN的最后一手英雄还没有选择了。
　　“确定了？”
　　史森明问。
　　李牧微微点头：“确定了。”
　　“好嘞，那走你！”
　　史森明嘿嘿笑着，将他们这边的最后一手英雄敲定了下来。
　　金属音的质感声响起。
　　声音沙哑，却又让人感觉到熟悉。
　　直到那个英雄头像锁定下来时，现场的观众们才回过神来。
　　娃娃嘴角牵动了一下：“这是……CN这边是要什么东西打野啊？铁男打野吗？我感觉好像8太行啊。”


第七百八十三章 战术究极体！
　　娃娃和米勒思来想去也没能想到CN这边的分线。
　　因为实在是太怪异了些，如若是按照正常的思路去想的话，分路状况看上去根本不成立啊！
　　直到最后二十秒钟无法更替人物的时候，他们方才看到了CN这边的真实阵容。
　　“这样吗……死歌打野，铁男上单？伊泽瑞尔和女坦下路……”
　　娃娃整个人都凌乱了。
　　之所以会为分路纠结的主要原因就在于铁男和女坦的下路组合在S5赛季时就已登上比赛舞台，而且还成为了世界总决赛上的Ban选热门。
　　所以铁男和女坦的下路他们是考量过的，那么问题来了，如果这两个人走下路，且不说Uzi会不会玩铁男，就算他会，那这个伊泽瑞尔是走哪里的？
　　S7的版本已经没有了符文阔剑，目前还没有谁用伊泽瑞尔来打野并且打出很好效果的那种，而且EZ打野在野区碰到盲僧的话一旦被Q到，就有种一碰就碎的感觉。
　　而伊泽瑞尔上单也不太现实，那就是中单了。
　　这样一来死歌又变成了打野。
　　娃娃和米勒之前都快想疯了。
　　结果CN这边的最终战术居然是这样，看上去毫无新意啊有木有！
　　反观弯弯的阵容明显拿的更合理一些。
　　上单的纳尔。
　　打野盲僧。
　　中单的沙漠皇帝。
　　ADC女警。
　　辅助星妈。
　　这阵容一看就让人觉得很舒服。
　　虽说控制稍微少了一些，但星妈的限制技能配合纳尔的不稳定控制在团战中却有奇效，如果两人能够配合好的话，在纳尔进场的一瞬间星妈跟上用E技能限制住对手想要交技能逃跑的英雄，无疑是大大增加了纳尔这个英雄的团控命中率。
　　更何况弯弯队这边其实一开始就没打算打团。
　　有星妈这个英雄强大的回复能力，他们中期能够最大限度的和CN周旋消耗。
　　他们选择这套阵容的宗旨就是，如果你们想打团，我们也能打，如果不想打团，那正中我们下怀。
　　直到游戏进入时，两个解说还没回过神来。
　　“好吧，那就先这样吧，虽然不太理解CN的阵容选择，但我们唯一能做的就是相信他们，相信台上的选手们。”
　　娃娃语气中透着些许无奈地说道。
　　游戏进入。
　　现场响起了此起彼伏的加油声。
　　然而CN这边在暗地里的分线情况却是让娃娃和米勒眼前一亮。
　　“你看小狗的位置，这是要换线吗？”
　　画面中，伊泽瑞尔直奔上半野区而去，丝毫没有去下路的意思。
　　反倒是铁男去到了蓝Buff处，明凯和队友们先是掌控住了河道入口的视野避免被对手入侵，然后就这般静静等待着蓝Buff的刷新。
　　“铁男是走下路的……啊……我明白了，CN这边虽然表面上分路是这种样子，但他们采取了换线的方式，在对手敲定女警后选择换线去打，利用铁男和女坦给下路施加压力，而且在下半区也更容易控制小龙。”
　　娃娃忙不迭的开口说道。
　　米勒也显得有些兴奋，但区别在于，他的兴奋看上去仅仅持续了那么一瞬便又平静了下来，甚至还有些皱眉的样子。
　　“话是这么说没错，但是你有没有想过，当前版本的铁男配合女坦能否对对手的下路造成压力呢？”
　　米勒一语惊醒梦中人。
　　娃娃直接愣住了。
　　对啊。
　　铁男在经过了最OP的那个版本后可是被削弱了的。
　　尤其是其算得上是对整个团队都有帮助的核心技能W。
　　最开始的铁男W技能满级伤害为460。
　　之后测试服砍成了360。
　　到了正式服变成了三百。
　　这一削弱，直接导致下路双人路的压制能力减弱。
　　再加上其余全技能的小削弱，铁男已经不是当初那个2级先手到一套甩上去就要人命的那个铁男了。
　　英雄不复当年啊。
　　伊泽瑞尔打纳尔能压制住对手吗？
　　平稳发育可以，压制住对手非常难。
　　也就是能趁着纳尔变大的时候过去消耗一下，等到变回小纳尔时，伊泽瑞尔就得小心了，到时候谁压制谁还不一定呢。
　　所以上路哪怕是Uzi的伊泽瑞尔，在英雄特性的情况下也未必能对纳尔造成多少压制。
　　李队长去的话也许凭借个人能力能保全上路优势呢。
　　本来的上路是优势，下路也许也是优势。
　　结果现在这么一换，阵容目的做到了，但效果能不能打出来就是未知数了啊。
　　“看下去吧。”
　　娃娃也不晓得该说些什么，现在他唯一期盼的就是CN前期节奏能带起来，因为这把哪怕只是劣势，都有可能引起网络上蓄势待发的喷子们的反扑。
　　这只是小组赛，一旦这个节骨眼上队员们受到影响，那到了决赛要是掉链子可就糟了。
　　弯弯队那边。
　　“伊泽瑞尔上单啊，他们这两个人打下路，啧啧，前期就老老实实缩着吧。”
　　ADC选手小AN此刻的心情是很愉悦的。
　　至少2级之前，他这个女警会相当舒服。
　　所以刚一上线，他就打的很凶。
　　无奈女坦和铁男依旧是标准的双工资装出门，回血外加他们自身符文配备的护甲，使得前期CN的双人路在快速吃兵线的同时并未被女警消耗太多，毕竟女警也是需要补刀的。
　　小AN不可能不补兵发育一直就点他们。
　　李牧在这方面卡点就卡的很好，每每等到自家小兵残血，女警必须要去补的时候才上前补刀。
　　这种细节往往能够在对线期节省诸多的血量。
　　没过多久……
　　“这死歌是什么东西？”
　　娃娃嘴里突然蹦出来一句。
　　他一脸懵逼的看着这个到了4级的死歌。
　　这个时候的游戏时间，是三分钟出头。
　　而在野区的地图上，已经没有了哪怕一只野怪。
　　反观上帝视角下的另外一个盲僧打野，目前还在清理自己的蛤蟆，而他们家那边还有石头人和F6没打。
　　死歌已经把上半区的河道蟹给清理掉了。
　　“这刷野速度，过分了啊。”
　　米勒也喃喃自语。
　　而且在他的注视下，明凯直接去到了上路，将纳尔闪现给逼迫了出来。
　　看到4级的死歌，刚到3没多久的纳尔表示自己是懵逼的。
　　啥玩意啊？
　　你打野能领先线上等级？
　　“这个死歌，是蓝开，然后下半区自家蛤蟆，再三狼，再F6一路刷过来的，这速度也忒快了。”
　　娃娃咂咂嘴说道。
　　他们一开始其实很想看到死歌到底是怎么打野的，会不会很伤。
　　但是看明凯这样……伤个屁啊。
　　在他明显有过一段时间训练的死歌打野拉野怪的情况下，带着红Buff的他打完河蟹时血量几乎是满值。
　　这就有点夸张了啊。
　　“这个是真的有点舒服。”
　　明凯还是第一次在比赛中实战死歌。
　　这结果……出乎他预料的好啊。
　　“他不是喜欢猜吗？那让他猜好了。”
　　李牧淡淡一笑。
　　对付卡萨这种选手，死歌打野简直不要太好。
　　针对对手野怪刷新时间判断其野怪刷新位置，通常是在打野选手在第一次入侵对手野区时有意或者无意间留下来的视野洞悉出来的位置。
　　这种方法比较稳妥，也很准确。
　　适用于职业联赛。
　　而还有一种方法，就是通过对手打野的等级和经济了。
　　可你盲僧才3级，转个弯发现死歌都4级了，你怎么判断？
　　你还拿什么去判断？
　　这死歌简直就是无脑刷的模板啊。
　　“现在回家，然后直接去对面F6吧，盲僧就算碰到了你也不敢打的。”
　　李牧说道。
　　不用他提醒，明凯也知道该怎么做。
　　在河道一个刁钻的位置留下视野后，明凯直接回城。
　　而在这段期间，Uzi疯狂去点一个半血以下的纳尔，把纳尔压制的苦不堪言。
　　然后……
　　卡萨来了。
　　他操控盲僧路过野区，精准的从明凯留下来的视野上走动而过。
　　Uzi毫不迟疑第一时间后撤，不给纳尔跳上来留人的机会。
　　对此，盲僧总算作罢。
　　但这一来一回，盲僧所耽搁的时间却已足够死歌回家，并且做出装备出门的了。
　　当卡萨的盲僧选择回城时，死歌已经是走到了河道。
　　卡一个完美的时间差！
　　在上帝视角下的观众们更能体会到这种艺术。
　　用惩戒迅速吃掉了F6后，明凯在草丛里留下真眼，旋即站在了墙壁边缘一个视野的死角。
　　几乎在插下真眼的第二秒钟，盲僧的身影就出现了。
　　迈步进入到草丛的卡萨第一眼看到的是真眼，随后就是空荡荡……也不能说空荡荡，明凯还给他留了一只小的。
　　“这家伙刷野速度好快。”
　　卡萨皱眉，他觉得自己的节奏有点乱了。
　　他是想打了F6后，趁着对面中单还没到六级，去中路找一波机会的。
　　结果现在倒好，这个真眼洞悉到了他的位置，中路看到他在这必然有所防备了，而且他接下来的Gank路线也只能选择去下，毕竟上半区没有野怪了啊！
　　这种思路被人猜到的感觉让卡萨的心态出现了一丝裂痕。
　　然后……
　　啪。
　　绿油油的法球从自己脚下炸裂开来。
　　盲僧的血量以肉眼可见的速度跌落一截。
　　死歌在面对单体英雄时Q技能和螳螂的孤立无援有点像。
　　命中后就双倍伤害。
　　在盲僧排视野的时候，明凯果断出手了。
　　卡萨心中一惊，第一时间便找到了死歌的位置。
　　然而找到也没用，他不敢上，死歌这一发Q中了已经占据到了先机，对于一个会玩的死歌来说，盲僧二段Q踢过来的时候也能让对手必中一个，除非卡萨不想打出自己二段Q的伤害了。
　　只要Q过去，不交位移技能的话，那他所能依赖的只有走位了。
　　前期的节奏已经被CN占得先机。
　　现在卡萨的心里居然有了那么一丁点的不自信。
　　他选择撤退。
　　这个时候明凯就很舒服了。
　　再往下走，去收石头人。
　　收对面的野怪，让对面打野无野可吃！
　　这一轮走下来，自家的野怪也该刷新了。
　　在两个解说和无数观众的懵逼之下，死歌在五分半之前到达了六级。
　　“呼。”
　　明凯长出一口气。
　　这才是刷野嘛。
　　自从开始玩死歌打野，明凯已经察觉到自己似乎中毒了。
　　别的不说，死歌这英雄操作单一，比较简单，主要输出技能就一个Q。
　　E技能在蓝量充足的时候开着就行了，W也很容易命中对手。
　　R技能更不用说，群体伤害，除非是中亚和个别英雄群体之外，对手必中。
　　这一把对手的阵容中，并没有这个别英雄群体。
　　要么出个中亚。
　　要么都给劳资挨炸弹！
　　至于技能命中的准确性……
　　跟我厂子哥玩猜走位吗？
　　不晓得玩战术玩脑子的人心都是脏的吗？
　　李牧觉得明凯最适合死歌的原因也是因为他的性格很沉稳，关键团哪怕被围攻也不会太着急。
　　当初的马踏飞箭其实懂的人都懂，并非故意洗，而是明凯本来的念头应该是想利用人马大招过程中不受控制的特性来抵消寒冰大招的眩晕效果的。
　　正所谓一念天堂一念地狱。
　　成功了就是秀儿。
　　但他失败就成了蠢儿。
　　“回去出个戒指，准备动手了。”
　　李牧沉声说道。
　　现在他们的下路组合才4级而已。
　　比起死歌来差远了。
　　但值得一提的是，死歌到达六级的讯息，只有他们这边和观众们知道。
　　弯弯那边……几乎是必不可能才想到的。
　　哪怕是单线英雄也至少需要接近六分钟的时候才能到六级。
　　你一个打野凭什么？
　　“好。”
　　明凯点了点头回城。
　　同一时间，史森明进入到野区做视野。
　　而且他消失的时间有点久，以至于单吃经验的铁男率先到达5级。
　　“都小心点，女坦消失有大概十秒……啊？”
　　辅助蛇蛇正说着话，冷不丁的草丛里闪现窜出了一名女坦，手中的天顶之刃瞬息间便是以极限距离命中了他。
　　嗡！
　　死歌的大招亮起。
　　同样给星妈挂上的技能还有女坦所携带的点燃！
　　“他们疯了吗？！”
　　蛇蛇完全没料到对手会这么疯狂，这样确定能杀得掉他？
　　事实很快就告诉他，能否杀掉了。
　　铁男的W技能在女坦闪现之时就已经挂在其身上。
　　紧随其后的是铁男的闪现贴脸。
　　Q技能已经落下过两锤。
　　这第三锤，是最痛的，也是最可怕的。
　　标准的闪现平A贴脸。
　　而此时的星妈还被女坦眩晕着。
　　轰！
　　死歌的大招和铁男的伤害近乎重叠在一起，因而在上帝视角下，观众们看到的只是一个满血的星妈，哪怕是在女警给到了治疗的情况下……血条也是瞬间消失不见。


第七百八十四章 卖狗战术年年有
　　“这……瞬间融化啊！”
　　突如其来的爆点令得现场的观众尽数欢呼起来。
　　而作为解说的娃娃和米勒也是一副惊呆了的样子。
　　死歌到六的时间太早了。
　　而CN这边的配合也太好了。
　　“果然不愧是老队友啊，小明这边和李队长之间的配合天衣无缝，虽然交掉了两个闪现，但这个击杀无疑是打出了气势的，而且女警这波必须得回城了，否则很有可能被越塔强杀。”
　　米勒喃喃自语。
　　果然赛前他们的担心全部都是多余的啊。
　　这样的CN只需要给到他们鼓励就好了，何须担心？！
　　女坦和铁男的组合之所以很强势，还有一部分原因是因为他们只要能够在下路完成对一个人的击杀并且血量保存还比较完整的话，那剩下的另外一个人要么叫自己家打野过来，要么就灰溜溜的赶紧到安全的地方回城。
　　女坦的抗塔能力太强了，拥有两个控制的他配合铁男的爆发完全可以让女警在3秒钟之内暴毙。
　　三秒之内女坦会抗塔抗死吗？
　　答案显然是否定的。
　　没有哪个职业选手敢在面对到这两个无脑英雄的情况下尝试在塔下秀走位。
　　小AN也不例外。
　　他只能眼睁睁的看着对手把兵线推进到防御塔下，而他却根本不敢去吃。
　　原本领先的少许补刀也是被迅速追平了。
　　“卡萨……”
　　小AN本来想叫打野帮自己守一下，没成想自家打野居然在上半区……
　　远水解不了近渴。
　　就在刚刚，兮夜的卡萨丁成功到达六级。
　　沙皇在前期对卡萨丁的压制不可谓不大，但在卡萨丁到达六级后，沙皇的压制能力就要直线下降了，甚至西门还得防备着被兮夜单杀。
　　“我去抓一下上路，这个伊泽瑞尔死定了。”
　　卡萨说着，已经来到了上路附近。
　　因为被死歌反掉了两波野怪的缘故，目前卡萨的等级才4级。
　　虽说快到5级了，但距离死歌之间还是有不小的等级差。
　　对打野而言，前期装备都是次要的，最关键的就是等级，更何况六级的盲僧和五级以内的盲僧可以说完全是两个英雄。
　　这波抓伊泽瑞尔必须成功。
　　“我来先手。”
　　Ziv盯着伊泽瑞尔不爽已经很久了。
　　ADC什么的，在战士面前就应该叫爸爸才对。
　　凭自身灵活的特性和自己周旋了这么长的时间，Ziv压根就没占到什么便宜，刚才死歌放大的时候EZ又抓到机会上来凶了他一波。
　　这一波又一波的搞事让Ziv很难受。
　　打野爸爸来了，这波能不能留住伊泽瑞尔全靠他。
　　眼瞅着自己的怒气值已过三分之二，Ziv瞅准机会，在丢出Q技能飞镖的同时，直接两段E技能向伊泽瑞尔前冲而去，跳跃的半空中接下飞镖，开始平A伊泽瑞尔。
　　“他们打野来了吧？”
　　Uzi皱眉：“为什么过来搞我啊，有意思吗？”
　　与此同时，下路那边，史森明又进入到了野区中，只剩下铁男一个人在A塔。
　　但瑟缩在后面的女警却不敢上，他害怕史森明的女坦会选择绕后对自己包抄。
　　饰品眼还在CD中，女警面对到两眼一摸黑的附近野区，最终唯一能做的也只有原地回城补充装备再上线了。
　　单人吃经验的铁男距离六级已经不远。
　　死歌也在往下路的方向赶。
　　第一条龙是风龙。
　　这龙的属性并不算好，所以卡萨也没有刻意去往下半区靠近。
　　但对铁男来说，什么属性的小龙就无所谓了，反正都是要当宝宝养来抗伤害的。
　　上路，纳尔的突脸让Uzi被迫交出E技能后撤。
　　盲僧还没有出现。
　　这让Uzi起了疑心。
　　然而纳尔的果断却超乎了Uzi的想想。
　　当即将变为怒之时，纳尔先是掉头。
　　Uzi回头想放个技能反打一下，却见纳尔陡然暴起，回身闪现大招将其拍在了墙壁上。
　　“反应慢了。”
　　Uzi深吸了一口气。
　　盲僧已经从河道草丛摸眼而出，以迅雷不及掩耳之势一发Q技天音波命中了被眩晕的伊泽瑞尔。
　　这种状况下再交闪现已经没有意义。
　　Uzi选择放弃，临死之前Q死了一个小兵，算是为自己勉强补充一点经济。
　　“没关系，慢慢来。”
　　李牧笑了笑说道。
　　Uzi神色稍缓：“还是老李你好，知道安慰人，森森明啊，你干哈呢？你这把辅助不尽职晓得不，居然去给老李这个上单当狗。”
　　史森明嘿嘿傻笑：“你是真单纯还是傻，老李的意思是，你这把难受的日子还在后边儿呢，这才哪到哪啊？”
　　Uzi：“（°言°）？”
　　李牧：……
　　李牧也不晓得史森明平时挺傻的怎么今天突然就聪明起来了。
　　“不说话我就当你默认了嗷？”
　　Uzi粗声粗气地说道。
　　李牧压低声音：“你变了。”
　　Uzi：“？？”
　　“以前都贼相信我的。”
　　Uzi：……
　　他突然有种后喉头里堵着一句话，却不知道当讲不当讲的感觉。
　　这是赖到他身上了？
　　“来把龙给召唤出来。”
　　正在打小龙的明凯说道。
　　“得嘞。”
　　李牧终于到达六级。
　　而史森明的女坦就比较惨了，两次让他一个人吃经验吃了半天，以至于到目前为止女坦还是4级。
　　不过史森明也不在乎。
　　召唤师峡谷中的资源有限。
　　想要完成一种战术，总是会有人当大佬，也有人做出牺牲的。
　　毕竟这一把牺牲最多的并不是他史森明啊，而是……
　　一分半后。
　　“这是什么鬼啊老弟儿？”
　　Uzi目瞪狗呆。
　　伊泽瑞尔第一次回家后能够补充的伤害装有限。
　　而且是因为中途被击杀的缘故，Uzi距离自己第一次回家的理想成形装还有小小的一点距离。
　　这也就导致他在首次回家后只是补充了一枚女神泪外加两枚蓝水晶，距离耀光差了三百块左右。
　　这装备对伤害没有任何的增幅，就有些尴尬了。
　　反观纳尔，这第一波回家小木槌外加红水晶。
　　又肉，又有输出。
　　可以说从英雄属性上来讲，伊泽瑞尔在接下来的单线时间里会非常难过。
　　这就好比85KG级和50KG级的拳手对打一样。
　　对手打我一下一百五十点血，我打对手一下100点血。
　　结果对手有一千二，我特么才九百。
　　这怎么打？
　　属性劣势导致Uzi开始被压线了。
　　不过依仗着自己还有闪现，至少在防御塔内，Uzi感觉还能玩，能发育。
　　但是……对面打野开始不当人了啊！
　　一个盲僧，六级直接跑过来绕后，摸眼闪现R一脚给Uzi踹到了墙壁上。
　　不得不说，卡萨这一波操作的速度非常快。
　　摸眼闪现R几乎是一气呵成，Uzi的E技能起跳动作已经出现了，却还是慢了那么一丢丢。
　　结果毋庸置疑。
　　纳尔跟上输出，再一次将Uzi击杀。
　　但在同一时间。
　　带着小龙从野区走了一波的李牧，配合女坦和死歌成功越塔，女警和星妈凑在一起，星妈没有大招的状况下必死无疑。
　　值得一提的是，这两个人头又都是死歌收下来的。
　　以至于在七分钟左右的时间节点上，死歌已经是3/0的数据了。
　　“这死歌的经济未免领先盲僧太多了吧？”
　　当导播调整出经济面板的时候，众人只能看到那个傲视群雄的打野位。
　　七分钟，以3300块的所的经济冠绝全场。
　　反观盲僧却只有2000左右。
　　倒是上路领先的比较多，纳尔前期有盲僧这两波帮助的状况下发育很好。
　　饶是如此，两千七百块的纳尔距离死歌仍然有一定差距。
　　这一波回家，明凯纠结了很久。
　　最后他选择放弃合成自己的打野成装，而是优先选择把六层的杀人戒指升级成了杀人书。
　　“我没看错吧？厂子哥七分钟杀人书？”
　　“夭寿啦！明凯这是膨胀了啊。”
　　“你们懂个锤子，我科利尔辣舞最擅长的是什么？当然是保KDA啊！杀人书这种东西最适合他了，我赌五毛，二十分钟之内明凯的杀人书必定能达到25层。”
　　“我去……你这么一说我也深有同感啊，既然不会死，杀人书自然而然也就不会掉层数啊！”
　　“我们厂子哥这波选择天秀。”
　　李牧也注意到了左下角提示栏里出现的杀人书，不过他没说什么，只是微微一笑。
　　有人说死歌若是不死，怎么能称之为死歌？
　　但事实上，在没有足够收割能力之前，死歌如果死的次数有点多了，那么这句话就只不过是为该玩家的菜而找出来的理由罢了。
　　任何一个肥硕的点如果被对面抓死了，等同于同时为对手提供规模不错的赏金和大量的经验值。
　　毕竟英雄联盟这个游戏的定位就是如此，击杀领先自己等级越多的英雄，那么所获得的经验值自然而然的也就越多。
　　而且在阵亡后，复活时间期间还会给对手提供刷野怪的机会。
　　所以很多人在Rank里面，觉得自己优势很大，浪一浪没事儿，结果浪着浪着就发现自家这边打不过了。
　　李牧觉得明凯前期就做的很不错。
　　也许他判断有失误。
　　但正确率却终究是高出错误率的。
　　至于那漫天黑点操作，只能说黑子只会盯着选手们犯下失误的点，他们能够脑残到花费大量的时间去把职业选手的坑爹操作做成一个集锦，却远远不知这些所谓的坑爹操作相较于该选手曾经完成过的优秀操作而言，连九牛一毛都不如。
　　玩死歌，后期可以死。
　　前期尽量不要死。
　　毕竟后期已经具备了收割能力，就算杀人书因为死亡掉了一半，一个大招下去，炸死仨人或者俩人额外带俩助攻也回来了。
　　这把CN的战术执行很简单。
　　人多的路，做的事永远都是更多的。
　　弯弯的卡萨把所有精力全部放在了上路，的确让伊泽瑞尔很难受。
　　但你女警和伊泽瑞尔的定位……能比吗？
　　哪怕没有装备的伊泽瑞尔，只要队友肥都能跟着打团。
　　女警……能吗？
　　“你这样打我很难受。”
　　小AN忍不住说道。
　　一波是被逼走。
　　一波是直接击杀。
　　两次都没能吃到防御塔下的小兵。
　　连伊泽瑞尔的补刀都比他多了。
　　他的第一件本来想做暴风大剑，被迫变成了十字镐，他所差的就是那不到两百块的经济而已。
　　可CN这边就这样抓住了他的命门，女警六分钟的时候是十字镐和草鞋，十分钟的时候女警最多只能多一个八百块的暴击斗篷或者合成攻速鞋，却绝对做不出暴风大剑！
　　照着这种发展速度下去，很快女警就会被身上的零碎装备拖垮，拖到一丁点伤害都没有的程度。
　　“我没办法，太难抓了。”
　　卡萨语气中透着无奈。
　　这把的确是这样，只有上路容易Gank。
　　其他路……太难了。
　　“这是卖狗战术啊，放养Uzi，然后下路优势无限巨大，节奏无限好……啧啧，第一条龙魂破掉一塔连带着二塔，说实话，我还是第一次见到。”
　　眼瞅着弯弯队的下路二塔也只剩下了一丝血皮，只要下一波CN再过来这座防御塔就是必掉的，娃娃忍不住由衷的感叹道。
　　“Uzi这把混的还是挺惨的，但没关系，有一群老大哥在前面冲呢。”
　　米勒也是乐了。
　　与此同时。
　　网络上的黑子们似乎找出了黑点。
　　“呵呵，看到没有？没有队友帮忙的Uzi也就不过如此罢了。”
　　“真垃圾，怎么不能领先补刀了？垃圾Uzi。”
　　“我就想问，国内哪个AD不比Uzi强？他有啥值得吹的？”
　　“我在现场，Uzi在骂队友了！”
　　无数狗黑铺天盖地的席卷而至。
　　然而屏幕中的Uzi是不晓得的。
　　他，已经被黑习惯了。
　　就算他这盘发育起来，黑子们又会说还不是依靠队友混起来的？和某某戴，某某猪相比差远了。
　　所以就保持平常心，打比赛就好。
　　“哇，不行了老李，这把结束了你晚上必须得好好的用美食来慰藉我一下，这谁顶得住啊，常年在下路被爆gan，换到了上路更特么凄惨了，我这闪现就没用出来过。”
　　Uzi一点都不担心战局。
　　这把比赛的阵容在赛前就有过讨论。
　　老大哥们往前冲。
　　他在后面补一补伤害，就能轻松拿下了，运气好还能把战绩给刷成正的。
　　至于网络上的喷子……
　　谁理会呢？


第七百八十五章 血性
　　CN队的后台休息室内。
　　风哥双臂抱胸站在大屏幕前，旁侧的笔记本电脑上呈现出小树的脸。
　　MSI那边的小组赛结束后，小树看上去仿佛又瘦了一圈。
　　天知道这个少年到底顶着多大的压力。
　　本来风哥是想着让小树好好休息的，这段时间他的压力的确太大了。
　　奈何小树倔强的像只哈士奇，认定的事儿无论如何也不愿意放弃。
　　他的意思很简单，就是想要尽自己最大努力为CN多出一份力。
　　听着耳畔内传来的队员们的交流声，风哥面露沉思。
　　就目前看来，十分钟之前就有接近三千块的经济领先，这已经算是相当巨大的优势了。
　　但他总觉得战术的运行上好像有些不太对劲，但具体是哪里不对劲又说不上来。
　　这也是小树坚持要帮忙，风哥没有拒绝的原因。
　　这套战术准备出来的时候，队员们训练的次数不算多，效果倒是很好。
　　但训练对象的不同，对手的实力不同，也就导致战术训练的效果也有所不同。
　　打个比方，职业队和五个钻一水平的选手去交锋，相较于和五个王者选手对练，那效果截然不同。
　　钻一和大师，别看表面上距离王者只有很小的差距，只是一两个小段位而已。
　　但只有真正登上过这个段位的人才明白。
　　黄金铂金的差距是真的不大。
　　铂金二和钻石三四这种分段的差距也不大，只要能在对局中保证两页里面能有四到五局Carry级的表现，那就说明自身还具备上升的空间。
　　像是常年呆在一个分段上上下下，打了四五百场每次加分只有十几点的玩家，这说明自身的水平在没有得到提升之前，能够登上的段位已经到极限了。
　　而越是接近巅峰，小分段之间的差距也就越大。
　　为啥香锅被称之为钻二皇帝而不是钻一皇帝？
　　因为钻二和钻一是一个鸿沟，相较来说，钻一上大师反而还容易那么一丢丢，当然，至于上了大师之后能呆几天就不一定了。
　　大师和王者之间的差距就更大了。
　　这段时间LPL尚且保存着满编的队伍一直在和CN进行训练赛，帮助CN磨练战术。
　　但这些队伍中，哪怕是最强的那个，也最多处于LPL勉强一线的水准。
　　但凡强队，都有人员缺席的情况。
　　相信其他赛区也是如此。
　　那么问题来了，LPL随便拿出来一支队伍，就能战胜S7赛季的LMS全明星队伍吗？
　　答案显然是否定的。
　　LMS赛区的没落在S8，在那之前，他们在有招牌选手的情况下实力一直都是比较强劲的。
　　就目前这般情况来看，CN这边的战术仿佛出现了断层。
　　“问题已经比较明显了，弯弯队这边卡萨的目标锁定非常明确，就是打开一条线，让中路抗压，当纳尔拥有第一个大件的时候再转到下路发育，对他们来说，即使是下路二塔让掉也是可以接受的。”
　　小树在屏幕中说道。
　　他看上去黑眼圈比较严重。
　　两地之间，本就具备着时差。
　　他还这么搞。
　　如果不是队医在MSI那边，风哥还真怕这小子身体出什么状况。
　　“继续说。”
　　风哥摸着下巴，点了点头说道。
　　“在S5赛季的时候，金属大师这个英雄之所以太强，是因为那个时候的小龙抗塔真的很能抗，比现在的元素龙要能抗的多，而且攻击性也很强，现在的话说实话，在对手没有人防守的情况下小龙能抗住一座防御塔的攻击已经非常极限了。”
　　小树开口道。
　　他从S5赛季走过来，可以说S5算是小树印象最深刻的版本了。
　　那个时候牵一条龙过来的金属大师真的像是带了两个大汉一样凶猛，5个人打7个怎么打？
　　想要守塔还不敢开团，开团了也打不过，这就是S5赛季面对铁男的队伍的真实写照。
　　但现在是S7了。
　　每一个版本的更迭，装备的更新，召唤师峡谷的节奏都会加快一些。
　　远古时期的版本，哪怕是一方崩盘的比赛都能打到三四十分钟甚至更久。
　　但现在呢？
　　碾压局比比皆是。
　　英雄的伤害也越来越高。
　　一方面是选手操作上的提升。
　　还有一方面就是装备的更迭了。
　　“第一条小龙能取得这么好的效果，其实只是在预料之中。”
　　屏幕中的小树继续分析着：“但是第二条小龙的效果就会严重下降了，可以说越到后面，金属大师的作用就会越低，在这种状况下，弯弯选择针对Uzi是最正确的选择。”
　　“而且这也是他们唯一的选择，等同于我们强行把他们逼迫的去针对Uzi一样。”
　　风哥没有说话，只是眉头却愈发紧皱起来。
　　“接下来如果我猜得没错的话，弯弯应该会龟缩起来，选择拖延后期，第一条是风龙，第二条是水龙，元素龙的属性对我们非常不利。”
　　“如果再这样继续下去的话，死歌会因为野怪刷新速度跟不上他自身的刷野速度，而对手也会由于生存范围的缩减导致大家都抱团在一起，死歌在这种情况下去反野是非常危险的，毕竟这个英雄是个没有位移的法师。”
　　“并且在小龙刷新复活的这个期间，CN只能强行去寻找一些对手的失误，想要自己找机会的话容错率就太低了。”
　　一口气说完这些，小树看上去也有些疲惫。
　　“总之，卡萨等到纳尔换线之后，一定会死死的蹲在上路放养这个纳尔在下路发育，而我们这边因为下路兵线太靠近对手野区的原因，是不敢贸然让人推进的，不论是金属大师还是伊泽瑞尔，去下路都会比较尴尬，只能卡萨丁去。”
　　“因此，我们能做到的最好选择就是让卡萨丁去下路面对到纳尔单带，双人线去到上路和同样崩掉的对手双人线发育，李队长在中路面对沙皇。”
　　“我相信李队长能做到这些安排，只是需要注意的点就有些多了。”
　　小树说到这，风哥接过话匣：“我明白你的意思，首先，我们要考究的是小狗的心态，会不会影响到他的操作，双方双人路都崩掉的情况下我们有女坦发育很好的优势，对方的女警肯定是点不动女坦的，然后就要看小狗的操作了。”
　　“没错，狗子哥的压制能力很关键，上路不能是均势，至少64开！”
　　小树认真的点了点头。
　　“然后就是下路兮夜面对到纳尔的时候不能出失误被单杀，11级之前卡萨丁大招的CD还比较长，被减速到有些危险，虽然纳尔没有闪现……”
　　“最后，就是李队长和厂子哥的配合联动了。”
　　……
　　两人议论间，峡谷内却已瞬息万变。
　　下路二塔成功破掉。
　　相应的CN这边的上路一塔也被破掉。
　　经济差依旧是三千块，没有再继续拉开。
　　“我们换线，西门你顶得住吧？”
　　“顶得住。”
　　西门夜说回应了卡萨的话。
　　他的沙皇第一件装备很恶心。
　　他以前见过出小反甲来打对手飞机的中单，自然是学会了举一反三的。
　　第一件装备，西门居然打算做的是智慧末刃！
　　至少在小件上，他先补充了720块的魔抗斗篷。
　　这几乎直接断掉了卡萨丁想要单杀他的念头。
　　这件装备虽然没有任何法术强度的加成，但对于攻速加成却非常可观，而且对手的上中野三路全部都是AP输出，AD伊泽瑞尔又是混伤，在这种状况下为自身补充一些魔抗装备性价比简直不要太高！
　　“OK，上下路直接换线，上路去发育，然后纳尔先配合我游一波野区，我把视野做一下，顺便清理一波野怪。”
　　卡萨沉着冷静的指挥着。
　　前期他的心态的确有点崩。
　　而对于卡萨而言，最脆弱的却恰恰是自己的心态。
　　他的心态很容易崩。
　　尤其是四条线都找不到节奏的时候。
　　但是至少这一把在上路他找到了一丁点的节奏。
　　这也成为了挽回他自身心态的关键。
　　小树看出来了。
　　作为职业选手们，弯弯的队员们当然也看出来了。
　　阵容迅速变幻！
　　在同一时间，CN这边也做出了调整。
　　“我的，之前应该去上路反蹲一下的。”
　　明凯此时也察觉到了不妙。
　　他意识到自己的打法有些死板了。
　　之前在训练赛中，他不需要做别的，只是前期发育，放一放大招，到11级之后无脑上线Gank参团就可以了。
　　但这一把对手的反应却很快，他却没反应过来。
　　这是他的问题。
　　“我也有问题，不过没关系，我们这个阵容的确有缺陷，但只限发育期，他们喜欢拖，我们跟着他们拖就好了。”
　　李牧附和了一句，旋即嘴角微微上扬，语气中充斥着自信。
　　至少他们前期的优势稳住了。
　　接下来就看他和明凯的发挥了。
　　双方各自做出了交替换线。
　　和小树之前所预料的一样。
　　卡萨见状也是稍稍松了口气，开始配合纳尔清理自家野区。
　　卡萨很清楚，这波对手只要金属大师不支援过来，他配合纳尔面对到卡萨丁和死歌就有绝对的优势。
　　但在进入自家野区扫了一大圈后，卡萨却愕然的发现，明凯最钟爱的F6仍然活得好好的，野区内他们扫描了个遍，也没有发现哪怕一丁点儿的视野迹象。
　　也就是说，对手在下半区这边根本就没有布置视野。
　　可是这怎么可能？
　　CN的换线速度出乎了卡萨的预料，所以他也猜到了，纳尔接下来可能会遭到针对。
　　但为什么没有……
　　他们难道就放任这个纳尔无压力的继续发育吗？
　　“不对劲……不对劲！”
　　卡萨似乎想到了什么，面色陡然一变：“星妈先别进野区做视野！”
　　他的话，说的有些迟了。
　　蛇蛇此时正在布置上半区野区的一些关键位置的视野。
　　不过蛇蛇其实没有太过在意，毕竟盲僧马上就会过来，前后只有不到20秒的时间差。
　　但就是这20秒，却被对手抓住了。
　　幽绿色的墙壁从星妈的身体上穿透。
　　星妈的移动速度陡然变得无比缓慢起来。
　　紧接着，死歌一发Q技能下去，星妈的血量直接轰然暴跌近三分之一！
　　如此恐怖的伤害让蛇蛇眼皮一跳。
　　死歌……居然在这里！
　　“能单杀吧？”
　　李牧沉声说道。
　　“没问题，杀不了我就把ID改成科利尔辣舞7。”
　　明凯呵的笑了一声。
　　之前已经犯下错误了，这一次他绝对不容许自己失误。
　　死歌的平A速度很慢。
　　但平A的人物模型动作却能够给Q技能释放时的抬手动作造成很大的迷惑。
　　所以在第一下中了Q之后，明凯立刻放了第二下，待到星妈E技能沉默自己时明凯不慌不忙走出圈子，开始平A星妈。
　　直到其走位停顿的那一刻，第三下Q技能落下。
　　砰！
　　配合深寒惩戒，星妈瞬间倒地。
　　这还不算。
　　正面战场上，女警也因此陷入到了很尴尬的局面中。
　　对手……又要越塔了。
　　“小老弟，惊不惊喜，意不意外？”
　　史森明嘿嘿笑着，同时也忙不迭的跟身旁的小狗说道：“这个人头你拿。”
　　“没问题的森森明。”
　　Uzi也嘿嘿笑着说道。
　　“看来小狗的心态没有受到影响。”
　　风哥脸上露出一丝笑容。
　　都在成长啊。
　　而且他关注过，但凡是李牧和Uzi在一起的情况下，Uzi就很……温顺？
　　或者说，他很放心的把背后百分百的交给李牧？
　　风哥曾经观察过一些Uzi的细节操作。
　　Uzi有一个很大的毛病。
　　这一点也许黑粉都未曾发现，低能儿黑子在揪住一个职业选手时，不敢去深入的挖掘问题，因为不够直白，他怕暴露出来别的跟风傻子看不懂。
　　但真正的粉丝或者去真正剖析过一名选手细节的人却能够察觉到类似的问题所在。
　　明凯在年纪大了之后最大的问题是犹豫。
　　他往往能够做到比对手先一步判断出对手想要干什么。
　　但仔细盯着小地图时却会发现，明凯想要付诸行动的时候，会在原地徘徊几秒钟。
　　时间不长。
　　却能影响一切。
　　而Uzi的问题则是在面对到危机的状况下，只要没有队友事先与之沟通好，他本能做出的反应是交保命技能，但方向却是和队友……脱节。
　　他会把自己拉到一个很尴尬的地方，有的时候是为了帮助队友吸收火力，但有的时候，的确也是因为他本身在潜意识里的少许排斥。
　　但在和李牧在同一个队伍的时候，Uzi连团队语音都变得很活泼。
　　“森森明救我！”
　　“老李快快快，让我摸一下……”
　　emmm。


第七百八十六章 机器人一样？
　　CN突然在上路爆发的一波突袭让弯弯队一时间没有反应过来。
　　等他们反应过来的时候，上路一塔已经掉了。
　　“撤退，守二塔。”
　　清理掉了所有的野区，第一次吃到了自己家野区F6的卡萨一点都开心不起来。
　　他们预判到了CN的战术和运营步骤。
　　但CN似乎也预判到了他们的。
　　并且相较而言，CN的预判太夸张了。
　　先他们一步，走在了他们想走的道路上，让他们无路可走。
　　听起来很简单。
　　但置身在召唤师峡谷中，成为这场对局的十名召唤师之一时，就会真切的感受到这种仿若一切动作都无所遁形的恐怖。
　　这等同于他们的战术尚未展开就已经被对手扼杀在摇篮之中了。
　　此等感觉，难以言喻。
　　总之现在的卡萨觉得自己喉咙间仿佛堵着一坨粘痰，甚至影响到了呼吸，让他有些胸闷。
　　上路双人组撤退到二塔，这意味着上路野区失手。
　　原本打算通过把自家上路野区点亮当做主战场的卡萨，希望也随之落空。
　　那他现在该干什么？
　　双人组重新换到下路来？
　　显然不太现实。
　　强行拿回上路野区的视野？
　　在上路外塔崩塌的状况下，等同于上路为人家敞开了一扇不需要任何过路费用的大门。
　　对方想什么时候从大门中溜达进来都可以，而且他们的视野就很难单凭关键性的入口位置就可以纵观全局了。
　　那他保下路单带的纳尔？
　　别闹了。
　　一个纳尔，他就算发育成六神，除非对面让他找到机会一波大招拍飞五个，还都给拍在墙上才有Carry能力。
　　如若不然，纳尔只能成为一个压力山大的单带点罢了。
　　再说他帮这个纳尔能帮到什么呢？抓死对面的人还是推掉对面的塔？
　　抓卡萨丁不太现实。
　　强推塔，死歌又不是死的。
　　总之现在卡萨就很烦。
　　虽然说ADC在任何版本都属于那种同等装备被战士、刺客、法师各种欺负的那种。
　　但也不得不说，当游戏真的进展至大后期时，往往哪一方的ADC装备更好，输出位置更好，那么这一方的胜率就会很大。
　　Uzi这波回家就有点舒服了，有人头进账，他还单吃了防御塔的经济，耀光和小冰甲直接摸出来，只差最后的合成费用就能做出冰拳了。
　　而当前时间节点才不过十分钟而已。
　　十分钟伊泽瑞尔这种装备已经够可以的了，这可不是偷钱流EZ的版本，天赋注定限制住了EZ前期发育能力的上限。
　　李牧置身在中路，十分钟，吃了足够多经济的他已经做出了自己的第一件装备。
　　冰杖。
　　身上还是草鞋，没有任何魔法抗性的装备，但这优秀的血量装却也给沙皇的消耗造成了很大阻力。
　　智慧末刃没做出来之前，他顶多也就相当于一个攻速快一点的魔法坦克罢了。
　　戳上金属大师几下都不算疼的。
　　在双方暂且休战，而是以斗智作为当前主要进攻标准的状况下，很快，时间已经到了第二条小龙的刷新点。
　　“这条小龙放掉吧，我们现在接不了团。”
　　卡萨扫了一眼自家队友的装备，尤其是在女警身上停留了好一会儿。
　　十四分钟了啊！
　　女警总算摸出了暴风大剑，但是身上的装备也才暴风大剑外加十字镐和攻速鞋而已。
　　反观伊泽瑞尔。
　　女神泪、CD鞋以及冰拳，另外还有一把额外的875。
　　这意味着伊泽瑞尔只需要刷上个两分钟就有两件套了。
　　他的装备固然很便宜，但伊泽瑞尔作为典型的中期超级猛的AD英雄，毋庸置疑，两件套的EZ已经迎来了自己的强势期。
　　而且这把Uzi的女神泪做的非常早，目前已经叠了642层。
　　距离满层的魔切也只是差区区一百多层而已。
　　收收兵线打打团也就有了。
　　“嗯，接不了，我现在很脆。”
　　操控纳尔的Ziv沉声说道。
　　水银鞋和黑切在手，身上还有一千块的经济，可以说纳尔已经算是超水平发挥了。
　　奈何团队经济拿的太少，他身上的钱也只不过是前期两个人头外加无压力发育补刀所得来的了。
　　英雄联盟，团（yun）队（qi）游戏。
　　队友打的好，哪怕自己这条线是劣势，也会在不经意间发现对手的装备貌似还没自己好。
　　队友打的不好，自己这条线明明打出了优势，结果发育着发育着却发现对手的装备跟上来了，经济不知道从哪里冒出来的就赶超自己了。
　　这种装备的纳尔，进场太脆了，AP英雄多的阵容最突出的点就是前期很鸡儿猛，伤害非常足。
　　越到后面越拉稀。
　　现阶段秒掉纳尔，不成问题。
　　选择放掉小龙的弯弯队众人迅速集结到中路，等待着CN推进的到来。
　　CN也的确这么做了，上下两路外塔都已消失不见，唯一还算难缠的就是中路。
　　弯弯这边除了在边线自己发育的女警之外，其余人尽数汇聚到了中路。
　　“这小龙没什么用的，我们守住就好，小心伊泽瑞尔的技能。”
　　被Q了一下的卡萨看了一眼自己的血量，微微皱眉。
　　EZ的伤害，有点起来的意思了，而且冰拳的减速效果的确也很恶心。
　　死歌和伊泽瑞尔边缘消耗，李牧和女坦在附近虎视眈眈的徘徊。
　　只有卡萨丁，却是失去了踪影。
　　蓦然间，死歌毫无征兆的开启了大招。
　　“大招劝退吗？”
　　卡萨咬咬牙：“星妈准备给大，这波我们不能退，让了一塔这把就没了。”
　　他说着，弯弯中路的四人甚至齐齐压进了一步，迅速将抗塔的小龙清理掉，为此卡萨甚至还交了个惩戒。
　　大招，轰然下落。
　　低沉的闷响声仿若奏起了死亡的乐章。
　　弯弯这边的所有人齐刷刷的暴跌一截血量。
　　死歌仍然是全场等级最高。
　　14分钟。
　　11级的他已经具备了2级大招。
　　这一发吟唱下去，伤害十分出众。
　　但上路却突然传来了女警死亡的提示音。
　　“什么情况？”
　　小AN呆呆的看着自己明明可以用却没有用的祖传治疗，感觉脑子有一点不太灵光。
　　卡萨丁从他的尸体旁扛着塔潇洒走过。
　　兮夜这波，只是R进防御塔，然后EQW戳了一下。
　　但手速爆发的却非常快，几乎是一瞬间打出了所有的伤害，与死歌的大招同步。
　　上路出事了！
　　卡萨牙都快被自己咬的崩碎了几颗。
　　猜不到。
　　他明明已经很尽力了，但仍然有被对手牵着鼻子走的感觉。
　　“中路继续压进，卡萨丁带二塔。”
　　李牧淡定自若的指挥着。
　　后台休息室内。
　　看着屏幕上那一个个认真的面孔，风哥不由得痴了。
　　尤其是耳畔时不时就会传来准确且不容置疑的声音时，更是让风哥感觉，自己看的像是一场华丽的战术盛宴。
　　他毫不怀疑，如果这场比赛的团队语音被完完整整的放送出去的话，国内李牧的转会费也许会攀升到九位数。
　　李牧……太夸张了。
　　连朝夕相处的风哥都开始这么觉得。
　　也许是以前的对局都太顺利了些，导致那个时候李牧所布置的东西会给风哥一种运筹帷幄中轻松取胜的感觉。
　　但这一把在战术有着明显劣势的情况下，李牧却完完全全的将对手任何一个步骤玩弄于股掌之间！
　　兮夜的装备并不算好啊，而且等级才只有10级。
　　谁能想得到在CN抱团推进的时候，一个卡萨丁在中路露面后，会马不停蹄的三段R跳过三座厚实的墙壁来到上路呢？！
　　在弯弯众人一开始的潜意识中，就不认为卡萨丁能够杀掉女警。
　　至于配上死歌……
　　问题来了，死歌在CN想要抱团打架的时间节点，并且还做了杀人书的情况下，不是应该留着大招等最后收割吗？
　　天马行空，压根猜不到CN下一秒会动哪条路！
　　小龙没了。
　　看上去CN的阵容薄弱期似乎又一次来临。
　　然而弯弯却因为女警的缺席，以及上路临近破掉的二塔根本无暇防守中路。
　　中路一塔还是被推掉了。
　　“都说老李心脏，我感觉这已经不是心脏了，这心啊，都是黑不溜秋的。”
　　Uzi感叹道。
　　他有想到过自己这把可能会在团战中混起来。
　　却没成想发育起来的速度居然这么快。
　　而这一切的造就者，都是从之前瓶颈期到现在，嘴巴几乎没怎么停过的李牧。
　　“过分了小老弟儿。”
　　李牧撇了他一眼：“我现在是你的队友，还是队长，有这么说队长的吗？”
　　“又不是一直都是。”
　　Uzi小声嘀咕了一句，说这句话的时候他有几分哀伤的感觉。
　　“给你点个赞好了吧。”
　　紧接着Uzi声音又恢复了正常，笑着说道。
　　“这还差不多，准备一下吧，把峡谷先锋拿了，这拉稀的峡谷先锋下个版本可就没得咯。”
　　李牧打了个哈欠。
　　即将更迭的版本中，峡谷先锋成功改版，从一个Buff变成了牛逼哄哄的防御塔推土机。
　　而且季中赛之后还是刚出现的峡谷先锋版本，没被削弱过的峡谷先锋有多猛，用过的人都知道。
　　虽然眼下的峡谷先锋有点弱鸡，但没办法，毕竟是快要消失不见的东西了，就算是怀旧，也将就着勉强拿一下。
　　只可惜金属大师的大招不能给峡谷先锋，不然牵着峡谷先锋走，想想还挺威风的。
　　局势，随着CN的无缝运营愈发变得明朗起来。
　　胜利的天平已经在倾倒。
　　十五分钟。
　　六千块的经济优势。
　　这已经非常巨大了。
　　而距离CN这边阵容的强势期度过还有十五分钟的时间。
　　只有在三十分钟后，双方都大致具备接近四件套的状况下，多AP阵容的威力才会随着对手魔抗装备的更迭从而逐步下降。
　　还有一个前提。
　　女警的装备能起来。
　　又被杀了一次的小AN心态快崩了。
　　最恶心的是他回家后买了个披风，发现还差几百块无尽的合成费用。
　　这就和三相之力的三相都做出来了，就差最后那融合成之力的钱却木得。
　　“我等等找找机会，看看能不能踢回来一个人吧，如果可以的话我们还能打。”
　　卡萨沉声说道。
　　CN准备加快比赛节奏了，他们开始抱团推进二塔。
　　卡萨很清楚对手全技能都在，他一个盲僧除非有逆天操作，否则想要开到对手实在是苦难到爆。
　　“只能开伊泽瑞尔，你开别的人都没用，卡萨丁太灵活，铁男太肉，死歌的话……他巴不得飞到我们人群中来。”
　　西门夜说提醒了一句。
　　在防御塔这地界上，他们站住地形还勉强有一战之力。
　　这波给女警让了两拨兵线外加一个三狼，女警回家总算有了自己充满着心酸和泪水的无尽之刃。
　　运气好点，多出两个暴击的话也许能玩？
　　“明白。”
　　卡萨沉声说道。
　　同一时间。
　　“狗子你卖一下，给盲僧破绽。”
　　李牧突然说道。
　　“喂喂喂，啥意思啊，哥们儿，又想卖我？”
　　Uzi忍不住阴阳怪气地叫道。
　　“我相信你能反应的过来。”
　　李牧平静的一句话直接让Uzi不吭声了。
　　“行吧。”
　　好半晌，Uzi才憋出了一句话。
　　“准备打团，这波如果对面开团成功而且没开到伊泽瑞尔的话我们就赢了，不然在塔下我们不是很好开，对面一样都有闪现的。”
　　李牧搓了搓手掌。
　　弯弯的运营素质提升了不少。
　　这样被他们牵扯下去终究会有那么一丢丢的危险。
　　所以……
　　只能下套了。
　　Uzi嚣张的走在最前面。
　　各种技能甭管中不中，反正就是一顿乱甩。
　　其实说起来Uzi的伊泽瑞尔在他的所有ADC英雄中玩的很奇怪。
　　不是熟练度不高，就是Q不中。
　　完完全全的玩成了“A”DC。
　　具体是因为啥也不晓得，好像Uzi天生和这个英雄有点反冲一样，大招和打团的切入走位都做的非常好，就是这个Q，让人一言难尽。
　　不过这在对面五人都密集的情况下，Uzi倒不至于Q不中人。
　　魔切叠加完毕的伊泽瑞尔在伤害层面上无疑已经达到了巅峰。
　　尤其是在Q到了弯弯这边的女警后，Uzi直接E了上去，强行点出一下打了套爆发把女警点残。
　　“女警没用的，站在后面输出就好！看我看我！”
　　卡萨上了。
　　你Uzi连特么E技能都用过了，我有啥不敢开你的？
　　Q技能精准命中伊泽瑞尔，紧接着卡萨将自己的操作爆发到了极致。
　　二段Q过去后，瞬间摸眼。
　　Uzi几乎同步交出闪现向后方撤离。
　　但卡萨的脸上却是露出了笑容。
　　“我没有着急放R闪，就是等着交闪现呢！”
　　心中想着，卡萨毫不犹豫的操作起来。
　　但就在这时。
　　一道金光闪过。
　　卡萨瞬间发现自己好像踹到了……一个奇怪的东西。


第七百八十七章 我们中出了两个叛徒
　　砰！
　　当R闪甩出的那一刻，卡萨突然意识到了不妙。
　　英雄联盟这个游戏很真实。
　　按照技能的命中判定，模型越大的英雄，就越是容易命中。
　　比如说一个吃到了十五层的大虫子，就算他面对到的是一个笨逼锤石，锤石勾中他的几率也会非常高。
　　模型越小的英雄，躲避掉非指向性技能的概率也就越高。
　　还有一种情况。
　　就是英雄覆盖。
　　联盟是可以产生单位体积碰撞的游戏。
　　所以两个英雄没有办法站在同一个身位上。
　　因而经常会出现卡位的状况。
　　有小兵把英雄卡死的情况。
　　也有英雄与英雄之间出现体积碰撞，导致跑路速度受限，被对手追上击杀的情况出现。
　　卡萨如今就遇到了这一幕。
　　当金光闪烁之时，他的鼠标锁定在伊泽瑞尔的位置，R键已经敲下。
　　但那个位置的英雄，却不是伊泽瑞尔了。
　　准确的来说，多了一个。
　　金属大师。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　金属大师宛若皮球般被狠狠的踹进到了人群中。
　　落在了准备上前把自己输出最大化的女警面前。
　　“坏了！”
　　卡萨心下咯噔一声。
　　他这一脚单从操作考虑的话还是蛮帅的。
　　因为在金属大师被踹飞出去时，还击飞了伊泽瑞尔。
　　血量跌落一截的伊泽瑞尔就悬浮在半空中，处于盲僧的脸上。
　　但卡萨却一丁点都高兴不起来。
　　伤害最高的Q用了。
　　W也用了。
　　只剩下E技能。
　　他这一个因为团队经济差过大导致发育不良的小盲僧，光凭E技能能打的赢伊泽瑞尔？
　　答案，显然是不太可能的。
　　落地的伊泽瑞尔第一时间对盲僧展开了输出。
　　没有丝毫位移技能的盲僧，在Uzi面前如若活靶。
　　而另外一侧。
　　女警因为飞身上来的金属大师脑袋出现了那么一瞬间的短路。
　　当他回过神来时，金属大师已经一拳头糊在了他的脸上。
　　一锤下去，肉眼可见的血条瞬间消失一截。
　　这还不是Q技能的第三锤。
　　李牧没有和他废话的意思，辅助星妈在前面帮助纳尔进场。
　　纳尔的确进的很不错，在星妈E技能的限制下，这波纳尔进场直接便是把辅助小明连同刚刚进场的兮夜拍晕在墙壁上。
　　效果很酷炫。
　　而且西门夜说的沙漠皇帝也是在第一时间WEQ来了一发灵车飘逸，将眩晕中的卡萨丁和女坦尽数推了回来。
　　只可惜。
　　伤害不足的一面出现了。
　　卡萨丁在有时光杖这件核心装备的帮助下，两人的一套爆发虽然将其打残，但却没死。
　　兮夜直接闪现到墙壁边缘，旋即R技能过墙。
　　史森明则是压根不在乎两人的围剿，抬手甩出了自己的大招。
　　日炎耀斑！
　　嗡！
　　炽烈的光芒从天而降。
　　这一发R，史森明精准照顾到了星妈。
　　原本想要去和女警汇合的星妈被眩晕在原地。
　　“这边团战一开始就直接进入到了白热化的阶段！盲僧一脚把发育相当肥的金属大师踢到了女警的脸上！金属大师开始输出了！他的伤害好高！”
　　米勒神色惊骇。
　　他眼睁睁的看着本就残血勉强用治疗恢复到一半血量的女警，被一个EQ爆成了丝血。
　　女警的反应也非常快，闪现迅速拉开和铁男之间的距离，但他的头顶却已被亡魂所笼罩！
　　金属大师的大招！
　　有冰杖的金属大师，在大招附着到对方头顶的状况下，大招只要还在持续时间内，对手都将称收到冰杖的减速效果。
　　这种减速效果让女警明明有着手长的优势，却不敢过于上前输出金属大师。
　　毕竟此时的金属大师身上已经触发了风骑的效果，速度飞快。
　　他只能往后逃。
　　死歌的大招，陡然锁定住了他们五人。
　　小AN瞬间绝望无比。
　　以他这个血量来看，最多三四秒钟，他就会被金属大师的大招烧死。
　　嗡！
　　星妈的大招降临。
　　小AN神色古井无波。
　　这种状况下，星妈的大还有啥用？
　　对他没有任何意义和作用的。
　　“死歌放大了啊，这边残血的盲僧、女警都要死，还有那个在塔下被铁男追着锤的星妈！”
　　轰！
　　伴随着娃娃声音的下落。
　　死歌的大招也是轰然落下。
　　Triple kill！
　　激昂的声音响起。
　　星妈只是挨了铁男Q技能的第三下锤击，外加W收拢的二段伤害。
　　配合死歌的大招，两人完美帮助星妈演绎了一波什么叫做史诗级的血条消失术。;
　　“打不了了，走！”
　　沙皇咬咬牙，直接交闪向高地塔上撤退。
　　正面的纳尔已经被伊泽瑞尔的冰拳黏住，眼看着就活不成了……
　　大招拍的好，却没有人跟进上前输出的纳尔，就会是此等尴尬至极的境地。
　　等技能甩完，被对手风筝死，或者说他一个人把对面后排全杀光。
　　会出现哪种情况，答案已经是显而易见的了。
　　西门夜说发现金属大师的注意力并没有放在他身上，反倒是去找血量不多的纳尔了，当即松了一口气。
　　智慧末刃做出来了没错。
　　但面对到对手有着大量经济领先的情况下，死歌这一下伤害外加伊泽瑞尔之前剐蹭的两下，他的血量也跌落到一半以下了。
　　然后……
　　走着走着，西门夜说突然发现有点不太对劲。
　　他的血量还特么在掉啊！
　　定睛一瞅，女警的灵魂就跟在旁边，一下又一下的追着点他。
　　西门夜说整个人都不好了。
　　正面战场，金属大师还在吸收防御塔的仇恨。
　　因此防御塔并未选择攻击这个女警的灵魂。
　　最让他难以理解的是，你特么打对面的时候伤害几近于零，为毛打我这么疼？
　　一下又一下的平A让西门的内心愈发焦灼。
　　沙皇的E技能在没点满的情况下CD是相当长的。
　　他没有闪现。
　　没有位移。
　　除了默默承受，别无他法。
　　或者说回头和女警对点？
　　别闹了。
　　看着自己的血量越来越低，而女警的枪膛中居然火光一闪之时……
　　西门夜说的心凉了。
　　闭上眼的那一刻，他突然意识到，女警打对面输出低是因为对手的经济好，等级高。
　　正所谓物以类聚。
　　人以群分。
　　女警跟他们才是一路人啊。
　　打对面差距悬殊，打他们的话……双方根本就没什么差距啊！
　　啪！
　　枪膛中火舌喷射。
　　沙皇陡然倒地。
　　ACE！


第七百八十八章 毁天灭地中打出GG
　　“这是两个叛徒啊。”
　　娃娃和米勒喃喃自语。
　　他们可算是眼睁睁的看着整波团战的全过程了。
　　先是盲僧一脚把金属大师送到了半血的女警脸上，然后女警换以颜色，变成对面的人把沙皇给宰了。
　　emmm……
　　这关系链，好像有点乱？
　　“说实话，这波团战，是3打7。”
　　娃娃笑意憋不住了。
　　“不过也不能怪盲僧吧，这波是小狗上去卖，然后李队长判断到盲僧可能要R闪，所以闪现到了小狗的脸上，这也就导致盲僧在操作点下去的时候锁定的不是伊泽瑞尔，而是金属大师。”
　　“毕竟不会有谁闲的蛋疼玩盲僧R技能用非快捷施法。”
　　米勒这波也不知道该说什么好。
　　难不成说是李队长这波预先想好的战术？
　　可就算他是Sac的粉丝，也是李队长的个人粉丝，但也不可能一下子把人夸成是非人类的级别吧？
　　这也忒吓人了点。
　　而且也解释不通啊。
　　李牧和Uzi这波几乎就像是连体人一样做出的操作。
　　Uzi闪现出去的一瞬间，盲僧跟摸眼的时候，铁男就已闪现过来了。
　　中间完全是无缝衔接。
　　否则以卡萨的手速，应该不会给到李牧这种偷天换日的机会。
　　这么一想……
　　难道说真的是Uzi和李牧事先所沟通好的？！
　　米勒被自己的这个念头吓了一跳。
　　这波直接打出了团灭，CN顺势破掉二塔后直接上了高地，连带着高地水晶也轻松破掉，就连门牙塔都被KO了一座。
　　完成这一切后，CN五人完好无损，迅速撤退，不给对手哪怕一丁点的机会。
　　“我是谁？我在哪？我们接下来应该干嘛？”
　　卡萨出门后一脸的茫然。
　　一个打野最悲哀的状况莫过于此。
　　在自己满血的状况下，却不知道该做什么。
　　按理说，对手这种回家补给，算是他们打大龙的好机会。
　　问题是大龙还没刷新啊！
　　“死歌的杀人书25层了。”
　　不知道是谁默默的说了一句。
　　“而且他这波回家应该有帽子了。”
　　卡萨突然想起了之前在打团时死歌的装备。
　　附魔完毕的标准AP打野刀。
　　法穿鞋。
　　杀人书。
　　还有一个无用大棒。
　　此等状况下，他一波团收割了三杀外加两个助攻。
　　这就是十六层杀人书了。
　　加上他之前叠的……
　　25层。
　　满满当当。
　　甚至还有那么一丁点的溢出。
　　那么这些经济能够帮助死歌补充出帽子吗？
　　当他们看到那个从中路清理兵线的死歌后，突然有一种回泉水挂机的冲动。
　　嗯，死歌还没做出帽子。
　　但散件都已经买齐了，这波清完了兵线后死歌选择了回城。
　　要干啥，已经是显而易见的事儿。
　　他们现在严重怀疑，落后死歌3级的女警，在死歌这一发大招之下，还能剩下多少血。
　　直接R死是肯定不可能的，死歌的基础伤害摆在那，大招因为是直接锁定五个人无差别轰击的缘故，自然而然会降低其伤害。
　　这版本又没有黑暗收割，光凭冥火之触提供的那点额外伤害自然不如黑暗收割来的更加粗暴些。
　　“坚持到20分钟吧。”
　　卡萨叹了口气。
　　这是他唯一的愿望了。
　　“对面召唤师技能交的怎么样？应该差不多都交了吧？”
　　“辅助没交，其余的都交了，但没有用啊，我们同样没召唤师技能。”
　　弯弯队这边还在进行着最后的讨论。
　　而网络上，就之前那波团战的言论已经炸锅了。
　　反正谁都不认识谁，哪怕骂的你死我活，真正见了面还不是“哎，大哥你吃了没？”
　　在这种不需要实名发言的状况下，管他什么忌讳，只管逼逼就是。
　　“弯弯的阴间论坛笑死我了，给你们搬运一波。”
　　有大手子直接亮出大招来。
　　绿油油，看上去阴森森的论坛中，遍布着属于弯弯网民们对队员们的热情问候。
　　“这个卡萨在打什么东西啦，还是赶紧回来吧，丢死人了喔。”
　　“谁说不是耶，还有这个女警，他死了都不放过队友。”
　　“楼上的是不是云玩家？女警死了之后灵魂是被金属大师操控的，打谁又不是他说了算。”
　　……
　　天下喷子一般黑。
　　弯弯那边的论坛管的比较严格，所以脏字儿非常少，几近于无。
　　他们擅长的是用独属的那种阴阳怪气的腔调引经据典，明嘲暗讽。
　　哪像大陆的暴躁老哥，上来就WSND，WDNMD这种简单明了，直接有效的词汇怼上来。
　　“弯弯这把凉了。”
　　“说实话看他们前期纳尔发育那么好我还是有点慌的，现在我两个人头在手的兮夜怕不是要单线把这个纳尔吊起来锤。”
　　“我狗也起来了啊，比尔吉沃特弯刀都做出来了，这才不到20分钟，都快三件套了的说。”
　　“直接一波结束吧，明天好虐韩国队，果然也就只有韩国的队伍能稍微抵挡一下我们的脚步了吗？”
　　“楼上别膨胀，韩国队挺强的，他们现在也未尝败绩。”
　　“没关系，明天就有了。”
　　MSI世界邀请赛场馆旁边的酒店内。
　　香锅一边浏览着贴吧，有些头皮发麻地说道：“我透，这群人怎么这么膨胀啊，看上去都吓人，总感觉有无数人在毒奶老李他们一样。”
　　“赢了吹，输了喷，电竞厕所不是一直都这种情况吗？”
　　左手抬了抬眼皮，打了个哈欠说道：“不过不得不承认的是，弯弯这把本来有那么一丁点儿机会，但可惜老李太强了。”
　　“这说明牧哥他从来都没有放松下来啊。”
　　小树擤了下鼻涕，精神状态看上去有些萎靡。
　　“去休息吧，这场比赛结束，前二名也就比较明朗了，弯弯队哪怕是在接下来的比赛中全胜，也不可能超过我们的积分，其余队伍也是这样，接下来就是他们争夺第二的对局了。”
　　Meiko也是劝说道。
　　来到Sac，虽然只是租借几天，但他感受到的氛围却和在EDG时完全不同。
　　在这里，他能够最大限度的发挥出自己的能力来。
　　反倒是在EDG，经常会出现让他尴尬、恼怒，却又无可奈何的问题。
　　把大多数精力集中在操作上面，他的操作的确会非常完美，但队友莫名其妙的就送上了。
　　特别是Zet，得看的死死的才行，只要自己一走，他的寒冰必挂。
　　作为队内的指挥，Meiko感觉非常累。
　　“结束了这波。”
　　小树正想说什么时，香锅突然开口道。
　　屏幕上，伊泽瑞尔的大招穿过了阴影，剐蹭掉了女警和星妈三分之一的血量。
　　然后，死歌唱大招了。
　　星妈给女警奶了一口，自己被死歌的大招轰死，而女警的血量也只剩下一丝……
　　虽然存活了下来，但死歌这种恐怖的伤害已经让弯弯队的五人毫无斗志了。


第七百八十九章 大敌将临
　　两个大招秒掉一人过后，弯弯队这边已然再无斗志。
　　虽然在面临高地被推时他们仍具备反抗的意思，奈何双方装备差距巨大，中一个技能就得回趟家的恐怖伤害使得CN顺利拿下比赛。
　　好在弯弯队算是坚持过了二十分钟，以20分42秒的游戏时间被CN推平。
　　算下来，他们反倒是这两天和CN打比赛的所有队伍中，拿下人头最多的一个了。
　　想想就心酸。
　　“那我们恭喜CN成功锁定晋级决赛的名额！”
　　娃娃长出了一口气。
　　他们这些有大赛综合症的解说也挺不容易的。
　　每每到这种越是关键的世界性大赛，他们作为解说的就越是紧张。
　　毕竟这次出征的不是他们所熟知的整体Sac，而是从各个战队投票选出来的五个选手。
　　解说英雄联盟的比赛很多年了，他们当然清楚这个游戏作为一个强队最重要的是什么。
　　选手的个人能力固然是取得胜果的一部分，但更多的还是要看整体的战术和团队配合。
　　能在韩服王者打到前几名的高分选手在队伍中未必能真正发挥出自己的实力，LPL从发展开始至今，无数鲜活的例子已经证明了这一点。
　　所以在娃娃米勒看来，这样的一支CN实力真的要比去年夺得了世界冠军的Sac强吗？
　　还真未必。
　　如今成功晋级决赛，世界上除了目前尚未交手的韩国队伍之外，其余队伍都不是CN的一合之敌，这也算是了却了娃娃和米勒在比赛前的一块心病。
　　至少晋级决赛的资格是已经稳了。
　　韩国队今天下午还有两场比赛。
　　如果他们这两场都能够保持全胜的话，那么哪怕不需要进行明天的比赛，决赛中的两支队伍也将敲定。
　　韩国队今天分别要面对的对手是欧洲和北美。
　　作为历史上经常会在欧洲队面前翻车的韩国人，对这两场比赛那可谓是相当的重视。
　　CN这边的队员们则是安安稳稳的去观察韩国队的打法。
　　这也算是赛程完成的较早队伍的一种福利吧。
　　“阵容很扎实啊。”
　　小树看着屏幕中正在进行对决的两个队伍，喃喃自语道。
　　韩国队一直信奉求稳到极致的运营风格。
　　属于宁愿什么都不做，也不愿意犯错。
　　当然这么说是夸张了些，正因为韩国队伍的运营能力强，这才使得他们的滚雪球能力强的可怕。
　　而在CN众人看来，这支韩国队伍，算得上是SKT的升级版。
　　绝对要比SKT难对付的多！
　　“的确，他们的下路做出补强后，整体实力上升了不止一点半点，上路的Khan打法很凶猛，而且对我们LPL是有怨念的，这也许会导致在比赛中他爆发出超过百分百的实力来。”
　　风哥摸着下巴说道：“而且Mata又是个战术大师，说实话，从纸面实力上来说，我们有点小劣势。”
　　这是风哥在私底下里和小树进行的交流。
　　为的就是避免两人在进行一些客观的讨论时影响到队友的心态。
　　Deft搭配Mata，这一对下路组合有多猛前两天风哥已经见识过了。
　　比起Uzi的数据而言，Deft可谓是有过之而无不及，并且Faker最近用的功能性中单很多，有一种刻意为Deft服务的感觉。
　　他们场均的比赛时长相较于CN这边也许要更长一些。
　　但各种数据的完美运营发挥却让风哥有些担心。
　　“Deft过去在LPL打的所有比赛统计下来，胜率接近恐怖的百分之八十。”
　　“而且小狗在面对到Deft的时候综合起来很难占到便宜。”
　　“如果他们的上单Khan小宇宙爆发，成功牵制住了牧哥的话，Faker的丰富经验也许会成为我们最难应付的点。”
　　小树简单陈述了一下自己的观点。
　　“无关于实力，只是和风格有关，厂长的打野和安掌门的风格很相似，都是战术型的，但其实我分析过，如果是香锅来打安掌门的话，完全可以凭借粗暴的蛮力直接把他野区捅穿，所以香锅算是比较克制安掌门的打野了。”
　　“厂长却很难做到这一点。”
　　“风哥，我差不多就分析出这些了，总而言之，在战术层面上我们必须要做到优势，否则极有可能会被这支韩国队伍牵着鼻子走，而且我非常怀疑，他们在面对到别的队伍时只是在练兵，应该是打算把所有压箱底的东西都拿出来用在我们身上了。”
　　小树深吸一口气，缓缓地说道。
　　“嗯，具体我知道了，等会儿会再和队员们讨论一下，你早点休息，多睡一会。”
　　风哥说完后便挂断了电话。
　　第二天的比赛很快就结束了。
　　而总结下来，在两天的比赛中，最有悬念也最精彩的居然是JP和越南队之间的较量。
　　哦……还有欧洲和越南队，欧洲在赛前曾有过相当优秀的一波垃圾话嘲讽，但最终却被Levi一个人凭借盲僧踹烂了野区，到最后居然被越南推平了。
　　JP到底也没能拿到自己的首胜。
　　他们大概和世界一流强队之间差了三四个越南队那么多吧。
　　当第二天比赛结束时，积分表上的讯息已经非常明朗了。
　　CN和韩国目前都是战斗了六场对局，六战全胜，算是并列第一。
　　下面的是北美队，北美队目前才打了四场比赛，明天将会进行另外的两场。
　　他们的战绩也还算不错，只是输给了韩国和CN罢了。
　　奈何这次赛制的缘故只取前二，他这个第三名，就显得有些尴尬了。
　　可以明显的看到，他们在输给韩国队时，队员们的神色都无比沮丧。
　　北美对WCG这种规模的赛事可是相当重视也非常有感情的。
　　但电子竞技，就是这么残酷，最终只有一个胜利者的规定让他们纵然心里难受，却也无可奈何。
　　只能强迫自己集中精神，争取在第三天以目前能做到的最好的战绩来收尾。
　　虽然说只有最终的胜利者才会被铭记。
　　但换一种想法去考虑的话，亚军，和季军，其实在很多人看来都差不多。
　　他们要是能拿到第三成功收官的话，至少在国内外的媒体上，能够混上一个仅次于中韩这两大赛区的第三赛区的名头。
　　闪电狼与他们同分，而且双方未曾交手。
　　这两支队伍都卯着一股劲，打算在第二天拼个你死我活。
　　至于我阿P所在的EU……
　　反正都这样了，放肆玩儿吧！


第七百九十章 气势如虹
　　WCG小组赛的最后一天比赛日在网络上无比火爆的氛围下终于来临。
　　今日的古城下起了大雨。
　　李牧坐在车窗旁，侧身歪头看着外面的雨幕。
　　“真敬业啊。”
　　蓦然间，李牧轻叹了一声。
　　“哪里哪里？”
　　兮夜凑了上来。
　　在这种恶劣的天气中，小姐姐们衣衫褴褛看着甚是可怜。
　　这场大雨也算是将古城这两日的燥热洗刷一空，当CN众人打着伞从车上下来准备从特殊通道进入场馆时，却发现停车的地方依旧聚集了许多或穿雨披，或打着雨伞的热情粉丝们。
　　“李队长加油！”
　　“厂长加油！”
　　“CN今日必胜！”
　　众人看着这一幕，默默的对粉丝们挥了挥手。
　　就冲这个，他们今天也绝不能输。
　　不论是为自己，还是为了这些一直支持着他们的粉丝们！
　　与此同时，韩国那边。
　　“KBS已经同意了，从这场比赛开始，可以进行直播。”
　　一个韩国人气喘吁吁的闯进了休息室。
　　早就来到场馆准备的韩国众人闻言先是一怔，紧接着包括选手们在内，众人尽数激动了起来。
　　“你说的是真的？”
　　Kkoma这么一个淡定斯文的人却抓住了那人的胳膊。
　　“当然是真的，所以怎么表现，你们明白吧？”
　　冲进来的韩国人胳膊被抓的生疼，但他却是在笑。
　　KBS啊。
　　那可是韩国广播公司电视台！
　　其地位和国内的CCTV几乎是一样的！
　　如果这件事被CN这边的众人知道的话，必然会吃惊万分。
　　他们有想过韩国会重视这次赛事，毕竟上一次WCGLOL项目的冠军奖杯就是他们捧回去的。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这是一个道理。
　　曾经站在过巅峰的他们，现在突然有人让他们滚下来。
　　这谁受得了？
　　但他们却绝对想不到，KBS居然会对这次赛事进行直播。
　　要想让WCG这种赛事出现在CCTV上面是绝对不可能的。
　　但韩国却在这方面开明的多了。
　　“你们都听见了？”
　　待到那负责传话的韩国人离开后，Kkoma缓缓地说道。
　　“必胜！弄死他们！”
　　最先表态的是kan子哥。
　　他凶起来模样看上去还蛮唬人的。
　　这一句略带沙哑的话也是激起了其他人的斗志。
　　“必须战胜他们，争取直接打个4比0回来，我们的实力绝对是最强的。”
　　打野安掌门一脸认真地说道。
　　他永远都是这么一副淡定自若的状态。
　　老选手，心态就是这么沉稳。
　　说起年龄，他比明凯还大一些。
　　作为老资历的职业选手，再有着年龄上的优势，首先从心态上安掌门就放的很平。
　　因为他会理所当然的认为，明凯就算在LPL中资格最老，比起自己也仍然有一定差距。
　　“必胜！”
　　一句电视台转播，让韩国选手们无比亢奋。
　　他们各自开始继续自定义训练了起来，提前两个小时抵达场馆，意味着他们在这里可以训练长达五六个小时之久。
　　毕竟别的队伍打比赛也是需要时间的，他们时间非常充裕，按照韩国电竞选手的那一套训练体系，他们完全可以做到低强度六小时，在保证自己不累的状况下把选手们的状态尽可能调整到巅峰！
　　Kkoma今天也下了血本了，队员们所喝的咖啡都是最好的，补充的食物也是从韩国那边空运过来最营养最健康的。
　　只要今天赢下，他们就决定去吃烤肉庆祝！
　　领教了CN这边的烤肉后，他们突然发现，曾经自己的世界格局太小了！
　　为了烤肉……啊不对，是为了直播，必须要取得胜利！
　　……
　　“KBS？”
　　李牧听到这消息后也吃了一惊。
　　在前世亚运会的比赛中，韩国的KBS就曾直播过。
　　但那是亚运会啊！
　　亚运会毕竟属于国家的项目。
　　虽然说WCG称得上是电子竞技的奥运会，但说起来，这只是属于玩家们心中的奥运会，而不是被官方所认定的那种。
　　“他们怕不是要吃枪药咯。”
　　Uzi咂咂嘴：“感觉下路打不过啊。”
　　“没事，这把我凯瑞。”
　　兮夜笑着打趣道。
　　“我也相信兮夜。”
　　李牧微微点头。
　　这种突如其来的信任让兮夜微微一愣。
　　他只是开个玩笑，却没成想李牧居然这么认真的说出信任他的话，对手可是Faker啊。
　　“你可以的，打Faker，你绝对没有问题。”
　　李牧看到后者的表情，又是笑了笑说道。
　　“我会加油的。”
　　兮夜这一次同样很认真的做出了回复，同时拳头微微攥紧了些。
　　世界第一中单啊。
　　想想要与之对线还有点小兴奋。
　　兮夜体内的热血被调动了出来。
　　他感觉自己的身体都在发热了。
　　啊大脑在颤抖……
　　李牧没有说什么。
　　但他相信兮夜打Faker还是有些名堂的。
　　每个人生命中就注定有个克星。
　　在李牧的印象中，兮夜的水平放在LPL算不得顶尖，甚至有的时候还会因为一些谜一样的操作被网友们拉出来疯狂调侃，什么兮拉之类的称号也虽之接踵而来。
　　但可以肯定的是，兮夜和Faker的几次交手中，都展现出了自己发挥优秀的那一面。
　　单杀过Faker的选手有不少。
　　兮夜算一个。
　　当然目前兮夜还没有和Faker交手过，但李牧觉得，兮夜目前的实力打Faker的话，只要发挥出自己应有的水准，就没有问题。
　　再搭配上他们S氏的独门战术。
　　啧啧。
　　有时候李牧甚至想和兮夜说，你打小虎的时候就在心里默念他是Faker，他是Faker就行了。
　　省得每次打小虎都被秀的很惨。
　　“今天的战术就是这样，如果对面抢了我们阵容中有的英雄我们还可以再做调整，厂长，今天的比赛你是最重要的，能不能限制住安掌门的节奏就看你的了。”
　　说到这，风哥的语气微微停顿了一下：“还有就是，这把尽可能的军训上路吧。”
　　“看情况先，没必要刻意来抓，毕竟我们还不知道对手上单会选择什么。”
　　李牧接过话，而后嘴角露出了一丝笑意：“不过有一点我倒是可以非常肯定，人在冲动的时候，失误也是最频繁的，如果他想要凭凶悍的打法来压制住我的气势……”
　　“那不太可能。”


第七百九十一章 各显神通
　　“老李就是老李，这份自信，我是真滴羡慕。”
　　Uzi似是被李牧的气势所感染，不由叹然出声。
　　他和Deft算得上是老对手了。
　　和Mata又是老队友。
　　所以没有谁比Uzi更清楚，当自己的这个老对手和老队友凑在一起所组成的下路组合会有多么恐怖的化学反应。
　　这个时候的Deft还不是那个开大送命的Deft。
　　现在的他，正值巅峰。
　　反倒是Uzi，在S7赛季的中期，他其实并没有将状态调整到最好。
　　但这一刻，听着李牧话语间的那种自信，Uzi也觉得，自己的精神开始亢奋起来。
　　“OK，赛前准备，开始热手。”
　　风哥见状欣慰的笑了。
　　当他听到韩国那边传来官方转播的消息时，心头咯噔了一下。
　　他很清楚韩国人在这方面的荣耀归属感到底有多么狂热。
　　也许这一个消息，能够让韩国队全员都爆发出属于他们自己的小宇宙出来。
　　真要是那样的话，他们应对起来的难度无疑会增添不少。
　　好在李牧的一番话也将自家的队员们的气势调动了起来，也许在气势上还是不如韩国那边，但至少，他们有自信可以凭借战术和实力将这点细微的差距缩小，甚至抹平。
　　剩下的，就是比赛场上见真章了。
　　第三天的比赛打的非常混乱。
　　WCG重开，这次赛制并不算完善，主办方也许都没考虑过，居然会一次性出现两支全胜的队伍。
　　没有希望，等同于绝望。
　　其余的队伍在第三天的比赛中打的非常随意，这对电子竞技赛事来说不算是一件好事。
　　但主办方也不在乎。
　　因为这样越是“随意”的比赛，才会越被观众们喜爱。
　　不拘泥于一个赛区固有的风格和战术，只为打出个人秀和操作来。
　　这无疑是让全网的观众们都看到了一场由职业选手为他们带来的视觉盛宴。
　　很多玩家认为有的职业选手在Rank里面乱秀，结果一到比赛里感觉他们玩的还不如自己。
　　这属实是因为Rank中很多危险的战术和操作都可以去执行，反正死了就死了，磨练技艺、玩的舒服才是首要选择。
　　要不然真将LOL当成规范严谨的职业，天天认认真真的打每一把Rank，各方面都做到和比赛一样严谨面面俱到，那岂不是要把自己给累死？
　　但在比赛中，这些自己不确定的决策就要适当的去规避掉。
　　这是铁律。
　　所以在玩家的感官中，职业选手和自己想象中最大的差别就是怂。
　　他们在上帝视角看的着急的要死，结果舞台上的职业选手就是不敢上去打。
　　太没意思了。
　　但今天的比赛，玩家们算是真切体会到了，什么叫做神仙打架。
　　现场观众们手里的零食和饮料换了一茬又一茬。
　　如果不是官方在观众们进场的时候都准备了一个垃圾袋以做备用，现如今现场怕不是已经一片狼藉了。
　　解说台前。
　　“喔，接下来的这场比赛，不用我说了吧，小组赛的重头戏要来了。”
　　娃娃现在的精神很亢奋。
　　除了喉咙有点干之外，没有一丁点的疲惫感。
　　这一下午解说的比赛属实太爽了。
　　各种爆燃操作，各种神仙打架，各种坑爹集锦，简直可以用色香味俱全来形容。
　　“没错，相信很多观众们期待这一场也已期待了很久了，从画面上我们可以看到，双方战队的选手们正在休息室进行赛前最后的战术安排，嗯……他们起身准备进场了！”
　　米勒看向舞台正中央的大屏幕上。
　　画面被分成了两块，分别是CN的休息室以及KR的休息室。
　　双方队伍明显已经准备就绪，在裁判的引导下向舞台上走来。
　　“这场打完，紧接着明天就是WCG的决赛，可以说赛程是非常的紧凑。”
　　“其实我现在非常的紧张，因为从今天的这场比赛我们有可能会看出很多东西，如果今天的比赛赢了，那么毋庸置疑，相信不光是我和米勒，就连现场的观众们也能睡个好觉。”
　　“但是……”
　　……
　　“娃娃闭嘴！”
　　“请你不要奶，也不要说话，老老实实解说你的比赛。”
　　“妈的这把要是输了，劳资怕不是一晚上睡不着觉。”
　　“CN加油啊！特么的我把所有的豆子都压给你了，我的身家性命啊！”
　　“这把CN必输，不输我倒立吃屎。”
　　“来哪位兄弟尿黄？滋醒他，糖尿病的不要，别让这位吃到甜头。”
　　“大兄弟们凑一凑吧，凑一吨给这位老铁献上。”
　　“你馬今晚biss！”
　　儒雅随和的老哥们在这个帖子下开喷起来。
　　现场中，双方的选手们已经各自入场，来到了对战席上。
　　比赛设备早就已经调试完毕。
　　因而在短短三五分钟过后，双方的Ban选就已直接开始！
　　“OK，现在我们可以看到，KR这边在掷硬币获得了优先选边权之后，他们选择了蓝色方，应该是有什么要抢的英雄吧。”
　　“那我们CN就在紫色方了，KR的Ban人让我感觉有点意外，他们第一手居然针对的是辅助位置上的塔姆？”
　　“不光是这样啊，第二手针对布隆，他们这是打算从下路入手吗？确定不去管李队长的英雄池？”
　　娃娃一脸诧异。
　　“KR这边感觉赛前的思想准备非常充足啊，他们和别的赛区不同，韩国队的选手在英雄池方面是绝对要站在世界前列的，所以他们可能是考虑到针对李队长的话也针对不过来，索性什么都不Ban，反倒是去针对其他位置的英雄池。”
　　米勒若有所思地说道。
　　相应的，CN这边的Ban人就要正常了一些。
　　首先是中路位置上版本火热的沙漠皇帝。
　　还有就是Faker的妖姬。
　　在第三手Ban人中，CN这边则是咔嚓掉了星妈。
　　KR的第三手英雄针对给到了兮夜，Ban掉了兮夜的卡萨丁。
　　就目前而言CN所进行的六场比赛里面，兮夜有大半的场次都拿出了卡萨丁，已然是一副卡萨丁人柱力的样子了。
　　而且兮夜的卡萨丁的确有点东西，关于这个韩国教练团已经研究透彻了，韩国队伍都喜欢打运营，然后把比赛往后面拖延，在这种情况下，放掉对手擅长的大核还是纯后期英雄，无疑是一件非常不理智的事。


第七百九十二章 谁是谁的噩梦？
　　“把我们想要的英雄给放出来了啊。”
　　Kkoma脸上浮现出一抹笑容：“直接拿。”
　　“好。”
　　Khan点了点头，旋即迅速秒锁了加里奥。
　　“韩国队这边一抢加里奥！而且是秒锁，感觉他们有点东西的啊，要知道之前打别的队伍时韩国队几乎没怎么选取过这个英雄。”
　　娃娃有些吃惊。
　　加里奥在S7赛季主要是以坦克出装为主。
　　在大多数人的印象中，Faker就算会偶尔玩一些保护类型的中单，但也大都是卡尔玛或者露露这种多少在团战里具备一定输出能力的英雄。
　　可这一次他却直接选定了加里奥。
　　“出来了。”
　　李牧嘴角上扬，对于这个选择没有丝毫意外。
　　“他们不会是加里奥辅助，Wolf不会玩这个。”
　　风哥笃定地说道。
　　加里奥辅助的打法还是这两天他们队玩过的。
　　短短一两天的时间，韩国队那边Wolf就算每天都在练这个，也绝对练不到可以在如此重要的比赛中上场的程度。
　　“嗯，是中单。”
　　看着风哥一本正经的样子，李牧心下强忍着笑意。
　　头铁5放加里奥，这在前世已经成为了风哥被调侃的代名词。
　　然而懂的人都懂，调侃也归调侃。
　　当时在S7世界总决赛上RNG为什么会输？
　　真的和不Ban加里奥有很大关系吗？
　　或者说，云玩家真的觉得，Faker就会玩加里奥这一个英雄？
　　给Faker拿到加里奥，限制SKT当时其他的战术体系，也许是RNG在战术筹备上做的最成功的一次了。
　　但当时每个选手都具备一定的问题。
　　letme的纳尔被青钢影乱秀，下路和香锅两人击杀卡密尔失败被SKT这边的支援及时赶到。
　　打野香锅的蹲眼。
　　中单小虎玩飞机压制不住一个加里奥任其乱飞。
　　Uzi不会玩霞。
　　史森明……无功无过，当时的他却还没有成长到足以挑起重担的地步。
　　总有一个人要背锅。
　　但这个游戏，却不是一个人的游戏。
　　五个人或多或少的都有问题，谁的问题最大，谁就成为了众矢之的罢了。
　　如今加里奥的出现，几乎可以昭示着韩国队这边的阵容核心已经出现了。
　　一抢核心，足以见得韩国队对于自己这一次的战术有多大的自信心。
　　“我们要不要拿皇子？”
　　明凯问道。
　　加里奥的绝配打野毋庸置疑就是皇子。
　　皇子配合加里奥的开团，只要是对手没有闪现的英雄，连环控制下是必死无疑的。
　　堪称无解的搭档。
　　“不用。”
　　不等风哥说话，李牧就开口说道：“加里奥和皇子是很强，对我们也会有一定的麻烦，不过眼下是小组赛，没有决赛那么重要，我们要做的就是用事先准备好的战术击溃加里奥的这套阵容。”
　　“只要将他们这套阵容击溃，那么在决赛中，他们基本上也就不会选了，等同于白废掉他们一套体系，所以，让他们拿。”
　　李牧的话让CN众人琢磨了许久。
　　“有道理。”
　　风哥深吸一口气，缓缓的点了下头。
　　加里奥配皇子的体系是他们率先开发出来的，所以应对的法子他们当然也有，并且最近风哥也有判断过韩国队这边可能会选择这种阵容，队伍练习的克制阵容也比较多。
　　这是韩国队第一次使用这套体系，如果他们能够在这场比赛中获得胜利，应该会使韩国队受到一定的打击。
　　当然，除非他们的头很铁，放出来一次就选一次。
　　“OK，那我们一二楼就先拿辅助和中单吧。”
　　李牧点了点头，按照一开始的战术部署，CN这边的一二楼迅速敲定了飞机和锤石。
　　其实按照CN之前的战术安排，这把的辅助优先是想选择塔姆的，塔姆这个英雄在面对到加里奥时作用会非常大。
　　加里奥的大招冲击下来，塔姆只要把自家的关键位英雄吞进去就可以避免两个人都被击飞的情况，再吐到安全的位置时加里奥基本就无法威胁到后排了。
　　奈何韩国队直接咔嚓掉了。
　　没有了塔姆和布隆，目前还在场上比较符合阵容需求的，也就是锤石这个英雄还算比较好。
　　相较而言，锤石也具备一定的救人能力。
　　“这边CN没有抢皇子，而是先选定了飞机……飞机在中路打加里奥倒是非常不错，不过他们为什么不选皇子？”
　　娃娃一脸诧异。
　　刚才韩国首抢加里奥的时候，他和米勒就有讨论过。
　　这个英雄选了就是和皇子绑定的，CN只要一拿，就能完美化解对手。
　　结果CN偏偏没有。
　　不出意外，韩国队在接下来的两手选择中优先敲定了皇子，紧接着锁定伊泽瑞尔！
　　“啊……”
　　米勒看到这三手选择就感觉头皮发麻。
　　Deft的伊泽瑞尔。
　　安掌门的皇子。
　　Faker的加里奥。
　　前两者都属于自己的招牌英雄。
　　加里奥的话，Faker没用过，倒是不知道这个英雄他会用的怎么样。
　　但整体阵容却已基本成型了啊！
　　上路补一手团控或者线上强的单带点都可以。
　　辅助就无所谓了，星妈没有，随便配个带有回复能力的英雄在下路混，团战给队友加加血或者加一加盾就可以了啊！
　　“我感觉有点凉。”
　　娃娃无语地说道。
　　这是打韩国队啊，不是虐菜。
　　放给对手拿到这么OP的阵容真的好吗？
　　然而韩国队那边，Kkoma脸上已经笑开了花。
　　他们有预想到CN会抢皇子，连代替品都想好了，那就是盲僧。
　　盲僧配加里奥不是那么的好，但也勉强还算可以。
　　结果对手放出来了，那他们当然没有不拿的道理。
　　伊泽瑞尔也拿到手。
　　三核永动机已就位！
　　轮到CN的三四楼选择。
　　Uzi选定了维鲁斯。
　　打野的明凯倒是出人预料，选择敲定水晶先锋斯卡纳。
　　“蝎子配维鲁斯，CN这边下路的留人能力好强，我好像有点明白他们的战术意图了。”
　　看到这两手英雄，米勒眼前一亮：“只要下路压制住，明凯来到下路Gank几乎是一抓一个死，CN这边的打野和下路的控制太多了，而兮夜这把要做的只有发育和压制Faker的游走就足够了。”
　　“这么说来，的确还不错，对面的辅助位如果选择莫甘娜的话，那这个下路组合就太弱了，厂长甚至不用来，这两个人就会被压制到死。”
　　娃娃的心情也好了一些。
　　看来CN的确是早有准备了。


第七百九十三章 难度MAX
　　看着对手选择出来的阵容，Kkoma表情古井无波。
　　他预料到CN的阵容了吗？
　　当然没有。
　　而事实上恰巧是因为没预料到CN的阵容，所以Kkoma才不觉得意外。
　　世界赛上被蹂躏的那么惨，他早就麻木了。
　　这套阵容又是CN来到WCG上后从来都没用过的。
　　Kkoma早在很久之前就已顿悟，和Sac的教练做BP，首先要做到“无他”的境界。
　　管对面选什么，只要没有说哪一条线特别的劣势，那就按照事先自己准备的选。
　　走自己的路，让别人说去吧……
　　“按照原计划。”
　　Kkoma说完后，他们这边的四五楼英雄很快就敲定了。
　　无双剑姬，菲奥娜。
　　以及辅助位置上的卡尔玛。
　　“上单剑姬，辅助卡尔玛吗？那韩国队这个阵容的确很值得考究啊，说实话这阵容有点厉害。”
　　娃娃咂咂嘴。
　　韩国队准备了这么久果然是有点东西的。
　　因为不管是Sac还是CN，都曾向他们展示过了加里奥搭配皇子的支援能力究竟有多强。
　　所以按照正常状况来讲，不管是上路还是下路，只要线上在被抓时支撑五秒钟的时间，那么加里奥在有大招的情况下就可以支援到！
　　而韩国队这边，下路有卡尔玛保护，伊泽瑞尔又很灵活，只要他们不被锤石先手控制接上维鲁斯的控制一套秒杀，那么加里奥就能及时赶到战场。
　　当然，这有些困难，也算是CN这边应对得当。
　　但另外的一条线上路做出了剑姬这一选择，的确是很优秀的决策了。
　　剑姬有W技能可以格挡，又具备位移技能，如果操作得当更快打出大招的回血阵来的话，剑姬拖个五秒钟绝对不成问题，配合支援到的加里奥甚至能够完成反杀。
　　那么接下来，就要看CN这边上路的应对了。
　　“Khan，对线小心一些，不要过于激进，六级之前我会帮中路限制对面飞机的发育，六级之后过来帮你。”
　　打野安掌门慢条斯理的叮嘱道。
　　“放心啦，我对线没问题的，最近我觉得自己很强。”
　　Khan自信满满的握了握拳头。
　　他现在的确已经成为了韩国队那边炙手可热的上单选手，尤其是有一次他玩船长时面对到对手上野两人的Gank，他一套贼快的操作，甚至连解说都震惊了直接打残一人，逼出了两人的闪现。
　　如果不是他们这个阵容需要有一个能够进场切入到对手后排的点，他这把真的想玩一玩船长好领教一下被称之为S5第一船长的李牧。
　　“上一个这么自信的已经被打自闭了，所以你还是沉稳点。”
　　Faker冷不丁的说了一句。
　　在看到对手的阵容，得知李牧并不是走中的时候，Faker表面上古井无波，心底的情绪却是十分复杂。
　　一方面，Faker觉得自己如今的状态比S6时期要好一些。
　　所以他想一对一和李牧再较量一下。
　　另一方面……他的确是对李牧有所忌惮了。
　　平日里在韩服打Rank时两人的风格都比较相似。
　　都是英雄池非常深厚，各种黑科技想怎么玩就怎么玩。
　　但Faker不得不承认的是，在练习黑科技英雄时，李牧的细节要比他好很多。
　　Faker之所以强，是因为他会的英雄非常多。
　　了解到的英雄也很多。
　　作为一个打中单的单线选手而言，想要做到这一点是非常艰难的。
　　但Faker却能勉强做到。
　　而这带给他的好处也显而易见。
　　Faker能够大致估算出能够登上比赛舞台的所有英雄在具备什么样的装备时能够对敌人造成多少伤害。
　　从这些自己通过无数锻炼得到的数据中，Faker对伤害的计算和血量的把控精准，到位。
　　在李牧出现之前，这方面他就是英雄联盟的第一人。
　　但李牧出现后，Faker就感觉不对劲了。
　　这个逼打职业到现在精通四条线。
　　也就ADC没怎么涉猎过，但仔细想想，ADC也不需要过于深入的去了解，什么装备有什么伤害，其他人都清楚，更何况ADC通常都是团战先被集火秒掉的那个，了不了解也就无所谓了。
　　打职业才不到两年的时间。
　　几乎拿出来的所有英雄都拿手，战术和伤害计算都和怪物一样。
　　这尼玛就很离谱！
　　Khan面对到Faker的提醒没有多说什么，只是微微点头，稍稍收敛了那么一点点的猖狂。
　　但也就仅此而已罢了。
　　他现在目光死死盯视着对手的五楼。
　　他倒要看看，李牧会拿出来什么东西跟他打？
　　叮。
　　五楼有一个英雄亮起。
　　现场哗然一片。
　　正在喝水的娃娃好悬没呛死。
　　“别闹，不可能是提莫的……哎哟，还好换了。”
　　娃娃正说着，只见五楼的英雄已经调换了一下，下面属于史森明的摄像头中，这皮皮明正在嘿嘿嘿的笑着，风哥站在他身后，动作轻柔的捏了捏他的脖子。
　　铿！
　　CN这边的最后一手英雄终于敲定下来！
　　狂暴之心，凯南。
　　“凯南啊，李队长出人预料的选出了还算主流的英雄。”
　　好不容易顺了气儿的娃娃拍了拍自己的胸口，一脸的心有余悸：“刚才真是吓死我了，提莫这英雄在比赛场上可是一丁点的作用都没有啊。”
　　米勒似乎也松了口气，微微点头：“的确是这样，说实话，调侃归调侃，提莫这英雄如果真拿出来的话就感觉有点儿戏了。”
　　“好，那这边双方的阵容已经确定了。”
　　“蓝色方韩国队，上单剑姬、打野皇子、中单加里奥、ADC伊泽瑞尔，辅助卡尔玛。”
　　娃娃说着，也简单做了下点评：“上单剑姬无疑是他们的单带点，有加里奥在，剑姬的发育应该会有所保障，皇子和加里奥就不用说了，伊泽瑞尔这边线上应该也是以发育为主，韩国队中期可能会对小龙和峡谷先锋多做一些动作。”
　　“而且他们这手辅助卡尔玛补充的非常好，众所周知，卡尔玛的伤害是相当可观的，哪怕作为辅助，他的RQ在前中期伤害依旧很高，算是弥补了一下韩国队这边阵容上伤害的不足，另外我觉得安掌门的皇子可能会出一些输出。”
　　米勒颔首：“紫色方这边CN战队，上单凯南、打野蝎子、中单飞机、下路的话是维鲁斯配锤石，进攻性很强，而且后期能力比起韩国队这边我觉得要强一点，好，双方选手已经准备就绪，那我们就一起来进入今天小组赛的最后一场对局！”


第七百九十四章 不会老实，那就教你老实！
　　“前期慢慢打，能抓住的机会就果断些，犹豫时间不能超过两秒，明白吗？如果感觉不行就直接后撤。”
　　风哥在Ban选结束准备下台前，对选手们作出了最后的叮嘱。
　　“拖后期，我们阵容会是优势。”
　　“OK，明白。”
　　摘下耳机，风哥突然意识到，只是短短的BP环节，自己的后背居然已经被汗水浸透了。
　　背着的手不着痕迹的挠了挠，风哥淡定上前，和迎面走来的Kkoma握了握手。
　　握手间，Kkoma微微躬身，锐利的目光却一直盯视着风哥。
　　战意盎然。
　　“能结束绝对不拖，这把主要进攻上下两路的防御塔，最好是在剑姬的装备成型之前把二塔破掉，不然我们的推进压力太大了。”
　　李牧沉声说道。
　　他的凯南虽然带的是TP，但后期是不可能和一个成型的剑姬去对着单带的。
　　打个比方，如果CN这边整体的团战能力是9的话。
　　去掉凯南，可能就只剩下4了。
　　李牧这把凯南是必须要走AP路线的，因为AD凯南刚刚才削弱过不久，卢安娜的飓风无法再为凯南提供被动的层数了。
　　这就和即将被削弱的女警是一样的。
　　只是凯南还要更惨，更早一点。
　　按照拳头的尿性，这一刀砍的非常狠，狠到AD凯南直接就没法玩儿了的地步。
　　在AD凯南尚未再次加强之前，AP凯南是唯一的选择。
　　飞机还好一些，维鲁斯是非常需要输出环境的。
　　所以这一把，李牧就是那个为团队创造输出环境的绝对核心。
　　只要他大招开的好，至少在开大以及对对手造成眩晕的几秒钟内，维鲁斯和飞机都会是无压力输出的状态。
　　对这两个英雄而言，几秒钟已经足够了。
　　AP凯南后期别说是剑姬了，碰到大多数发育凑合的战士英雄1v1都打不过。
　　要么前期把这个剑姬打废掉。
　　要么中后期一波团战直接带走对面。
　　这是CN唯二的战术途径。
　　开局双方都十分平静，没有发生谁入侵野区的事儿。
　　倒是韩国队那边非常谨慎，看上去并不想给到CN一级团的机会。
　　李牧操控着凯南来到线上。
　　迎面而来的剑姬丝毫没有畏惧李牧的意思，甚至还举着剑站在原地跳了个舞。
　　“卧槽，这个逼是真的跳。”
　　“他不是在LSPL都不能掌控雷电吗？怎么现在这么狂啊？他凭什么？”
　　“是啊，我记得他还被LSPL的上单单杀呢。”
　　“看来韩国队那边也是没有人了，居然派出这么个东西来打这么重要的比赛。”
　　“啧啧，这个人来LPL这边明显就是来捞钱的，他其实在回到韩国之后还是很猛的，基本上所有韩国队的上单都被他教育过，感觉就像是换了一个人一样。”
　　“我寻思他来到LPL这边也没赚到什么钱呀，一个LSPL的队伍能给他多少钱？他恐怕是最没有牌面的韩援了吧？”
　　“甭管有没有牌面，他现在非常跳，我觉得李队长必须要把他暴打一下。”
　　“李队长加油，干死韩国棒子！”
　　贴吧的无数暴躁老哥们因为Khan的这波嘲讽，一个个开始了一轮又一轮的儒雅随和。
　　“有意思。”
　　李牧看到剑姬的动作后，微微一笑，旋即也操控着凯南也做了标志性的动作。
　　一顿非常潇洒的街舞表演，把手上的手里剑踢得飞来飞去。
　　兵线还没出来，两人就这般对着开始互相嘲讽。
　　这种有趣的一幕也是引来了不少现场观众们的哄笑声。
　　一枚破绽逐渐从凯南的身上浮现。
　　对剑姬而言最舒服的一件事莫过于敌方英雄的破绽刚好面朝于他。
　　Q上去打出破绽利用被动所提供的加速效果再迅速回来，对剑姬而言几乎是无伤的消耗。
　　然而Khan意识到了这一幕，李牧又怎么可能意识不到。
　　李牧操控着凯南迈着小碎步在Khan面前来回腾挪。
　　他在等待。
　　等待着剑姬冲动的那一刻。
　　当双方的兵线汇聚在一起时。
　　剑姬动了。
　　他先是扭头后退了一步，佯装出一副要补兵的样子。
　　然而他却在凯南上前一步的一瞬间，陡然回头，Q技能破空斩向前突刺而去。
　　但李牧的反应却远远超出了Khan的想象。
　　李牧早就有所准备，因而在剑姬掉头的那一瞬间就操控凯南，微微向后挪了一步。
　　就是这一步，让剑姬的Q技能落在了小兵身上，距离破绽仅仅只有不到半厘米的样子。
　　一波消耗失误，反倒是剑姬被凯南反手A了两下。
　　在这种对局中，现场的观众可别是相当给面子。
　　哪怕只是一波普通到不能再普通的消耗，李牧的小走位也吸引了不少观众们热烈的掌声和欢呼声。
　　“和老李玩卡攻击距离的把戏，这小伙子也是挺可爱的。”
　　下路的双人组刚刚上线，小狗趁着还没有补到的时候，瞄了一眼上路，正巧看见李牧回头秀了一下Khan的剑姬，顿时笑道。
　　曾经在s5的时候，小狗是最先和李牧组成搭档，并且在赛场上征战的队友。
　　所以小狗很清楚，李牧对于攻击距离的把控到底有多么恐怖。
　　小狗觉得自己在这方面因为下过苦功的缘故，就已经很厉害了。
　　可哪成想李牧比他还恐怖。
　　如果说现在让他退役的话，去怀念一下曾经最难忘的一段时光。
　　那小狗必然会觉得，当时和李牧一起走下路的时光，实在是太舒服了。
　　作为一名上单选手，本来对攻击距离的意识相较于AD来说就要弱一些。
　　Khan还敢跟李牧这么玩儿。
　　这不是找死是什么？
　　要知道凯南的攻击距离可是有足足575码。
　　比卢锡安、薇恩这种英雄的攻击距离都要长上一些。
　　更不用说Q技能距离只有400码的剑姬了。
　　被对到线那一刻起，剑姬的噩梦注定已经来临。
　　李牧很鸡贼。
　　在一级的时候率先学习了W技能。
　　W技能的被动，是可以让凯南在a4下后，第5下的攻击附带一个被动印记的效果。
　　所以在消耗方面，对付剑姬这种看似灵活，其实手很短的英雄，凯南无疑是占据绝对优势的。
　　李牧甚至在一级的时候直接将剑姬压制出了补兵的区域。
　　看着渐渐老实下来的剑姬，李牧微微一笑：“既然你不愿意老实的话，那我就帮帮你。”


第七百九十五章 细节决定成败
　　“上路对线怎么样？”
　　安掌门在刷野的过程中不忘问一句。
　　赛前Khan各种自信各种吹牛皮。
　　结果安掌门在打第一个Buff的时候就发现小地图上方那些属于自家队友的英雄头像里，只有剑姬的头像在蹭蹭掉血。
　　现在自己在打蓝，剑姬的血瓶已经吃了，并且身上的血量只有一半左右。
　　“他的手太长了。”
　　Khan忍不住吐槽了一句。
　　“你没玩过凯南吗？”
　　Faker在中路也处于被压制的状态，本来Faker面对到兮夜时并无多少压力，兮夜前两天的发挥他看在眼中。
　　Faker对兮夜的评价是，后期的团战表现还可以，能够在保证自己不死的情况下成功进场。
　　但对线能力稍有欠缺，有些地方的细节注意不到。
　　然而在这一把比赛里，Faker前期却被压制了。
　　按理说加里奥被飞机压制是理所当然的事。
　　可有些小技能上的交换血量，Faker却空了不少，反倒是兮夜的技能命中率很高。
　　一来二去，Faker的加里奥血量也只剩下一半左右了。
　　好在腐败药水出门的他还有两层可以吃，比起上路的剑姬好混多了。
　　他这一句话，直接怼的Khan不知道该回应什么。
　　是啊，他玩过凯南。
　　只不过最近比较少了而已。
　　凯南算不上版本热门，尤其是在AD凯南遭受到了比较严重的削弱之后，几乎没有人会拿出来打上路。
　　因为这个英雄的容错率太低了。
　　或者说，它对于选手所需的发挥太高了。
　　职业联赛，越是大型比赛，双方的选手就越是懂得召唤师技能的重要性。
　　凯南太过于依赖闪现，有闪现的他可以闪现进场，但这个时候对手如果有召唤师技能的话，反应快点也可以闪现进行规避。
　　如果没有闪现，那进场的难度就太高了，容易被风筝不说，还经常会发生那种只有在坑爹集锦里面方能找到的操作。
　　比如各种原地大空，进场大了个寂寞之类的。
　　亦或者是进场就吃到了成吨的伤害，大招没打到什么人，自己开了个金身原地等死。
　　职业选手很少有喜欢玩这个英雄的。
　　丑起来，实在是真的丑。
　　在做出类似操作的时候，选手的脑海中甚至会浮现出网络上那些铺天盖地的谩骂和嘲讽。
　　最恶心的是嘲讽的人段位大都不超过白银，然后看到这种操作都会说我上我也行。
　　其实他们说的没毛病。
　　这种坑爹操作的确是谁上谁都行。
　　凯南就是这么一个极端的英雄，所以才没人玩。
　　Khan对这个英雄的了解比较少。
　　他也没想到对线期居然这么难打。
　　“不行，我要回家一趟了。”
　　再度被消耗了一套三连后，Khan意识到了不妙。
　　本来打算去下路的安掌门闻言也是有些无奈，转身放弃了去下的举措，而是来到了上路控制上半区的河道蟹。
　　都说细节决定成败。
　　Khan这波残血灰溜溜的回到塔下按B回城，就是很严重的一个细节上的劣势。
　　这盘双方打野其实要做的事很简单。
　　就是尽可能的去控制下半区的视野，在不耽搁帮中的前提下，前期最大化的去帮下路。
　　谁能掌控河道蟹，就等同于掌控了前期下半区视野的半壁江山。
　　所以河道蟹真的很重要。
　　Khan被打回家，在为了预防剑姬被明凯冲上来越塔的情况下，他不得不先掌控上路的视野。
　　而这个时候，明凯就自然而然，顺理成章的去到了下半区。
　　这就是线上优劣对于打野的影响力。
　　至少在剑姬吃到塔下这波兵线的几十秒时间内，皇子都得牢牢的呆在上半野区。
　　因为剑姬是TP上来的，如果他在这个时候被CN越塔击杀，那么等同于上路爆炸，完全穿透的那种。
　　第一波回家的凯南4级。
　　身上补充了杀人戒指，以及一枚435的增幅典籍，一个150块的药水，还有一枚真眼。
　　这经济算是相当不错了。
　　反观剑姬，因为吃的兵线太少，补刀已经和凯南相差近20个的缘故，这第一波回家仅仅只是在多兰剑的基础上，再补充了一把多兰剑。
　　当然，他吃了塔下的这波兵线会缩短双方的补刀差，然而补刀差仍然有十个以上。
　　这就是两波兵线的差距！
　　好在没有亏什么经验值，这也算是让Khan勉强可以接受了吧。
　　然而他在面对到凯南的时候却再也不敢跳了。
　　与此同时。
　　下路爆发人头。
　　史森明的锤石灯笼丢向后方，闪现E技将伊泽瑞尔拖拽了个踉跄。
　　Deft的反应非常迅速，第一时间交E技能撤走，然后走位。
　　然而史森明的锤石却十分灵性，在面朝他的状况下，钩子命中的却是在旁边同样处于撤离状态的Mata！
　　Mata到底是年龄大了些。
　　他的强，在于整体的大局观，和团战中的进场时机的把控。
　　从去年的夏季赛开始，Mata的个人反应速度就已经开始走下坡路了，他的对线很凶，然容错率也非常低。
　　如今，就是暴露缺点的时候。
　　史森明没有选择去勾Deft。
　　因为他知道，Deft的操作反应速度甚至能够在看到钩子延伸出去的一瞬间判断其落点位置，然后交出闪现。
　　上路李牧争取到的打野优先权，他们必须要抓住！
　　蝎子踩着灯笼，瞬间到场！
　　在卡尔玛被控制的时间内，蝎子E技能给卡尔玛一挂，旋即平A将其眩晕。
　　在这期间，Uzi的维鲁斯一直都处于无压力输出的状态，站在小兵后面的他对伊泽瑞尔的伤害几乎可以免疫大半。
　　E技能优先甩出，然后跟着上前追着卡尔玛进行平A。
　　Deft连治疗都不敢上前去交，两人的位置已经超出了治疗可给的范围了。
　　他只能等待Mata闪现出来再救。
　　咻！
　　Mata带着点燃的效果以及半残的血量闪现而出。
　　等待他的是Uzi维鲁斯蓄力许久的一发Q技能。
　　治疗的光芒亮起。
　　Mata血量恢复了一点点，他努力的在走位，但Uzi这波已经憋了很久了。
　　而且Uzi没有什么压力。
　　那个位置，蝎子可以闪现跟进输出。
　　所以他Q到Q不到，区别只是在于他们多交一个闪罢了。
　　箭矢，没有丝毫意外的穿透了卡尔玛的身体。
　　First Blood！
　　一血爆发！


第七百九十六章 开刀
　　一血爆发！
　　现场的欢呼声陡然热烈起来。
　　无数原本怀着紧张，生怕CN打不好的观众们在这一刻都松了口气。
　　虽说这一个一血并不能主导整场比赛。
　　但不可否认的是，这一血代表着一种气势，同时也代表着CN今天的状态相当不错。
　　“厂长节奏很好啊，这波他连闪现都还没交，就帮助小狗拿到了一血，啧啧，小狗的一血啊。”
　　娃娃一脸感慨。
　　有的选手，拿了再多的人头，感觉仍然作用不大。
　　但是有的选手，只要前期拿到人头，而且是处于正常发育的情况下，就会让人有一种很心安的感觉。
　　Uzi就是这样的选手。
　　前期给他仨人头，后期再难也不愁。
　　倒不是说前期小狗拿了人头一定会Carry，但可以肯定的是，只要他拿了人头，后期至少在ADC这个位置的输出点上会很有保障。
　　“Nice！”
　　Uzi和史森明几乎齐齐的喊了一声。
　　这突如其来的叫声吓了厂长一跳。
　　“建议你们原地结婚。”
　　明凯翻了个白眼。
　　……
　　“我点燃还在。”
　　“我闪现还在。”
　　韩国队这边，Mata和Deft并未惊慌，而是和队友报备着。
　　“我来中，针对一次中路。”
　　对于一个经验丰富的职业选手而言，前期死个一两次是很正常的事。
　　所以韩国队的众人并未像其他队伍那般，因为送出了人头而感到惊慌。
　　锤石配合维鲁斯是强，但也不可能在这种等级时就越塔强杀伊泽瑞尔。
　　野区留下的视野也看到了明凯的位置，这波在拿到击杀后，明凯还是回到了野区以发育为主，争取以最快的速度到达六级。
　　所以这会是Mata一波非常不错的游走时机。
　　3级游走，也许谁都不会想到。
　　上路的对线异常焦灼。
　　在回家补充了一定量的装备后，李牧的压制愈发肆无忌惮。
　　不过在压制的同时，李牧也注意到了两点。
　　其一，李牧在河道野区留了视野，这是必然的，虽然压线这么深，很有可能在发现对方打野时已经迟了。
　　但至少能够提前为他提供预警。
　　其二，不管剑姬露出了多大的破绽，在没有绝对的把握将对手击杀之时，李牧E技能一直捏在手里没有交过。
　　作为凯南唯一的保命技能，E技能看似给自己加速挺快，但却算不得是位移技能，只能说是瞬间加速罢了。
　　这是凯南线上逃命的唯一保障。
　　玩什么样的上单，就要率先意识到自己有什么保命技能。
　　职业赛上已经不知道有多少心酸的血泪史告诉过后人们，在线上瞎几把乱凶，等同于敢抓敢死。
　　抓上两波之后，再想凶也凶不起来了。
　　安掌门在上路游离了两次，仍然没能找到太好的机会。
　　用Rank里的话来讲，凯南的站位是真的很猥琐。
　　但凡剑姬向前走试图让凯南进入到自己的攻击范围时，凯南就会瞬间拉开距离，要么就是凶一套然后开E后撤，等到E技能CD，或者兵线推过来之后再上前继续消耗。
　　如此赖皮式的打法实在是让安掌门抓不住机会。
　　所以，他把目光放在了中路。
　　“可以动手。”
　　操控皇子悄然来到了中路野区后方，安掌门沉声说道。
　　“好，我来先手，你跟上控制，Mata紧跟。”
　　Faker点了点头。
　　在补炮车兵的时候，飞机上来点他。
　　Faker看上去不慌不忙，按下W技能。
　　“这个距离……”
　　兮夜眉头一皱，稍稍迟疑了那么一秒钟。
　　他意识到打野可能来了。
　　但兮夜感觉，这两个人应该杀不掉有闪现的他。
　　如果能一个闪现换掉对面两个闪现的话，应该也是赚的。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Faker的加里奥陡然交闪，利用W闪现将兮夜眩晕在地。
　　同时秒接Q技能和E技能击飞。
　　阴影之中的皇子没有给到兮夜太多反应的时间，他直接交闪EQ二连，将刚刚要从空中落下的飞机再度挑飞！
　　两人就算是伤害再低，在打脆皮的情况下也是蛮可观的，飞机的血量正在迅速下降着。
　　但兮夜觉得，自己死不掉。
　　撒安的撒，尅厘米。
　　低沉的声音响起。
　　卡尔玛从河道阴影中走出，甩手一发核弹RQ砸在飞机脚下。
　　原本血量就不多的飞机瞬间见底。
　　兮夜，被秒了！
　　“这波韩国队的配合太好了啊，兮夜什么技能都没放出来，先被嘲讽，再加上两段击飞，直接被秒杀了。”
　　娃娃感觉有点可惜。
　　Faker开的好，嘲讽闪现这种东西很少会有人反映的过来。
　　因为在闪现出去的那一刻，这嘲讽就已经算得上是瞬发了。
　　一个瞬发的控制技能，除非是提前预判到，否则想要躲避太难太难。
　　“我的，其实我想到了他会嘲讽闪，有机会躲掉的，但是没想到有一个卡尔玛在。”
　　兮夜感觉有些羞愧。
　　他的确是忽略了刚刚阵亡不久的卡尔玛，也未曾想到韩国队这边居然拼着下路防御塔被点掉五分之一的血量也让辅助跑到中路来游走这一波。
　　“没关系，厂长过去吃中路线，兮夜这波不要TP。”
　　李牧冷静的指挥着。
　　韩国人能称霸LOL这么多年，自然有他们的独到之处。
　　很多LYB战术都是他们开发出来的，小套路更是层出不穷。
　　兮夜会中套也实属正常，甚至就算是他，面对到刚才这种局面时，没有净化也是一个死。
　　人头，被Faker的加里奥收入囊中。
　　“OK，打的好。”
　　Faker微微颔首。
　　加里奥之所以强，是因为他只要有一点肉的装备，面对到那些前期输出不是很高的英雄时就会显得非常肉。
　　现在的他就是这样。
　　飞机在做出自己的三相之力前，伤害只能用拉稀来形容。
　　而等他真的做出了三相之力，他们这边的装备也会成型，到时对方的发育时间还要往后拖。
　　下路锤石没有闪现，Uzi还有，因为明凯经常会在下路活跃的原因，安掌门不打算去，让伊泽瑞尔前期抗压发育就好。
　　接下来，他要动的是上路。
　　就目前为止，所有想要动上路的队伍都拉了挎。
　　但安掌门却不信这个邪。
　　看了一眼5级的Faker，安掌门开口说道：“等下F6你吃小的，先到六级，我们一起去上。”
　　“没问题。”
　　Faker点了点头。
　　这是比赛。
　　1v1的单挑是必然不存在的。
　　只要能赢，群殴也无所谓了。


第七百九十七章 有病，得治！
　　击杀飞机后的Faker和安掌门两人都未回城。
　　加里奥的蓝量不多，目测只有不到200点的样子。
　　皇子也是如此。
　　并且两人的血量都均非满值。
　　在这种状况下，两人消失在CN的视野范围内，换成任何一支队伍恐怕都会认为这两人应该是回家补给去了。
　　但他们面对到的是CN。
　　表面上状态不好悄然消失假装回家，实际上跑到其他线上游走的阴招压根就是李牧本人的专利。
　　李牧只需要瞟一眼自家飞机的经验值，就能大致猜出这个加里奥的具体等级了。
　　“厂长来一下，他们可能会来我这边。”
　　李牧看了一眼自己的状态。
　　他的凯南血量到目前为止几乎还是满的。
　　也就是在消耗的时候小兵打了他一些血量，剑姬甚至连他的衣角都没能摸到一下。
　　也就是导播照顾韩国队这边的面子，不然这一把伤害面板调出来，剑姬是0，那多尴尬啊。
　　“会去你那边吗？你应该快到六级了吧？”
　　明凯有些诧异。
　　加里奥和皇子都交了闪现，状态也都不满，这波要是去上路刚好碰见凯南到六的时候，让凯南开出大招来，这真不会都交代了？
　　嘴上说着，明凯却已操控着蝎子迅速向上路赶来。
　　他的状态相当不错，蝎子这个英雄在第一次回家有了一定的装备基础后，配合自己被动打野几乎是无伤的。
　　除了蓝量没有特别充足之外，现在明凯的战斗力无疑是要领先对面4级皇子一个档次。
　　上帝视角下。
　　“韩国队这边皇子在往上靠了，加里奥一拳头把五个小怪砸死，直接到达了六级……”
　　米勒的语气中不无担心：“韩国队这是要对李队长动手了啊，他们这波游走非常突兀，动作也很迅速，李队长这边感觉会有点危险啊。”
　　皇子已经即将到达上路。
　　加里奥也在路上。
　　但有大招的加里奥本来就不太需要到场，只要进入到大招的飞行范围内就可以了。
　　“准备上，我先W减速，你够不到的话直接闪现跟，他现在才5级。”
　　安掌门语气稍显急促。
　　中路兵线较短，所以通常中单英雄会比上单英雄早一点到达六级。
　　但这一点也就是十几二十秒钟的时间罢了。
　　剑姬拼着用自己的血量捍卫了一波兵线，让凯南目前还差一点到达六级。
　　这是他们唯一的机会了。
　　“我直接上了，先骗他W技能。”
　　咻！
　　Khan说着，整个人已经陡然闪现而出。
　　凌厉的剑刃破空斩向凯南突刺而去。
　　当那清脆的声音响起之时，Khan的眼睛都要湿润了。
　　不容易呀。
　　这是他整场比赛就目前而言首次触碰到李牧的凯南，而且还直接打出了破绽。
　　那声音实在是太美妙了。
　　“我刺中他了！”
　　Khan大叫道。
　　然而他未曾料想的是，凯南在被击破破绽的一瞬间，第一念头居然不是逃跑而是反身用E技能穿透了他的身体。
　　李牧的目标也很简单。
　　那就是回身让自己先升到6级。
　　真正的巅峰选手，在面对到这种危机的情况下，第一做出的念头就是反打，而不是逃跑。
　　你刚才皇子的位置只要走到他的脸上，然后用W技能对他造成减速。
　　再等到自己交闪现的时候，用EQ把它挑飞。
　　那么李牧依旧是必死的结局。
　　既然都是死，那么就算做出最坏的打算，自己回身清理掉兵线，在死之前到达6级也是好的。
　　至少没有亏欠太多的经验。
　　所以李牧在第一时间选择反打。
　　明凯距离上路还有一段距离，这距离虽然不远，但想要到场至少也需要超过5秒钟的时间。
　　5秒钟就是李牧这次要拖延的时间。
　　当凯南的E技能穿透了剑姬的身体时，瞬间回复了40点的能量值，同时也为凯南自身增加了一部分相当可观的攻击速度。
　　李牧利用着E技能的加速，迅速来到了兵线旁边，他操控着凯南穿透了小兵，配合平A迅速清理着兵线。
　　而另一侧的剑姬则是紧跟上来，在凯南E技能消失之时，用W技能试图对凯南造成减速。
　　皇子的EQ紧随其后。
　　在这种状况下安掌门也顾不得在节省技能了。
　　凯南这一波回头的目的就是和他的皇子拉开距离，为是不是自己争取一定的时间。
　　就目前而言，李牧的这一举措为的确为自己争取到了足够多的时间。
　　巨大的阴影笼罩下来。
　　剑姬的W技能命中了凯南。
　　而皇子紧随其后的EQ，虽然未能挑起凯南，却已与凯南之间拉近了距离。
　　加里奥的大招锁定在了皇子的身上。
　　这一刻现场的观众无比紧张。
　　以目前的状况来看，除非李牧交闪现逃脱出大招的范围。
　　否则的话，一旦被加里奥的第一环控制住，那么紧随其后的控制将会一波接着一波。
　　剑姬皇子和加里奥三个人的伤害，绝对可以在极端的时间内轻松把凯南给秒杀。
　　淡淡的光芒从凯南的身上浮现而出。
　　击杀了最后一个小兵的李牧，总算到达了6级。
　　这一刻，李牧的嘴角微微上扬。
　　“老弟，你们来辣。”
　　“妄想症虽然无法危及到自身的生命，但这也算是一种病症了，既然有病，那么就得治。”
　　时间似乎在这一刻慢了下来。
　　李牧盯视着加里奥落下来的范围。
　　当加里奥大招下落的那一瞬间，李牧甩手一发Q技能手里剑已经丢了出去。
　　他卡到的时间点刚好与加里奥大招下来时的时机相吻合。
　　这也就意味着当加里奥落下之时，身上已经附带了一层印记。
　　几乎是在同一时间，甚至连0.2秒的误差都没有。
　　李牧操纵了凯南瞬间R闪进场！
　　万雷天牢引！
　　滋啦啦！
　　刺目的电光在凯南的周身陡然闪烁。
　　这一刻，这约德尔人的小小身躯中，却爆发出了无比恐怖的力量。
　　凯南的大招法术加成非常夸张。
　　足足有1.5。
　　这对于AP类型的英雄来说，无疑是相当恐怖的加成了。
　　而且凯南的基础伤害也很高！
　　而且李牧在开启大招的那一刻，W技能也已释放。
　　加里奥刚刚落地，虽说是将李牧的凯南击飞了起来，但他本身也是被凯南的被动眩晕在当场。
　　然而自始至终，李牧的目标只有一个。
　　那就是血量最少的皇子。


第七百九十八章 团战可以输，李牧必须死！
　　只有4级，而且血量并不算满的皇子，在面对到6级的凯南时，会是何等的结果，可想而知。
　　而在安掌门事先的预料中，首先李牧的果断回头想让自己率先到6的行为让他一时间没反应过来。
　　其次，李牧卡点眩晕到加里奥也是安掌门没有想到的。
　　这才是最关键的点。
　　本来按照按照门的设想。
　　就算李牧的凯南开出了大招。
　　他也绝对无暇释放其他的技能，就会被直接控死。
　　然而现在状况却出了一些意外。
　　凯南通过R闪贴近了他和剑姬。
　　却拉开了和加里奥之间的距离。
　　按照凯南被动的眩晕时间和加里奥大招的击飞时间相比。
　　凯南肯定要比加里奥率先恢复行动能力。
　　如今的凯南眩晕到了他们三人。
　　自身虽然也被击飞，但却比三人要率先恢复过来。
　　也就是说，当Faker的加里奥恢复行动能力时，想要控制到这个凯南还是有一定技能空掉的几率的。
　　而且……
　　阴影之中，蝎子的身影陡然浮现。
　　看到蝎子的那一刻，安掌门就意识到了不妙，他们的行为绝对已经被对方洞察了。
　　刚才在中路的时候他才看到明凯从f6的位置走出来。
　　如今就已来到了上路这怎么可能？
　　难道说是凑巧？
　　没有时间让安掌门思考更多了。
　　因为蝎子已经对着他直逼而来，并且蝎子压根就没有节省技能的意思，竟然是直接闪现E技能在他身上挂了一层被动。
　　然后平A接上控制，将它眩晕在地。
　　配合凯南的伤害，皇子瞬间被带走。
　　Faker的加里奥恢复了行动能力。
　　面对到对手两人的情况下，Faker的选择出乎了所有人的预料。
　　“继续打。”
　　Faker对Khan说道。
　　“可是我还没有到……”
　　Khan刚想说自己没有到达6级，却见Faker将最关键的用于打伤害的Q技能甩在了不远处的残血小兵身上。
　　漩涡之下小兵死亡。
　　同时剑姬的身上浮现出一道光芒，到达了6级。
　　“卖我。”
　　再剑姬到达6级的那一刻，李牧果断开口对明凯说道。
　　明凯没有多说什么，他只是点了点头点迅速撤退。
　　这一幕在观众们眼里看来好像有些滑稽。
　　因为明凯的蝎子明明血量还十分健康，却直接抛下了凯南，掉头就跑。
　　剑姬也毫不迟疑给凯南挂上了大招，上前就是一顿输出。
　　加里奥E技能前冲贴近凯南，利用自己的最后一点蓝放出了W技能。
　　W技能将凯南再度嘲讽在原地。
　　这和剑姬打出来的4下破绽，之前血量还算健康的凯南瞬间暴毙。
　　2打3的情况下打出了1换1的局面。
　　看上去好像可以接受。
　　但是一些云玩家或者揣着明白装糊涂的黑子，却已在网络上铺天盖地的谩骂起来。
　　“呵呵，明凯又跑了。”
　　“为什么这也要跑啊？2v2又不是不能打，你就这么直接卖我李队长？”
　　“我真是服了，他玩儿的也不是猪妹呀，为啥跑的还能这么快？”
　　“猪妹有个位移前冲加速，蝎子有W技能可以为自己加速，我算是发现了明凯只要喜欢玩的英雄都或多或少具备一定的保命能力。”
　　“楼上一群沙雕，这波2V2明显是打不了的，你们真的看不出来吗？凯南已经没有任何技能了，它的E技能的CD很长，也没有闪现，肯定是没法跑的。”
　　“要我说这波只能说韩国队那边打的好，FakerQ技能清兵让剑姬升到6级太精髓了。”
　　“可不呗，剑姬到6之后大招给凯南一挂，每一次击破破绽，都能够为自己提供加速效果，在这种情况下，凯南怎么跑？”
　　“也就是明凯走了，如果刚才明凯选择冲上去的话，恐怕就会被加里奥嘲讽住两个人，到时候剑姬杀了凯南之后，完全可以继续把蝎子也给追死。”
　　有人解释，有人谩骂。
　　黑子对于这些通常会选择无视。
　　很快就上升到李牧和明凯私底下里不和等等等。
　　至于原因。
　　孤儿们的说法也非常奇葩。
　　大致意思就是每一次Sac打EDG的时候，李牧都把明凯打得很惨。
　　而且有两次还把明凯阻挡在了冠军的门外。
　　这绝对是宿敌呀。
　　宿敌之间的关系怎么可能会好呢？
　　脑残节奏铺天盖地涌现。
　　然而比赛中，李牧和厂长还在谈笑风生。
　　“他们这个有点东西的啊。”
　　李牧摸着下巴说道：“感觉好像得到了几分我的真传。”
　　“老李，你又开始不要脸了。”
　　小狗这把下路的对线打得非常轻松。
　　因为他完全不需要去担心，去考虑别的线会不会崩，只要将所有的注意力全放在自己这条线上就可以了。
　　史森明和明凯已经将下路附近的视野完全布控了起来。
　　对面打野也别想针对下路。
　　真正凭借个人能力的话，他Uzi还没有怕过谁。
　　诸多黑子的言论最多的无非就是Bang是Uzi的爹之类的。
　　意思就是Uzi天天吹的那么过，结果碰到Bang的时候还是被打出屎。
　　技不如人的确要承认。
　　S6不会戏命师。
　　S7不会霞。
　　这是小狗本身的毛病。
　　但如果真说单纯的2v2被Bang按在地上摩擦就过分了。
　　某态上皇曾经说过。
　　世界第一吹鸡巴，队友是关键。
　　这一说法，常常被黑子们所称道。
　　但真正输给SKT的时候，他们又会说明明是下路出的问题，压根就不会提哪怕一句其他的路。
　　在李牧的印象中，SKT低谷的时候，当时RNG在洲际赛上是蹂躏了SKT的。
　　那么这个怎么算？
　　再次双标说人家队友不行，不是下路打不过？
　　至少从目前这场对局上来说。
　　被黑子们津津乐道的Uzi第二个爹Deft如今已经被压在塔下出不来了。
　　补刀也落后了不少。
　　“稳住局势，我的人头是剑姬拿到的，上路这个剑姬还要搞一下，他没有闪现。”
　　李牧迅速记录了剑姬的闪现时间，打字发了出来。
　　除此之外连带着皇子和加里奥的闪现时间也有人记录。
　　这在有李牧的队伍中已经算是一种习惯了。
　　史森明从一开始的手忙脚乱到现在的游刃有余，他的成长速度有目共睹。
　　“没问题，我马上到6级，他们皇子想要倒6还得一会儿。”
　　明凯笑了笑说道。


第七百九十九章 想念厂长的日子
　　双方前期的焦灼程度，完全超乎了所有人的想象。
　　尤其是娃娃和米勒。
　　他们原本以为韩国队仍然会采取前期稳重，然后通过中期以及后期的找机会能力来打比赛。
　　但目前看来事实和他们想象中的有很大出入。
　　除了明凯前期在下路找到的一波机会之外。
　　一直都是韩国队这边在找机会。
　　中路的双闪外加辅助游走，外加上路的三包一强制击杀。
　　在人头方面双方目前是2:2持平。
　　经济上，CN这边稍稍领先了几百块。
　　但这对于解说们来说却不算是一个好消息。
　　因为，他们的印象中，有李牧在的队伍都是很擅长打前期的，或许是见惯了这些天CN战队的碾压局。
　　亦或者是其他队伍在面对到CN的时候，前期都像是失了质一样，每次找机会都等同于在送。
　　这场比赛就目前而言所发展的局势，让他们很不适应。
　　按照官方赛事的统计。
　　WCG到现在为止。
　　CN战队场均15分钟的领先经济差为5416。
　　也就是说，他前面打过的所有对手，平均下来15分钟就会落后CN5400多块的经济。
　　这已经是一个相当夸张的数据了。
　　哪怕是韩国队，在赛事的统计上，他们的15分钟领先，经济差也不过才2000块左右。
　　这就是相差3000之距。
　　如今两个队伍之间交手，眼瞅着10分钟的关卡渐临，双方却连1000块的经济差都未能拉开……
　　“我觉得可能是因为CN这边选择了后期阵容的缘故吧。”
　　“可以理解。”
　　娃娃沉吟了两秒后说道。
　　“而且韩国队这边的确打的很好，我们都有目共睹的，他们几乎做到了前期能够做到的一切。”
　　米勒对此表示赞同。
　　虽说站在解说的立场上，像是这种比赛，就是要支持自家的队伍。
　　但多少也需要一点客观的态度。
　　“韩国队这边前期的节奏的确非常棒，主要是因为他们拿到的是皇子，皇子这个英雄在6级之前的Gank能力比起蝎子来要强出很多，这是毋庸置疑的。”
　　“不过说实话，打到现在为止，韩国队这边虽然人头和我们持平，但是他们却有一个非常致命的薄弱点，那就是这个皇子。”
　　米勒的分析要比娃娃透彻很多，而经过他这番话的提醒之后，娃娃也是注意到了这一点。
　　明凯操纵着他5级的蝎子已经去刷自己这边第2个Buff了。
　　而且从经验值上看，打完这个Buff蝎子就能成功到达6级，同时来到自己的第1个强势期。
　　在强盛时期之前，明凯已经做了两波事情。
　　皇子同样是做了两波。
　　看上去相同，可从英雄属性上来说，明凯无疑要优秀一些。
　　更何况在到达6级之后，蝎子面对到韩国队这边除了ADC之外全员都没有闪现的英雄，可想而知，他的Gank成功率必然是极大的。
　　反倒是皇子，现在也才4级而已。
　　他至少需要打完第2轮刷新的两个Buff，外加上一组石头人，才能到达6级。
　　这差距瞬间就显现了出来。
　　至少在接下来的几分钟之内，CN从场中的局面上，无疑要比韩国队要好打很多。
　　“OK，我到6级了。”
　　明凯帮助飞机拿到了蓝Buff后又吃掉了蛤蟆怪，整个人已经到达了6级。
　　“去下路。”
　　李牧开口说道。
　　这个时间节点，卡尔玛的闪现CD已经快好了，现在去抓无疑是最好的选择。
　　然而李牧却没有提醒明凯杀谁。
　　一来作为打野明凯有着自己的判断。
　　二来随机应变也是打野是必备的重要技能之一。
　　如果能开到伊泽瑞尔的话，那么毋庸置疑，击杀伊泽瑞尔的性价比要比击杀卡尔玛大的多。
　　“这波我直接绕后吧，他们后面有眼吗？”
　　明凯问了一句。
　　“这里有视野。”
　　史森明标记了一下河道。
　　这里并不是草丛，而是蓝色方向路隔着那堵厚厚的墙壁插下来的眼位。
　　劣势对线的局面下，卡尔玛也是没有办法，他能在确保自己安全的情况下留下的视野只有这里了。
　　“我马上到6级。”
　　小狗标记了一下自己的经验条。
　　这场比赛和上一把打弯弯队时如出一辙。
　　史森明数次进入野区做事业，让小狗的维鲁斯单人吃到更多的经验，这已经是CN这边惯用的套路了。
　　“下路太难打了，来一次吧。”
　　Deft忍不住吐槽道。
　　这一刻，他甚至怀念起了在EDG的时候。
　　至少那个时候明凯会一直照顾下路。
　　结果现在安掌门倒好，一直去照顾上路和中路，唯独对他这个下路不理不睬。
　　这谁受得了啊？
　　以前还没感觉到，现在Deft是真真切切的察觉到了压力。
　　维鲁斯每一次蓄力的Q技能命中他时，都让他的心态波动一下。
　　现在不是S8，还没有偷钱的天赋。
　　伊泽瑞尔的自身恢复品只有那些，用完了也就没有了。
　　想要凭借技能，偷点药品来为自己回复是不可能的事。
　　眼瞅着兵线再度被推到防御塔下，那个手长的维鲁斯又要骚包的上前来点自己，Deft就感觉心下一阵烦乱。
　　“我现在在上半区，没办法去下路，等我打完这个蛤蟆怪，你们小心一些，他们打野可能下去了。”
　　安掌门话音刚落。
　　维鲁斯身上陡然升起一道光芒。
　　瞬间到达6级的维鲁斯直接丢出了大招，压根就不给Deft和Mata一丁点的反应时间。
　　束缚的效果瞬间锁死Mata，并且大招还在向四周蔓延。
　　史森明的锤石在这种状况下无压力出钩。
　　在Mata骇然的目光下……
　　他出钩的方向却是另一侧被维鲁斯大招蔓延开来的伊泽瑞尔。
　　又是声东击西。
　　“不要着急。”
　　Mata心下狂喜的同时，立刻RE为自己和伊泽瑞尔增加了一层护盾。
　　但Deft的内心却冰冷一片。
　　他想起了安掌门的话。
　　对方敢在塔下这么开团，只有打野来了这一种可能，除非对方是疯了。
　　蝎子的身影从塔后出现。
　　已经交W拴在锤石身上的Mata，见此情形，面色也是微微一变。
　　他现在已经没有技能可以限制住这个蝎子了。
　　而且这个蝎子还是6级的！
　　没有给伊泽瑞尔任何反应的时间。
　　开启W技能加速后的明凯，直接大招拴住了伊泽瑞尔，把他拖向塔外。
　　抗塔的过程中，明凯丝毫不慌，已经具备了小熔渣的他现在肉的很。
　　他要做的并不是真的把伊泽瑞尔拉出到防御塔外。
　　明凯的真正目的是让维鲁斯蔓延开来的大招二段束缚到伊泽瑞尔，让伊泽瑞尔无法逃出维鲁斯大招的笼罩范围！


第八百章 危机下的决策
　　高手过招，不出手则以，一出手必一鸣惊人！
　　要说拼手速玩操作，那明凯肯定是不行。
　　但你要是比抓时机的能力以及对于控制时间的把控。
　　明凯可是相当的优秀。
　　此时羊驼的内心一片冰冷。
　　他贪了。
　　这是任何一个顶尖ADC的通病。
　　当维鲁斯的大招蔓延到他的身上时，如果他第一时间一走出了维鲁斯大招蔓延效果的范围，也就没有这么多事儿了。
　　但Deft当时的选择是利用尚未被控制住的这段时间，尽可能的去打输出，等到即将触发控制效果的时候，再E出去也不迟。
　　结果他吃了史森明的一个Q。
　　这也难怪。
　　羊驼是真的没想到，史森明在这种情况下居然不去勾最为稳妥的卡尔玛，反倒是选择勾他。
　　在韩国人的战术中，最稳妥的击杀永远都是第1位。
　　如果是在最稳妥击杀和冒着风险，有可能会获得更大收益之间作出选择的话。
　　那么99%的韩国教练都会告诉选手们，选择稳妥。
　　长时间的训练，潜移默化的引导，已经让这种思维在每一个韩国选手中根深蒂固。
　　羊驼理所应当认为，锤石会钩卡尔玛。
　　因为对手如果选择勾他的话，最终没有勾到，那这一波他们很有可能连卡尔玛都杀不掉。
　　但偏偏对方勾到了。
　　蝎子的大招让Daft为之绝望。
　　如果只是锤石的钩子的话，控制时间还容羊驼操作一下。
　　可现在配上蝎子的大招之后。
　　等同于他没有任何操作时空间了。
　　大招拴住，强行压制拖过来。
　　配合维鲁斯的二段大招，将伊泽瑞尔再次束缚原地。
　　在这期间，小狗的维鲁斯一直在对伊泽瑞尔进行输出。
　　从未停止过。
　　伊泽瑞尔身上已经留下了3层维鲁斯W技能的被动。
　　只剩下最后一个技能将其引爆。
　　在这种状况下，站在原地一动都动不了的伊泽瑞尔，和固定法也没有什么区别了。
　　当Q技能迸射而出时，还剩下1/4血量的伊泽瑞尔瞬间暴毙。
　　然而明凯的攻势还未结束。
　　自己的大招爆开，蝎子恢复行动能力的那一瞬间，明凯直接甩手一个E能落在了卡尔玛的身上，史森明上前用厄运钟摆将卡尔玛拉扯回了一段，同时接替走出了防御塔的蝎子，成功抗塔。
　　这个时候的蝎子，身上的血量已经不足一半。
　　转而由满血的锤石来进行抗塔，是最稳妥的选择。
　　然后蝎子进塔，平A把被动打出来，让卡尔玛眩晕在原地。
　　击杀了伊泽瑞尔的维鲁斯，获得了被动相当恐怖的攻速加成后，反手开始输出卡尔玛。
　　如同暴雨般的箭矢倾泻下来，卡尔玛身上的血量迅速下降。
　　恢复行动能力的卡尔玛竭尽全力想要逃跑。
　　维鲁斯的箭矢上却迸发出一道光芒。
　　比尔吉沃特弯刀。
　　伊泽瑞尔一直被控到死，在原地一动都不能动，所以弯刀的效果压根就没有必要给伊泽瑞尔使用。
　　小狗捏技能捏得很死。
　　直到这时卡尔玛想要逃跑的时候，比尔吉沃特弯刀才释放出来。
　　这一减速效果虽然来得并不强烈，但对于此时想要逃命的卡尔玛来说，却无疑是致命的。
　　箭雨再次下落。
　　原本1-0的维鲁斯，在这波团战结束之后变成了3-0。
　　“爽！”
　　小狗一甩脑袋，看上去有些不正常的牙子。
　　但那种从喉咙间迸发出来的嘶哑声音，却带着一股扬眉吐气的味道。
　　面对羊驼，小狗已经记不得自己有多久没有打得这么舒服了。
　　上次这么舒服的时候还是李牧在OMG时，当他的搭档的时候。
　　现在熟悉的感觉又来了。
　　“拿小龙。”
　　下路一塔的血量还很多，哪怕是凭借三人之力都很难推掉。
　　这场比赛里，第1条刷新的就是土龙，对于两个队伍而言，这条土龙的价值不言而喻。
　　只可惜，现在要便宜他们了。
　　一波又一波的波折，迫使安掌门把自己限制在了上半区。
　　他唯一能做的就是趁着Cn拿小龙的时候，去收一波峡谷先锋止损。
　　好歹峡谷先锋还能为自己提供那么一丁点儿的经济不是？
　　“这样下去的话没法打了。”
　　羊驼有些烦躁地说道。
　　他这下路已经爆炸了。
　　伊泽瑞尔前期本来就缺伤害。
　　还让维鲁斯拿到了这么大的优势。
　　按照羊驼的估计，这波维鲁斯回家可能无法直接合成破败，但反曲之弓肯定是有的，额外还能多加上个两三百块钱。
　　具体多少羊驼不知道，但可以肯定的是，当维鲁斯再次上线时，双方英雄在同一时间节点上的输出将会完全不成正比。
　　伊泽瑞尔哪怕是在做出冰泉之后，只要还没有魔切，就是货真价实的弟中弟。
　　“我也没办法，前期上路三级被压回家太伤了。”
　　安掌门皱眉说道。
　　他不是有意甩锅，但如果羊驼再这么继续发牢骚下去，他感觉自己的心态也在受到影响。
　　本来对于时局的判断就已经很难了，现在安掌门心下有点烦，结果羊驼还在这里逼逼。
　　上路的Khan没有说话。
　　他不是青铜白银，所以知道前期自己回家的那一波对局势的影响到底有多深远。
　　“你当时卖我好了。”
　　Khan安慰了一句，算是让安掌门的心情稍微好了一点。
　　“实在不行你们换线吧，反正小龙已经没有了。”
　　安掌门说道。
　　“不能换线，换线没有意义。”
　　马塔直接否决了这一决定。
　　如果说对面下路这波没有选择去拿龙，而是将防御塔的血线削减到了一定程度，甚至直接推掉，那么他们的确可以换线。
　　但眼下防御塔的血量还十分健康，换来换去没有任何意义，他们换cn同样也可以跟着换。
　　以目前打野上的优劣程度，马塔不难想象，就算现在上半区算是安掌门控制的地盘，但只要cn这边想抢回来，还是非常容易的。
　　尤其是游戏时间马上到8分钟，飞机可以回家去取自己第1个炸药包了。
　　在飞机拥有炸药包的期间，谁搞事情谁就会死。
　　“我们的劣势没有想象中那么大，先发育吧，我找机会去游走一波，让他们锤石没办法安稳的待在下路。”
　　Mata叹了口气说道。
　　这是他目前所能想到的最好的战术安排了。
　　它的卡尔玛目前作用明显没有锤石来的大，用他这个下等马换敌人的中等马，是赚的。
　　最关键的是，如果是伊泽瑞尔单线面对到维鲁斯的话，至少能够保持安稳的发育。


第八百零一章 整个晋西北都乱成了一锅粥！
　　“那你跟着我吧。”
　　安掌门沉吟了两秒后说道：“直接过来上路，把他们的凯南当做突破口，如果凯南崩掉了的话，他们中后期团战都没法打的。”
　　按照门不知道的事，其实他这段时间里并非毫无建树。
　　至少保住了剑姬的发育。
　　第1件装备直接做出了水银鞋的剑姬，对线期的生物链已经有渐渐反转的趋势了。
　　凯南的被动眩晕时间其实并不算长。
　　而且在7秒钟之内，如果连续眩晕对方两次的话，眩晕的时间还会降低。
　　剑姬在做出了水银鞋的情况下，虽说伤害装有所不足，但在面对凯南的消耗时，无疑游刃有余了许多。
　　李牧也不敢在肆无忌惮的上前消耗了，剑姬已经做出了鞋子，而他还没有。
　　在这种状况下贸然上去消耗，很容易被剑姬追上来Q到。
　　所以上路的兑现疑似变成了僵局。
　　“Khan上路打的非常不错呀，补刀差从一开始的20个到现在为止，只剩下10个不到，而且一直维持在这种状况之下。”
　　娃娃有些诧异地说道。
　　Khan这个选手在LSPL那边一点都不出名，属于被let me乱杀的那种。
　　他什么时候开始出名的呢？
　　自从回到了l CK之后。
　　而且，Khan也有一条著名的经典语录，4个中国人不能赢。
　　当然按照时间线上来说，这条语录目前还没有出现。
　　不过，Khan的实力的确出乎了娃娃和米勒的预料。
　　“其实我觉得吧，这把李队长为团队牺牲的有点多，如果他线上选出个瑞文、或者是青钢影这类英雄来和剑姬对刚的话，我倒是觉得，现在Khan已经崩了。”
　　“我也是这么觉得的，怎么说呢？凯南这个英雄压制能力有，但一旦被对手找到机会稍微扳回局势的话，越往后面拖，他的单线能力也就越弱。”
　　“现在cn这边没有没有能够获取的团队也去资源，所以也没有办法发起抱团，凯南也只能在线上慢慢发育了。”
　　两个解说分析着现场的局势，卡尔玛却已来到了上路。
　　就在韩国队的上路打野和辅助准备进行上路越塔，Faker也已在靠近大龙坑的位置就位的时候……
　　飞机在家建了炸药包，直奔上路而来。
　　要知道飞机捡了炸药包之后，其移动速度几乎可堪比拟家园卫士了，而且在韩国队的视野范围内，蝎子也在迅速向上路靠近。
　　“我们这不还越塔吗？”
　　Khan迅速地说道。
　　“不越了，走。”
　　安掌门当机立断。
　　塔下越一个有大招的凯南，这本就不是一个明智的选择，他们这边有卡尔玛，而且人多，倒是可以越一下。
　　但既然对面的支援快要到了，那这波越塔可就要小心了。
　　击杀凯南是肯定能击杀掉的，但若是因此被飞机收割掉两个人头的话，就有些得不偿失了。
　　然而就在此时……
　　“快过来支援。”
　　Faker的声音中带着一丝郁闷。
　　既然上路放弃了越塔，那他自然没必要在大龙坑上方继续呆着，所以Faker打算回到中路补充发育。
　　然而在回来的过程中，却被阴影中探出来的一抹绿油油的钩子命中。
　　锤石不知何时也游走了过来。
　　而且绿油油的灯笼已经甩向后方。
　　当锤石二段Q技能向Faker飞来的时候，身后还拖着一只蝎子。
　　这两个人伤害当然无法将一个肉装的加里奥击杀。
　　但不可否认的是，这两个英雄的控制实在是太特么多了！
　　出现在加里奥面前后，史森明第一时间只是开启了自己的大招。
　　而蝎子也只是用带有红Buff的Q技能黏住了一下加里奥。
　　值得一提的是，当A出这一下后，蝎子身上的红Buff也到时间消失了。
　　紧随其后的就是一枚深寒惩戒。
　　蓝色的光芒从空中落下，减速效果让原本就前进艰难的加里奥步伐再度变得缓慢了起来。
　　“快，我们快过去支援！”
　　皇子一马当先，卡尔玛为了赶路，甚至直接用了RE为剑姬和皇子加速。
　　三人从野区迅速向大龙坑的方向赶来。
　　然而有的人却比他们更快。
　　因为……飞机会飞啊！
　　大龙坑上方，紫色方视野的阴影处，带着炸药包的飞机直接俯冲而下，沿途惊动了沉睡中的峡谷先锋，但飞机却直接无视了对方，只是在地面上留下了长长的火道。
　　这条火道看上去什么都没灼烧到，却完美封住了韩国队这边想要支援到正面三人的必经之路！
　　“要么从这条道上趟过去，要么给老子改道！”
　　兮夜低声吼着，却快速操控着飞机顺势向着蓝色方蓝Buff的位置走去。
　　从这里隔墙飞过，就是Faker想要逃命的必经之路！
　　Faker也意识到了这一点，他硬挺着身体，走出了锤石大招的范围，在遭受到巨额的减速效果后，Faker开启了W技能，尝试嘲讽两人。
　　然而就在他W蓄力之时，明凯E技能接平A，让Faker的加里奥眩晕在地。
　　Faker在这般状况下稍显慌乱，他很清楚飞机已经在赶来的路上了，仓猝下，按在W技能上的手指松开，将两人嘲讽在原地。
　　然而，这W技能的蓄力时间太短了。
　　以至于控制时间也非常短小。
　　按照Faker的念头，其实是想在W技能眩晕，住两人后立刻用E技能前冲，拉开与两人之间的距离。
　　但明凯的这一下控制却直接让Faker的念头落了空。
　　求生的本能让Faker不得不在恢复行动能力后，第一时间立即能向远处逃窜而去。
　　只是史森明的厄运钟摆早就在等待着他。
　　E技能前冲的加里奥，身形硬生生的被止住，整个人踉跄了一下，依旧处于原地。
　　“我大招还没有好。”
　　明凯低声说道。
　　越是这种OP的大招，其冷却时间就越长。
　　蝎子也不例外。
　　他的大招到现在为止，还有接近一分钟左右的冷却时间。
　　然而史森明却是嘿嘿一笑：“没关系，我的钩子好了。”
　　命中敌人就会减少冷却时间的锤石钩子，在两人近乎完美的控制衔接中，已经再次冷却完毕。
　　钩子出手，精准命中的体型，庞大的加里奥！
　　飞机一个瓦尔基里俯冲从蓝Buff的墙壁飞身而出，E技能机枪开启，对着Faker的加里奥就是一阵扫射！
　　那两个人的伤害不够，那……再加上飞机呢？
　　Faker也没想到，这波包上他本来就是个打酱油的，视情况支援的那种。
　　结果到头来，最终倒霉的却是他……
　　“这一波又一波……”
　　娃娃看到这一幕后喃喃自语：“感觉整个晋西北都乱成了一锅粥啊！”


第八百零二章 神级锤石！
　　驰援而来的韩国队众人看到这一幕后已经惊呆了。
　　他们千算万算也没能算到这波阵亡的会是最不可能阵亡的Faker。
　　加里奥是他们团队的绝对核心，如今却率先倒下来了……
　　而且……
　　“怎么看他们的样子好像还想上？”
　　Mata皱眉。
　　不管是锤石还是蝎子，现在应该都没有技能，飞机的炸药包也没有了。
　　目前飞机的伤害只能说一般般，能够击杀加里奥花费掉了他们三人近乎10秒钟左右的时间。
　　足以见得，Cn这边这三人的伤害是有多低。
　　可他们看上去居然还想打……
　　等等！
　　蓦然间Mata似乎想到了什么。
　　他们三个人全部包抄了过来。
　　那么凯南呢？
　　眼下峡谷中的这个地形……
　　看的自身所处的位置，以及前方的三人，一股悚然的感觉从心头浮现。
　　“快撤！从蓝Buff野区撤！”
　　Mata忙不迭地说道，语气之急促仿佛像是跑了一千米后的胖子。
　　其余两人也是意识到了什么，连忙转头打算撤离。
　　可迎面走过来的凯南，却让三人的心沉到谷底。
　　“秒杀凯南！”
　　Khan第一时间做出选择，旋即Q技能破空斩就冲了上去。
　　也不管自己有没有命中凯南的破绽，大招直接给凯南身上一挂，开始最大限度的进行输出。
　　而凯南则是在三人有些惊恐的目光中开启了大招。
　　滋啦！
　　刺目的雷光再次闪耀。
　　第1个大招李牧的发挥相当不错。
　　如今这是第2个。
　　嗡嗡嗡！
　　电闪雷鸣之下。
　　三人尽数被囊括在内。
　　值得一提的是，剑姬在第一时间就已经开出了自己的W技能，戳向凯南。
　　在W的持续时间内，他肯定是要被凯南眩晕住的，这一点Khan非常清楚，心里也有底气。
　　他真正要在意的就是这个W技能到底能不能命中了。
　　然而他能想到李牧就想不到吗？
　　“输出，不用管我死活。”
　　李牧沉声说着，迅速开启E技能加速，向旁侧扭身，一个直角舞步躲避掉了剑姬这近乎致命的一刺！
　　三人，尽数被眩晕当场。
　　闪现CD冷却完毕的史森明毫不迟疑，当即交闪，Q技能绿油油的钩子探出，精准无误的命中了Mata的卡尔玛。
　　不管是皇子还是剑姬，有了上一波教训后都优先做出了各自的水银鞋，尤其是皇子。
　　蝎子的溶渣巨人附魔打野刀已经快做出来了，而他却只有一个游击者的军刀，合成打野刀的小件还没有头绪。
　　安掌门是真的怕了。
　　上一波凯南直接就奔着他来的架势如今还历历在目。
　　如今又是这样。
　　安掌门现在无比庆幸自己英明神武的决定。
　　当眩晕时间效果结束的那一刻，他毫不迟疑EQ走人。
　　开玩笑，这波团战无论如何也都打不了了，再怎么说人家也是4打3，而且飞机这种东西持续输出的能力太强，再搭配锤石的恶心控制……
　　所以三十六计走为上策。
　　唰！
　　安掌门玩皇子很有心得，即便是手速有限，但他的EQ速度却非常快，并且极少会出现失误。
　　但是这一次……
　　当锤石飞过来的半空中，一个斜向的厄运中白扫过来时。
　　安掌门脸上的笑容陡然僵硬住了。
　　他戳出去的长枪已经衔接到了旗子上，却又硬生生的被锤石又拉了回来。
　　“卧槽！漂亮！”
　　淡定如李牧此刻都忍不住爆了一句粗口。
　　史森明的脸这一刻也胀得通红，没有了往日的那种傻笑，有的只有对于电子竞技的绝对专注！
　　现场的观众哗然而起。
　　这波锤石的操作太过亮眼了，不光是打断了皇子的EQ，同时还将剑姬与卡尔玛技术少了个踉跄。
　　这也就导致李牧有充足的时间衔接技能打出自己的第2波控制！
　　而且飞机也已经到场了。
　　格林机关将开启。
　　另外一侧蝎子也如同搅屎棍，一般冲进人群。
　　韩国队的团战，随着锤石着微不可察的一扫，瞬间崩塌。
　　“牛逼史森明！这波太特么帅了！”
　　兮夜也是兴奋的叫了起来。
　　他的机枪在三人之中疯狂扫射，恐怖的伤害倾泻下来，将对手尽数贯穿。
　　凯南和飞机都在场的情况下，Cn这边的aoe能力无疑是爆炸的。
　　这三个人头，凯南收获两个，飞机收获一个，再加上之前Faker的人头，仅此一波兮夜前期的劣势就已完全打了回来。
　　更何况严格意义上来讲，兮夜前期除了阵亡了一次之外，本身并不能算是劣势。
　　他的补刀还是领先加里奥的。
　　有了这两个人头的补充后，兮夜感觉自己很快就能够做出自己的核心装备三项之力。
　　“优势，奠定了！”
　　娃娃深吸一口气，不着痕迹的擦了，擦额头上的汗。
　　从开局到现在双方就摩擦不断。
　　Mata第1波的游走算是他在本场比赛中的第1个高光。
　　但是在这一波团战里，史森明的光彩却已完全将Mata压制了下去。
　　“我只能说，这一波团M VP绝对要给小明。”
　　米勒也是赞叹出声：“说起来联盟之中越来越重视辅助位置了，像是几年前辅助位的存在感几乎可以忽略不计，排位赛中也很少有人愿意去走这个位置。”
　　米勒接过话匣：“那，观众朋友们，现在看到了吧？这波团战能打的如此完美，说实话，小明这个锤石至少要占据60%以上的功劳。”
　　“不管最开始两次钩子都限制住了加里奥，还是说这波逆天的一个E技能打断，锤石这波团战的存在感实在是太强烈了。”
　　网络上，各大贴吧论坛也是因为这波团战而炸开了锅。
　　“看完了这波团战，在看到了李队长和兮夜各自拿到了两个人头后，我下定决心买了一个锤石。”
　　“MMP啊！随时居然能玩成这个牙子……我也是服了，很难想象，如果锤石要是拥有伤害的话，得有多么逆天。”
　　“今天我就要玩中单锤石。”
　　“我上单锤神不要跟我抢。”
　　“你们都滚，今天排位我必搬锤石。”
　　“你敢选锤石，我就选莫甘娜！”
　　论坛上乱作一团。
　　眼下团队优势奠定。
　　很多老哥们的心也是放松了下来。
　　之前那种紧张的氛围实在是太吓人了，而且不得不承认的是，韩国队在这场比赛打的的确很好，联动很多，失误很少。
　　只可惜，Cn这边做得更好些而已。


第八百零三章 究竟是谁的错？
　　前期接连节奏的失误，让韩国队这边的团队语音有点哑火。
　　Mata这个在团队中担任战术大师的角色，如今却一言不发。
　　他眉头紧锁的盯着电脑屏幕。
　　此时的他刚刚复活，却有些迷茫，不知道该做些什么。
　　重新回到下路被对手压吗？
　　还是说继续去边路带节奏？
　　得了吧！
　　这波凯南两个人头，飞机两个人头，在装备上分别有了对剑姬和加里奥的一个小领先。
　　之前对线就有些难受的Faker现在更加难受了。
　　这也是没办法的事，尤其是在飞机拥有了小木锤之后，平A会对飞机自身有一个加速的效果，再加上兮夜优先做出了法穿鞋。
　　移动速度的提升可不是一点儿半点儿。
　　这一波团战让兮夜拿到的经济足足有接近1000多块。
　　对他这个中单而言实在是太伤了。
　　眼下最致命的问题是，双方上中野的伤害已经完全不成正比。
　　而且小龙还没有刷新，等到下次小龙团刷新的时候，毫无疑问，Cn这边的各个英雄几乎都是全技能。
　　下条小龙是火龙，那么问题来了，他们接还是不接？
　　接了的话该怎么去打？
　　就凭伊泽瑞尔现在的装备吗？
　　Faker看了一眼羊驼的装备，感觉有点惨不忍睹辣眼睛。
　　不过又有几分熟悉的感觉。
　　他突然想起了昨天Cn在打弯弯队的时候，小狗当时在上路被针对的很惨，好像在当前时间节点上，就是和如今羊驼身上一样的装备。
　　都很惨。
　　当时的羊驼好像还嘲讽了两句，大致意思就是说，如果是他的话，肯定不会死。
　　当局者迷旁观者清，羊驼有这种想法的确很正常。
　　换做任何人，事后诸葛亮一波都会觉得在对方放技能的时候自己及时交出闪现就不会有事。
　　但是现在……
　　莫名的Faker突然觉得有些讽刺了。
　　而且突然开始有些怀念Bang。
　　在Faker的印象中，小狗在面对到韩国的伊泽瑞尔时，下场通常都很惨。
　　S3的小猪是小狗的第1个黑点，那个在塔下被伊泽瑞尔一个Q技能精准命中的残血薇恩，成为了无数狗黑挥之不去的素材。
　　可这一届……怎么感觉羊驼不太行啊？？
　　“Cn这边采取的战术很不一样，有了两个人头的进账之后，凯南在上路又可以对剑姬造成压制了，而且凯南这边回家后已经补充了火箭腰带。”
　　“在9分半钟的时间拥有第1个大件，属实有点夸张了哦。”
　　娃娃和米勒纷纷笑着解说道。
　　两人心里的包袱已经放下了大半，印象中有李牧的队伍，几乎从来没有过优势被翻盘的情况出现。
　　所以在两人看来，这场比赛几乎已经是十拿九稳了。
　　区别在于他们会在多长时间结束这场比赛。
　　目前双方的经济差已经拉开到了2500块，这主要就是人头和补刀上的差距，两边都还没有推掉对方的防御塔，但从下路防御塔的血量上来看。
　　韩国队的下路一塔已经岌岌可危了。
　　和小狗对线，如果10分钟没有打野过来照顾的话，那么掉一塔几乎是常有的事儿。
　　手长的维鲁斯单轮对线能力不比女警弱上多少，更何况卡尔玛现在已经不太敢上来消耗了。
　　以目前维鲁斯拥有的伤害，只要大到他锤石再拉回来几乎是必死的。
　　就算对手两人站着让伊泽瑞尔框框的甩技能，伊泽瑞尔打上个三四秒钟也未必能击杀掉一人。
　　等级落后了两级的安掌门，犹如无头苍蝇，一般在野区乱转。
　　他的节奏彻底崩塌了。
　　“可惜了啊，如果是下个版本的话，他们还是有点机会的。”
　　李牧轻叹了一声。
　　“你说的是秒表吗？那个东西的确很恶心，感觉皇子这样的突进英雄在这个时候花600块买上一块表，绝对是稳赚不赔的。”
　　明凯也关注了版本更新的内容，对于新出的秒表，以及新更新的中亚沙漏融合条件非常感兴趣。
　　如果是中亚沙漏的话，很多战士出都会非常鸡肋。
　　但秒表就不一样了。
　　秒表可以合成中亚沙漏，同样也可以合成石像鬼板甲，以及守护天使，也就是复活甲。
　　所以明凯对于下个版本无比的期待。
　　他同样很擅长使用皇子这个英雄。
　　明凯毫不怀疑，如果皇子带了秒表之后EQ R进场，然后开启秒表会为队友争取相当可观的输出时间。
　　可惜这不是那个版本。
　　安掌门的皇子注定要在三思过后，再想着开团。
　　否则的话，他很有可能在进场的一瞬间就被秒杀，而且，有凯南这个威胁在，就算他进场了，加里奥也跟着飞进来了。
　　但两人的输出绝对不足以对Cn这边的后排造成毁灭式的打击。
　　反倒是凯南一个人就可以突进对手后排绞的对手鸡犬不宁了。
　　从任何角度上来讲，越拖到后面团战就是cn这边稳赢。
　　后台休息室。
　　Kkoma神色颓然。
　　前期自家队伍打得非常好，这还让他有了那么一丝的希冀。
　　但是对手的回击……
　　电话铃声响了。
　　Kkoma蓦然的接听，不出意外电话的另一边传来的是来自于金石明压抑着怒气的声音。
　　“你这是怎么回事？赛前给我打好的包票呢？”
　　金石明真的很生气。
　　这次比赛能够在KBS上直播，很大原因都是他在其中周旋。
　　而因为之前的亚青会事件，金石明本来就不太受待见，他是打过包票之后，千求万求才求来的转播。
　　结果现在倒好，哪怕是他这个看比赛较少的人都能够看得出来，现在韩国队这边劣势很大。
　　而且最大的问题是，这里所指的劣势并非是因为选手们的实力差距过大。
　　而是的确选择的英雄就不太行。
　　怎么看这套阵容在劣势的情况下都没有一丁点输出的样子。
　　所以他才会找上负责BP的Kkoma。
　　“这套阵容不行，决赛的时候一定要给我换了，明白吗？”
　　金石明冷冷地说道。
　　他没有给到Kkoma太大的压力。
　　因为金石明也清楚，这次韩国队至少从纸面实力上来讲有赢下CN的机会，就是阵容选择的太操蛋了。
　　叹了口气后，Kkoma挂断了电话。
　　他能怎么办呢？他也很绝望啊？
　　这套阵容他们练习了很久，算是那种前期比较扎实，很容易取得高回报的阵容体系。
　　但正所谓魔高一尺，道高一丈，Cn的英雄池和战术储备Kkoma算是彻底领教到了。


第八百零四章 完美配合，瞬间崩塌！
　　前期节奏上的失利，让韩国队彻底丧失了他们应有的运营节奏。
　　而失去了运营节奏的韩国队，再次被打回原形。
　　至于什么是原型……
　　“这条小龙我们打不了，放了吧。”
　　“这个先后先锋没法要放了吧。”
　　“上路没法越塔的，想多了，我们赶紧撤退吧。”
　　“这条大龙……我们过去看看能不能抢。”
　　然后十几秒过后。
　　被飞机一个大导弹轰掉了三分之一血量的卡尔玛吓尿了一样往回跑。
　　“这个大龙我们没法打，对面两条土龙，又是双AD阵容，打的实在是太快了，没有抢的机会，如果我们过去抢送了的话，那就被一波了。”
　　一而再再而三的退让，让CN将经济差距迅速扩大。
　　短短23分钟的游戏时间，CN已经将经济差扩大到了1万之距。
　　韩国队这边凭借自己的特殊运营能力，勉强保住了上下两座二塔。
　　但随着大龙Buff被CN这边收入囊中，这两座二塔也是岌岌可危了起来。
　　“看起来，我们这边的队员状态要比我们想象中的好很多。”
　　娃娃表示很舒服。
　　这场比赛，虽然到达中期后，韩国队那边就一直后退，一直选择运营，虽然这边也没有选择冒进，所以人头比一开始是多少，现在还是多少，并没有太大的出入。
　　韩国队在这期间的确没有犯错误，被CN抓到，但这种逐步蚕食的感觉，却让他们领略到了巨大的压力。
　　“的确是这样，之前我还以为拿出这样的一套阵容会在前中期遭到韩国队伍那边强烈的进攻，结果没成想，我们的队员今天发挥都太好了。”
　　“不管是兮夜的飞机，还是说小明的锤石，都可以用m VP级别来形容，而且，我们一直关注的李队长也没有让我们失望，几次大招都打出了完美级的效果。”
　　“那你猜猜看这把的MVP会是谁？”
　　听米勒说完后，娃娃笑着问道。
　　“这个……”
　　米勒迟疑了一下：“说实话，这个m VP真的非常难给，CN这边的5名选手发挥都非常出色，小狗前期就不用说了，压制能力，完美的打了出来，直接把羊驼给压炸了。”
　　“李队长发挥出色，大招完美，虽然死了一次，但那一次是在必死的情况下，用自己的命保住了厂长的命。”
　　“兮夜前期，虽然因为冒失被抓死了一次，但之后的表现完美无缺。”
　　“厂长就不用说了，这把带节奏能力非常强，不管是不是李队长在之中的指挥原因，还是厂长自己的判断，他的表现都值得肯定。”
　　“最后就是小明了，如果让我给的话，这把的m VP，我愿意给到小明。”
　　米勒阐述了自己的观点。
　　娃娃点点头：“你和我的想法不谋而合，小明的那波团战太关键了，而那波团战成为了整场比赛的转折点，从那之后韩国队这边基本上就崩塌了，再也没有了丝毫的还手之力。”
　　“好我们言归正传，M VP的事还是要交给别人来评判，我们只是发表一下自己的意见，现在CN这边已经汇聚了所有人马，开始凭借大龙Buff的最后一点时间进攻高地了……”
　　“韩国队的抵抗非常顽强啊，只是他们的输出的确是有些低了，清线比较困难，而且你发现了没有？韩国队好像有想开团的意思。”
　　召唤师峡谷中。
　　双方的氛围已经僵持到了极致。
　　火药味四散升腾。
　　韩国的对战席上，Faker表情凝重，额头上有着汗水渐渐落下。
　　他很清楚，如果自己这一波能站出来的话，抓住机会打了一波完美团，还有那么一丁点的机会。
　　至少拖到现在，伊泽瑞尔的冰拳和魔切已经有了，除此之外，为了补充更多的伤害，伊泽瑞尔放弃了鞋子，直接买了一个小轻语。
　　为的就是让自己的伤害尽可能的最大化。
　　可以说这是伊泽瑞尔这场比赛的最巅峰的一波了。
　　如果这波打输了，那比赛也就结束了。
　　但只要这波打赢……
　　呼。
　　“准备好，我要开团了。”
　　Faker低声说道。
　　他有闪现，只要这波W闪能命中敌方的关键人物，队友一拥而上的话……
　　“开团。”
　　就在Faker思考之际。
　　CN这边的对战席上，李牧淡定自若地说道。
　　正面战场，兮夜不知何时已经失去了踪影。
　　其实韩国队的5名队员有注意到兮夜的位置，却没有太过在意。
　　兮夜身上是有炸药包的，那就算他有炸药包，也不可能直接冲塔不是？
　　Mata仅仅盯着这个飞机的动向，只要飞机冲塔，他就会在第一时间RE帮助队友们增加一个相当充沛的护盾。
　　然后利用这个护盾对飞机瞬间集火，造成秒杀。
　　这是他们的想法。
　　但是……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　率先动的是厂长的蝎子。
　　开W技能加速后，厂长操控着蝎子陡然间闪现冲进防御塔，R技能以极限距离拖拽到了卡尔玛，开始向外移动。
　　韩国队这边在卡尔玛遭受到了突然袭击后，自然是要第一时间将其保全。
　　如果卡尔玛死了，他们最大的后勤保障也就丧失掉了，到时候团队将不攻自破。
　　就算不能保护住卡尔玛的小命，也至少要让卡尔玛在临死之前释放出一次RE来。
　　然而他们这种上前抢救，卡尔玛的行为却正中CN的下怀。
　　凯南闪现大招配合火箭腰带陡然进场！
　　韩国队这边第一时间意识到后，反应也非常迅速，强大的团队执行能力让让他们各自交位移技能尝试后撤。
　　可就在这一刻，潜藏在旁侧，本应该正面输出的飞机，却突兀开启炸药包从高地之上横跨而过！
　　长长的火道瞬间席卷整个高地，然而对于飞机这一波来说，火道灼烤到了多少人都是次要的。
　　他所需要的是飞机飞过时，可以造成将敌人击退的那一股气浪！
　　熊熊的气浪席卷而出。
　　刚刚交了位移技能的伊泽瑞尔，在这气浪的席卷之下不受控制的被怼回到凯南的大招中。
　　天雷滚滚袭来。
　　伴随着史森明的钩子紧张，以及另一侧Uzi的维鲁斯大招腐败锁链的控制，这一刻的KR五人尽数沐浴在了凯南的滚滚天雷之中！
　　“感受下杨教授的电疗吧！”
　　史森明代替李牧把如此中二的话给喊了出来。
　　KR……瞬间团灭！


第八百零五章 可惜无羊来！
　　5人沐浴在雷霆之中的豪华场面可不多见。
　　而这一波让所有人惊叹的是，打得好的并非只有李牧一个人。
　　李牧选择进场的时机以及进场的位置固然重要。
　　但真正决定一切的关键点却是飞机这个恐怖的炸药包！
　　最后一波团战如果按照伤害来计算的话，装备最为豪华的飞机可能连维鲁斯都不如。
　　但如果按照功劳来匹配，兮夜的飞机，当属首功！
　　雷霆散尽，烟尘滚滚。
　　恐怖的Quadra kill音效响彻整个召唤师峡谷。
　　“4杀！我的天哪，这边瞬间毁灭的团战，帮助李队长完成了4杀！那么最后一个人头呢？快检查一下，最后一个人头是谁拿去的？”
　　米勒和娃娃都激动了起来。
　　这种团战太离谱了。
　　简直可以用起小点的自古第8出团战来形容了。
　　当真毁天灭地，恐怖如斯！
　　5人团灭高地被破。
　　20多分钟的复活时间也许不是特别长，但对于有着双AD，而且拥有两条土龙的cn战队来说，一波对面的时间已经足够了。
　　Cn没有过多的啰嗦，既然是小组赛的最后一场，那当然要干脆利落的赢下比赛。
　　即便是再拖延下去，对手也不会有翻盘的机会，但他们要的就是这股气势，这股够打垮一切的气势！
　　“喔……我看到了，是小狗抢了李队长的五杀。”
　　在人头的快速刷屏中，眼尖的娃娃敏锐捕捉到了那并不起眼的滚动词条。
　　“可惜了，WCG上的5杀可不多见啊，毕竞赛程比较少，小组赛只需要打一轮，淘汰赛也只有两个队伍来进行。”
　　“感觉小狗回去要请李队长吃饭啊，当然这是开个玩笑，刚才那波团战的混乱程度，就算抢了人头，肯定也是无意间抢到的，甚至不能算是抢。”
　　“不管如何让我们恭喜Cn战队，以小组赛全胜的成绩完美收官，最后这场比赛更是以25分21秒成功战胜强大的韩国队！”
　　娃娃声调变得激昂了起来。
　　“同时我们也恭喜cn战队，以及KR战队成功挺进了WCG的决赛，希望他们能够在决赛中为我们奉献出更加精彩的bo5对决！”
　　当基地爆碎的那一刻，现场无数人等为之起身欢呼。
　　“太特么爽了，这波请假不亏。”
　　“兄弟，今天不是周六吗？你们难道不休息？”
　　“休息个毛，无良老板，就我这请了个假，还扣了我50块钱工资！不过不亏！完全不亏。”
　　“这么执着啊，你还可以看回放呀？”
　　“回放有什么意思？看比赛要看就看直播，享受的就是那种氛围！”
　　……
　　网络上议论开来，Cn这把干脆利落的结束比赛，使得贴吧上第1次的喷子末日来临。
　　举目四望，竟然没有一个人再敢逆风输出。
　　黑子引以为傲的韩国爹，如今却被大比分击败，即便是前期双方焦灼不堪，看上去有来有回也无法遮掩最终的结果。
　　而在比赛结束后，双方选手各自握手。
　　当李牧走过去时，他发现韩国队那边的5名队员发生了些许争吵，似乎在讨论着什么。
　　只可惜他们说的都是韩语，李牧并不能听懂。
　　握手之时，李牧能够明显发现Khan眼底闪烁着不屈的光芒。
　　很显然他对于这场比赛是不服输的。
　　对此李牧只是笑一笑。
　　上一个不服输的上单，已经被他打自闭了。
　　上上一个不服输的上单，现在都不知道去哪里了。
　　最先不服气他的那个上单坟头草都已经三丈高了……
　　这样说可能有点夸张，但事实证明，但凡曾经和李牧对到过线的人，都有过那么一段自闭的历史，好像闭上眼睛就能想到当时李牧选择的英雄暴打他的场面。
　　那是一段无法忘却的噩梦。
　　李牧觉得这场比赛给Khan留下来的印象似乎不够深刻。
　　可惜了，那个在前世让Khan韩国第一上单形象崩塌的英雄还未出现。
　　要到今年的年底，奥恩才会登场。
　　不然的话，李牧不介意让看子哥闭上眼睛时都是巨羊撞击的画面。
　　当然，羊来没有了，搞个其他别的动物也是没什么问题的。
　　值得一提的是，当李牧和Faker握手的时候，Faker用生硬的中文说出了三个字。
　　“你，我，中。”
　　他的眼底闪烁着战意。
　　S6赛季被3:0的惨痛教训让Faker到现在都无法遗忘。
　　Faker的座右铭让人钦佩。
　　输的时候说什么都是借口。
　　这是他一直奉行的职业态度。
　　现在他觉得，有一个战胜李牧的机会就摆在眼前，等待着他去抓住。
　　这次WCG上，Cn很擅长玩上中摇摆战术，所以Faker想要询问一下李牧，想从他的口中得到那个肯定的答案。
　　面对Faker，李牧的脸上带着淡淡的笑意，然后轻轻点头。
　　Faker笑了起来。
　　两人甚至还拥抱了一下，李牧这才继续向前走去。
　　握手环节过后，就是喜闻乐见的赛后采访完结。
　　而今天战胜韩国队意义可谓是颇为深远，自然而然的将小狗和李牧这两名国内的超人气选手都请上了舞台。
　　负责采访的仍然是栋哥，拿着话筒的他看上去意气风发，神色间还有着淡淡的激动。
　　作为主持人，他是真心希望LPL任何一个队伍能够在世界赛的舞台上大放异彩，更不用说是这次WCG了。
　　“来和大家打个招呼吧。”
　　任栋压抑着内心有些激动的心情，深吸一口气，微笑着说道。
　　“我，李牧。”
　　李牧微微一笑。
　　“我，简自豪。”
　　两人这种有些中二的开场白让现场的观众们轰然大笑。
　　“好了好了，相信大家都认识你们，那么接下来就是我们今天采访的第1个问题，也是观众们比较关注的问题，战胜韩国队心情怎么样？”
　　“标准的官方式问题。”
　　回答类似的问题，李牧不知道已经经历了多少次。
　　所以果断把这个问题踢给了更擅长官方式回答的简自豪身上。
　　“就……就还蛮开心的吧，因为对线到Mata和Deft在赛前我就感觉非常难打，但好在队友给力，而且这场比赛赢得还算轻松，算是意料之外。”
　　小狗的回答很是腼腆，也非常谦虚。
　　“呐，下一个问题，刚才我们都看到了，李队长拿了一次4杀，那唯一剩下的人头被你给抢走了，对此小狗有什么想说的吗？”


第八百零六章 我们的目标是4比0！
　　“我抢了他的5杀？”
　　Uzi一脸懵逼，看上去和真的不知道似得。
　　就连任栋都被骗到了，刚想问一句你是没有注意到吗……就听见Uzi在那说……
　　“难道不是老李抢了我的5杀吗？刚才那一波我刷刷刷疯狂出出，结果到最后发现他自杀，我成了个打工仔。”
　　Uzi说着，还伸手在面前比划了几下。
　　现场的哄笑声愈演愈烈。
　　任栋也傻了。
　　他看着Uzi，很想说上一句……狗子，你变了。
　　你特么不再是那个采访时只会说毫无营养的官话的狗子了。
　　你现在怎么也骚起来了？
　　这不像是你的风格啊！
　　难道说……
　　“这难道就是传说中的近朱者赤，近墨者黑？”
　　任栋忍不住看了李牧一眼。
　　李牧摸了摸鼻子，一脸的无辜。
　　“我信你个鬼……”
　　心里想着，任栋定了定神，被Uzi这波骚操作搞的他差点忘记下一个问题要问啥。
　　然而很快，任栋就发现，Uzi果然是受到了李牧的影响。
　　这货采访起来比Uzi还搞事，搞的他都快顶不住了，迫不得已直接拉到了最后一个问题上。
　　“呐，我们的最后一个问题很简单，相信你们也都知道，这次WCG的赛程非常紧凑，明天就要举办决赛，也就是你们和韩国队之间将会争夺这一届WCG的冠军奖杯。”
　　“我能不能在这里问一下你们的目标是什么？是否有信心战胜韩国队？”
　　任栋问道。
　　“我们的目标啊……这个很简单。”
　　李牧若有所思的摸了摸下巴：“我们的目标就是4:0啊。”
　　轰！
　　简单的一句话，全网炸锅。
　　“OH my god，鬼王太狂妄了，不过我喜欢。”
　　“这个人简直就是魔鬼，如果说Faker是魔王的话，那么Sheepherd毋庸置疑，就是魔鬼中的王者，比Faker还要高一个档次！”
　　歪果仁的论坛沸腾了。
　　韩国人也是如此。
　　只是区别在于，现在正处于一腔愤怒中的韩国网民们，压根就不会去给自家的队伍加油鼓励什么的，反倒是一副恨铁不成钢的态度，纷纷倒戈相向。
　　“呵呵，还是游回来，华夏距离我们不远的。”
　　“我真是服了脑残教练，上一盘选的是什么垃圾阵容？这阵容怎么赢？你告诉我？”
　　“我感觉以Kkoma的头铁程度，可能在下一场比赛中，他们还会选择加里奥这种毫无输出的英雄。”
　　“行吧，如果他们继续选择加里奥的话，那我就只能给来自中国的朋友们加油了。”
　　“说实话，我觉得选手们的状态还是可以的，就是阵容拿的太弱智了，反观人家cn战队，每一次阵容都能拿出新花样，我们翻来覆去就是那么几套。”
　　“现在我严重怀疑外界媒体出于我们韩国选手的天赋很高，这是不是一种扯淡又捧杀的行为？”
　　“如果我们韩国的选手天赋高的话，那那个李牧又算是什么？神吗？”
　　……
　　全世界的论坛因为一句4:0乱做了一锅粥。
　　黑子们想要趁机站出来，骂一波膨胀。
　　但是仔细想想，目前CN战队的成绩实在是太耀眼了，他们就算想要提出论调去反驳，也完全找不出任何例子。
　　这就让他们很尴尬。
　　心里憋着的腹稿已经有了标题，奈何内容方面却是空空如也。
　　黑不动，黑不动……
　　他们翻遍了所有自己所谓掌控了的渠道，想要找一点李牧的黑历史出来。
　　奈何不管他们怎么努力，所得到的履历都是空白一片。
　　李牧只不过是再普通不过的一个家庭出来打职业的孩子而已。
　　黑子们也很难想象的到，李牧究竟遭遇了什么能够在短短一年多的时间里成为国内职业选手中数一数二的存在。
　　也就是资历尚浅，不然的话大家好不怀疑，李牧在国内电竞圈的地位恐怕已经超过了明凯，超过了Uzi。
　　然而这些只要进入到了名人堂，都将不再是问题。
　　到那时李牧将会成为第一批进入到名人堂的英雄联盟选手。
　　当天晚上。
　　回到了酒店后的韩国队众人，正在紧急的展开会议。
　　“我觉得这场比赛之所以会输掉，当然和前期我们的失误有一定关系，但最大的问题还是我们没有后期能够站出来的英雄。”
　　“劣势的情况下，单带点太难发挥了。”
　　Mata正在阐述自己的观点。
　　队友们闻言纷纷点头。
　　他们这一把打的就很憋屈，虽然在各方面的细节做的都非常完美，他们前期虽然找出了一些机会，但CN立刻还以颜色，至少在前期做到了不亏……
　　而对于cn的阵容来说，只要不亏就是血赚。
　　“我倒是觉得，如果把我们双方的上单换一下的话，如果我们拿到的是凯南这个英雄，对手拿到的是剑姬，至少我们在后期有一定的保障。”
　　“所以我的建议是，这套阵容还可以拿，但是我们要拿一个至少在打团方面厉害一些的英雄，我觉得辅助拿到女枪和杰拉这种伤害较高的英雄比较好一些。”
　　Faker也发表了自己的建议。
　　伤害太低了。
　　光凭一个伊泽瑞尔，前期又打不出优势，和自断双腿没有什么区别。
　　“我们上路不可能拿凯南的，这种英雄Khan根本就没练过，明天就要比赛了，留给我们的时间太短太短，所以我们要在Khan的英雄池中找到一个团战输出能力尚可，兑现又不会劣势的英雄。”
　　“那……船长？”
　　“别闹了，船长这个版本有点弱，虽然发育起来不错，但前期一定会被对手打穿。”
　　队友们在讨论间，Khan只是坐在电脑桌前一言不发的在训练。
　　他不服气。
　　真的不服气。
　　他认为，上一场比赛对线之所以会被压制，主要原因在于凯南是个手长的英雄，他压根就碰不到。
　　如果李牧也选择一个近战英雄和他硬碰硬的话，Khan觉得，自己不一定会输。
　　至于李牧的实力……
　　凯南这种以进场和把控时机为主的英雄，在操作方面属实看不出什么来，但至少上一场前中期有那么一段时间，他的剑姬是能够和凯南五五开的。
　　“明天，我会向全世界的观众证明，谁才是第一上单！”
　　Khan听着队友们那不自信的话语，心底默默发狠，握着鼠标的手也渐渐用力了起来。


第八百零七章 谁能站在世界之巅！
　　决赛当天的古城晴朗了些许。
　　但天空中依旧是无一次雾蒙蒙的状况。
　　好在雨停啦，衣衫褴褛的小姐姐们也不用再打伞了，他们可以欢快的亮出自己的大白……咳咳。
　　今天场馆之外会聚的人比起昨天下午来要多了很多。
　　观众们已经排起了长龙，准备进入到场馆中，黄牛猖獗的扬着手中的门票，这一波决赛他们又是赚的盆满钵满。
　　“以后买门票的话，实名制就好了，这些黄牛是真的恶心。”
　　“谁说不是呢？都是一群占着茅坑不拉屎的东西，到时候票宁肯烂在自己的手里，也不愿意低价售出。”
　　“没办法，这就是抓住了我们的心理啊，说到底还是李队长太帅了，啊啊啊，我的李队长在那边！”
　　一个妹子正说着，眼角的余光不经意间瞥见了刚刚抵达场馆外属于选手通道门口的CN战队商务车。
　　没办法，这商务车实在是太有标志性了。
　　车的侧身通体渲染着五星红旗，以及WCG的字样，如果有奇迹的话，那一定是中国红。
　　这话一点都没错。
　　CN目前的表现完全得到了业内所有大佬们的认可。
　　而之前才陷入到低谷的明凯也因为自己前期的完美节奏而正了明。
　　看着天空上的阴霾，明凯感觉自己就像是做梦一样。
　　他无数次说过，想要在世界舞台上证明自己的实力。
　　但每每到达世界舞台上时，总觉得自己的状态好像有哪里不太对劲。
　　打起来会莫名的拘谨，莫名的怂。
　　总是犯下一些不应该犯的失误。
　　不管是操作还是决策上。
　　这让他今天在面临决赛时，心底的压力稍稍有些沉重。
　　就在这时，李牧走到了他身侧，拍了拍他的肩膀，而后指向远处举着粉丝应援牌的粉丝们。
　　其中有一处粉丝牌异常显著。
　　明成降世，凯王登天。
　　看上去非常中二的一句话，却给了明凯一种完全不同的感觉。
　　“粉丝们都在下面看着你呢，现在的韩国队，压根就不能算是我们的一座大山，你也不要把他们想的那么强，你只需要知道，翻过这座山，你就能眺望到更远的风景。”
　　李牧喃喃自语道。
　　似乎是对明凯说，也是在对自己说。
　　S赛的冠军真的可以满足一个职业选手吗？
　　也许可以。
　　但对于李牧而言，还远远不够。
　　飞科拿到了两届S系列赛事的冠军，他满足了吗？
　　没有。
　　他仍然奋斗在职业战斗的最前线。
　　他仍然在努力磨练着自己的技艺，每天害怕自己的手速或者反应速度退步，一直在用各种恶魔一般的小游戏锻炼自己的神经。
　　365天从未间断。
　　在Faker的世界中，英雄联盟就是他的一切。
　　对李牧来说，英雄联盟不代表他世界的全部。
　　但却代表着李牧目前所走人生道路上最重要的一块指路碑。
　　系统引领着李牧走到这条道路上。
　　而他也对于这条道路充斥着热爱。
　　既然如此，就没有理由去退缩。
　　要赢，要站在更高的巅峰！
　　至少也要超过Faker的荣誉才可以。
　　“你说的很对，放心，我今天的状态还不错，昨天睡了个好觉。”
　　明凯若有所思的想了一阵后，微微点头说道。
　　“那就好，今天，你是最重要的一环，没有之一。”
　　李牧说着，一边挥手对粉丝们致意，一边率先走进了场馆之内。
　　即便是在场馆的通道中，李牧也能听到现场观众隐约传来的沸腾之声。
　　而外面可是还排着长队啊！
　　这意味着如今在场馆中的观众可能连一半都不到。
　　但是这热情却足以将他们淹没。
　　不知道是上帝的安排，还是运气使然。
　　就在CN战队进入到通道的那一刻，另一侧的通道韩国选手们也已出现。
　　双方目光之间相互交融，火花迸射。
　　Khan在看到李牧时，伸手做了一个挥砍的动作。
　　做完之后，他似乎才意识到自己是不是有点傻，连忙收回手来，但看向李牧的目光中却充斥着挑衅。
　　“哈，这小朋友不服气啊。”
　　史森明凑上来笑嘻嘻地说道。
　　“你可拉倒吧，谁都可以叫他小朋友，就年龄最小的你不行。”
　　Uzi在旁边毫不客气的拆台。
　　两人嬉闹成一团。
　　“看他们的样子，似乎并没有把我们放在眼里。”
　　Khan冷哼着说道。
　　“没关系，轻敌是要付出代价的，CN的人最大的毛病就是喜欢自大，骄傲自满，在有了一点成绩后就觉得稳赢无敌了。”
　　Mata淡淡地说道：“我承认他们现在是非常强大，强大到我们不得不以全力甚至12分的力气去应对。”
　　“但是今天他们会为自己的行为付出代价。”
　　“按照规定，今天我们有优先选边权，所以今天我们还是选择蓝色方。”
　　Kkoma想了想说道。
　　Mata对此有些迟疑。
　　他这段时间已经被摇的有点晕眩了。
　　“蓝色方的话，他们的摇摆是不是有点难以处理？”
　　“我们既然还有自信拿这套体系，相信他们会对于我们这套体系非常轻视，那么今天我们就来打出一次完全不一样的感觉。”
　　Kkoma目光眯起。
　　他在赌。
　　而且是在豪赌。
　　昨天国内的论坛Kkoma已经看过了。
　　尤其是那些抨击他BP的帖子。
　　Kkoma深知一点。
　　只要自己这边在第一场比赛中拿出这套经过深思熟虑后补强了的体系，然后打赢对手获得比赛的胜利，那么一切的言论都将烟消云散。
　　越是执拗的人，就越容易取得成功。
　　而这种执拗的性格，则算是一把双刃剑。
　　Kkoma就是这样的人。
　　他要验证，向所有人验证自己的论断是正确的。
　　他也有这个自信，去证明自己。
　　现场，解说台上。
　　娃娃和米勒仍然保持着神采奕奕的状态。
　　“诶娃娃，你今天的眼影画的有点深啊。”
　　米勒飘了一眼娃娃的脸，无意间发现了这一异常。
　　娃娃揉了揉太阳穴，语气中透着无奈地说道：“没办法，昨天晚上压根就睡不着。”
　　“诶，你不是说昨天小组赛最后一场，如果我们CN赢了的话，就能睡上一个好觉吗？”
　　米勒不着痕迹的也揉了揉自己的太阳穴。
　　“我倒是想，结果躺在床上的时候，满脑子里面想的全都是今天的比赛，唉，我可能已经魔怔了吧。”
　　看到娃娃叹气的样子，米勒突然有了一种同病相怜的感觉，幽幽地说道：“其实我也是……”


第八百零八章 不撞南墙不回头！
　　两个解说对视一眼，均是看到了对方那无比明显的黑眼圈。
　　相顾一叹。
　　“说实话，我现在有点担心了，如果我们真的夺得冠军了，我会不会因为太高兴导致突发性心脏病。”
　　娃娃开了个玩笑。
　　“这个应该不会，平时我都是很少通宵的，身强力壮，精力充沛，偶尔像现在这样来一次通宵还是能顶得住的。”
　　“更何况我感觉我现在非常亢奋，有一种……体内充斥了力量，却不知道该怎么发泄出来的感觉。”
　　米勒斟酌了一下用词，开口说道。
　　“我现在也很兴奋。”
　　娃娃生以为然的点了点头：“既然这样的话，那就让我们更兴奋一些吧，好了，这边双方选手已经登场，而且导播已经跟我示意了，两边都已调试好机器，现在进入BP！”
　　伴随着娃娃话音落下，现场顿时响起了无数观众们的掌声。
　　今天的BP也是他们所期待的，很多观众发现看了两天WCG之后，自己好像对于战术上的理解深厚了很多，就连双方BP上的博弈都能看得通透了。
　　“诶，这个Ban人比较有趣啊，置身在蓝色方的韩国队依旧选择维持昨天的Ban人，难道说他们投铁道，今天再把昨天的阵容再选择一遍的程度了吗？”
　　娃娃和米勒诧异至极。
　　如果这不是WCG的决赛。
　　如果这次比赛没有在KBS上直播。
　　如果对手不是韩国队……
　　他们甚至以为这是在打假赛。
　　头铁不是这么头铁的。
　　要是说昨天双方的比分差距并不是很大，他们这套阵容打了自己亮点的话，那么因为不服气再选择一次的话，还可以接受。
　　可是韩国的大兄弟们啊……你们昨天不是被吊打了吗？
　　而且是个人就能看出你们那套阵容的弊病，实在是太缺输出了呀。
　　Cn也维持了昨天的Ban人。
　　正所谓以不变应万变。
　　韩国没有换，那么cn这边理所当然的也没有必要去更换Ban选。
　　“有意思了，这种仇恨局是我最喜欢的。”
　　“韩国队这边根本就是不撞南墙不回头啊，不过我喜欢，就喜欢看韩国队吃瘪的样子。”
　　“我感觉这个教练没办法回国了，回国的话，怕不是会被粉丝们的口水淹没。”
　　“可是如果复述昨天的阵容的话，是不是有点无聊？因为我们已经知道结果了。”
　　也有人提出了质疑。
　　不过很快就有人反驳：“相信我，cn是不会让我们失望的，他们没有最骚，只有更骚。”
　　这番话倒是引来了不少网友的点赞。
　　的确，CN的战术储备非常多。
　　如果能够拿不同的阵容，依旧把韩国想要拿到的这套阵容给虐上一遍的话。
　　那相信韩国队恐怕会心态爆炸，再也不想选择这套阵容了。
　　说时迟那时快。
　　没有让任何人失望。
　　或者说让韩国网友们为之绝望。
　　韩国队的一选直接秒锁加里奥，压根就没有任何犹豫的那种。
　　“该死的不看了，什么玩意啊？选出来给人家送菜去了？”
　　“Gdx，混账Kkoma。”
　　“气死我了，又是这种没伤害的阵容，就不能让我飞科拿刺客英雄吗？一定要去服务那几个废物？”
　　……
　　韩国的论坛上骂声一片。
　　诸多网友真的是被气着了。
　　头铁也不是这么铁的。
　　怎么感觉就像是S5时期在LGD的风哥一样呢？
　　现在倒好，人家风哥成了BP鬼才，风之BP独特摇摆，摇晕了全世界所有的战队。
　　你特么Kkoma怎么向S5风哥的方向风化了？
　　然而已经决定的信念是不会改变的。
　　Kkoma现在反而担心了起来。
　　他有点害怕CN这边会不会反其道而行之，直接把他们的皇子给抢下。
　　如果真是那样的话，就太草蛋了，他们的阵容到时又要经过改变才行。
　　幸运的是，虽然这边没有抢他们的英雄。
　　但是让Kkoma感觉懵逼的是，CN这边选择的英雄……未免也太鬼畜了？
　　只见紫色方CN这边的一楼瞬间秒选亚索。
　　亚索一选现场的呼声一浪高过一浪。
　　观众们瞬间就沸腾了。
　　对他们而言，能够在打韩国队时用这种又秀又快乐的英雄，实在是再美妙不过的一件事了。
　　而2楼则是秒选了卢西安。
　　“这……他们的亚索是打哪条线的？上路还是中路？”
　　安掌门有些不确定的问道。
　　“我觉得应该是上路吧”
　　飞科沉声说道：“据我所知兮夜不太会玩亚索这个英雄，所以这个英雄选择出来的话，一定是鬼王来用。”
　　“那有没有可能是他走中呢？”
　　Khan搓了搓手。
　　打亚索，说白了，他有一万种方法能够康特对手。
　　但Khan还是不太敢确定，所以强忍着激动试探性的询问了一下。
　　“他打中路吗？”
　　Faker有些迟疑。
　　一方面他很想和李牧对线。
　　另一方面他却又觉得，亚索中单不太可能。
　　亚索打加里奥是没有多少优势的。
　　加里奥作为一个中单坦克类型的英雄，可以说对那些AD类的中单有着天然的克制效果。
　　他相信，Cn这边应该不会做那种费力不讨好的事情。
　　“还是按照原来的BP，看他们三四楼选择，敲定了之后，我们就能大致了解到他们到底要选什么了。”
　　Kkoma深知这个时候讨论这些问题没有任何意义。
　　所以他直接指挥队员们优先抢下皇子以及伊泽瑞尔这两个英雄。
　　伊泽瑞尔依旧是整体战术上的核心。
　　这一点毋庸置疑也不会改变。
　　再说了，羊驼昨天被欺负的非常不舒服。
　　今天他想打回来。
　　伊泽瑞尔打路线算不上好打，但至少卢西安没有控制，这是羊驼比较喜欢的。
　　上一把下路的双控制，真的打的他们头皮发麻。
　　这盘比赛就算辅助再选出锤石，Deft也不会畏惧了。
　　谁怕谁啊。
　　你卢西安后期的作用可远没有我伊泽瑞尔大，光是输出位置就不是一个档次上的。
　　“OK，现在看他们怎么选了。”
　　三手英雄核心敲定下来后，Kkoma目光紧张的盯视着对面的三四楼。
　　面对到cn，Kkoma的压力是越来越大了。
　　对手每一次的阵容选择都给到了他非常巨大的不确定性。
　　这就让Kkoma很难受。
　　他喜欢将所有事物掌控在手中的感觉，但面对到风哥时，却是感觉眼前这个男人深不见底，完全猜不透他接下来想要做什么。


第八百零九章 不按套路出牌
　　Kkoma没有意识到，因为紧张，自己的鬓角已经湿了。
　　这才刚上台没多久啊！
　　而且舞台上的空调也很足。
　　温度适宜的状况下，是有多紧张才会出现这种状态？
　　众目睽睽之下，Cn战队的3楼率先敲定了下来。
　　铿！
　　英雄锁定。
　　挺着圆滚滚肚子的酒桶，浮现了出来。
　　“酒桶打野吗？”
　　Kkoma心里咯噔一下。
　　又是WCG上未曾见过的英雄。
　　酒桶打野同样不算是版本热门，但要说能不能拿出来玩还是可以的。
　　然而正是因为CN这种层出不穷的英雄池，才更让Kkoma感觉到心中惊悚。
　　现在这是什么时代？
　　这是遵循版本历程的时代。
　　无数教训告诉他们，逆版本的队伍终究是走不远的。
　　然而cn这支队伍以及以前的Sac却像是扬着手中的大巴掌，一下又一下抽在他们的脸上一样。
　　有人对cn战队或者说对风格的BP做过一次总结。
　　简单的几个字儿。
　　存在，即真理。
　　按照风格的BP风格，只要是在召唤师峡谷中，被拳头开发出来了的英雄，那么就理所当然会获得上场的机会。
　　提莫除外。
　　不是瞧不起这个英雄。
　　而是这个英雄在职业赛场上的确有些尴尬。
　　人人都带真眼，人人都带着扫描。
　　大招完全成了鸡肋不说，攻击距离还短的要死。
　　隐身状态下的他一个真眼插出来全盘皆输。
　　就算是这样，你这英雄词也太夸张了些吧？
　　选手都是怎么训练的？
　　一天24个小时都在训练吗？？
　　Kkoma无法理解。
　　而在四楼的英雄敲定之时，他就更加懵逼了。
　　“喔……看来酒桶这个英雄选择出来并不是打野呀。”
　　娃娃和米勒在解说台上愈发的精神了起来。
　　他们想到了高兴的事。
　　史森明曾经是玩过酒桶辅助的。
　　那么这样一来，这阵容也就说得通了。
　　明凯在春季赛玩猪妹玩的非常多，毫无疑问，对于猪妹，明凯是十分精通的，用来打野没有任何问题。
　　而且这季中邀请赛版本的猪妹已经经过了重做。
　　W技能和E技能都有了或多或少的变更。
　　而最大的变更就是R技能了。
　　原本的R技能是一个群体控制。
　　但是现在却变成了单体控制群体减速的技能。
　　正因如此，目前绝大多数队伍对于这个英雄还处于观望状态。
　　但CN拿出来却不会让任何人感觉到意外。
　　有大佬分析过。
　　Sac为什么强？
　　因为有李牧。
　　李牧为什么强？
　　因为他所在的队伍永远处于版本的最前列。
　　李牧在登上职业舞台后至今，已经不知道开发了多少种稀奇古怪的战术。
　　这些战术没有一个是垃圾战术。
　　全部都是可圈可点的那种。
　　如今猪妹首次在WCG的舞台上登场，这不由得让韩国队那边怀疑人生。
　　对方……连新版本更新的英雄都敢拿出来用了？
　　“我感觉猪妹这个英雄……还是需要好好练习一下的，这个英雄的W技能和E技能与之前有了很大的差别，而且R技能的命中几率也降低了。”
　　安掌门对于cn的阵容有所不解。
　　听他说完这番话后，Kkoma的心情才稍稍平复下来，他缓缓的吐出了一口气，感觉声音都是有些颤抖了起来。
　　“我们继续吧，直接敲定阵容，不要给他们太多反应的时间。”
　　Kkoma缓缓地说道。
　　“OK。”
　　韩国队这边45楼的选择非常迅速。
　　其中4楼选择了女枪。
　　当在经过了削弱之后，还可以登上辅助的位置，只是玩的人比较少了而已。
　　这个版本还是可以给到ADC护盾，能够出香炉的软辅更受欢迎一些。
　　但配合伊泽瑞尔这种不太需要香炉的英雄的话，女枪倒也不错。
　　“呐……这边韩国队昨天应该是回去好好讨论过，知道自己的阵容非常缺伤害，而有了女枪的话就不一定了。”
　　“女枪的大招伤害非常可观，前中后期至少能保证韩国队这边能够在小龙团站住脚了，小龙团的位置也非常适合女枪放大。”
　　“那么接下来就看韩国队这边5楼会选择什么了……喔！我没看错吧？Khan这么刚的吗？”
　　娃娃正说着，音调冷不丁的提高了上来。
　　只见韩国队的5楼陡然敲定了一个对观众们，对玩家们无比熟知的英雄。
　　断剑重铸之日，骑士归来之时。
　　清冷的声音从场馆之内响起。
　　这一刻的场馆似乎安静了那么一瞬间。
　　紧接着，为韩国队的欢呼声也是响了起来。
　　不知道这些欢呼声是为了他们的勇气可嘉，还是为了这个英雄的再次登场。
　　“瑞……瑞文吗？！”
　　“而且还直接锁定下来了！”
　　“那韩国队这个阵容有点东西的啊！”
　　米勒一脸诧异地说道，正想再多说什么时，却见娃娃张忍俊不禁的看着他：“兄弟，昨天就是你说了一句他们这个阵容有点东西，然后就把他们奶炸了。”
　　现场传来阵阵红笑声。
　　经过娃娃这么一提醒，观众们似乎也突然意识到，最近米勒的确有一种毒奶的感觉。
　　也就是他一直在毒奶气他的队伍没有毒奶自己的队伍，所以也并不明显而已。
　　“我有说过吗？”
　　米勒脑袋上飘起问号。
　　“不是，你听我解释，你看韩国对这个阵容的确是有点东西的，至少要比上次拿的好，这一点你不可否认吧？”
　　米勒忙不迭地说道。
　　这一次娃娃倒是没有拆台，而是深以为然的点了点头：“的确，看上去这个阵容输出更足了，也有了后期的保障，瑞文这种能够担待也能够进场的英雄感觉很适合这个阵容。”
　　“尤其是瑞文，还可以凭借闪现三段Q技能进场后，然后眩晕住对手，加里奥紧跟着瑞文皇子进场，这样的容错率比起上一次的剑姬的确好太多了。”
　　两人分析间，虽然这边只剩下5楼，没有选择了。
　　“那让我们看看……亚索这边应该是李队长在玩，然后下路的话是小狗的卢西安还有小明的酒桶，打野的话是猪妹，没问题吧？”
　　娃娃感觉这套阵容很合理。
　　“那就只剩下中单的兮夜没有选择了。”
　　米勒也觉得娃娃说的很有道理，理所当然就是应该这种这种搭配。
　　然而直到cn战队最后一手英雄选择出来时，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　娃娃和米勒则像是被什么东西卡住了喉咙一样，说不出话。


第八百一十章 什么特么神仙阵容？！
　　只见cn战队这边的5楼，赫然敲定了全场没有一个人能够猜到的英雄。
　　雷霆咆哮，俗称，大狗熊。
　　李牧歪了歪自己的脖子，伸手揉了揉。
　　羊来没有了……
　　那么……来个熊来应该也可以吧？
　　反正都是动物，没什么区别。
　　而且熊熊辣么可爱……
　　Emmm。
　　不出意外。
　　当英雄敲定之时，导播非常恶趣味的给到了韩国对战戏的情况。
　　Kkoma压根就没有发现镜头在拍他，或者说他发现了，但是没有心思去理会。
　　此时的Kkoma揉了揉眼睛，看向屏幕。
　　然后再揉了揉眼睛。
　　“这是什么东西啊？狗熊中单打加里奥吗？”
　　Kkoma彻底无解了。
　　狗熊是可以打野的。
　　酒桶也是可以打野的。
　　猪妹打野更是没有什么毛病。
　　那么问题来了，这三个打野英雄到底谁特么是上单，谁特么是辅助？
　　酒桶是可以打上单，也可以打辅助也可以打野的。
　　所以酒桶的摇摆可能性最大……
　　直到裁判催促教练下去握手的时候，Kkoma才如梦初醒。
　　这才想起自己都还没有叮嘱队员们要做些什么。
　　然而时间已经不允许他这么做了。
　　就算时间允许，Kkoma此时的脑袋也是一片混乱，感觉思维都是已经停顿了下来。
　　“我是谁？我在哪儿？我在这干什么？”
　　Kkoma在和风哥握手的那一刻，才猛的惊醒，然后抬头看向大屏幕上双方的阵容。
　　在看到CN的阵容时，Kkoma脑袋一昏，好悬没晕过去。
　　他想过一千种方案。
　　唯独CN目前选定过的这种方案是他没想到的。
　　还是风哥眼疾手快，连忙伸手搀扶住了他。
　　看着眼前戴着有色眼镜儿，看上去文质彬彬的青年男子，Kkoma伸着手指，哆哆嗦嗦的指着他。
　　“这是什么神仙阵容啊？！”
　　娃娃的声音几乎要冲破天花板。
　　只见CN那边倒数20秒钟后，最后确定下来的阵容如下。
　　上单狗熊。
　　打野酒桶。
　　中单卢锡安。
　　ADC亚索。
　　辅助猪妹。
　　除了打野酒桶还算正常点之外，特么的全场有一个正常人吗？
　　米勒也傻了。
　　解说台上陷入了长达10秒钟的寂静。
　　放在以往这是根本不允许的。
　　但导播这一次却没有出言提醒。
　　因为导播也傻了。
　　打野酒桶可以理解。
　　你上单狗熊……
　　这不是只有在Rank中还是低端局的Rank中才能看到的吗？
　　还有你中单卢锡安……
　　仔细想想打加里奥似乎的确挺好打的。
　　好吧，这一切都掠过不说。
　　小狗，你怎么肥四？
　　你玩亚索？
　　鬼见愁吗？
　　“这把我们下路来凯瑞谁都不要抢。”
　　小狗在进入比赛之时摩拳擦掌地说道。
　　“没人给你抢，加油，这把肯定是要依靠你来Carry的。”
　　李牧认真地说道。
　　只是歪过头去时，他却痛苦地闭上了双眼。
　　当然这一切调侃的成分居多。
　　说起来，李牧在前世的时候隐约记得，小狗是在s8赛季才开始练习亚索。
　　刚开始的亚索，毋庸置疑就是鬼见愁。
　　什么0-12-0。
　　各种神仙一样的数据，简直晃瞎了观众们的眼睛。
　　但在这一世，李牧还在OMG的时候，就曾经无意间启发了Uzi玩亚索的念头。
　　并且让Uzi在去年就爱上了这个英雄。
　　如果亚索没有风。
　　那么Uzi的实力还是很强的。
　　Emmm。
　　当然，Uzi的基本功和线上能力是值得肯定的。
　　外加猪妹配合亚索的这一套下路黑科技，尤其是在打伊泽瑞尔时，这样的下路组合往往能够起到奇效。
　　对手不知道猪妹和亚索配合在一起有多猛，李牧可是清楚的很。
　　这两个人就像两坨肉蛋一样冲进去，脆皮英雄碰到他们几乎是无解的。
　　“那肯定的，我线上发育就可以了，你们除了中单之外，每个人都有击飞的技能，团战只要随随便便的击飞一两个人，我还不是各种乱杀？”
　　小狗表面看上去像是在开玩笑。
　　实际上他的表情却无比认真。
　　这是他亚索的首秀啊！
　　到底是哈士奇还是拉布拉多在此一举。
　　Khan一脸懵逼的看着读条界面。
　　狗熊……
　　瑞文打狗熊应该怎么对线？在线等？
　　硬拼吗？
　　有被动的狗熊，感觉拼不过啊。
　　还有狗熊这个英雄1v1和奥拉夫有点像，好像是有点猛的。
　　那么就冲上去消耗一套，然后掉头就走？
　　这好像是不错的选择……
　　心里正想着，已经进入到了游戏之中。
　　其实不光是Khan。
　　他的其他队友们也都是蒙的。
　　打野安掌门还好一点。
　　酒桶打野，他又不是没见过。
　　但中单的Faker却整个人都不好了。
　　卢西安打加里奥是出了名的好打。
　　除非对面中单卢西安玩的稀烂。
　　否则的话，他在线上注定要被压制，而且比上一把的飞机还要凄惨。
　　更何况卢锡安的位移能力比起飞机来要灵活的多，CD也短的多。
　　皇子过来抓，像上一波那样恐怕会很难。
　　飞机的W技能因为CD太长了，前期一般轻易都不会交出来。
　　卢锡安就不一样。
　　E技能随便用，耗蓝少，而且还有减免CD的手段。
　　无所谓的。
　　最懵逼的莫过于下路了。
　　Deft没打过这个组合。
　　但他却不傻。
　　光是从纸面上来讲他就能想象得到这个组合到底有多恶心了。
　　猪妹肉的要死不说。
　　亚索的风墙完美克制他这种技能型ADC。
　　而且如果对面下路这两个到达六级的话……
　　猪妹大招不是甩谁谁死？
　　连续控制啊！
　　又是特么这种恶心人的东西！
　　Deft感觉自己要吐了。
　　但Mata则是有一种一佛出世，二佛升天的真切体会。
　　他的女枪……
　　没有位移能力啊！
　　也不具备自我保护能力。
　　这被猪上来拱一拱的谁能顶得住？
　　战局就在这边韩国队5人集体懵逼的情况下开始了。
　　Cn这边坦克前排极多。
　　所以在一级的时候毫不客气的直接入侵到对面野区中。
　　任凭对面女枪甩了个一技能消耗，Cn五人依旧蛮不讲理的强行占住了对手的下半野区。
　　“他们又想下半区开。”
　　Deft怀疑人生了。
　　这特么又是要搞他的节奏啊。
　　猪妹有猪皮可以顶塔。
　　酒桶爆发高，而且灵活。
　　亚索就不用说了，只要有小兵，只要E的足够快，防御塔的攻击都追不上他。


第八百一十一章 这个锐萌萌没有Q
　　没办法，对面的一级团还是更猛一些。
　　安掌门的语气中透着一丝无奈。
　　越是远程的英雄，在前期就越是弟弟。
　　反倒是那些近战、又肉的英雄，随便拿出来一个，在前期都能吊打ADC。
　　他们这边的下路组合是伊泽瑞尔和女枪。
　　人家的下路组合是猪妹和亚索。
　　对比一下，战斗力不知道差了多少次元。
　　而偏偏人家又不出缺远程输出，卢西安这种Gdx前期的伤害是相当高的。
　　他们这边不管怎么想，不管怎么先手，都不可能在一级打得过抱团的对面。
　　就这样稀里糊涂的，安掌门又被迫上半区开了。
　　在外行人眼里，或者说在一些对游戏理解没有特别深的人，包括解说们眼中，双方只不过是换Buff开，谁都没有亏什么东西，都可以接受。
　　但事实上对于韩国队这边的而言，换Buff实在是亏死了。
　　难道说让他二级上去抓一个有被动的狗熊？
　　安掌门不会觉得李牧会给他这个机会。
　　当然已经到了这种局面，再怎么说他也只能尝试一下了。
　　如果真的能抓掉这个狗熊的一个闪现也是好的。
　　只是这个下半区……
　　安掌门犯了难。
　　以对面这个下路组合配合酒桶这种硬核打野。
　　他几乎能够遇见到，当对面打野到达三级的时候，自家的下路就将面临着被越塔的风险。
　　到时候，要么飞科TP保护。
　　要么上单的瑞文TP保护。
　　可狗熊是具备打断技能的，中路的对线也不太乐观……
　　想到这些，安掌门心下一阵莫名的烦躁。
　　这才只是决赛的第一场，就给他一个这么恶心的难题……
　　他们自己选的阵容不好吗？
　　不，其实并不是。
　　只能说对面选的阵容青出于蓝而胜于蓝，更加恶心一些罢了。
　　“上路的对线怎么样？好打吗？”
　　安掌门在入侵到对面红Buff的时候问了一句。
　　“感觉还好，压制力比凯南要小得多，可以平稳发育。”
　　Khan心下虽然忐忑，但的确到目前为止，他的发育要比上一次玩剑姬时好太多。
　　想要压制到瑞文，尤其是升上二级之后，学了E技能的瑞文，除非对线到消耗能力特别强，否则对拼的话，一个操作好的瑞文其实并不虚绝大多数战士英雄。
　　到了二级之后，狗熊仍然是一副你我共同平稳发育的样子。
　　Khan见此情形，开始逐渐放下心来。
　　他开始尝试着一些上前消耗的骚操作。
　　想要利用第3段Q技能将狗熊击飞，然后再A一下，再利用E技能回撤。
　　“这个狗熊现在还没有学Q……就算想要反打的话，也限制不住我。”
　　Khan抱着这种心态，当Q到第2段时，他卡好CD，扬起手中的断剑第3段Q扑向狗熊。
　　“本来想着让你平稳发育到三级，你为什么就要自己上来找不痛快呢？”
　　李牧叹了口气。
　　轻飘飘的一个E技能敲下。
　　啪！
　　至尊咆哮！
　　这也算是狗熊的核心技能了。
　　在释放时，周围的小兵会被恐惧。
　　并且会对敌人造成微弱的击退效果，而且减速到敌人。
　　这个击退效果是狗熊的绝对核心没有之一。
　　碰！
　　低沉的闷响声响起。
　　刚刚跳在半空中的瑞文直接被震落，第3段Q技能到底也没能落下来。
　　“打断！”
　　Khan心中一惊。
　　他之所以判断狗熊没有学Q技能，是因为狗熊之前用过一次至尊咆哮，而且他的头顶上有一个熊爪印记。
　　只有在当学习了W技能之后，熊爪印记才会在平A三次后出现。
　　Khan的念头是装完逼就跑，打一下就走。
　　结果现在倒好，逼没装成，还被狗熊打断了技能。
　　送上门的猎物对于一只大熊来说，断然没有不要的道理。
　　李牧反手就是一下平A接W。
　　咯哧。
　　W技能狠狠吞噬在瑞文的身上。
　　具备额外生命值伤害的W技能，属于狗熊赖以输出的主要技能之一，这一技能在狗熊的血量越高时，伤害也就越高。
　　而且目标每损失1%的生命值时，狗熊W技能的伤害也会增加1%。
　　这一套消耗直接打掉了瑞文1/3的血量，并且李牧还得势不饶人，上前又跟着A了一下。
　　这一下平A虽然A在了瑞文的护盾上，被护盾所抵消，但至少李牧打出了属于自己的气势。
　　Khan整个人都不好了。
　　他从出道至今就没玩过狗熊这个英雄。
　　倒是在Rank里面碰到过两次。
　　然而那两次他使用的英雄也不是瑞文啊，他对于狗熊的感官就是这个英雄比较笨重，看上去不太聪明的牙子。
　　到了后期只能被远程英雄风筝。
　　所以当对方阵容确定上单是狗熊的时候，Khan虽然有点懵逼，但心里对于这一选择不以为意。
　　开玩笑，他们的ADC可是伊泽瑞尔。
　　伊泽瑞尔这种东西打狗熊简直不要太简单，团战风筝起来狗熊压根就没办法近身好吗？
　　“你对线期只要稳住就行，别给狗熊送起来。”
　　Deft突然说了一句。
　　一句话，直接让Khan的眉头拧在了一起。
　　他有一个性格上的问题，或者说很多人都具备这样的问题。
　　那就是当他们本身想在做一件事的时候，突然有另外一个人插嘴进来，从中打断，你命令式的口吻告诉他们要怎么怎么做，偏偏这种做法和他们本身所想的不谋而合。
　　所以这个时候他们的内心就会很难受，本来是自己自愿做的，现在突然变成了好像是听别人的话才做的一样。
　　“知道了。”
　　Khan冷冰冰地说道。
　　Deft的一句话直接将他心里原有安排消磨殆尽。
　　看着对面的狗熊，Khan心下发狠了。
　　“来一次上路吧，我先把他的E技能逼出来。”
　　Khan现在也明白了。
　　狗熊的这个E技能打断效果有点恶心。
　　不管是他的Q技能，E技能，只要是带有短暂位移的技能，都可以被狗熊的E所打断，我连皇子的EQ也不例外。
　　在这种状况下，两人的攻势很有可能在还没有接近狗熊时就被化解。
　　所以必须要先有一个人去骗技能才行。
　　有了前车之鉴，Khan可不想再成为全世界观众们的笑料了。
　　这要是他和安掌门一拥而上，结果两个人的先手技能全部被打断的话，等同于给对手增加秀的色彩，更能显示出他们两个纯粹是笨逼。


第八百一十二章 你把你闪现给我交了
　　“可以，他们后面的三角草丛应该没有视野吧？”
　　吃掉石头然后，皇子升上三级，这个时候线上的单线英雄也都已经到达三级。
　　皇子的刷野速度在前期比较慢，不过好在安掌门拉野怪拉的比较好，而且惩戒用的恰到好处，打完石头人的时候，他自身的血量维持在2/3左右。
　　这种情况下Gank一波上路是没有问题的。
　　狗熊的主要伤害来源比较单一，在没有到达6级的情况下输出应该比不上瑞文。
　　“嗯，没有视野的，没看到他过去做视野。”
　　Khan点了点头，开口说道。
　　“我来了，准备上。”
　　安掌门迅速来到了上路。
　　这波绕后，是他们前期打开局面的第一枪！
　　如果能够取得成效的话，对整体的士气都有非常大的帮助。
　　Khan没有说话，而是用行动直接上了。
　　一段Q过后，二段Q技能前冲平A接W，瞬间将狗熊眩晕在地。
　　只是瑞文的W技能眩晕时间比较短暂。
　　仅仅只有0.75秒的时间。
　　Khan刻意延迟了零点几秒的时间才释放第三段Q技能。
　　目的就是为了让狗熊有足够的时间反应过来，把E技能骗出来。
　　然而令他惊愕的是，李牧的狗熊并未释放E，而是任由瑞文将自己击飞。
　　“这……”
　　Khan有点懵。
　　“你太明显了，小老弟，我觉得你的智商还是有一点的，应该不会在没有人的情况下这么猖狂的往前冲。”
　　李牧嘴角上扬，一个瑞文突然交了自己的Q技能和W技能扑上来，如果真的只有他们两个人的话，这个瑞文的行为将会非常危险。
　　但Khan偏偏还是这么做了。
　　“老李，你这把带的是战争热诚啊……”
　　史森明注意到了李牧的天赋。
　　熊的定位在很多人眼里都是坦克。
　　以出肉为主，团战凭借大招的范围伤害来打输出。
　　但在李牧这里，一切的肉都可以是战士！
　　“不带战争热诚……怎么才能达到对手心服口服呢？”
　　李牧看着前方用E技能调头就跑的瑞文，开Q上前一把就把瑞文捞了回来。
　　这个时候的瑞文没有任何技能。
　　Q技能，哪怕在前期卡CD的情况下，仍然会有一定的冷却时间，只有在30%左右冷却缩减的时候，基本才能够做到完美的无CD卡Q。
　　但是现在瑞文不行。
　　更何况刚才Khan上的心切，也压根就没有去卡Q技能的CD。
　　这也就导致他的Q技能，目前CD还有6秒钟之多！
　　6秒钟足够干很多事情了。
　　“糟了。”
　　Khan心中一突。
　　狗熊的W技能，因为A小兵的缘故已经叠起了层数，一级W技能，最多可为狗熊叠加三层一共27%的攻速加成。
　　看上去熊爪子一爪又一爪的，挥拍在瑞文的身上，速度相当之快。
　　不远处皇子的身影已经出现。
　　安掌门并没有急躁，他直接迈步向狗熊这边走来，没有第一时间用EQ。
　　因为安掌门很清楚，就算自己用了EQ，也是被狗熊一技能打断的命运。
　　只有在贴脸EQ的情况下，才有机会让对面反应不过来。
　　临到身前，瑞文已经被狗熊A到了只剩不到半血的样子。
　　这个时候Khan也反应过来了。
　　跑是跑不掉的，他现在要做的就是回头A这个狗熊，配合皇子，争取将其带走。
　　“他有被动的，我们真的能杀掉他吗？”
　　一边回头输出，Khan同时低声说道。
　　“有机会，只要我的EQ能把他击飞，你掌控好交闪的时间，我可以EQ闪跟的。”
　　安掌门对自己的皇子很有自信。
　　临到近前，他先是利用W技能减速到狗熊。
　　旋即甩手在狗熊面前和瑞文交叉点上插了一枚棋子。
　　这一刻的安掌门脸上露出一丝自信的笑容。
　　除非对手是机器人，否则的话，看到旗子落下的时候，恐怕就手指已经悬浮在一技能上，自己这个旗子……应该能把他的E技能骗出来吧？
　　按照安掌门事先的判断，自己EQ将狗熊击飞，然后瑞文率先拉开距离。
　　它可以凭借身上的红Buff减速到狗熊。
　　只要能击飞狗熊，那么控制的时间就会给到瑞文争取到Q技能冷却的时间。
　　当瑞文的Q技能冷却完毕，一套打在没有任何控制的狗熊身上时，只要连招速度没有任何问题，那狗熊就算有被动，也是会被他们的爆发伤害直接秒掉。
　　然而……
　　事与愿违。
　　对手压根就不上当。
　　实在是没有办法，安掌门只能交出自己的Q技能。
　　砰！
　　低沉的闷响声让安掌门有些绝望的闭上了双眼。
　　不出意外，他果然被打断了。
　　这属于意料之中。
　　“交闪走吧。”
　　安掌门无奈地说道。
　　瑞文的血线已经比较危险了。
　　狗熊手中还捏着W技能。
　　一套瞬间的爆发下来，小半血还是有的。
　　瑞文的Q技能马上就要好了，反杀估计不太可能，就算杀掉了狗熊瑞文可怕也是率先死的那个，对韩国队的运营风格来说有些得不偿失。
　　“嗯。”
　　这次Khan倒是没有像之前Deft提醒他那样心生烦闷。
　　看着依旧向自己追过来的狗熊，Khan的瑞文果断交闪离开。
　　然而就在他闪现出去的那一瞬间。
　　狗熊却毫无征兆的回身闪现，直接扑向了旁侧打算从野区离开的安掌门。
　　闪现一发平A接W啃噬瞬间让皇子的血量暴跌一大截。
　　原本有2/3血量的皇子，在这一刻暴跌至1/3不到。
　　安掌门也没想到这个狗熊怎么像是疯狗一样突然盯上了他。
　　但就目前这个情况来说，他是必须要交闪现的。
　　无奈之下安掌门憋屈的交出闪现选择撤退。
　　“交闪不杀。”
　　血量还算健康的李牧，露出一丝笑容。
　　他一个闪现换掉对面两个闪现，那是相当的舒服。
　　而且从自家小地图上看，在小狗和史森明疯狂推荐的情况下，目前兵线已经被压迫到了对手的一塔塔下。
　　而明凯的酒桶也已经不着痕迹的绕到了后面。
　　这一波……CN打算动下路了。
　　“佯攻，如果不能瞬间秒掉的话不要着急上。”
　　李牧开口提醒了一句。
　　他已经注意到，Faker舍弃掉了自己面前的一波兵线，转而走到了防御塔下卢西安碰不到的位置，很明显，这波如果酒桶敢越塔的话，Faker将会直接TP到下路！


第八百一十三章 牵着鼻子走
　　“想骗他TP，简直不要太容易。”
　　明凯露出了自己招牌式的笑容。
　　通常当他露出这种笑容时，就表示明凯准备用脏东西了。
　　瞬间秒人，手速爆炸的操作明凯做不到。
　　但骗TP这种事儿……
　　再说了，战术层面上的东西，能叫骗吗？
　　三个近战英雄，两个重量级，一个快乐孤儿。
　　亚索这英雄，在队友眼力是孤儿没错，但若是对手几个人选择越塔，其中还有亚索的时候，这个亚索带给Deft和Mata的压力是相当巨大的。
　　这东西……伤害高啊！
　　三人就这般贴近了伊泽瑞尔和女枪，呈三角形包夹之状，向前施加压力。
　　谁都没有动手。
　　但这个时候，防御塔上却已亮起TP的光芒。
　　Faker不得不选择TP。
　　对方三人贴脸的情况下，酒桶的一套爆发配合猪妹的控制以及亚索的输出，自己的队友很有可能连技能都交不出来就会瞬间暴毙。
　　到那时他再TP已经没有意义了。
　　后撤，拉开距离。
　　明凯微微一笑，旋即从向石头人处的草丛撤退。
　　对方皇子的位置明凯很清楚。
　　所以他并不担心皇子会突然绕后过来。
　　只是在后退的过程中，明凯从线上插了个线眼。
　　“T还是不T？”
　　Faker犯了难。
　　当前版本的TP还是可以取消的。
　　T下去了，对面后退了，那他这个中单就是血亏，第一时间没办法回到线上，只会被兮夜白白推线，同时消耗防御塔的血量。
　　不T下去……对手杀个回马枪是必然的结果。
　　“你取消，我有T的。”
　　Khan皱眉说道。
　　刚和狗熊打过架，Khan考虑的层面要比Faker多上一些。
　　兮夜带着大波兵线进入到中路一塔内，这波Faker绝对不能下去，否则加里奥到达六级的时间会向后延伸，他们第一波的节奏点同样也会随之延伸。
　　“我知道了。”
　　Faker点了点头。
　　当TP即将下落之时，他按下了取消。
　　酒桶三人再度回拢，向伊泽瑞尔以及女枪包抄了过来。
　　不得不说，韩国队打的其实已经非常聪明了。
　　在确定这一波小规模团战的决策之后，女枪和伊泽瑞尔已经在向后撤退了。
　　他们这个位置，对手三人再想追上他们其实有点困难，只要能够走到二塔的方向，那他们就是安全的了。
　　然而，他们能考虑到这一点，明凯又如何考虑不到？
　　嗡！
　　明凯刚刚在线上留下的眼位上，属于紫色方的TP光芒亮起。
　　这个TP的位置距离伊泽瑞尔和女枪大概还有750码左右的距离。
　　但却完全截断了这两人的退路！
　　伊泽瑞尔拉着女枪第一时间后撤，重新往自家防御塔下退去，同时下路防御一塔上，又一道TP的光芒亮了起来。
　　这是Khan的。
　　“我下去吧。”
　　Khan语气透着无奈。
　　对面压根就不是什么阴谋。
　　就是彻彻底底的阳谋。
　　但他面对到这种阳谋，却不得不中招，没有第二种选择。
　　Khan百分百的可以肯定，狗熊一定会取消TP。
　　伊泽瑞尔和女枪好歹是满状态，再加上他的满状态瑞文，三个人，面对四个人的越塔，在前期几乎会处于不败之地。
　　但他，不能取消。
　　三秒过后。
　　线上眼位属于紫色方TP的光消失。
　　防御塔下多了一个瑞文。
　　“撤。”
　　明凯指挥着。
　　CN下路准备越塔的三人安然撤离。
　　交闪不杀。
　　来了支援也不杀。
　　这是铁律。
　　反正这一波他们是血赚的，中上两个TP全交，同时在双方牵扯的这段时间内，韩国队这边的下路组合亏损的兵线也有一波半了。
　　瑞文从下路走到上路所需花费的时间比起狗熊来可是要长的多了。
　　“这波牵扯打的堪称完美啊。”
　　娃娃语气惊叹：“虽然没有爆发人头，也没能逼迫出对面下路双人组的闪现，但在接下来的一段时间里安掌门只能让自己住在下路了，不然的话酒桶来一次，女枪和伊泽瑞尔之间就势必会有一个人死亡。”
　　“的确是这样，酒桶前期的爆发太高了，一套技能下去，少说也能打半血以上，配合猪妹和亚索的伤害绝对可以对一个人造成瞬间秒杀。”
　　米勒愈发的察觉到，CN这边的战术执行力越来越强。
　　下路的这一波牵扯直接导致原本就具备优势的下路将优势再度扩大。
　　野区明凯仍然掌控着主动权，安掌门只能疲于防守。
　　中路卢锡安也是占据着线上的优势，只要兮夜不暴毙，那么在游戏中期时，CN这边的抱团能力将会非常恐怖。
　　上路就不用说了，Khan的心态已经快炸了。
　　他感觉上一盘自己没打过就挺冤枉的。
　　这一盘又是因为队友……
　　眼瞅着狗熊在上路开始控线，Khan嘴角牵动了一下，有一种想吐血的冲动。
　　“下路小心一些，接下来我去一次上，对面瑞文没闪了。”
　　明凯叮嘱了一声。
　　他怕Uzi玩的太快乐，万一E上了头，对面打野一来还是很容易把他们抓死的。
　　“放心，我稳得一批。”
　　Uzi笑着说道。
　　第一条小龙的属性是水龙。
　　这也是明凯选择短暂放弃掉下半区的原因。
　　CN的阵容主打爆发。
　　可以说他们整体算下来连一丁点儿的消耗能力都没有，一旦打起来就是冲上去一波流，不是你死就是我活。
　　绝不可能像回合制游戏一样，你打我一下，我打你一下，然后双方回复回复再接着打。
　　所以水龙对CN这边有点用，但作用不大，对韩国队那边就更不用说了，根本没有丁点儿的作用。
　　对面想拿，直接拿便是。
　　顺走了一波F6，明凯心满意足的回家补充装备。
　　“对面打野去上路了，我们动小龙吧？”
　　Mata开口说道。
　　他这两把被压制的有点懵，和Uzi队友那么长时间，他很了解Uzi的打法，知道对线期可能不太容易，但没想到居然会这么难。
　　而且……他以前见过Uzi玩亚索，不是鬼见愁吗？韩服打出了1/9的战绩，一度让队友在排到Uzi的时候就会默默的Ban掉亚索这个英雄。
　　怎么这把对线好猛，到目前为止除了Q放的有点歪之外，没有任何问题。
　　“嗯。”
　　安掌门闷闷的回应了一句。
　　他现在心情很不爽。
　　的确是能拿小龙了。
　　但这条小龙却像是对手拱手相让的一样。
　　那种感觉，就像是他听从了对面打野的战术安排，所以才过来拿这条龙的。
　　这条小龙现在在安掌门眼中就如同鸡肋一般。
　　食之无味，弃之可惜。


第八百一十四章 卢锡夜！
　　韩国队最终还是收掉了这条小龙。
　　虽然打了也是白打，但不打白不打不是？
　　好歹在对线期线上英雄有了这条水龙的帮助后，会舒服一些。
　　“我怎么感觉这个狗熊想要越我的塔？”
　　Khan回到线上后，经验和狗熊差了大半级。
　　目前狗熊已经是5级，估摸着快要到六级的地步了。
　　Khan的瑞文则是才刚刚升上5。
　　“你现在状态这么好，他们想越你你不会操作啊？”
　　安掌门不耐烦的回应了一句。
　　“也对啊。”
　　Khan这才发现，自己不知不觉，潜移默化之间已经开始感觉到胆怯了。
　　Q技能每一段都可以通过位置调整造成一小段的位移，自己有Q，有E，还有W的眩晕，对面想越塔强杀他的话应该要掂量掂量吧？
　　然而……
　　酒桶的身影突兀从后方三角草丛出现，一边用W技能咕噜咕噜的喝了一口酒，一边向防御塔下逼近。
　　“西八！”
　　Khan眼珠子好悬没气的瞪出来。
　　自己只是说说而已，你特么还真的想越塔？
　　“CN这边打算动没有双召的瑞文啊，还别说，如果这波瑞文真的被抓死了的话，那的确还蛮伤的，他没有TP，而且Khan本来就亏经验了，这波塔下的小兵他吃到了还有机会弥补一下，要知道这可是狗熊控了半天的兵线啊。”
　　米勒判断着场中的局势。
　　CN这一把的战术体系和运营其实已经非常清楚了。
　　就是以简单粗暴的风格为主。
　　每每在执行之前，先告诉韩国队那边一声儿，我要去上路啦。
　　我要去下路啦……
　　只是每次在表明态度之前，CN都会通过一波搞事情，把对面打野强行逼迫到其他的线上。
　　那种明知道你心怀不轨，却又无可奈何的感觉，让安掌门这种老牌职业选手心态已经到了裂开的边缘。
　　“你别死。”
　　安掌门对于上路的这种情况表示无可奈何。
　　“求人不如求己。”
　　Khan咬咬牙。
　　他打算操作一下了。
　　吼！
　　狗熊嘶吼着冲进了防御塔内。
　　通过补刀，狗熊头顶的熊爪印记闪闪发光，显然已经是把W技能的攻速加成叠加到了最大层数。
　　Khan知道自己不可能先交眩晕，交了的话他可就一点反杀的依仗都没有了。
　　所以他一段Q尝试拉开和狗熊之间的距离。
　　结果他就看到……
　　狗熊没有丝毫的花里胡哨，似乎也没想过再用E技能去打断瑞文的三段Q或者E技能之类的。
　　直接贴近后E技能释放，减速到瑞文抬手一背，将瑞文甩到了自己身后。
　　李牧动手的时候，也就是明凯动手的时候。
　　其实他们选择的越塔时机算不得多好。
　　这也是Khan没有想到的。
　　自家有小兵，酒桶的肚皮就很有局限性了。
　　但明凯操纵酒桶E的位置……和他所在的位置八竿子都没有一撇啊！
　　Khan心下怀着疑惑，已经被狗熊摔到了身后。
　　他打算等短暂的延迟结束后开始操作。
　　冷不丁的却看到E到另一侧的酒桶突兀一个7字形闪现折返跃迁！
　　酒桶那硕大的肚皮穿过了一字长蛇阵的小兵，最初的落点在第一只小兵的边侧。
　　然后……
　　直接闪现到了瑞文脸上。
　　砰！
　　肉蛋冲击再度对瑞文造成击飞和短暂的眩晕，平A拍下的同时，Q技能红惩几乎是在同一时间释放！
　　砰砰！
　　六级前的酒桶，三个伤害技能完全打满！
　　狗熊W技能吞噬一口，接一发平A，刚才血量还非常健康的瑞文直接融化。
　　Khan：？？？
　　观众们：？？？
　　韩国队的队友们：……
　　“你怎么死的这么快？”
　　安掌门整个人都不好了。
　　说好的你特么要操作一下呢？
　　把自己人给操作没了就是你说的要操作？
　　这尼玛西八的是什么狗屁罗辑？
　　“西八，这个Khan绝对是个演员。”
　　“他到底在做什么？谁能告诉我？面对对面两个人的越塔，他先不放E，如果这波他能放出E来抵挡一部分伤害都不会死的吧？”
　　“这个瑞文蠢的像猪猡一样，如果是我的话可能都比他强点。”
　　“狗熊伤害好高啊，这个酒桶伤害也离谱，还有这个E闪有点帅。”
　　也有明眼人看得出这波并不能怪Khan。
　　没有闪现的瑞文，在被狗熊背过来的时候，在半空中是没有办法操作的，酒桶的combom接的属实太过完美了一些，上野两个人的伤害几乎是在同一时间全部爆发了出来。
　　瑞文直接死亡，也是情理之中了。
　　“是人是鬼都在秀。”
　　兮夜看了一眼自己马上到达六级的经验值，目光不由微眯起。
　　他和加里奥不同。
　　这盘在赛前的时候，风哥就非常认真的告诉他，这一把比赛不需要支援。
　　进攻永远都是最好的防守。
　　所以他的卢锡安甚至没有带治疗或者净化这种的保命技能，而是选择带的点燃。
　　加里奥的血量在三分之二。
　　兮夜看了一眼自己的蓝量，快速计算出自己一套技能打下来的话，蓝量是否充足。
　　眼看着加里奥甩出了Q技能准备补炮车，兮夜毫不迟疑，抬手Q技能穿透了小兵，将两个小兵瞬间打死，旋即两下平A点在Faker的身上。
　　小兵死亡，兮夜的卢锡安瞬间到达六级。
　　大招……圣枪洗礼豁然开启！
　　突突突！
　　密集如同雨点般的子弹瞬间倾泻而出。
　　Faker面色微变，但他没有慌张，毕竟自己还有闪现在。
　　他第一时间做的是开着W技能拉近和卢锡安的距离，但兮夜对距离的把控却非常好，微微一个后退的小步走位，让Faker打断他大招的念头落空。
　　见此情形，Faker毫不迟疑转身交闪。
　　但兮夜几乎同步交出了闪现，大招继续洗刷着加里奥的血量。
　　Faker的两段位移技能之间，除却E技能的施法前摇之外，几乎没有任何迟滞。
　　闪现落地的Faker发现自己仍然在遭受伤害的侵蚀，顿时斜向E技能冲进防御塔内。
　　“你死了。”
　　兮夜秒跟E技能进塔，从大招开始到现在，卢锡安的R仅仅只空掉了两发！
　　R技能结束，兮夜秒接平A接W，再点两下给加里奥挂上点燃，同时兮夜毫不迟疑立刻后退！
　　当最后一下防御塔落在了他的身上时，兮夜的血量还有不到两百点！
　　轰！
　　现场瞬间炸锅。
　　“这……这波不但上路开了花，中单兮夜在面对到Faker的时候居然完成了一波单杀！这波卢锡安的操作也太帅了！”
　　娃娃神色间充斥着惊骇。
　　他最没想到的事情，发生了。


第八百一十五章 开花就完事儿了
　　中上两路齐开花！
　　这一波直接是让CN这边的气势瞬间达到顶点！
　　现场的观众们各自挥舞着手中的应援牌，畅意欢呼。
　　“兮夜牛逼啊卧槽。”
　　“兮夜对不起！没想到你这么猛！”
　　“原来我还以为兮夜会是CN这边拖后腿的存在，对不起，我错了！”
　　“兮拉笑我？不，兮猛惊我！”
　　抗吧们的暴躁老哥们也忍不住吹了起来。
　　这毕竟是一个看ID的游戏。
　　虽然Faker被单杀已经算不得是什么新鲜事儿了。
　　从S6赛季开始，Faker被单杀的次数就变得频繁了起来，但瘦死的骆驼也比馬大。
　　Faker所获得的荣誉就注定要承载着比起别人来强出十倍甚至百倍的声望。
　　单杀这样的一名选手无疑是可以载入到生涯史册的事件了。
　　最关键的是……单杀Faker的是这次WCG这边CN战队被诟病最多的兮夜啊！
　　前期混，后期仍然混。
　　这是绝大多数玩家对于兮夜在本次WCG中表现的真实印象。
　　当然也有理智的人明白，正所谓绿叶衬红花。
　　不是兮夜表现的差，而是因为队友表现的太好，所以才显得他好像比较差。
　　存在感比较低。
　　而且很多人就是喜欢鸡蛋里挑骨头，任何一个优秀的队伍都会面临到这种情况，哪一条路是薄弱点，那么这条线就会承担着比其他线多出几倍乃至几十倍的质疑和舆论。
　　这段时间兮夜都没看过贴吧论坛。
　　因为在那满天载誉中的些许批评，会显得比满天星斗中的月亮更加刺眼。
　　但是今天……
　　“Nice！”
　　拿到人头的兮夜大声喊了一句。
　　这一句，似乎是发泄着什么。
　　“Nice牛逼！”
　　“卧槽，兮夜猛啊，今天晚上你要请吃饭！”
　　史森明趁机蹭吃蹭喝。
　　“请，老子什么都请！”
　　兮夜回应的同时，却是快速向上半野区的方向后撤。
　　他记得，皇子之前在下路露过面，如果支援足够及时的话，现在……
　　身穿金甲的身影出现了。
　　兮夜眼睛一眯，心底却有一种惊悸的感觉。
　　还好他撤的早啊。
　　不然皇子的出现的这个位置，距离他之前所在的位置，刚好处于EQ的攻击范围内。
　　他是会走位没错。
　　但万一被挑飞了呢？
　　一波超秀的单杀，如果在单杀之后反被对面的人杀了，那这秀的质量就大打折扣了。
　　毕竟从经济上算，他这一波是单杀，只有一个人拿到了经济，但人家算是两个人，还额外多出来了一个助攻的钱。
　　这样算下来，完成单杀的一方级反而是亏的。
　　然而兮夜低估了皇子杀他的信念。
　　亦或者，皇子……上头了。
　　EQ二连迅速贴近了兮夜，安掌门操控着皇子第一时间按下W技能。
　　砰！
　　W在给自己增加一个护盾的情况下四散炸开。
　　波浪穿过卢锡安，给卢锡安造成了一定的减速效果。
　　“这人没闪的吧？”
　　兮夜有些疑惑地说道。
　　“Q技能八秒。”
　　李牧的提示音让兮夜心下一凛。
　　自己被减速的过程中，皇子又能贴近他两步。
　　现在兮夜的身上没有血瓶了，只能凭借自身的基础生命回复。
　　“他的Q现在能造成150点左右的伤害。”
　　李牧回城的过程中又一次开口说道。
　　他没有选择去支援。
　　距离太远，走到的话也已经迟了，而且……
　　明凯的酒桶已经过去了。
　　这波安掌门若是继续上头下去的话，必然会付出代价。
　　“E技能比Q技能的CD多3秒。”
　　有李牧这些讯息的提醒，兮夜很清楚的知道了自己该怎么做。
　　自己的血量不到两百点。
　　一个Q应该是戳不死他的。
　　但再加上E，他就必死无疑了。
　　在明凯的酒桶到现场之前，兮夜估算了一下时间，他至少需要躲避掉这个Q技能才行。
　　咚咚、咚咚。
　　这一刻的兮夜仿佛能够清晰听到自己心脏跳动的声音。
　　走位躲避技能最简单的方式，就是走到对面看不见的死角拐弯处，然后突兀扭身回头直角舞步。
　　兮夜也是这么做的。
　　他默默计算着皇子的技能CD，默念到最后一秒时，兮夜鼠标一甩，连点两下。
　　卢锡安扭身，直角舞步！
　　刺啦！
　　长枪，擦着卢锡安身体的边缘穿刺到了虚空中。
　　“西八！”
　　安掌门脸色瞬间漆黑一片。
　　他甩手在河道中央的草丛内插了个眼，眼位的视野极限距离洞察到了正在向这边靠近的酒桶。
　　安掌门知道自己恐怕不能再追了。
　　他现在就恨自己没有带深寒惩戒，带的是和酒桶一样的挑战惩戒。
　　安掌门是有自己的考量的，他是想出熔渣挑战惩戒，然后第一件熔渣之后补充黑切这样的输出装。
　　这样的装备在面对到猪妹这种坦克英雄时，对拼起来是最猛的。
　　面对坦克英雄，战士最好的做法就是让自己保证有一定坦度的情况下，具备可破甲的装备。
　　然而如果可以，安掌门真的想和泉水的商店老爷爷商量一下，看看能不能让他现在换成深寒惩戒。
　　这显然是不太可能的。
　　理智，外加队友们大声的劝说，安掌门还是战胜了自己，选择后撤。
　　然而兮夜卢锡安却突兀的向边侧E了一下，甩手在草丛插了个视野后点了皇子两下。
　　这是兮夜仅剩的蓝量了。
　　没办法再打出更多技能的他，只是为了单纯恶心一下皇子。
　　老子的人来了，有本事你上啊。
　　我就站在这里，你特么来打我啊。
　　安掌门的脸黑如锅底。
　　两下平A，不怎么疼。
　　但特么这是挑衅啊。
　　但他没有Q，并且距离下一个Q技能的冷却时间还要一会儿。
　　这两下，他只能白挨。
　　“好骚啊兮夜，感觉这把他打出了自己在LSPL时候的气势。”
　　米勒若有所思的评价道。
　　“兄弟你这话就更骚，现在在打WCG的决赛，还是面对韩国队伍，你跟我说和打LSPL一样。”
　　娃娃一脸促狭的挤了挤眼睛。
　　“你这话就有点断章取义了啊，我说的是兮夜的状态，又没有说比赛。”
　　米勒翻了个白眼，对自己这位落井下石的表面兄弟感到十分无语。
　　“那，接下来的话，就只剩下下路这二位还活的很自在了，我们接下来就要看……诶我去，下路也突然爆发了战斗，小明和小狗同时上了！”


第八百一十六章 这个狗熊想干啥？
　　眼尖的娃娃突然看到下路原本还距离对手较远的CN二人组却陡然和对方攒动在了一起。
　　导播的速度非常快，立刻切换到了下路。
　　所有人都是看到，史森明4级的猪妹突兀Q闪现，毫无征兆的一波开团怼到了女枪。
　　在史森明猪妹Q出去的过程中，路过的残血近战兵被獠牙撞死，些许经验让5级的亚索秒到6级。
　　“考验手速的时刻来啦宝贝儿！”
　　Uzi叫道，胖胖的手却突兀眼花缭乱的操作了一波。
　　说残影肯定是夸张了。
　　但如果有人一直盯着Uzi的手，就会发现，这手速就尼玛夸张！
　　猪妹的Q技能击飞时间非常短。
　　短到甚至不到一秒，最多也就是零点五秒到零点75秒之间的样子。
　　就是在这么短的时间内，亚索完成了对R技能的提升，并且开出了大招。
　　啊痛里耶凯痛！
　　凌乱的剑气席卷女枪。
　　要欺负，当然是优先找软柿子捏。
　　没有闪现的女枪，就是最好的选择。
　　Mata在狂按自己的闪现。
　　啪啪的声音让人严重怀疑，这货会不会把闪现给按坏了。
　　这还不算。
　　猪妹在将女枪击飞后，第一时间平A挂上了霜冻的印记。
　　并且在其被击飞的空当，W技能套索也甩了出来，留下第二层和第三层的印记！
　　亚索的大招狂风绝息斩伴随着斩钢闪豁然斩下！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　在恢复行动能力的第一时间，Mata就已经迅疾无比的用闪现拉开和对方这两个威武雄壮大汉之间的距离。
　　然而让Mata为之骇然的是，自己身上附着着一块晶莹剔透的冰块。
　　新版本猪妹E技能的霜冻效果。
　　自己的平A和技能。
　　队友的平A，均可为猪妹的霜冻效果贡献层数。
　　而当这效果到达4层时，就可以激活猪妹E技能的主动效果。
　　啪！
　　一枚冰块从猪妹手中的武器上甩出。
　　指向性技能，无法躲避。
　　这一发，精准无误的落在了女枪身上。
　　女枪被眩晕在原地。
　　嗦嘞，嗦嘞。
　　谁也不能阻止我亚索快乐。
　　Uzi已经操控亚索嗷嗷叫着冲了上去。
　　猪妹带的虚弱。
　　但亚索带的可是点燃啊！
　　在大招之时点燃已经套在了女枪的身上，这也就导致伊泽瑞尔的治疗术根本起不到什么作用！
　　在大招落下后的斩钢闪命中时，Uzi身上是有旋风的。
　　两段E技能位移，同时W技能风墙甩出规避掉伊泽瑞尔的伤害，Uzi直接EQ距离女枪最近的那枚小兵，环绕着的风旋将女枪击飞而起！
　　平A再接E。
　　伤害打满！
　　女枪陡然阵亡。
　　三开花！
　　娃娃和米勒一脸诧异。
　　“小狗的亚索……感觉可以啊。”
　　“击飞时间那么短，秒升技能都能接上R，这手速无敌了……”
　　也就是李牧没有听到这两人的解说。
　　不然必定会呵呵一笑。
　　对Uzi的亚索来说，只要队友给创造了击飞，那不管他在何处何地，自己的大招都能接上。
　　你敢击飞，我特么就敢接！
　　就问你害怕不害怕。
　　哪怕队友击飞的人在泉水里，那我亚索仍能快乐到浪迹天涯！
　　“简自豪的亚索，就问你们怕不怕！”
　　Uzi阴阳怪调地说道。
　　“小狗牛逼！”
　　史森明颠颠的开启了舔狗模式。
　　“那是必须的……”
　　“这俩人在下路欢乐的一笔啊，厂子哥你去下路送一个吧，让他们冷静一下。”
　　李牧笑着说道。
　　“我觉得这是个好主意，给游戏增加点难度也好。”
　　明凯知道这是开玩笑，也不点破，而是选择板着脸附和。
　　对内氛围欢乐一片。
　　“又是三线劣势。”
　　安掌门脑子都快炸掉了。
　　他感觉自己像是个脑残。
　　当时选拔的时候，他自信满满，压根就没有多想就答应了。
　　原因无他。
　　这WCG，安掌门不是第一次打！
　　最后一届WCG时，当时代表队CJB的中单选手就是他。
　　他打过。
　　所以经验自认为很是丰富，对这一赛事的自信也相当充沛。
　　结果这特么怎么感觉从中单位换到了打野位之后，再站在这个熟悉的舞台上感官完全不同了啊？
　　队友全崩，无一例外。
　　连最让他放心的一生之敌Faker都被对面单杀了。
　　对面这几个人……是不是吃什么药了？
　　安掌门突然有了一个想法，在他明明知道这个想法非常脑残的情况下，他还是很想暂停建议裁判把对面这五个人都尿检一遍。
　　这都是什么鬼啊。
　　怎么人家就是人是鬼都在秀，自己家就是都在挨揍啊？
　　“别被开到了。”
　　Deft闷声说道。
　　刚刚和Mata转会到KT组成下路组合，Deft心里多少是有那么点积怨的。
　　Mata的脾气还是和以前一样，有什么说什么。
　　16年年初在RNG时，他就直言对内的无心太菜了。
　　而刚刚回到LCK那会儿的Deft状态也有所起伏，Mata也说过他很多次，那种指责的口吻让Deft有些不爽。
　　这波自己的治疗又是因为Mata交出来的。
　　也就是他没死，如果他也死了，Deft恐怕会瞬间暴走。
　　玩个鸡儿棒棒锤的哟。
　　气死辣。
　　“我的，我没想到猪妹会交闪开。”
　　Mata闷声说道。
　　他说这话，有一定的谎言成分。
　　当然这也不能怪他。
　　猪妹撞过来时，动作延迟其实是比较明显的。
　　尤其是小兵阵亡后，亚索到达六级，那个时候Mata就意识到猪妹要干什么了。
　　他第一时间就去按闪现，但速度终究是慢了半拍。
　　说到底，还是年龄大了，所以操作反应一时间没跟上。
　　这是人的上限问题，他就算再牛逼也不能变成超人。
　　所以Mata乖乖认错。
　　“这个狗熊是要出什么啊？”
　　耳机里突兀传来了Khan的嘟囔声。
　　韩国队的众人看了一眼，也都是一脸懵逼的状况。
　　狗熊第一件装备做的小熔渣。
　　作为一个坦克英雄，这个加强后性价比最高的肉装任何一个坦克都要做，一点毛病都没有。
　　但是你这第二件补充出来了一个反曲之弓是什么意思呢？
　　“这狗熊还是主W技能的。”
　　Khan补充了一句。
　　6级的狗熊，3级的W技能。
　　在W被动层数叠满三层的情况下，每层百分之17，一共可以为狗熊提供百分之五十四的攻击速度加成。
　　再加上反曲之弓。
　　在Khan的一眼力，这个狗熊已经有了那么一点鬼畜的雏形了。
　　这要是贴脸被他爪子拍上几下……还是开了大招的爪子……
　　Khan已经不敢继续再去想那种画面了。


第八百一十七章 白热化
　　“他现在伤害太高了，我不可能打得过。”
　　Khan操控着瑞文瑟缩在兵线后方。
　　被越塔击杀，导致Khan的等级落后比较严重，而且在自身装备方面也显得有些尴尬。
　　第一件装备在身上资金不够做小木槌的情况下补充了燃烧宝石。
　　之后阵亡了一次，Khan犹豫了很久还是决定暂且放弃输出，转而又补充了一枚红水晶为自己增添些许保命能力。
　　饶是如此，在看到疯狂推线的狗熊后，他还是有点心惊胆战。
　　狗熊的动作似乎告诉了他一个讯息……
　　对手，又特么要越塔了？
　　“你能过来一下吗？我感觉他们打野就在上半区。”
　　Khan可不想刚刚出门就回去。
　　现在他的闪现还没好。
　　之前那波狗熊配合酒桶将他击杀时的伤害量已经告诉了Khan，对手的伤害是绝对充足的，而且这波算算时间，酒桶应该也到六级了，对手在两个人都有大招的情况下，他在塔下很有可能没什么操作空间。
　　毕竟狗熊的背是没办法规避的啊。
　　“别吵。”
　　安掌门低声吼了一句。
　　他现在已经操控着皇子来到了下路。
　　这个亚索太快乐了，再让他继续快乐下去，到了后期这个亚索对他们整体阵容的威胁性远远要比一个正常ADC来的更加夸张。
　　对面五个人，除了中单的卢锡安之外，其余四人全部都是可冲脸的坦克或者半肉。
　　他们这边后排输出的生存环境实在是太低了。
　　有道是阵容强与不强，只有打过之后才知道。
　　在赛前韩国队还没觉得什么。
　　但目前开局还不到十分钟，他们就已经感觉到了巨大的压力。
　　选择女枪这一手辅助是为了补充阵容整体伤害的。
　　瑞文也是如此。
　　在韩国队他们赛前看来，自己选择出了想要的阵容，这和心想事成也没什么区别了。
　　结果打着打着他们却突然发现，从目前这种局面上看来，女枪团战能不能放出来一个完整的大招都是一个问题。
　　上路的瑞文已经呈半崩之局了，这场比赛能否获得胜利，十分钟之前他必须得做一波事情。
　　下路没有闪现的猪妹是他的首要目标。
　　“给他们机会，Deft。”
　　安掌门沉声指挥道。
　　伊泽瑞尔有闪现，这波只能他去卖。
　　而对面的猪妹没有到达六级，也是安掌门决定要来下路的原因。
　　“好。”
　　Deft应了一声，没有闪现的女枪现在基本上处于一个一碰就碎的状态。
　　他就算被开到，被亚索接上R，也照样有保命的资本。
　　前期亚索配合猪妹的伤害可不足以秒掉他，猪妹还没有点燃。
　　“开开开。”
　　Uzi现在很亢奋。
　　他玩亚索0/3开局是正常，0/5开局是普遍，0/10开局又不是没有过。
　　突然来了一轮1/0开局，Uzi现在的整个操作细胞都开始变得活跃了起来。
　　“他们打野可能在下路附近。”
　　史森明在Sac这一年多的磨练，让他在意识上有着相当敏锐的判断。
　　其实说起来，Uzi和老贼在某种程度上还是挺相似的。
　　前期容易被抓，也比较容易上头。
　　史森明跟老贼磨练了这么长时间，很是清楚该怎么做才能“拴住”自己的ADC。
　　“打吧，我正在往下路靠。”
　　兮夜突然开口说道。
　　他刚刚在中路来了一波强压，将Faker加里奥的血量压制到了比较低的地步。
　　在这种情况下，兮夜看似选择了回城，实际上在CN这两个多月的时间已经让他的心变脏了。
　　半血，几乎空蓝的卢锡安硬是在对手没有视野的地方开始往下路绕。
　　从野区半路吃了一波果子，让自己的状态恢复到了比较好看的地步，兮夜开着扫描，就这般来到了小龙坑的位置，然后在这里静静的站着。
　　河道迅捷蟹是明凯控制下来的，这无疑是给兮夜提供了相当优秀的保障。
　　明凯没有直接去到上路，而是先在中晃悠。
　　他让Faker看到了自己。
　　而且就这样明目张胆的在Faker的加里奥面前转悠。
　　“下路的支援需要我过去吗？”
　　Faker看了一眼自己的状态，问道：“他们卢锡安应该回家了。”
　　“如果过来的话会稳妥一点，不过来我们也可以杀，酒桶这波支援不过来的，他们下路两个一定会死一个，我有大招。”
　　“我没办法飞，酒桶一直跟着我。”
　　清理掉了防御塔下的兵线后，Faker就开始想往下路靠。
　　可酒桶的动作却让他很是头疼，这个酒桶直接用技能开始在中路清理兵线，然后也在向Faker离开的位置靠近。
　　对方这有恃无恐的样子让Faker严重怀疑自家野区这边有对面的视野。
　　他的大招是可以被酒桶打断的啊。
　　“我这波过不去了。”
　　Faker摇了摇头。
　　中路的兵线被强行推了过来，他必须要快点做出决断。
　　自己的经验和经济本来就是亏的，而且最关键的是这波他差点钱回家做装备。
　　“没关系。”
　　安掌门标记了一下Deft：“打。”
　　Deft作为飞行员的代表人物卖的还是相当果断的。
　　在Q技能命中猪妹破掉了其被动猪皮后，Deft斜向E技能跳上前去，一套技能甩了出去。
　　都被骑脸了要是还不反打的话，史森明也未免太怂了一点。
　　兮夜既然已经给出了新号，他也就没有必要再忌惮什么。
　　纵然，已经确定了皇子的位置，史森明仍然选择第一时间先手！
　　Q技能前冲，精准无误的撞击在了伊泽瑞尔的身上，亚索瞬间接上大招。
　　战斗爆发。
　　皇子第一时间从河道草丛中走了出来，兮夜的卢锡安也是利用河道迅捷蟹的加速效果开始快速向下路靠近。
　　“没关系，我可以操作的。”
　　Uzi认真地说道。
　　嗡。
　　昏黄的光芒套在了他的身上。
　　女枪上一波没有使用的虚弱，这一波刚好派上了用场。
　　倒不是Mata故意捏着，而是上一波那种情况就算他交了虚弱，也是必死的结局，完全没有意义的技能还不如不交。
　　倒是这一波，绝对不能再省了。
　　“这个虚弱……”
　　Uzi有些无语。
　　这波他大招的伤害毫无疑问是被规避掉了大半的。
　　但既然有兵线在，追击就不能放弃。
　　韩国队这边的意见在这一刻变得非常统一。
　　杀猪妹。
　　亚索只要贴近就立刻集火，不贴近的话他们的目标就只有猪妹一人！
　　EQ二连！
　　皇子的旗子精准无误的落在了猪妹的脚下，旋即将其挑飞。
　　Deft迅速回撤拉打，意图用自己的Q技能快速刷新E技能的CD。
　　局面突兀变得白热化起来。


第八百一十八章 孤立无援
　　猪妹这个英雄虽然是个坦克，但在没有装备支撑的前提下，顶多只是比一般的英雄稍微肉一点而已。
　　猪皮被打破，皇子的Q技能又具备破甲效果，这也就导致猪妹的血量可见的速度下降着。
　　“不慌，等我这一个风吹起来三个。”
　　小狗操控着亚索，正在兵群中疯狂穿梭。
　　史森明：……
　　我信你个鬼。
　　Uzi的亚索什么水平，在训练赛里史森明或多或少的有见识过。
　　除了有击飞必接大这个毛病之外，Q技能旋风的准确度也是让人一言难尽。
　　再说了，现在亚索没有大招，就算吹出一个漂亮的旋风来，也很难救下他的命。
　　猪妹率先阵亡，已经成了定局。
　　不过另一侧，小狗的亚索也的确是对没有任何位移技能的伊泽瑞尔，造成了很大的威胁。
　　第1件装备直接快乐攻速鞋入手的亚索虽然不具备暴击的能力，但是伤害还是非常高的。
　　战士面对脆皮英雄时，永远有高高在上的优先级。
　　好在他们处理猪妹的速度非常快。
　　在伊泽瑞尔被亚索砍死之前，猪妹已经率先倒地。
　　整个战斗的过程非常短暂，短暂到不到5秒钟的时间。
　　卢锡安就算脚程再快，在到达战场时第波战局也已分出了结果。
　　“别着急，我闪现好了。”
　　安掌门语气沉稳，这波赶来下路抓，他当然是做足了周密的计划的。
　　准备动手的时候，他的闪现冷却时间就只有不到10秒了。
　　现在闪现更是已经冷却完毕。
　　判断了一下伊泽瑞尔的位置，以及跟在后面紧追不舍的亚索，安掌门动了。
　　回身Q技能戳向自己的旗子，在位移过去的瞬间交出闪现。
　　皇子的身影陡然出现在了伊泽瑞尔的旁侧，同时也是将E技能贴近伊泽瑞尔，上前准备输出的亚索击飞了起来。
　　“先走这个卢锡安有技能的别想着贪击杀掉亚索。”
　　安掌门非常奉行见好就收的策略。
　　他们前期的劣势不是一波两波就能够打回来的。
　　想要打回来需要循序渐进，贸然出击只有可能再把刚刚拿回来的优势重新送回去。
　　亚索已经被击飞了，伊泽瑞尔的E技能也以CD完毕，现在是最好的逃命机会。
　　“我过来了，这波可以打。”
　　一直在中路被酒桶纠缠的Faker突然开口说道。
　　Faker注意到酒桶消失了，而且河道中的视野根本不就没有侦测到酒桶的身影。
　　至少他现在跳大招应该是不会被打断的。
　　“那就回头反打。”
　　安掌门当即立断。
　　他们这边伊泽瑞尔的血量实在是太低了，如果是三个打对面两个的话，的确有可能会打不过。
　　但如果加上Faker的加里奥，那可就是稳赢的局面了。
　　这种情况下再怂也就没有道理了。
　　然而让他们意外的是，卢锡安虽然气势汹汹的抵达了战场，但是看上去好像并没有直接E上来输出的迹象。
　　卢锡安在和他们保持距离的情况下开启了大招，疯狂扫射了一波。
　　皇子顶在最前面吃了一个近乎满大的伤害。
　　看到自己的血量，安掌门反而不怎么想上了。
　　到底在关键时刻上去卖还是要靠飞行员。
　　Deft在这一刻展现出了自己属于世界顶尖ABC的强大拉扯能力。
　　它的血量并不算多，但是却有一种游走在刀尖之上的感觉。
　　反正如果死了就是暴毙，赢了的话就是天秀。
　　卢锡安短手的弊端在这一刻显现了出来。
　　Deft，一波非常漂亮的拉扯，让卢锡安连续两次平A都因为距离不够的原因，非但没有A出来，反而身体还向前挪动了两步。
　　加里奥的大招笼罩了下来。
　　巨大的阴影将战场覆盖，加里奥在没有太好进场机会的情况下只能选择被迫降临。
　　毕竟他们在交流的时候，cn这边的几人同样也是在交流着。
　　小狗玩亚索虽然快乐，但这么重要的比赛中他当然还是会以大局为重，加里奥在落下之时，他迅速利用两段的E技能拉开了和韩国队众人的距离。
　　而这个时候的亚索手里还捏着旋风的。
　　哈撒给！
　　加里奥落下来的一瞬间就被亚索吹飞了起来。
　　韩国队这边被迫放弃了追击。
　　“可惜了，平白丢掉了小明的人头感觉还是有点亏的。”
　　娃娃一脸的惋惜，这波辅助的阵亡虽然说对整体的战局没有很大的影响，但终究还是损失了一些东西。
　　“可能是有点不太小心了吧……诶，上路这边……也打起来了！厂长又去上路了！”
　　米勒正说着，导播突兀切换了镜头。
　　镜头之中，明凯趁着加里奥去下路的功夫已经操控着酒桶绕后来到了上路。
　　又是熟悉的位置。
　　这一次，瑞文有大招，有闪现。
　　然而cn这边的上野双人组这次可没有再使用蛮力直接越塔了。
　　瑞文也是一个十分依赖闪现的英雄，在自身有闪现的情况下瑞文在塔下的操作空间无疑是大了不少。
　　贸然越塔实属不智。
　　所以……
　　轰！
　　明凯喝了一口酒贴近了看上去有些惶恐的瑞文。
　　然而在即将到达瑞文面前的时候，明凯却突兀的丢出了自己的大招。
　　爆破酒桶炸裂之下，瑞文整个人都被先飞了出去，伤害倒是被他的护盾抵消了一部分。
　　但瑞文落点的位置却刚好在狗熊的脸上！
　　李牧轻轻松松的Q技能接过飞来的兔女郎，一个熊抱甩到自己的身后，大招开启。
　　A一下，啃一口。
　　狗熊的伤害非常爆炸，两人这一套接力下来，瞬间便是让瑞文的血量暴跌了一半左右。
　　Khan第一时间交出闪现飞回到了防御塔下，同时开启大招，只是看上去他更像是那种死亡前的无助抵抗。
　　cn两人看到这一幕时反而不着急了。
　　李牧操控狗熊在塔下收兵，利用大招的电疗效果又电了瑞文两下。
　　然后两人就这样一前一后等待着瑞文大招的消失。
　　观众们看到塔下徘徊的瑞文突然对这位韩国上单有了一种发自内心的心疼。
　　太惨了。
　　什么是绝望？
　　最绝望的莫过于自己在塔下被对面包抄，长达半分钟的拉锯战队友却没有一个能支援的过来！


第八百一十九章 一个整体
　　“我……”
　　Khan看了一眼小地图，然后默默的收回了目光，眼底满是绝望之色。
　　队友一个都不在啊。
　　而且距离自己都是十万八千里。
　　“苦了我们森明了。”
　　李牧叹了口气。
　　现在他和明凯就像是瓮中捉鳖一样，静静等待着瑞文大招消失。
　　没有了大招的瑞文，将会丧失掉最后一点反抗的机会。
　　CN这边下路在明知道对方打野就在下的情况下仍然选择上了，按照他们预先的估计，亚索这边应该有机会将伊泽瑞尔击杀。
　　Deft的拉打的确很漂亮，这让CN的念头落空，平白送掉了辅助的人头。
　　但这人头，却是为CN这边想要执行的战术奠定了基础。
　　猪妹的人头是被皇子收入了囊中。
　　对CN这边而言，他们的目的是把打野和中单全部拉扯到下路，让他们没有支援上路的能力。
　　就好比现在。
　　哪怕李牧给对面三十秒的时间，对面有人能到上路来帮帮这个可怜无助的瑞文吗？
　　并没有。
　　Faker的TP在之前被单杀的那一波后已经用掉了。
　　大招也飞去了下路。
　　可以说这把韩国队在绝对的核心输出点上，伊泽瑞尔是其中一环，上单瑞文同样是不可或缺的重要一环。
　　瑞文彻底崩掉的话，韩国队这边等同于自断双臂，不但丧失了和CN接团的资本，就连单带的战术也根本无法实施。
　　相反的，若是加里奥就在中路呆着，李牧和明凯是绝对不敢这么越塔的。
　　“我又死了。”
　　Khan心态炸裂。
　　他气急败坏的在大招结束之前甩向小兵，奈何瑞文的大招伤害的判定有点像盖伦，和敌人目前所拥有的血量有关，在面对到塔下全部都是满血小兵的情况下，瑞文的大招也仅仅只是能够造成基础伤害罢了。
　　酒桶在前面断掉了兵线，CN这边的第二波兵也是涌入到了防御塔下。
　　两人这个时候才动手，把瑞文活活玩死。
　　Khan摊在椅子上，抬头望天，翻着白眼。
　　“等下我去一趟，狗熊有技能吗？”
　　安掌门问了一句。
　　“他有闪现的，你别来了。”
　　Khan语气苍白无力。
　　一个有闪现的狗熊，怎么都感觉有点难顶。
　　这波死亡，他又亏了不少兵线，等级和狗熊拉开了两级的差距。
　　他很想去骂对手特么的上路双人组。
　　但仔细想想，1v1的时候自己好像也打不过对面啊。
　　可再这样下去……
　　“这个卢锡安现在推线速度很快，他有可能会频繁的游走，你们都小心一些。”
　　Faker重新回到线上，这次去下路什么都没捞着还是蛮伤的。
　　不过卢锡安也没捞到什么，比较而言，他也不算亏。
　　只是这一上线，Faker就遭到了卢锡安疯狂的压制。
　　在当前近乎九分钟的时间节点上，卢锡安身上已经有了比尔吉沃特弯刀，还有反曲之弓了。
　　距离破败王者之刃只剩下几百块的合成费用。
　　这种中单单线发育，而且还拿到了一次单杀的卢锡安装备成型未免也太快了些。
　　“嗯，多半会去下路，猪妹现在有大招了，你们都小心点别被先手开了，不然被R到的话很有可能会被一套带走，我先给对面上路一点压力。”
　　安掌门说着，已经是操控皇子来到了上路。
　　在一塔后方的三角草丛内，安掌门留了一枚真眼，确定草丛里没有视野后，安掌门开始当着狗熊的面耀武扬威。
　　然而让他一脸懵逼的是，狗熊看到他后也不跑，反倒是站在原地拍着手跳起了舞。
　　哪怕有隔音耳机，安掌门仍然听到了来自现场的哄笑声。
　　“这是挑衅？”
　　泥人还有三分火气。
　　安掌门差点没忍住就上了。
　　不过作为意识流打野的代表者，安掌门隐约感觉，这个熊是在装，就是想吸引他上去打架。
　　等自己和瑞文都上去了之后，这货后面就会突然窜出来一个酒桶。
　　还有自己现在所处的位置……
　　？？？
　　安掌门突然意识到了什么。
　　他蹲的河道草丛是用扫描扫过的，没有视野啊。
　　还是说在过来的路上被对面看到了？
　　心里想着，安掌门打算先后退一波。
　　既然对手已经知道，那么他继续在这里蹲下去就没有什么意义了，只会被观众当猴子看。
　　不过至少，在他浪费的这点时间里，瑞文总算是比较安稳的清掉了一波兵线。
　　然而在安掌门离开后没多久。
　　他无意间的视角切换，将视角切换到上路。
　　然后他就看到狗熊在把兵线推过去之后，就站在兵线上一处与河道草丛和瑞文都有一定距离的点，在那里对着草丛跳舞。
　　安掌门：？？？
　　他突然意识到，自己是不是智商被完爆了？
　　之前人家也许并没有看到他，只是在诈胡？
　　偏偏他还真信了，主动离开了……
　　一瞬间安掌门突然有了一种想要吐血的冲动。
　　这尼玛，自己……被套路了啊。
　　这个狗熊只要闲下来的时候就会在那跳一段舞，一副我知道你在那，不要藏了的样子。
　　合着都是装的。
　　“卢锡安来下了，走。”
　　Deft敏锐察觉到对手两个人的动作不对劲。
　　果不其然，猪妹毫无征兆的甩出了自己的大招。
　　这种大招在自身没有位移能力的情况下本来就很难去躲避。
　　Mata的女枪被大招直挺挺的命中，Deft看都没看一眼直接选择后撤，连治疗都省了。
　　这种状况下，治疗交或者不交已经没有了丝毫意义。
　　闪现还没好的女枪是必死无疑的。
　　这还不算。
　　旁侧的阴影之中，卢锡安滑步冲出，比尔吉沃特弯刀唑了他一口，紧接着一套输出尽数倾斜下来。
　　伊泽瑞尔被逼无奈，还是交掉了自己的治疗。
　　正面战场，亚索跟进上前后，甚至连大招都节省了，就直接把女枪砍死在了原地。
　　“我先回城。”
　　Uzi说了一句后，当着对面的防御塔直接按B，看上去并没有直接推掉对面下路塔的打算。
　　反倒是兮夜的卢锡安似乎选择在下路推塔。
　　CN这边的战术意图让人没有看懂，看上去好像卢锡安直接把中路的兵线给放弃掉了？
　　“酒桶去中路清线了啊，CN这边的联动和资源分配做的非常完美，哪个位置空缺下来，就立刻会有其他的位置补上，啧啧，打的真像一个整体。”
　　“反倒是韩国队这边明明自己拿到的是一套联动能力很强的阵容，但现在却有点哑火了，照这样下去，他们的局势堪忧啊。”
　　“不过CN的节奏是不是偏慢了，按理说这样连续进攻下路的频率，他们完全可以对这条土龙动手了啊，结果他们却迟迟未动。”
　　两个解说分析着。
　　然而他们却没有注意到，回城后的Uzi并没有去下，也没有去中，而是……


第八百二十章 连解说都看不下去了
　　“他们这是换线了吗？”
　　Faker皱眉问道。
　　卢锡安突然去到下，亚索又是满状态回城，这波操作让人没有搞懂。
　　“卢锡安现在发育太好了，如果他在下路配合猪妹的话，我们的压力会更大一些，至于亚索……你现在的情况在中路面对到卢锡安和亚索都是一样的不好打。”
　　Mata分析了一波。
　　亚索的发育同样十分爆炸。
　　在人头上他还要领先卢锡安。
　　加里奥在一定程度上康特中路战士类型的英雄，但这种条件往往是相对的。
　　英雄联盟，装备大于一切。
　　如果真的有了一定的装备领先，那加里奥面对战士英雄的时候同样不会很好过。
　　韩国队这边还在分析，而解说台上，娃娃和米勒的表情已经开始鬼畜了。
　　“不是吧？”
　　“要不要这么畜……”
　　娃娃的最后一个字儿强行憋了回去。
　　他甚至都差点忘了自己是在解说台上，在公共场合。
　　这要是在直播或者说是私底下里，看到这样的一幕，娃娃必然会毫不迟疑的爆粗口。
　　他这个解说……有点看不下去了啊！
　　召唤师峡谷中。
　　Uzi的亚索在回家补充了黄叉，又买了两枚攻速短剑后，径自向上路走去。
　　与此同时，酒桶清理掉了中路的兵线，再一次消失在了视野范围内。
　　“我闪现好了。”
　　Faker沉声说道。
　　他隐约感觉，这波酒桶有可能又是去上路的。
　　上路河道区域，韩国队这边所布置的假眼已经消失了，仅剩下一枚置身在上路一塔后方三角草丛的真眼还在坚挺。
　　“我也去上路，他绕后的话我能第一时间看到，你就在防御塔下别出来就好，等我们到，甚至可以先手反打。”
　　安掌门叮嘱道。
　　“不用你说我也知道啊。”
　　Khan快要哭了。
　　怎么每一次受伤的都是他？自己怎么招惹他们了啊？
　　至于把把按着上路暴打吗？
　　打野完全不当人，两个人花式在上路越他。
　　虽然就目前而言，他还没有阵亡很多次，仅仅只有两次而已。
　　十分钟死两次，好像……还可以接受？
　　Khan哆嗦了一下，把脑袋里面冒出来的念头强行祛除了出去。
　　他是没有死很多次，但心灵上遭受的创伤却严重多了。
　　Khan从职业生涯到现在，没有哪一把打的像现在这把一样胆战心惊。
　　前两拨死亡的教训让他如今已经有些草木皆兵了起来。
　　看了一眼一片漆黑的河道草丛和上路三个漆黑黑的草丛，Khan稍稍心安。
　　的确，不管对手在哪里，只要自己在防御塔下，就很安全，这个位置酒桶的大招丢过来，他完全可以有足够的时间用位移技能调整方位去规避。
　　狗熊，又开始在防御塔下跳舞了。
　　“一会先杀这个熊，他没有很肉的。”
　　Faker声音发冷。
　　他特么都没在比赛中这么嘲讽过别人！
　　不过换位思考一下的话……这样好像的确有点爽的啊。
　　“我进R的攻击距离了。”
　　Faker开口说道。
　　“我也能随时支援。”
　　蹲在一塔后三角草丛的安掌门同样给了Khan心安的讯号。
　　只要对面敢越塔，那这一波他们必然有去无回。
　　“那我……西八！？”
　　Khan刚想着说自己要不要上去卖一下，就冷不丁的看到狗熊突兀一个闪现E技能接Q，一个熊抱把瑞文甩了出去。
　　这个时候的狗熊在抗塔。
　　“这人疯了吗？”
　　Khan心里冒出这个念头。
　　然而下一秒，他就明白这个狗熊的意图了。
　　轰！
　　巨大的酒桶炸裂开来。
　　当他被背的一瞬间，酒桶的身影出现在了Khan的视野范围内。
　　明凯没有什么多余的操作，只是定点将R甩在了瑞文被背回来的位置而已。
　　半空中的瑞文似是篮球一般，被这一枚爆裂酒桶轰飞，Khan眼睁睁的看着自己距离自家的防御塔越来越远，却又无可奈何。
　　他现在没有哪怕一丁点儿的操作空间！
　　没有闪现。
　　E技能也用不了。
　　在从空中落下之前，他只能保持着这种沙包一样的姿态！
　　可是对面这么做的话……真的能杀掉他？
　　Khan不由得质疑。
　　下一刻，质疑被打破。
　　痛里耶凯痛！
　　不知道从哪里冒出来了个亚索，当瑞文被轰飞回来即将落地之时，亚索跟上了大招。
　　韩国队这边被突如其来的变故弄的有点蒙。
　　Faker第一时间给到了瑞文R技能，尝试保护住他。
　　但瑞文的等级落后太多了。
　　酒桶和亚索的伤害也太高了。
　　R技能把瑞文轰飞回来，酒桶第一时间E技能肚皮撞了上去，Q技能滚动酒桶也是甩在了瑞文的脚下，配合亚索狂风绝息斩落下的伤害，满血的瑞文甚至连E技能都没来得及释放就已瞬间躺倒在地！
　　Faker的加里奥从天而降。
　　轰！
　　大招轰飞了两人，看上去效果非常震撼。
　　另一侧的安掌门则是操控皇子EQ二连过墙，大招盖在了狗熊的身上。
　　只是这个位置，安掌门非常尴尬。
　　他的大招的确盖下去了。
　　但狗熊却刚好走出防御塔的攻击范围外，只要狗熊向前一厘米就会被防御塔攻击到。
　　可是李牧没有。
　　能站撸为啥还要走A，走A多累？
　　面对向自己扣碗的皇子，李牧做的事很简单，狗熊开大招，然后开始拉丝。
　　恐怖的攻速。
　　电疗的高额伤害。
　　皇子的血量以肉眼可见的速度下降。
　　而落地击飞两人的Faker则是在第一时间W技能嘲讽住两人，然后毫不迟疑闪现接E技能溜走。
　　打扰！
　　Faker逃离到防御塔下时，刚好也是被狗熊一顿瞎几把抓抓残了的皇子跑出来的时候。
　　CN并没有继续追击。
　　他们已经足够赚了。
　　虽然瑞文的经济已经大打折扣，但至少对对手士气上的打击绝对是毁灭性的。
　　闪现落地的Faker和安掌门大眼瞪小眼。
　　他们这一波……为什么要来支援？
　　放任这个瑞文自生自灭不是更好吗？
　　“我……”
　　Khan脸色涨红，憋了半天才说道：“你们都别来上路了，我不值钱了，他们不会来杀我了。”
　　“好吧。”
　　Faker和安掌门没有再说什么。
　　队友都这么要求了，他们还能咋办，而且至少就目前这种情况来说，他们还没有想到应对对手这套阵容的方法。
　　这第一把，感觉玄乎了。
　　“这个人头越来越不值钱了呀，还要不要杀。”
　　上路混了个大杀特杀的Uzi很开心。
　　“杀啊，为什么不杀，再不值钱肯定也比炮车兵值钱啊，用几个不值钱的大招换一个值钱的炮车兵，我觉得还是挺赚的。”
　　李牧理所当然地说道。


第八百二十一章 自古上单多凄凉
　　“来，顺便帮我打两下防御塔，然后走就行了，我需要发育单吃一波。”
　　两句话把李牧的本性暴露无遗。
　　小狗张了张嘴，刚想说些什么，李牧好像是知道他想说什么一样，直接开口说道：“你都拿了个人头了，下去吧，宝贝儿。”
　　“你听听你听听，这说的是人话吗。”
　　Uzi哼哧了两声，却没有多说什么，他当然知道李牧应该是差钱出关键性的装备了。
　　不过这货得两句话，第1句话是在对面不当人，这第2句话在自己这家这边也不当人了。
　　“回头我要去找导播，让他把这段话给剪下来，放在英雄麦克风上，让所有的观众们看看，老李的队霸行为到底有多么的可耻。”
　　小明嘻嘻笑着说道。
　　在这一波结束之后，上路一塔告破，双方的局面基本已经完全确定下来。
　　韩国队开始收缩自己的发育范围，打算凭借托自己看看能不能继续将比赛往后拖下去。
　　上单的发育实在是太差了些，而他这个英雄又不能放任不管，除非韩国队这把已经选择放弃本场比赛了。
　　没有办法，韩国队只能选择把上路换到下路去，下路的双人组去上路发育。
　　为此作为打野的皇子，只能牺牲一些自己的经济补充视野，做到没有上路一塔的上半区去。
　　至少在接下来的几分钟之内，除非是韩国队这边自己犯错，否则最差的情况，也只是上路的瑞文再次被杀罢了。
　　这个结果对目前已经没有选择的韩国队来说，还可以接受。
　　“拖一下拖到下一条的火龙团，那个时候我会有第1件成型装备，外加布甲鞋，我们的C位应该也有关键的成型装备了，瑞文就算发育再差也会有一件套，到了那个时候我们再打团吧。”
　　Faker观察了一下场中的局势，开口指挥道。
　　“只能这个样子了。”
　　安掌门表示认同：“东河，现在对你来说兵线是最重要的，所以如果对面想要过去击杀你的时候，你觉得自己没办法跑了，你就拼尽一切，也要把距离自己最近的兵线给吃到。”
　　“我知道了。”
　　Khan嘴角抽搐了一下，上单混到了他这个份上也是没谁了。
　　“我现在只是局势所迫，嗯，没错，就是这样，现在死几次没关系，打团只要收割一搏，我就起来了。”
　　Khan给自己下了心理暗示，然后回到线上后看到的是一只已经做出了羊刀的狗熊。
　　Khan：……
　　他已经无力吐槽了。
　　这才刚刚10分钟啊，10分钟的时间，结果狗熊已经做出了小熔渣，外加一件成品的羊刀。
　　羊刀这件装备可不便宜，再怎么说也3000多块呢，也就是说狗熊在10分钟的时候，自身的经济情况已经领先了它至少一倍这么多。
　　这也忒夸张了。
　　如果说刚才只是看到这个狗熊鬼畜的话，那么现在已经点了4级W技能的狗熊攻击时触发了羊刀特效后，已经能够看到残影儿了。
　　那一爪子又一爪子挥拍下来的速度，令人胆战心惊。
　　Khan突然有了一种莫名的好奇心，他很想试试自己上去的话会被这个狗熊几爪子给拍死。
　　当然这个念头只是一闪即逝。
　　主要是Khan觉得现在的狗熊伤害恐怕已经突破天际了。
　　安掌门的做法是对的，他们说的话给出的建议也是对的。
　　现在就凭这个连第1件成型装备都没有，还是偏肉出装的皇子，他们两个真的来下路抓这个狗熊，这个狗熊完全可以和他们做到站撸不败。
　　在接下来的几分钟内，Khan知道了什么叫做炼狱。
　　它的数据以肉眼可见的速度从0-3变成了0-6。
　　他自己也不知道是怎么回事，总之酒桶来一次，他就死一次。
　　“好了，可以不用来了。”
　　再次击杀一次瑞文后，李牧开口说道。
　　“他现在应该还是比炮车兵值钱吧？”
　　明凯一脸好奇。
　　也不知道为什么，就感觉很奇怪，当李牧说放弃继续对这个瑞文施暴的时候，他突然觉得有点惋惜。
　　不得不说这几波来一次就有助攻或者人头进账的感觉还真是让人陶醉呢。
　　明凯居然渐渐喜欢上了这种感觉。
　　“现在拿到他的人头只有140块钱了，助攻的话就更少了，比起跑车来也值不了几个钱，没必要了。”
　　李牧理所当然地说道：“再说了，小龙也快刷了，对面的双人组养了这么久，我们也是时候换换口味了。”
　　“你说的有道理啊。”
　　明凯仔细一想，好像是这么回事。
　　他从来没有见过一个伊泽瑞尔在先做出了魔宗利刃后，第2件直接补充水银的。
　　哦，女枪也做了一件。
　　用了自己除眼石之外的所有经济。
　　安掌门被迫在自己的第1件打野装合成之后，连鞋子都没买，就先做了个眼石，为的就是布置好上半区的视野，避免被明凯钻了空子。
　　结果倒好，他做的这个视野就好像无用功一样，明凯从那之后就再也没有来过哪怕一次上路。
　　“这个狗熊都快要两件套了，小龙团我们真的还要打吗。”
　　终于回家做出了黑切的Khan弱弱的开口说道。
　　说起来他这个0-6的瑞文能够在15分钟的时间节点上做出自己的第1件装备，也算是挺不容易的了。
　　当然安掌门也做出了足够多的牺牲。
　　石头人基本上都是让瑞文来吃，外加对于兵线那种不要命似的执着。
　　使得瑞文在换到下路来之后，还真的没怎么亏兵线。
　　15分钟110刀，也是个勉强能看的数据了。
　　硬是靠补刀和时间上的经济，强行做出了这一件装备。
　　在当前时间节点上，韩国队这边上单一件套外加一双草鞋。
　　打野安掌门一件套，外加眼石和一双草鞋。
　　中路的Faker虽然说被单杀了一次，但因为没有必要再去游走支援的情况下，算是安安稳稳的发育了一会儿。
　　目前在装备上也有了时光杖外加布甲鞋。
　　伊泽瑞尔的装备表面上看最好，虽然也是草鞋，但已经具备了魔宗以及耀光的他在前中期已经算是有了一定的伤害能力，而且还有水银饰带这种保命装备。
　　辅助输出装备只有一把长剑可以忽略不计。
　　总体而言，韩国队是肯定想接这一波火龙团的。
　　趁着经济差还没有拉的很大，他们想凭借自己的阵容拉扯能力，和对面好好打上一波，如果能打赢的话，势必对整场的战局都会有很大的影响。


第八百二十二章 高手的一百种死法之我能赢
　　小龙团！
　　李牧之所以笃定的说换换口味，就是因为他可以肯定韩国队这边在面对到这条火龙的时候决计不可能什么都不做。
　　因为对韩国队这个阵容而言，火龙所提供的增幅是显而易见的。
　　瑞文需要高AD才能最大限度的发挥出自己的实力，尤其是Khan这盘的瑞文发育不良的情况下。
　　伊泽瑞尔、女枪也是如此。
　　而尤为关键的是，火龙对伤害本来就高的人增幅还好，但越是坦克英雄，火龙的增幅也就越明显。
　　简而言之，如果韩国队这边能够在本场比赛中掌控两条关键的元素龙，那么就算是拖延到后期也有和CN一战之力。
　　说到底CN这边的手太短，而韩国队这边的ADC又比较灵活，拉扯着打的话，反正他们觉得自己是有机会的。
　　双方迅速在小龙坑集结。
　　置身在紫色方的CN这边毋庸置疑获得了小龙区域的主动权，甚至于CN压根就不给韩国队那边思考的时间，就直接选择开龙了。
　　喝！
　　Deft操控伊泽瑞尔在阴影中的某个位置甩出了大招。
　　这个大招一旦命中，那就是扫中一片的人。
　　明凯这边的酒桶本场比赛选择的装备是输出装。
　　因而大招能否命中酒桶对韩国队这边来说可谓是至关重要。
　　嗡！
　　Uzi反应非常迅速的甩出风墙。
　　伊泽瑞尔的大招在命中到风墙之后迅速泯灭下来。
　　“亚索没有风墙了，我们直接开，他们强行要拿龙的话我们让给他就是，我主要以开团为主，你们一定要跟上，机会只有这一次。”
　　安掌门沉声说道。
　　他的目光死死盯视着正面战场。
　　能开到几个……就看他了！
　　某一时刻。
　　安掌门抓住了比较好的机会，猛然低喝一声：“上！”
　　闪电般的EQ二连从墙体上飞跃而下，紧接着安掌门毫不迟疑的闪现大招盖住了CN这边的四人！
　　天崩地裂！
　　从视觉效果上看，安掌门这一波的开团堪称完美！而且Faker的加里奥紧随其后，巨大的阴影已经是将CN这边的阵型所笼罩！
　　伊泽瑞尔第一时间跳下去输出，女枪紧跟其后的甩出了自己的大招。
　　啊哈哈哈哈！
　　狂笑声响起，女枪举起自己的武器开始疯狂扫射。
　　只是这般扫射方才释放出一发之时，从远处飞来的一枚爆裂酒桶便是将其轰然打断！
　　看到那飞过来的酒桶，Deft眼皮狂跳，几乎是毫不迟疑的交出了闪现。
　　轰！
　　酒桶的大招炸裂开来，Deft因为闪避及时并没有被波及，因而被大招R到的仅仅只有女枪一人。
　　啊痛里耶凯痛！
　　Uzi亚索的宗旨就是，有R必接。
　　上当了！
　　一直潜伏在上面，队友四个人全上了仍然没有行动的Khan脸上露出了得逞的笑容。
　　而另一侧。
　　加里奥的大招已经是轰然下落。
　　这一下直接击飞了处于正面的三人。
　　对安掌门而言，比较惋惜的是小龙没有抢到。
　　但这波，已经值了！
　　落地的那一刻，安掌门立刻取消了自己的大招，和Faker两人不约而同的奔向亚索。
　　没有风墙的亚索，只R了一个人。
　　这是他们绝佳的机会！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　瑞文在被杀的这几次过程中闪现已经冷却完毕了。
　　但他一直没有交。
　　因为Khan很清楚，自己的这个闪到底有多么的重要。
　　现在是时候展现真正的技术了！
　　开R的瑞文从阴影之中闪现而下，第一时间眩晕到了亚索。
　　加里奥E技能上前跟上控制，伊泽瑞尔疯狂输出。
　　“现在知道那种被一连串的控制直接玩死的感受了吧？”
　　Khan在笑。
　　而且笑的有点疯狂。
　　仿佛是将前期一切的憋屈，一切的辛酸和泪都发泄出来了一样。
　　他太难了。
　　现在终于有了逆天改命的机会，有他瑞文的大招在，自家这边谁可以抢得到人头？
　　“别放R。”
　　Faker提醒了一句。
　　但却已经迟了。
　　瑞文的R技能疾风斩横向甩出，带走了亚索剩余的全部血量。
　　这一波韩国队突然调转目标秒掉一人无比的突兀。
　　就连现场的观众和解说们都没有想到。
　　“小狗这边孤军深入太冒进了啊，他忽略了瑞文的位置，那这一波CN要撤退了。”
　　米勒有些惋惜。
　　哪怕只是一个人头，都有可能给韩国队带来逆转。
　　这就是韩国队一直以来的强大之处。
　　“不过……CN这边好像想打啊？”
　　团队语音中。
　　韩国队这边。
　　“很好，我们杀了一个最肥的点，现在调整好阵型，我们可以和对面继续打的。”
　　Faker认真地说道。
　　“注意对面逃跑后可能会反手开……西八？”
　　安掌门正在叮嘱着，冷不丁的却看到对手在小龙坑的四人几乎是在同一时间交出了闪现向他们的阵型扑了过来。
　　率先到场的是酒桶的大肚皮。
　　标准的E闪轰然撞在了韩国队三人的身上，纯输出装的酒桶这一肚皮锤下去，伤害颇为惊人。
　　紧随其后的是史森明的猪妹。
　　同样是标准的猪突猛进，Q闪紧随着酒桶的后方冲入到敌阵之中。
　　在两人之后，是比较灵活，唯一没有被皇子R到的卢锡安的圣枪洗礼。
　　哒哒哒！
　　“准备打，我EQ马上好。”
　　安掌门沉声说道。
　　这波CN的站位无疑非常密集，他的EQ至少可以挑飞三人，再配合瑞文的进场以及女枪和伊泽瑞尔的输出，这波可以赢！
　　“森森明看你的了。”
　　李牧淡淡一笑，操控狗熊已经冲进敌阵！
　　啪！
　　史森明没有说话，而是贴脸甩出了大招。
　　然而让无数人感觉到诡异的是，史森明的这个大招明明是距离加里奥最近，却诡异的甩在了皇子的身上。
　　皇子被冰冻在原地。
　　安掌门看到这一幕时起初还没有在意。
　　但当狗熊的爪子落下之时……
　　安掌门突兀发现自己年轻了。
　　CN这边的阵型不太好，都是站在一起的，但韩国队这边又何尝不是？
　　四人集火秒杀亚索，除却伊泽瑞尔的站位比较站在外围一点之外，他们四个，几乎是人挨人人挤人！
　　“弟弟们，你们没了。”
　　看着自己头顶的熊爪印，以及尚未消失的羊刀满层效果，李牧嘴角上扬，露出一丝笑容。
　　雄霸天下！
　　轰！
　　密集的雷霆萦绕在熊掌之上，这一刻的狗熊宛若雷神降世！


第八百二十三章 崩盘
　　有那么几个英雄在开启大招的时候动静大的吓人。
　　当然这些英雄有的雷声大雨点小，有的则是真的牛逼。
　　狗熊的大招隶属于后者。
　　能够贯穿八个敌方单位的恐怖aoe伤害，在此时此刻配合羊刀已经叠满了的层数，只瞬息间便是让韩国这边人知道，什么叫做一个人打五个人的输出。
　　刺啦刺啦刺啦！
　　雷霆席卷。
　　李牧率先盯上的就是这个皇子。
　　只要你是个输出点，在打团的时候就要优先想好自己这一波要率先进攻的目标。
　　选对目标很关键。
　　这个目标并不一定是对方的后排输出位。
　　用一成不变的方法玩英雄联盟是绝对行不通的。
　　选择目标优先考究的是对手之中哪个人对自己的团队威胁会更大一些。
　　加里奥的W技能已经对亚索使用过了。
　　E技能也使用过了。
　　至少在目前加里奥的这个装备面前，其减CD并不可观，想要在短时间内释放出下一轮的控制技能实数做梦。
　　加里奥对CN的阵型，仅仅只有一个Q能够起到少许的伤害效果。
　　Khan也是打完了一套，连疾风斩都没得了。
　　下路双人组更不用说，伊泽瑞尔在魔切没有叠满的时候，在面对到对手坦克英雄比较多的阵容时本身就是个臭弟弟。
　　让他输出个几秒钟又能怎么样？
　　更何况……杀掉一个皇子，需要几秒钟吗？
　　此时的狗熊说一秒五爪有些夸张，但2.5的攻速却是已经达到了。
　　熊掌挥舞起来带着真真残影，只一个眨眼的功夫，三下巴掌已经拍在了被冰冻着的皇子脸上，并且紧随其后的一发W技能也是撕咬在了皇子的身上。
　　大半血量的皇子，在狗熊这一顿鬼畜狂飙下才刚刚恢复行动能力就已被秒。
　　狗熊的伤害本来就已经很爆炸了，更不用说CN这边还有一个核心输出点卢锡安也在补充伤害！
　　安掌门人都傻了。
　　不过他也来不及去多想，自己死亡后，安掌门忙不迭的开始化身为泉水指挥官，指挥队友们的战斗。
　　然而他的这般指挥真的有用吗？
　　猪妹在R到了皇子之后，其本身就已经开始对加里奥挂被动了。
　　配合卢锡安的高频率输出，第二个被冻住的就是加里奥。
　　伊泽瑞尔和女枪在奋力的输出，但Khan的瑞文却不是很敢上前。
　　这还没上去呢，被电疗剐蹭了两下这血量就已经在唰唰狂掉了。
　　而且对面的这几个人血量根本没怎么下降啊！
　　Deft展现出来的团队拉扯能力相当优秀。
　　他一直在尽最大限度的对唯一的脆皮卢锡安进行输出。
　　但在这过程中，兮夜只是回头一发破败吸了他一下，再紧跟着点了两枪，就迫使伊泽瑞尔不得不交E技能拉开和正面战场之间的距离。
　　他被兮夜限制住了，没办法继续输出了！
　　在这种状况下的伊泽瑞尔就很尴尬了。
　　这个时候的伊泽瑞尔只能凭借自己的Q技能来进行输出了，Q技能又不是指向性技能，在对面团战的阵型拉扯之中很容易空掉。
　　“来来来，我看看你们能跑几个。”
　　李牧感觉自己有点兴奋起来了。
　　这种拉面熊他还是第一次玩，真赤鸡啊。
　　QE都还没用的李牧回手快速掏死了加里奥，CN这边的集火输出相当爆炸！
　　加里奥阵亡，剩余的韩国队几人如做鸟兽般四散开逃。
　　伤害太特么夸张了。
　　安掌门感觉自己还没说两句话，这波团战就基本上已经打完了？
　　这还玩个锤头兵啊。
　　“这波怎么能打呢？完全不能打啊。”
　　Khan嘟囔了一句。
　　瑞文的逃生能力还是比较OK的。
　　迅速两段Q拉开和CN正面的距离，看着狗熊开着Q技能直扑女枪，Khan微微松了口气。
　　被溅射伤害打断了被动的女枪之后又遭到了酒桶的减速，两者相叠之下，女枪慢吞吞的走不动路，被狗熊追上两爪子掏死。
　　“哎，攻击距离太低了啊，要是狗熊能出火炮该多好。”
　　李牧由衷的感叹出声。
　　队友们：……
　　求求你快当个人吧。
　　你咋不说给狗熊开一百个装备栏，出特么九十九个火炮再配个羊刀，让你直接在自家泉水里面拉丝儿呢？
　　对面还没出泉水就被你拉死了，岂不是爽翻天？
　　要不……你去和拳头建议一下？
　　跑了两个，对李牧来说还是比较可惜的。
　　那他们这波就等同于打了个一换三，然后拿了条火龙。
　　亏啊。
　　赚的不够多啊。
　　出于泄愤，李牧一个人过去把峡谷先锋给SOLO了。
　　“诶对了，他们这波瑞文拿了个人头。”
　　李牧似乎突然想到了什么，眼前一亮。
　　明凯眼睛也亮了：“对哦。”
　　两人对视一眼：“这货又值三百块了。”
　　“喵的坑我，下次有击飞我不接大招了，哥们要凭自己的吹风去接大，不然进场就死多尴尬。”
　　Uzi这会儿才回过神来。
　　又是卖狗战术。
　　自己这群队友咋肥事儿？
　　“来小狗，来下路来杀这个瑞文。”
　　李牧所问非所答。
　　“好嘞。”
　　Uzi应了一声。
　　“我背过来你就接大，直接强杀，人头给你。”
　　“好嘞。”
　　片刻后。
　　不好意思，伤害太高了。
　　李牧一本正经的在Uzi哔哔哔的语音之下开口解释道。
　　“你特么最后才放W技能肯定能抢到人头啊，哇老李你太不厚道了，哥们这回真的伤心了嗷。”
　　Uzi痛心疾首地说道。
　　畜生啊。
　　自己过来成打工仔了。
　　反观韩国队这边。
　　Khan的数据变成了1/7。
　　“跟你说了不要交疾风斩抢那个人头。”
　　Deft心里有些不爽。
　　他这波回家差了两百块做冰拳。
　　如果这人头是他的，不就没这么多麻烦事儿了？
　　当然他不是怪Khan抢了人头。
　　最起码你抢了人头之后得有点作用吧？
　　现在倒好，人头刚到手，自己刚值钱了，就再去接着当对面的提款机。
　　这谁顶得住啊？
　　“你说的太慢了，我能怎么办，习惯性的就甩大招了。”
　　Khan心里烦闷的不行。
　　“都别吵了，现在我们团战基本没法打，单带也没法进行，对面的输出点太多太多了，基本除了猪妹之外其余所有人都有输出，而且输出都比较高，我们这边输出点就有一个伊泽瑞尔和瑞文，瑞文还不太敢进场。”
　　安掌门长吁短叹。
　　不怕对面输出点多，怕的是人家输出点都发育起来了啊！


第八百二十四章 非一合之敌
　　双方首次爆发的5v5团战在电竞圈内引起了诸多反响。
　　尤其是弹幕和贴吧黑子们展现出来的川剧变脸，更是成为了团战结束后的主要话题之一。
　　“笑死我了，团战没打完之前各种都是Uzi进场了，Uzi被秒了的弹幕，团战结束都熄火了。”
　　“不过有一说一，CN这边的四卖一战术执行的有点彻底啊，也足够舍得，别人家的四卖一都是去卖一个不值钱的辅助，咱们CN是把有赏金，而且算是相当肥的亚索丢进去卖掉，也是没谁了……23333。”
　　“这不就是典型的舍不得孩子套不着狼的代表吗？”
　　“啧啧，鬼畜狗熊，我尼玛，这装备，这攻速，怕不是能一个打好几个了。”
　　“不过这样的狗熊会不会有点脆啊……”
　　弹幕中议论纷纷。
　　其实在这波团战爆发之前，他们是十分担心狗熊的坦度的。
　　因为这也许是他们见到过体型最“瘦”的狗熊了。
　　血量只有寥寥几格，和一般的战士英雄差不多。
　　抗性方面还好，但护甲却拉稀的一塌糊涂，换言之，如果韩国队这边最开始能集火到的不是亚索，而是这个狗熊的话，狗熊恐怕也难逃被秒杀掉的命运。
　　“这出装也太狂野了，也不知道李队长下一件装备要补充什么。”
　　米勒看着狗熊身上的装备栏啧啧称奇。
　　刚刚进行的团战中，狗熊是现场十个英雄里面唯一的一个拥有两件半装备的英雄。
　　羊刀、智慧末刃这两件装备往上一怼，攻速直接拉满。
　　配合小熔渣提供的些许血量，狗熊当真是在当前时间节点上成为了几近于无敌的存在。
　　“这就是经济领先带来的影响力啊。”
　　娃娃也是由衷的感叹道：“不得不说的是，智慧末刃这件装备的确太便宜了些，而且李队长这个狗熊前期人头拿的有点多，15分钟那波回家应该是钱刚好够吧。”
　　“接下来的话如果李队长还想走输出装，你觉得出什么好一些？”
　　“巨九吧，感觉巨九配合攻速的话，威力更强一点。”
　　“其实比较可惜的，火炮这件装备能提供的攻击距离仅有一下，如果攻击距离永久增加的话……”
　　“你在想屁吃。”
　　……
　　两个解说议论间，李牧回到家后犹豫了片刻，还是决定给自己的装备升华一下。
　　提亚马特算是当前比较好的装备选择之一。
　　出这个并不是说从各个方面适应狗熊这个英雄才出的，主要也是为了契合目前CN这边接下来要进行的战术布局。
　　狗熊在开启大招之后并不缺少aoe能力。
　　12秒的大招持续时间完全可以保证狗熊在这段时间内的输出拉满。
　　但韩国队在这一波团战凉凉过后，想必他们至少在短时间内压根就不考虑去和CN继续打团了。
　　至少在没有关键资源争夺的情况下，估摸着他们会做到能避战就一定会避战。
　　所以CN这边最好的方法就是41牵扯，用完全无人能够撼动的狗熊这一条线硬生生的打穿一路。
　　依旧是标准的阳谋。
　　明凯大摇大摆的入侵到韩国队这边的野区排视野，却无人敢过来抓，原因无他，狗熊可就在不远处。
　　有了提亚马特的狗熊清理兵线的速度和风火轮也没差了，一波兵线过来，小兵们还没等A出第二下就已经死在了狗熊的熊爪之下。
　　其余三人抱团推进中路，有猪妹这个可先手可反手的大肉，还有亚索的风墙在，韩国队这边只能勉强和他们正面僵持住。
　　但上路明显顶不住了。
　　上二塔应声告破。
　　期间明凯一个大招试探性的甩了出去，然后被Khan非常灵性的三Q瑞文快速逃窜躲避开来。
　　这一个大招，轰掉了瑞文四分之一的血量。
　　紧接着狗熊和酒桶双双消失在韩国队这边的视野范围内，正面的三人则是摆出了一副要开团的架势。
　　瑞文还没有到线上来。
　　所以韩国队正面的四人真的很怕被开到。
　　全场第二肥的明凯第二件装备非常稳健的做了个中亚沙漏。
　　有了沙漏的酒桶开团根本就是无脑的。
　　韩国队选择撤退。
　　这一战术的执行不可避免的导致他们会继续掉防御塔。
　　中路一塔一破，等同于丧失掉了野区的门户，上下两片野区也自然而然的失手了。
　　“这套战术看来真的不行。”
　　Kkoma在后台苦笑。
　　他倒是没有多沮丧。
　　BO5的比赛Kkoma打过无数次。
　　经验老到。
　　所以不至于在第一场比赛败北后心生颓丧。
　　但不可否认的是，Kkoma现在的确是有了一种脊背发凉的感觉。
　　这种感觉和S6世界总决赛决赛时的感觉差不多。
　　Kkoma连忙甩了甩头，将脑海中乱七八糟的念头全部抛飞出去。
　　他只是觉得有点讽刺。
　　遥想LOL的电竞历史，从S3赛季他们韩国队制霸全世界开始，CN这边就渐渐模仿起了他们的打法。
　　阵容永远都是他们先想出来，然后CN这边照搬。
　　这样的结果就是，CN在拿到同样战术的情况下，永远都打不过开发这套战术的鼻祖队伍。
　　可从S6赛季Sac的横空出世，Kkoma突然发现，LOL的风向似乎变了。
　　变的他开始看不懂。
　　明明是永远落后了别人一个大版本的赛区。
　　结果战术的开发居然开始领先他们了。
　　加里奥的战术Sac率先开发出来，他们拿出来用，而且一直都在坚持着使用，在韩国LCK的所有队伍里面，Kkoma敢拍着胸脯保证自己对这套阵容的摸索最为透彻，Faker也是加里奥这个英雄的最佳执行者。
　　可是面对到如今的CN，这套他们烂熟于心的战术却连续受挫。
　　这说明什么？
　　说明人家……才是这套阵容的真正鼻祖啊！！！
　　这种风水轮流转的感觉使得Kkoma异常难受。
　　听着选手们在耳机中的交流，Kkoma定了定神开始筹备下一场的对决。
　　他现在最担心的就是CN这边以最快的进攻攻破高地，把他们的选手都打懵掉，然后再用最恶心的消磨心态的方式一点一点的磨死他们。
　　如果真是这样……那下一场比赛选手们的状态如何可就有待考究了。


第八百二十五章 飞行员秀起来了！？
　　峡谷之内。
　　韩国队已经在尽力拉扯，但却仍然无法阻止愈发扩大的劣势。
　　CN这边就连进攻的时间和频率都已经算好了，在狗熊破掉了上路二塔的时候，同样也到了峡谷内第三条小龙刷新的时候。
　　狗熊回家补充了一波装备后立刻开始转战下路。
　　而值得一提的是，狗熊似乎并没有把日炎斗篷补充完整的打算，而是转而开始做新的装备。
　　实在是因为日炎斗篷的性价比的确非常低。
　　对比一下，小熔渣大概是日炎斗篷三分之一左右的价格。
　　但合成的日炎斗篷效果却远远到不了小熔渣的三倍那么多，可以说性价比极低。
　　在第四件装备上，李牧的狗熊选择了幽魂斗篷。
　　不管是加里奥还是伊泽瑞尔。毋庸置疑这两个英雄的伤害构成都离不开AP。
　　而且李牧也看中了其被动的基础生命回复效果。
　　对手的输出本来就是那种消耗类型为主，爆发比较疲软的，如今伊泽瑞尔已经进入到了自己的强势期，魔切做出来了。
　　冰拳也有了。
　　第三件装备的破败也有了一个比尔吉沃特弯刀。
　　综合下来，伊泽瑞尔的强势期算是到来了。
　　这第三条小龙是火龙。
　　韩国队这边……还是不太想放。
　　伊尔瑞尔过了25分钟的时间节点就会开始有下坡路。
　　尤其是在香炉怪盛行的版本内。
　　至于这一把……亚索已经电刀无尽攻速鞋在手了，再让这个亚索发育一会做出第三件肉装出来的话那就太难顶了。
　　“最后一波团了。”
　　Faker叹了口气。
　　他是眼瞅着伊泽瑞尔一个大招甩过去，却没有什么伤害的。
　　大招命中了三个人。
　　按理说这已经是一个有着相当优秀发挥的大招了。
　　可韩国队这边包括羊驼自己在内却都高兴不起来。
　　伤害太低了。
　　命中猪妹，猪妹可能连五十血都没掉，伤害完全被其被动猪皮抵挡了下来。
　　命中亚索，破掉了亚索的被动盾，同样也没造成什么伤害。
　　至于最后的狗熊……好吧，应该是造成伤害最多的，却也十分可怜。
　　这团，真的能打？
　　韩国队这边只是精神稍稍恍惚了几秒，小龙的血量已经见底了。
　　“西八，倒是上啊！”
　　“他们这个打的也太怂了，哎哟气死我了。”
　　“这波打了的话也许还有机会赢，不打就一点机会都没得了啊。”
　　“要被运营死了，只要拖过伊泽瑞尔的强势期，人家cn还不是随便打？”
　　“楼上的你想多了，CN不会觉得现在的伊泽瑞尔是强势期。他们会觉得我们韩国队又怂又菜，不信你看，他们开始抱团推中路了，啧啧，两条火龙。”
　　韩国论坛议论纷纷。
　　官方那边，不知道是刻意而为还是什么原因，电视台经常会出现信号波动的情况。
　　如果说是整个区域性质的信号波动还可以理解。
　　问题是人家直播平台没问题，就你电视台反而出了问题。
　　怕自家队伍被人家暴打太丢人？
　　觉得丢人别转播呀！
　　正如之前那个韩国网民所预测的那般。
　　怂？
　　不存在的。
　　在CN这边，运营永远不是绝对。
　　只是心情决定的某种决策罢了。
　　想要什么打法，就什么打法。
　　他们可以选择和韩国队运营到底。
　　但是小狗想快乐，李牧想拉面，森森明想骑猪拱点什么，明凯想再来一次777，兮夜想给对手洗洗澡……
　　所以现在他们要打架。
　　野区三光政策，视野排空，野怪吃空，就连探照果实和爆炸果实这种东西也不能放过，全部合理利用掉。
　　然后除却狗熊之外的其余四人抱团推进。
　　狗熊消失在了众人的视野范围内。
　　“都给我小心猪妹和酒桶的开团。”
　　Faker谨慎地说道。
　　众人纷纷点头。
　　狗熊虽然没有出现在正面，但这并不是他们所担心的事。
　　只要酒桶和猪妹这两个开团点都在，那他们就不是很担心。
　　背靠防御塔，他们肯定是有一战资本的。
　　更何况伊泽瑞尔的消耗也是初见成效。
　　第二个大招已经即将冷却完毕了。
　　这种拉扯效果对韩国队众人而言非常不错了。
　　拉扯之间，CN看上去似乎突然有些急躁。
　　“他们要开了。”
　　一些细节方面的迹象让韩国队这五个经验丰富的选手们瞬间察觉到了什么。
　　几乎是在伊泽瑞尔拉起大招的瞬间，史森明一头顶进了防御塔内，大招同时甩出。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　眼皮狂跳之下，Deft的反应速度飙升到了极致！
　　在猪妹拱过来之时他直接交出闪现，一发漂亮的R闪躲避掉了猪妹大招的同时，也是将自己拉扯到了一个十分安全的位置。
　　猪妹的大招……甩空了！
　　同时没有顶到任何人的猪妹也无比尴尬。
　　因为对手其余人等已经逼迫了上来。
　　他们给机会了！
　　这是韩国队众人脑海中的唯一念头。
　　只不过前车之鉴也告诉着他们，CN到底是有多狡猾。
　　他们的阵型依旧保持着比较分散的状况，酒桶的大招还是在的！
　　似乎是困了有人送枕头一样。
　　明凯为了救史森明，甩手丢出了大招。
　　砰！
　　爆破酒桶炸裂开来，角度的选择却并不是很好，尤其是猪妹交闪，皇子跟上EQ时，酒桶的大招明明炸到了皇子，却没有将其打断！
　　“我真帅！”
　　Deft心下难免一阵激动。
　　自己这个反应逆天啊！
　　这要是被猪妹R到了，那岂不是直接没得了？
　　他们这边他要是死了，还有谁有输出？
　　他这个闪现价值千金！
　　“酒桶没R了，打打打！”
　　仿佛压抑了许久的洪水猛兽，安掌门这个队内最沉稳的老选手直接喊了出来。
　　猪妹的血线已经很残废了，伊泽瑞尔E上前一发Q技能将其收掉，这波韩国队稳如老狗！
　　皇子更是直接大招扣在了酒桶身上，同时刻意调整站位，这个位置酒桶如果E的话是肯定会先撞在他身上的。
　　至于闪E？
　　他的队友们不是猪，不可能让人家一个E撞飞四个的。
　　安掌门正想着……
　　却突兀发现，眼前的亚索，在EQ他之时，突兀不见了。
　　而在正面战场上，墙体后侧却有着一只狗熊闪现而出，E技能在地面上激荡开来。
　　狗子键盘上的R技能已经快按出火花来了。
　　他等的，就是这一刻！
　　轰！
　　一屁股下去，四人起飞！这个闪现E虽然击飞只有那么一瞬，效果却堪比石头人的大招！！


第八百二十六章 笋干爆炸，一波升天！
　　狗熊出现的太突兀了。
　　韩国队这边自认为已经等了足够长的时间，也已足够小心了。
　　对职业选手而言，能够做到在面对到对手有人犯下那么大“失误”的情况下仍然保持冷静，等到对手第二个人犯下失误才集体前冲，这绝对是一件十分难得的事。
　　要知道职业选手也是人，而不是神。
　　尤其是在这种需要五个人并肩作战，少一环都不行的团队游戏之中。
　　五个人的脑子不可能想到一块，而在战机稍纵即逝的情况下，负责指挥的那个人也不可能在零点一秒的时间内把详细的战略和打法完全部署下来。
　　所以就算是全世界最优秀，最强大的队伍，仍然不可避免的因为某个选手个人上的判断出错而发生失误。
　　五个人，五个脑子。
　　面对扑朔迷离的团战想要做到万众一心属实太困难了些。
　　但这一波韩国队却做到了。
　　只是他们千想万想也没想到，这或许是CN这边对他们设下来的一个圈套？
　　阿痛里耶凯痛！
　　他们已经没有机会多想了。
　　恐怖的剑气龙卷将防御塔下的四人席卷起来。
　　同样伴随着的还有开启了大招的狗熊在人群中疯狂电疗。
　　亚索大招的控制时间并不长。
　　只够狗熊A出三下来而已。
　　还是没有触发羊刀效果的狗熊，因而造成的伤害也会比较有限。
　　但不要忘了，这个亚索属于极端孤儿的那种出装，在Rank里，尤其是劣势局是会被喷到死的那种。
　　很多亚索在频频死亡后仍然我行我素，先来电刀，再来无尽，有的时候甚至在游戏结束之时，自己的无尽之刃还没有做出来。
　　放弃所有的防御手段，只要自己快乐，那就足够了的无尽电刀出装，在伤害上无疑是爆炸的。
　　仔细想想，这种出装其实没毛病，属于亚索伤害最高的两件套标配。
　　但问题就在于，不知道有多少Rank中的亚索在有了一身能够打出一万点伤害打装备时却因为大招没放出来，Q技能全空的缘故，只打了两百点E技能穿梭在他人身上所留下来的伤害。
　　和自己的操作有极大的关系，当然也和没有那种能够帮忙击飞三四五个敌方英雄的队友有关。
　　“都得死！”
　　Uzi脸色涨红。
　　这特么是他这盘开的最舒服的一个大招！
　　亚索手中的长刀伴随着暴虐凌乱的剑气从空中轰然降落！
　　韩国队这边被R到的四个人里面，除加里奥稍微肉了一些之外，其余人在这种装备的亚索面前简直像是纸糊的一样。
　　要说几个人都或多或少的有些补充护甲的装备。
　　但是……在亚索的伤害面前，只要你没有兰顿之兆能够减少暴击伤害，那么不管你有多少护甲，都是弟中弟！
　　况且，还有一个酒桶在啊！
　　明凯这一次没有E闪。
　　而是使用的闪E。
　　既然对手已经被控制住了，那E闪和闪E除却带给观众们的视觉效果不太一样之外，其实所能达成的结果都是一致的。
　　皇子眼睁睁的看着酒桶闪现出了自己大招的范围，然后折返了一下，如同上路那波越塔一般，一肚皮狠狠的怼在了被亚索控制起来的四个人身上。
　　咚！
　　四人尚未落下，血量已再次暴跌一大截。
　　紧接着……
　　咔嚓！
　　EQR打出来的双风效果，配合R技能的伤害落下，近乎满血的伊泽瑞尔首当其冲率先被秒杀。
　　女枪几乎是和伊泽瑞尔并列被秒，并且值得一提的是，在被狗熊击飞之前，女枪刚刚端着自己手中的双枪在哒哒哒的开大招扫射。
　　只是他这个大招的持续时间还没有一秒就被打断了，属实短小的不行。
　　Uzi开始快乐了。
　　有狗熊抗塔，他在防御塔下就是一种肆无忌惮的状态。
　　甚至于Uzi都不怎么打算放Q了，在玩亚索的情况下他居然玩出了ADC娴熟走砍的感觉，扬着手中长刀的亚索一刀又一刀的追着Faker和瑞文砍。
　　正如Uzi所说的那样。
　　这波，都得死。
　　一个都活不了。
　　Quadra kill！
　　四杀的震撼音效响彻在召唤师峡谷之中。
　　而从团战的瞬间爆发到结束，才不过五秒钟左右的时间。
　　EQ二连进场，并且大招盖帽上去的皇子整个人都傻了。
　　他开启了自己的第二个大件石像鬼板甲。
　　但是……没有人打他。
　　当他回过神来的时候，队友们已经全部死光。
　　他就好像一个孤儿一样站在自己的天崩地裂范围内。
　　哦……也不能说没有人打他。
　　至少卢锡安还是在输出他的。
　　“小狗五杀，五杀！”
　　化作泉水指挥官的史森明也嗨起来了。
　　“我还有闪，他跑不掉的。”
　　Uzi快乐起来了。
　　Q闪戳中皇子触发了电刀效果，旋即秒E接平A，无比流畅的追着皇子砍。
　　兮夜将皇子打剩下不到五分之一血量的时候就已经停手了。
　　Uzi抬手旋风将皇子吹飞起来，再一次的一发平A打出暴击，直接将皇子的人头收入囊中！
　　轰！
　　现场的观众沸腾了。
　　尤其是在看到大屏幕上出现的那个清晰无比的Penta kill时，所有隐藏在召唤师峡谷，经常被儒雅随和、亲切问候家人的玩家们都流下了感动的泪水。
　　看到没？
　　亚索这个英雄就是这么快乐！
　　你们居然一进去就Ban掉快乐，这是多么让人不快乐的一件事啊！
　　职业选手在这种关键性的世界赛事上都拿了五杀了，这说明亚索这个英雄的开发潜力仍然巨大无比啊！
　　要玩，回去一定要多练习一下！
　　“一波。”
　　李牧缓缓的松了口气。
　　这波史森明已经影帝本色了。
　　这是CN安排好的吗？
　　其实是也不是。
　　史森明刚才如果能够大招开到伊泽瑞尔的话，那么李牧就会直接上了。
　　以目前CN全体成员的装备领先，在开到对方唯一伤害还算可以的C位情况下，只要能将其秒掉，那么别说是越二塔，就算是越过高地他们一样能平推韩国队碾压过去。
　　只是Deft反映太快了，才让CN这边启动B计划而已。
　　至于酒桶的那个大招……
　　表面看上去好像炸的不怎么样。
　　但事实上，这恰恰是明凯老谋深算的一面啊！
　　他那一个大招，直接是将对手靠边的两人逼近到了贴近自家队友的那一侧。
　　也许韩国队他们自己都没有注意到，当酒桶丢完大招的时候，他们正面的四人相互之间的距离已经非常近了！


第八百二十七章 达成条件，2/4！
　　明凯的酒桶玩的好吗？
　　如果让李牧来评价的话，从中肯的角度上来讲，明凯的酒桶是不如香锅的酒桶综合实力更强的。
　　当然两个人的差距也并不算大。
　　这般差距主要体现在双方在前期的入侵能力以及节奏能力上。
　　酒桶具备不俗的控制能力。
　　所以前期的Gank能力也非常强。
　　香锅完全可以做到在短短5分钟的时间内游览三路，每一条路都去一次，给到对手线上，极大的压力。
　　但要是让明凯做到如此高频率的Gank恐怕不太行。
　　这和个人选手的风格有关系。
　　以目前CN战队的整体人员配置，以及线上的个人能力，如果是香锅在的话，前期对手可能崩盘的会更快。
　　但不得不提的是，香锅在和明凯之间的交锋中，其实并不怎么占据优势。
　　明凯实在是太老谋深算了。
　　他这一波爆裂酒桶，没有在团队中有过任何沟通，纯属是明凯当时灵机一动突然做出的决断并且实施了出来。
　　效果显而易见。
　　“狗熊的这一屁股简直天崩地裂啊！小狗居然凭借自己的亚索拿到了一次五杀，这也太……太……”
　　娃娃目瞪口呆地说道。
　　“毫不夸张的说，这波团战的精彩程度哪怕是放在世界精彩集锦上也能够排在前列了，只是我现在不太清楚的是小明是失误了还是说CN这边事先做出了详细周密的战术筹备。”
　　米勒也是一脸感叹地说道。
　　如果是前者，那他反而觉得比较正常。
　　但若是后者的话……
　　米勒心里涌现出了一个大胆的念头。
　　这一波团战结束之后，韩国队五人尽数团灭。
　　以当前时间段对方众人的复活时间其实还是比较短的。
　　但不要忘了，CN这边有着兵线上的绝对优势，并且韩国队这边的中路二塔血量已经不算多了。
　　最关键的是CN这边的阵容在推塔速度上本来就非常快。
　　高频率攻击的亚索和卢锡安。
　　还有上单李牧这个鬼畜的狗熊。
　　哪怕是他们没有土龙的加成，在推塔速度上也是快的飞起。
　　“Nice，第一局拿下了！”
　　明凯长出了一口气。
　　要是按照正常人的眼光来看，他刚才的那个大招丢的其实挺丑的。
　　这波团如若没有打好，恐怕大锅史森明来背，小锅就是他来背了。
　　了解过的人都很清楚。
　　明凯经常被调侃的基本上和EDG永不团灭，谁跑的都没有我快，以及7777脱不开干系。
　　什么KDA厂……
　　这个称号的由来就是明凯的KDA很高，哪怕是在EDG崩掉的比赛也是如此。
　　别人家的打野都在各种开团各种卖自己为自己提供输出环境。
　　但EDG这边却是个例外，如若他们五个人死亡了四个，那么最终活下来的那个一定是明凯。
　　这种状况出现了不止一次，故而明凯的黑点也渐渐多了起来。
　　这和选手年龄增大，心态变的保守有不可分割的干系。
　　但事实上。
　　S7赛季的明凯真的不怂。
　　尤其是在S7赛季中期之时，他仿佛将自己所剩不多的职业寿命尽数倾注在了这个赛季。
　　在WCG这么重要的比赛上，明凯打出了久违的血性。
　　轰！
　　伴随着基地水晶的爆碎，明凯擦了擦额头上的细汗。
　　倒不是累的。
　　而是有一点紧张。
　　仔细想想，这是明凯在世界赛事上，距离世界冠军最近的一次。
　　ipl5是他获得的第一个冠军，也是WE当年坐拥国内超过八成粉丝基础的赛事，但毕竟年代太过久远了。
　　参与的队伍少。
　　奖金低的可怜。
　　联赛当时未曾完善。
　　这几种条件加起来，都为这份荣誉蒙上了不少灰尘。
　　正所谓好汉不提当年勇。
　　久而久之，这份荣誉当被别人提及，并且落入到明凯耳朵里时，明凯竟然感觉不到哪怕一丁点的骄傲。
　　甚至于……有些刺耳。
　　什么意思？
　　就好像是调侃当年天才沦落成了废柴一样。
　　他好想真如当年所说的那样，在世界赛上证明自己。
　　现在的明凯，已经不想证明谁是世界第一打野了。
　　他只想展现出自己的实力，告诉全世界，他，还没有老。
　　Nice！
　　看着从泉水中冲出，却也无力回天的韩国队众人，李牧也是悄然松了口气。
　　狗熊是一个比较大胆的选择。
　　但不可否认，这个英雄打瑞文在李牧看来还是比较简单的。
　　看，这把不就打出了效果了嘛！
　　Khan子哥的数据看上去多么动人的哟。
　　离开对战席前往比赛后台的时候，李牧注意到了Khan那漆黑一片的脸色。
　　Khan也看到了李牧。
　　其实他很想大喊一句，有本事光明正大，别叫打野就1v1单磕一次。
　　纯粹比拼对线能力和操作，你敢吗？！
　　只是他虽然会那么一丢丢的中文，但却比较捉急。
　　所以只能用一双泛着血丝的眼睛瞪着李牧。
　　四目相对。
　　李牧淡淡一笑。
　　决赛的第一场比赛落下了帷幕。
　　因为中场休息比较紧迫，在小场次的比赛结束时并没有采访的人员。
　　但私底下里还是会有人过来简单的询问一下比赛感想，大概占用选手不到三十秒左右的时间，却能够在第二场比赛之前以采访内容当做噱头，以此来吸引更多观众们的热情。
　　所以远远的……
　　“他来了他来了。”
　　森森明瞧见了向这边跑来的任栋。
　　“谁去应对？”
　　“老李吧，老李总能让他吃瘪。”
　　“对，开门，放老李！”
　　李牧：……
　　“你们先进去吧，我马上就好。”
　　李牧耸了耸肩，无奈地说道。
　　“你说的这个马上是多久？”
　　Uzi挤了挤眼睛。
　　“应付个采访，3秒足够了……”
　　说到这，李牧似乎想到了什么，语气微微停顿了一下：“算上他的采访问题，五毛吧。”
　　“不吃点什么？”
　　“做不到晚上海底捞请客。”
　　“OK。”
　　Uzi欣然应允。
　　俩人都是联赛中的顶级身价选手，请客吃一顿饭而已，小钱小钱。
　　其余一众吃瓜群众非常明智的选择闭嘴没有开口。
　　反正不管谁赌赢了都有饭吃。
　　多好的。
　　任栋走了过来，对李牧伸出了自己的不灭之握。
　　“直入正题。”
　　李牧还没等任栋的手碰到自己就直接说道。
　　任栋一愣，然而很快就反应了过来，他笑了笑表示理解，旋即果然是直入正题的询问道：“第一场比赛打完感觉怎么样？自我状态和团队的状态如何？有什么感想？”
　　“还不错，状态比较好，感想的话……2/4达成了吧。”
　　李牧言简意赅的说完，握住任栋的手也随之松开，然后越过任栋潇洒的伸出了一只手张开。
　　“刚好五秒。”


第八百二十八章 最悲惨的事
　　任栋一脸懵逼的目送着李牧离开，伸在半空中的手微微有些僵硬，久久未能回神。
　　“诶栋哥，你站在这做什么？”
　　刚刚从对战席后方下来的妖风小姐姐路过时和任栋打了个招呼。
　　“没……没什么。”
　　任栋感觉脑袋还有点短路。
　　“奥对了，刚刚李牧给我发微信，说是和小狗打赌赌赢了，晚上小狗请客吃海底捞，让我问问你要不要一起？”
　　“为什么叫我？”
　　任栋不明所以。
　　他和队员们的关系是不错，但这叫上他就有些突兀了啊。
　　少女眨了眨眼：“他们打赌的条件不就是你采访的时间吗？”
　　任栋：？？？
　　……
　　后台休息室内。
　　韩国队这边阴云缭绕。
　　虽然只输掉了一场，在BO5的对局中输了一场代表不了什么，但问题在于，他们苦心经营的战术在对手面前居然和土崩瓦解没什么区别。
　　被打的太惨了。
　　尤其是Khan。
　　现在他心态崩的很，就好像被打没了自信一样，刚才闭目养神的时候，刚一闭上眼睛耳畔就隐约听到了狗熊的咆哮声，那种感觉就像是盯着点着了的灯泡看了许久再闭眼时，依然能够看到灯光的影子一样。
　　现在他只要闭上眼睛，眼前就出现了那看上去居然有点萌萌哒的熊爪。
　　西八……
　　Khan有些憋屈，换了个比较舒服的姿势葛优躺在电竞椅上。
　　本应分配战术的Kkoma沉默不语，现在他的脑子里也乱的很。
　　“下一场比赛他们拥有优先选边权，按照CN的战术风格，他们不出意外还是会选择紫色方，紫色方的他们太恶心了。”
　　Faker算是场中唯一还能保持冷静的人，他沉吟了片刻后：“我想拿Carry类型的英雄，下一场比赛我们主打中野吧，拿那种只要打野来，对面中路必死的组合。”
　　“现在的问题是他们很有可能会给上路留康特位，只要给上路Sheepherd拿到Carry类型的英雄，我们的上单完全顶不住。”
　　安掌门没有避讳Khan，两场和CN交锋的比赛下来，让他们真切认识到了一个道理。
　　曾经在全世界范围内叱咤风云的韩国上单，甭管是多强的，都被李牧教育了一个遍了。
　　无一例外。
　　哪怕是赛前表现出了超高水平的Khan，如今在比赛里也莫名其妙的变成了一个白银选手。
　　“这的确没办法，他们上单的英雄池实在是太深了，这也就导致我们根本没办法针对到他们的上路，只能走一步看一步了。”
　　Kkoma叹了口气，他这算是首次出现了不知道该怎么BP的感觉。
　　中场休息时间很短。
　　尤其是越是着急的时候，时间就莫名其妙过得越快。
　　没过多久，裁判过来告知韩国队的队员们，准备上场进行第二场的比赛。
　　走在走廊里，听着现场传来的欢呼声，韩国队这边众人的心情无比沉重。
　　他们突然意识到，属于韩国的电竞王朝可能真的陨落了。
　　曾经他们一直都是站在山巅上，等待着挑战者降临的人。
　　可是现在，形势突然发声了逆转。
　　他们，成为了在铺满荆棘的半山腰上攀登着的挑战者，而CN，却不知不觉间成为了他们眼中的那座大山。
　　“加油，这第二场比赛争取拿下。”
　　Kkoma在为队员们打气。
　　现在韩国队众人的状态已经有几分孤注一掷的味道了。
　　在接连遭受到挫败后，他们隐隐开始打算放手一搏，把所有心理包袱全部放下，拼尽一切的力量去对抗CN。
　　这种心态在Kkoma面前是好事。
　　上台之时，他们与从另外一侧走过来的CN战队众人相遇。
　　目光碰撞间，CN众人只是淡淡的笑了笑。
　　轰！
　　伴随着现场音效声以及画面上两只拳头之间的碰撞，很快，双方选手的第二场BP也随之开始。
　　正如韩国队所预料的那般，CN这边选择了紫色方。
　　“这边韩国队的Ban人并没有多少变化啊，啧啧，看来他们这场比赛不打算选用瑞文了。”
　　娃娃笑着调侃了一句。
　　而现场的观众们也是发出了阵阵哄笑声。
　　“狗熊这个英雄的确没有必要针对，这个英雄只有在打特定的几个英雄时效果出奇的好，但是团战说实话，狗熊是很难发挥的，上一把李队长的狗熊能在团战中发挥的那么出色，除却他本身的个人实力实在是太强了之外，和团队阵容也有脱不开的干系。”
　　米勒微微颔首，继而说道：“现在我比较好奇的是，韩国队这边有没有想好到底拿什么阵容去打比赛，我到倒是觉得他们现在要多考虑一下，拿一套自己招牌的阵容，至少先打出一点自信来再说。”
　　两个解说正说话间，却见蓝色方的一楼几乎是秒锁般的选定了一个英雄。
　　而这个英雄的出现也是让现场的观众们纷纷惊呼。
　　“一楼秒选亚索？这……我没有看错吧？我到底是在看比赛还是在看一场Rank？”
　　娃娃擦了擦眼睛。
　　亚索在比赛中不是不能出现，参考Sac和CN就能得出结论。
　　但很少会有人直接先手把亚索拿出来的。
　　“我觉得应该是怕CN这边抢了吧，毕竟这把他们没有Ban掉亚索，CN这边有可能是让Uzi拿亚索来打下路，也有可能是李队长选择单线亚索，可供选择很多，他们又没办法针对，所以以抢代Ban？”
　　米勒若有所思的分析着。
　　轮到CN这边选择。
　　CN几乎是没有做出任何考虑，前两手直接秒锁皇子和加里奥。
　　“这……”
　　娃娃嘴角牵动了一下。
　　传说中的教做人出来了啊。
　　上一把韩国队玩皇子配合加里奥玩的无疑十分僵硬。
　　这和CN阵容的巨大压制力有密不可分的关系。
　　但大部分观众们却看不懂啊！
　　他们只是看到，韩国队的加里奥和皇子既不像馬，也不像驴，反倒有点像骡子。
　　所以当CN这边敲定了这两手英雄时，无疑成为了第二场比赛的爆点！
　　“教做人吗？”
　　韩国队这边，Kkoma攥紧了拳头。
　　对手这未免也太过明目张胆了一些，真当他们是泥捏的？
　　有那么一瞬间，Kkoma想让队员们复刻上一把CN的阵容来康特皇子和加里奥的战术体系。
　　然而仔细想了想后……
　　特么的我们这边都不会用啊！


第八百二十九章 终极打架流
　　英雄联盟这个游戏最痛苦的事情是什么？
　　就是你知道对手会玩什么，也知道对手在选择出这种英雄时拿什么英雄好打。
　　但问题在于，能够康特到对手的英雄……你不会玩。
　　用两个字，绝望可以形容当前Kkoma的心情。
　　他甚至能猜想到对手的加里奥是很有可能会摇摆到辅助位上的，因为就目前来说，世界范围内的所有队伍，CN是第一支在两天前拿出加里奥辅助的队伍。
　　并且表现相当优秀。
　　这也让各个赛区的教练恍然大悟，原来这个英雄也是可以辅助的。
　　但这是比赛。
　　拥有比较严谨且周密的赛程。
　　赛程不等人。
　　主办方不可能等到他们也将加里奥辅助练好之后再进行这一次的决赛。
　　所以，韩国队不会用。
　　Kkoma深吸一口气，缓缓地说道：“我们按照原计划继续拿吧，下路选择手长且灵活的英雄会好一些，或者说恢复能力强一些的英雄。”
　　“这样的话，我们还是要拿伊泽瑞尔。”
　　Deft皱了皱眉。
　　他是EZ人柱力没错，伊泽瑞尔也是他玩的最好的英雄没错。
　　但前两次面对到CN时都拿了伊泽瑞尔，而且效果也都不是很好，这让Deft有点不怎么想玩这个英雄。
　　对线到Uzi，他本来觉得选伊泽瑞尔也没什么，但这两把打下来，对手其他线能够给到下路的压力实在是太大了。
　　尤其是打野明凯。
　　在上路完全不需要帮忙的情况下，明凯一直围绕着中下半区，时常去上路提款一波。
　　现在韩国队的队员们信心都颇为不足，其主要原因就在于上单这个位置。
　　当自家的上单完全打不过对手的上单时，那种感觉是最让人绝望的。
　　虽说上盘瑞文之所以那么凄惨全然是因为酒桶各种照顾的原因。
　　可不要忘了，酒桶就算没有照顾上路，瑞文还是打不过狗熊，酒桶存在的意义只不过是催化剂罢了。
　　这完全就是个人能力上的差距，无法用其他方式来弥补的那种。
　　Deft是真的不太想选伊泽瑞尔。
　　“那就先拿了盲僧和辅助，辅助的话牛头吧。”
　　Kkomn也觉得有点头疼，他甚至不想再继续思考这个问题。
　　“行。”
　　韩国队这边的二三楼分别选择了牛头以及盲僧。
　　盲僧配合亚索的中野组合！
　　曾经对到Sac时，有队伍使用过。
　　只可惜，前期被蹂躏的太惨，导致效果没有打出来。
　　现在韩国队拿出来时，给人的感官却完全不同。
　　Faker会不会玩亚索？
　　对于这个问题，每个人都有着各自不同的看法。
　　要说Faker会玩，他玩亚索的时候有很多蛇皮操作，在Rank里经常会化身为毒瘤一样的存在。
　　但要说他不会玩吧……曾经Faker还在比赛上用亚索打发条，凭借一手天秀风墙，成功以残血的状态秀死对手，并且入围了年度TOP。
　　甚至在Faker个人生涯的精彩集锦中都能够霸占一席之地。
　　所以韩国的观众们看到他们这边的选择，有提心吊胆的，但更多的却是长出了一口气。
　　终于特么不玩加里奥和皇子了。
　　只要不玩这套阵容，甭管玩什么，都会给人耳目一新的感觉，也能够给人新的希望。
　　“牛头的话，他们肯定不会选择伊泽瑞尔了。”
　　Uzi笃定地说道。
　　牛头配合伊泽瑞尔，堪称是下路最弱的下路组合，没有之一。
　　如果对方真的还敢选EZ的话，那么这把明凯就更舒服了，只需要前期多在下路转悠，给到对面打野压力，那么Uzi就完全可以凭借自己的个人能力配合史森明将对手压爆！
　　没错，就是线上直接爆掉的那种。
　　“嗯，没关系，并不影响我们的选择。”
　　风哥微微颔首，紧接着他们这边的三四楼英雄也是各自敲定了下来。
　　Uzi锁定了卢锡安。
　　而在三楼的位置就比较耐人寻味了。
　　兮夜后方的英雄头像在短暂的沉寂之后，迅速锁定了一个英雄。
　　铿！
　　轰！
　　现场欢呼声雷动。
　　只见CN这边的三楼赫然敲定了一手瑞文。
　　“李队长又拿出这种比拼操作的英雄了啊，真是期待。”
　　娃娃眼前陡然大亮。
　　他经常浏览论坛和微博，当然很清楚最近不知道是谁请了一波水军，故意过来黑。
　　大致意思就是，CN这边永远都是上路双人组。
　　而且紫色方的时候经常会给李牧拿到康特位。
　　在这种情况下李牧优势是理所当然的。
　　如果打不出来优势才叫怪事儿。
　　简而言之，这些黑子的意思就是，李牧这只不过是基本操作，有手就行的那种，没什么值得吹的。
　　当时娃娃这暴脾气就上来了。
　　他现在巴不得李牧选这种牛逼哄哄的操作类型英雄，而且是先选，给对面康特的机会，然后在英雄特性处于劣势的情况下把对手打崩。
　　这样也好打烂那些黑子的脸。
　　“瑞文……”
　　Kkoma瞳孔微微收缩。
　　这一手选择出乎了他的预料。
　　他并没有考虑过这瑞文有没有可能是兮夜在用。
　　因为这是绝对不可能的事。
　　韩服作为全世界职业选手的训练圣地，自然拥有一定的特权。
　　他们想要查到来自于CN这边五名选手的帐号简直不要太轻松。
　　从兮夜在韩服训练时的英雄池可以看出，兮夜的英雄池的确非常广。
　　但瑞文，却并不在他会玩的英雄范畴之内。
　　正因如此，Kkoma直接排除了瑞文是兮夜玩用来打中单的可能性。
　　然后……
　　他的目光投向了Khan。
　　Khan沉吟了一下，旋即毫不迟疑地说道：“没什么可考虑的了，拿鳄鱼吧。”
　　Kkoma深深的看了他一眼。
　　鳄鱼在前期好打瑞文，这是公认的。
　　尤其是在同等水平之下，鳄鱼因为具备硬控以及两段位移的缘故，线上在对线到瑞文时消耗能力天克瑞文。
　　而Khan也的确会玩这个英雄……
　　韩国队这边的阵容很快便敲定了下来。
　　四楼选择了鳄鱼。
　　五楼在最后的ADC位置上踌躇再三，Deft最终补充了一手金克斯。
　　他们这边的伤害能力其实不弱。
　　但缺点在于不是很稳定。
　　尤其是亚索和盲僧之间的配合，谁也不知道这个亚索在团战之中到底能够R几个人。
　　所以补充一手金克斯还是比较优秀的选择。
　　“接下来就看他们中路选什么英雄来针对你了。”
　　Kkoma松了口气，他们这套阵容拿的很凶，也算是比较容易就可以打出效果来的那种阵容。
　　但具体发挥如何，还是要看选手们。
　　他能做的，已经全部做到了。


第八百三十章 Khan子哥哭了
　　双方选手阵容一方已经敲定，另一方的CN仅剩最后一手。
　　时间一秒秒的流逝。
　　就连娃娃和米勒都不怎么说话了，而是屏住呼吸，看着CN的最后一手到底会选什么。
　　其实就亚索这个英雄来说，能够康特到他的真的不在少数。
　　劫可以。
　　六级之后的劫在爆发能力上是胜过亚索的。
　　小鱼人也可以，与劫大致同理。
　　然后在远古时期，都是用铁男或者安妮来康特亚索的，铁男或许兮夜不太会玩，但安妮却是他的招牌英雄。
　　所以可供兮夜的选择非常多。
　　众目睽睽之下，CN这边的五楼终于亮出了一手英雄。
　　并且没有给观众们多少反映的时间，这英雄便直接敲定了下来。
　　咕咚。
　　娃娃的喉结滚动了一下。
　　如果说最后这一手是给李牧选择的话，那哪怕蹦出来个提莫他都不会觉得意外。
　　但这是给兮夜选啊。
　　居然还能够看到黑科技。
　　CN这边的最后一手英雄敲定的是德玛西亚之翼，奎因。
　　“奎因啊……线上打亚索的确是一个非常不错的选择，毕竟远程打近战，而且奎因的E技能也可以打断掉亚索的突进技能，的确很不错，但CN这边的阵容整体看上去后期能力是不是有点偏弱了？”
　　米勒分析了一番后，突兀有些迟疑地说道。
　　整体看下来，CN前期能力很猛，和韩国队这边不相上下。
　　但后期就真的说不准了，卢锡安这是一个后期废柴的英雄，奎因更不用说，单带很强，打团拉稀，属于一碰就碎的那种。
　　瑞文的话非常考究进场时机，简而言之，这后期的团战不是不能打，但容错率未免也太低了一些。
　　反观韩国队这边的阵容，虽然说也是菜刀队，但阵容的整体性却明显感觉高出了CN一个档次，属于让人很心安的一套体系。
　　其主要原因也是因为他们的体系中有着一个后期的大核，金克斯。
　　在ADC的位置上补充到金克斯，算得上是充分补强了韩国队的后期团战能力。
　　但CN这边呢……
　　卢锡安这个英雄前期毋庸置疑是要比金克斯猛的，而且猛的不是一点半点。
　　25分钟之前，同等装备的卢锡安哪怕操作上有点失误，1v1也是吊打金克斯，团战的伤害能力也要强过金克斯。
　　但过了25分钟这个时间点后，卢锡安的曲线就开始下滑。
　　当双方ADC都具备三件套的时候，就是金克斯团战能力碾压卢锡安的时候。
　　“CN应该是压根没打算拖后期吧，毕竟最近他们对到的所有队伍中，几乎没有能坚持超过三十分钟的，所以他们才会这样选择吧，而且不可否认的是，奎因这个英雄游走能力不是亚索能比拟的，亚索在做出电刀之前，推线都不可能推的过奎因，只是不知道兮夜对这个英雄的熟练度把控到底有多高。”
　　两个解说说话间，双方阵容已经进入到了最后读秒的阶段。
　　“很不好打啊。”
　　Faker微微晃了晃脖颈。
　　CN这边的阵容选择出来，连他们上中换线的念头都给直接断绝了。
　　谁对线到这个鸟人都是地狱难度，而且从另一方面来讲，亚索打鸟人终归是要比鳄鱼打鸟人稍微的好过那么一丢丢。
　　当选手们进入到召唤师峡谷时，彼此的分路和前期战术意图也逐渐的显现了出来。
　　娃娃和米勒看着CN这边的分路，突然感觉好像哪里不对劲。
　　“诶这边……兮夜怎么去上路了啊？”
　　“李队长来到了中路，用瑞文对线到了亚索？”
　　这一分路状况让现场响起了阵阵哗然之声。
　　“老李，你不敢对线鳄鱼，怕不是又要被那群人给带节奏咯。”
　　Uzi嘿嘿笑了笑说道。
　　他被黑已经成了家常便饭。
　　各种各样的黑点，各种恶样的理由。
　　所以看到李牧最近也加入到了这种莫名其妙的行列之内，那种臭味相投的感觉让Uzi惺惺相惜，忍不住调侃。
　　“随便怎么黑，历史也永远都是由胜利者来书写，而且你懂得，我并不是害怕对线鳄鱼，只是这样对线的话，我们赢的把握更多一些罢了。”
　　李牧语气颇为轻松。
　　两世为人，他的心理年龄本就不处于这个阶层。
　　除却偶尔会有些恶趣味之外，李牧感觉自己还是属于很稳重的那种类型，又帅，又能给人安全感。
　　emmm。
　　瑞文打亚索，对线上自然是好打的。
　　真到了双方真刀真枪要拼个你死我活的时候，理论上瑞文也是占据一定优势。
　　当然有个前提。
　　那就是亚索没有兵线。
　　没有兵线的亚索在面对到瑞文时战斗力减少百分之五十一点都不夸张。
　　而且双方对拼纯看操作，亚索如果能够R到瑞文，并且用风墙抵挡住瑞文的大招，那优势就会向他这方倾斜。
　　反之，瑞文也是一样。
　　但在前期的对线上，瑞文操作不失误，的确可以压制住亚索。
　　当然，CN这边的战术意图并不是想要压制住亚索，而是想要玩崩这个鳄鱼。
　　Khan在看到与自己对线的是奎因这个英雄时，大脑出现了那么一瞬间的短路。
　　然后是一片空白。
　　“啥玩意？”
　　好半天Khan才回过神来。
　　然后突然有了一种砸电脑的冲动。
　　“西八WDNMD。”
　　Khan低吼了一句。
　　鳄鱼面对到绝大多数上单的时候，都是处于食物链的上层或者顶层。
　　有位移，有回复，爆发能力强还有控制。
　　三个优秀条件同时出现在一个英雄的身上，无疑是让鳄鱼这个英雄的基础地位变得非常之高。
　　但面对到奎因的时候，鳄鱼，就是食物链的最底端。
　　1级直接被压出经验区在塔下挂机，小兵不过来，就什么都别想吃。
　　就是如此的真实。
　　除了几乎想要直接挂机的鳄鱼之外，安掌门是第二个头疼的。
　　他这把在赛前的念头是想着围绕中下来打，反正上路也打不过，索性就不去了，让上路自生自灭吧。
　　下路这把是他的首要目标，其次是中路，而且只要去下路，击杀对手的几率很高，毕竟牛头这种英雄二连到对手是最容易造成击杀的。
　　其次是中路，中路配合亚索杀对面其实也有点机会，特别是在六级之后，按照他的预想，杀奎因简直不要条件单。
　　结果现在部署注定要被打乱了。
　　这把不去上路的话已经不是让自家上单自生自灭那么简单了……
　　这种被打乱了计划的感觉，就很烦。


第八百三十一章 并存的风险与机会
　　破绽对于打野来说是至关重要的环节。
　　想要去到线上抓人，最关键的要素并不全是自己的老谋深算。
　　能否Gank成功很大一部分原因都来源于对手赋予的破绽。
　　自家这边线上有稳定的控制，有先手，这就凭空赋予了打野百分之五十的Gank成功率。
　　而对手如果在明知道他们这边有先手控制的情况下仍然做出了比较激进的走位，这就是给到的破绽。
　　百分之五十的Gank成功率会瞬间提升到百分之八十乃至更高。
　　这场比赛……
　　安掌门突然有些不太适应了。
　　因为对手给到的破绽属实有点多。
　　对于盲僧这种前期以凶悍风格著称的英雄而言，前中期肯定是要多Gank的。
　　而且盲僧只要能够在前期拿到优势，就能快速的滚起雪球来。
　　谁都知道盲僧在后期比较疲软，但他们却往往忽略了盲僧这个英雄前期一旦优势比较大的话，其自身的伤害就足以秒掉对手的C位。
　　更何况这一把韩国队能够与之配合的中单是亚索，一旦一个发育良好的盲僧在团战中一脚踹飞多人的话，配合亚索的大招所造成的效果，绝对是毁天灭地的。
　　“太容易发挥了。”
　　安掌门深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　这种感觉甚至让他有些不适应。
　　对手的鸟人上单肯定是要推线的，这意味着他在上路Gank的成功率会大大增加。
　　鸟人的E技能的确是神技不错。
　　但这个技能再怎么厉害，也只是一个单体技能。
　　它能限制到鳄鱼，就限制不住盲僧。
　　第一波打闪，第二波再去，没有闪现的鸟人是必死无疑。
　　和前两次与CN之间的交手完全不同。
　　安掌门作为一个控图类型的打野，在前两场面对到CN的比赛时居然会生出一种强烈的Gank欲望。
　　这也难怪，论控图，明凯本身的水准就不逊色于他。
　　而且CN这边的上下两条线线上都是优势，这更是为明凯的控图提供了强有力的保障。
　　控图永远都不是打野位这一个人的事儿。
　　线上能力稍弱。
　　这一点韩国队其实在赛前就有考虑过。
　　但他们万万想不到的事，他们认为是绝对优势的中单位置，Faker居然无法对兮夜造成压制。
　　非但没能造成任何压制效果，反倒是被兮夜单杀了一次。
　　这简直超乎了他们的想象。
　　这一把比赛唱衰的韩国人就更多了。
　　对面的特种马对到了他们这边的上等马。
　　李牧和Faker之间谁的对线能力更强一些，在去年的世界赛上已经有了印证，在他们看来是巅峰时期的Faker还有可能和李牧在操作上一较高下。
　　但现在的Faker年龄却比李牧还要大一岁。
　　纵使Faker几乎没怎么让他们失望过，他们却仍然不怎么看好中路的对线。
　　瑞文打亚索。
　　正所谓没有弱势的英雄，只有弱势的召唤师。
　　李牧这一把在一级的时候并没有对Faker展开强势的猛攻。
　　因为瑞文这个英雄在三级之前对线到亚索时其实并不占优。
　　而且，在上线的时候，李牧特意看了一下亚索的基本数据，并且通过这数据了解到了Faker这一把所带的符文天赋。
　　“好拼呐。”
　　李牧的脸上露出了一丝笑容，喃喃自语道。
　　Faker这一把应该是为了应对鸟人所准备的天赋符文。
　　特意将三个大精华都替换成了暴击精华。
　　这让亚索即便是在前期就有了比较可观的暴击几率。
　　正如李牧所想的那样。
　　Faker一级打的很凶，学习了Q技能的他总想上来戳两下。
　　尤其是在李牧打算补刀的时候，Faker必然会上来凶。
　　对此李牧也不在意，一级学习了E技能以补刀为主。
　　这个版本的瑞文，已经是历史最弱的版本了。
　　Q技能基础伤害低的不行，所以在一级的对拼中，哪怕一套QA的伤害打满也不足以将对手的血线压到很低的地步。
　　更何况这把李牧面对的是一个带了多兰盾的亚索。
　　如果一级学习Q技能上去和亚索对拼的话，那么一波对拼下来，扛着小兵伤害的瑞文肯定是亏的。
　　而且一旦亚索在攻击中出了暴击，那等同于在三级之前瑞文就是彻底的劣势，就算到了三级的抢时期，也未必能打得过亚索的那种。
　　所以李牧选择了最稳妥的对线方法。
　　有本事你就上来凶。
　　三级之前给你凶的机会，到了三级你就得掂量掂量了。
　　事实正如李牧所想的那样。
　　Faker在到达二级时，把兵线推了过去，就不敢再像之前那么凶悍了。
　　在没有兵线的情况下，面对到对手打野给到的压力，亚索再敢随便上前凶将和找死没有什么区别。
　　“上路小心一点，我现在就过去。”
　　明凯突兀开口说道。
　　这一把明凯选择的开野路线非常诡异。
　　紫色方选择了三狼开，三狼打完之后直接去到了红Buff。
　　打完红Buff的明凯还没有到达三级，但距离三级的经验已经不远。
　　在这种状况下，明凯选择直接去上。
　　这就是打野与打野之间的博弈了。
　　作为反蹲之王的明凯，在刚开始刷野的时候，就已经在计算对手打野的路线。
　　如果盲僧想要让自己在六级之前的Gank成功率更高，那么前期有一个红Buff是必不可少的关键要素。
　　这波鸟人已经率先到达二级，并且正处于把兵线推过去的过程中。
　　在这期间一级的鳄鱼只能缩在后面瑟瑟发抖。
　　而鳄鱼从开始到现在，一个技能都没有放过，谁也不知道这个鳄鱼在一级的时候学的是什么。
　　上帝视角之下。
　　娃娃和米勒紧张的盯着屏幕。
　　他们都能看到盲僧在一级红开之后便马不停蹄地向上路赶去。
　　而在盲僧赶到上路的河道草丛时，明凯才刚刚惩戒掉红Buff向上路走来。
　　“这波兮夜有点危险啊。”
　　“鳄鱼一级学习了W技能，如果鳄鱼闪现眩晕兮夜的话，那么这一波……”
　　米勒没有继续再说下去，但观众们却都已经知道了他的意思。
　　“快走啊，兮夜！”
　　“你特么的，李队长不在上路你别养爹啊。”
　　观众们心里都颇为紧张。
　　然而在他们的视线之下，兮夜就像是没听到一般，依旧我行我素的继续推进。
　　“盲僧应该来了。”
　　兮夜低声说道，通过声音可以感觉得到，他好像有点紧张。
　　“没关系，按照原计划就好，亏的一定会是他。”
　　明凯微微一笑，眼底满是老谋深算的意味。


第八百三十二章 你看这个套他又大又圆
　　在所有观战者的目光中，兮夜毋庸置疑已经处在了一个极端危险的境地。
　　鳄鱼的演技很好，至少到目前为止，他还没有暴露出想要上的意思，而是猥琐在兵线后方尽可能的吃的兵线。
　　而兮夜给人的感觉就像是意识到了对面打野可能会来，但又舍不得眼前的三个近战兵。
　　如果这个时候选择后撤的话，鳄鱼上前把兵线一卡，然后一控，到时候损失的肯定是奎因。
　　“兮夜死了。”
　　米勒眼瞅着兮夜把兵线推了过去，兵线已经进入到对面防御塔的攻击范围，当即轻叹一声说道。
　　兮夜这个位置，除非对手盲僧刚一出来兮夜立刻闪现E技能全交，否则的话，是必死无疑的。
　　皇子还没走到三角草丛，凭对手两个人的伤害，想要击杀鸟人这种大脆皮英雄应该是十分简单的一件事，皇子极有可能来不及赶到线上鸟人就会死亡。
　　众目睽睽之下。
　　还处在1级的鳄鱼佯装补兵，旋即突兀暴起！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　鳄鱼直接闪现贴到了鸟人的脸上。
　　而不可否认的是，提前有意识到的兮夜反应的确非常快。
　　几乎是在鳄鱼闪现落地的一瞬间，他的E技能已经交了出来。
　　旋翔掠杀！
　　啪！
　　鸟人一脚踹在了鳄鱼的身上，整个人向后抛飞而去。
　　但鳄鱼提前就按了W技能，按照英雄联盟的判定，鸟人虽然倒退了出去，却还是被鳄鱼眩晕到了。
　　盲僧从草丛之中走了出来。
　　2级的盲僧。
　　拥有红Buff。
　　安掌门的反应速度很快，在鳄鱼闪现之时就已走出，并且在第一时间，摸眼到了鳄鱼的身上，反手惩戒掉一枚属于紫色方的小兵。
　　嗡！
　　卡在1级的鳄鱼经验值提升，升上2级。
　　“漂亮！”
　　站在后台休息室盯着大屏幕的Kkoma眼前大亮！
　　他们这边上野的这波配合堪称完美！
　　而且Khan似乎早就知道安掌门会这么做，他第一时间秒学了E技能贴近到鸟人，同时盲僧的Q技能也是飞射而出，精准无误的命中了鸟人！
　　鳄鱼已经贴脸。
　　安掌门却十分耐心的在等待。
　　他在等这个鸟人交闪再二段Q跟进。
　　一切的细节尽在掌控之中。
　　就连安掌门心里也是涌现出了一种酣畅淋漓之感。
　　他终于完成一次完美的Gank了！
　　“这个人头我要！”
　　Khan沉声说道。
　　兵线进塔，这波他却不得不上。
　　塔下的这波兵线虽然不多，但却代表着可观的经验。
　　前期英雄的经验值往往是最重要的。
　　相较而言，经济都是其次！
　　他拿了这个人头，才能弥补到自己的损失。
　　安掌门没有说话。
　　他在自己Q技能即将消失的最后时间踢了过去。
　　而兮夜也是卡的很死，鳄鱼毕竟没有了技能，追着他平A伤害也没有那么夸张。
　　这是比赛，对手没有点燃，所以兮夜感觉自己还能撑一下。
　　坚持住！
　　盲僧二段Q上来的那一刻，兮夜秒交Q技能回身致盲对手两人，旋即交闪向旁侧自家刚过来的兵线中窜了过去。
　　鳄鱼的二段E技能紧随其后，只是出于致盲效果中的Khan短暂的失去了视野，他预判的位置和兮夜闪现的位置并不处在一块儿！
　　“我还有闪，他死定了。”
　　安掌门静等致盲结束，旋即交闪继续平A鸟人。
　　“我顶不住了。”
　　兮夜苦笑一声。
　　他的血量本来就很残了。
　　盲僧闪现跟进配合红Buff，让兮夜并没有多少操作的空间就已被击杀。
　　First Blood！
　　韩国队这边收下一血。
　　“这个人头没办法了。”
　　安掌门耸了耸肩。
　　Khan没吭声，他当然知道是自己太着急了。
　　没有就没有吧，总算是击杀了对手……
　　Khan心里正想着，却陡然看到，河道那身穿火红色铠甲的吕布皮肤皇子正在向自己走来。
　　Khan面色大变。
　　西八！
　　明凯压根就没有理会盲僧的意思，EQ二连挑飞没有了位移技能的鳄鱼，轻松将其收入囊中。
　　也是鳄鱼的血量前期被压制的比较低，又抗了一会儿小兵，再被奎因打了两下血量只有三分之一，皇子将其挑飞后A亮下便把鳄鱼带走了。
　　“还好厂长及时赶到换掉了一人，那么这波CN这边应该是不亏的。”
　　米勒微微松了口气。
　　“不对啊……”
　　娃娃似乎注意到了什么，神色间有些古怪。
　　“怎么了？”
　　“你看上路的补刀。”
　　“再看看兵线。”
　　娃娃说着，导播非常配合的已经将视角切换了上去。
　　上路。
　　之前进到防御塔下的小兵本来就不多。
　　又没有炮车，防御塔很快便将其清理完毕。
　　在这期间，鳄鱼没吃到哪怕一个小兵的经验。
　　而且目前鳄鱼的补刀数仅仅只有2个。
　　兮夜的奎因前两波兵全吃，12个刀。
　　然后因为塔下小兵的原因，第三波到来的炮车兵被卡了一下，此时已经呈现出313的队列阵型向前推进，迎面碰到的是CN这边的一字长蛇阵兵线。
　　这也就导致兵线势必是会往CN这边推进的。
　　“这……”
　　米勒看出了些许端倪：“那这波Khan要好好掂量掂量了啊，这个TP要不要交？不交的话兵线会被推过去，等会儿奎因一旦卡线压制的话他会非常难受，交的话……肯定是要比奎因少个召唤师技能了。”
　　正如米勒所说的那般。
　　Khan现在真的有点难受。
　　他的确是在纠结这个问题。
　　复活后，Khan咬咬牙，还是选择交了TP。
　　奎因这会儿不在，他好歹还能吃一吃兵线，要是两个人一起上线的话，他连个屁都吃不到！
　　鳄鱼果断TP落下，另一侧的兮夜则是慢悠悠的走到了线上。
　　旁人眼中，兮夜这波虽然操作很好，但是的确是给了对手机会。
　　只有真正能够看出门道的高手才意识到，这个鸟人的TP很有可能会成为伏笔。
　　雷霆的鸟人，一套EAQ的爆发能力是非常夸张的，特别是在小规模团战里面。
　　接下来盲僧除非住在上路，否则他想去下路Gank的话，就得先考虑考虑，如果鸟人TP下来，他们能不能打得过。
　　这样一来，拿到了一血的韩国队这边……反而看上去没有拿到什么优势？


第八百三十三章 措手不及
　　“眼下双方上路都是0/1的开局，而且都有一个助攻，只不过在补刀方面Khan这边落后的有点多，回家补充了长剑的鸟人在补塔刀方面还是非常轻松的。”
　　娃娃和米勒解说着。
　　上路在经过了短暂的交锋后，召唤师峡谷内看似归于了平静当中。
　　食物链并未发生任何变化，除了双方战队上方属于人头的数据变成了1比1之外，一切似乎又回归到了最开始的时候。
　　兮夜将塔刀完美补完后，开始疯狂压制，并且迅速推线。
　　这种打法无疑是带给了Khan很大的压力。
　　每当奎因的被动出现在他的鳄鱼身上时，Khan就必须要选择后撤。
　　鳄鱼是有回复能力。
　　但那是建立在有一定怒气，并且靠近小兵的时候。
　　远水接不了近渴。
　　在远离兵线的状况下，鳄鱼在面对到这种状况时，唯一的选择只有拉开与奎因之间的攻击范围。
　　“我继续去上路。”
　　安掌门看到这一幕只是叹了口气。
　　上路已经这样了，如果想要限制住奎因的发挥，那么他这个打野只能住在上路。
　　只是可惜了下路对手压线那么深，这波他去Gank的话至少也能逼迫掉对面下路其中一人的闪现。
　　然而上路的状况却已迫在眉睫了。
　　“速推，然后按照原计划来打。”
　　李牧在对线时也不忘指挥。
　　到达三级的那一瞬间，李牧操控瑞文上前凶了一套。
　　不过亚索因为有被动的缘故，而且Faker的反应也无比迅速，在瑞文前冲的那一刻就已向后拉开了距离，双方这波换血最终以瑞文小赚而告终。
　　但赚到的这点血量却非常有限，仅仅只有百余点左右罢了。
　　这还是李牧在打一套后撤回时躲避掉了亚索Q技能才达成的战果，如若不然，这波谁亏谁赚还真的很难说。
　　“好。”
　　兮夜瞟了一眼小地图。
　　盲僧出现在了上半野区。
　　蓝色方三狼的位置有一个明凯刚刚留下来的刁钻眼位。
　　这个眼位捕捉到了盲僧的身影，为了尽快赶来上路Gank，盲僧甚至连刚刚刷新的三狼都视若无睹。
　　而与兮夜对线的Khan似乎也并不怎么着急了，而是开始平稳的站在原地，即便损失一些经验也并不慌乱。
　　“他不控线了……”
　　安掌门给出的讯息让Khan颇为心安。
　　只是很快他就发现，对面这个奎因开始不按套路出牌了。
　　如果奎因继续选择补尾刀，慢悠悠的控线的话，那他损失的兵线经验值和经济至少还得有一波兵左右。
　　换做平时，他巴不得奎因赶紧把兵线快速推过来。
　　这种控线的上单是最让人感觉到恶心的。
　　结果现在自家打野要来了，他反而不希望奎因推了。
　　然而越是不希望什么，就越是来什么。
　　奎因利用Q技能配合自己的被动迅速即将兵线推了过来，然后回撤到阴影中。
　　推完线就跑，这也算是奎因这个英雄的优良传统了。
　　“他还没到六级，不过有TP。”
　　Khan第一时间发出讯息。
　　安掌门也似乎意识到了哪里不对，只是不容他多想，中路已经火拼了起来。
　　这把，不论是兮夜的鸟人，还是说李牧的瑞文，都是选择了闪现和TP这两个召唤师技能。
　　但韩国队这边却有所不同。
　　上路的鳄鱼是闪现和TP没错，但在中路，Faker这一把似乎更加注重对线一些，他选择的是比较凶悍的闪现和点燃。
　　只是李牧的瑞文突然暴起，却超出了Faker的预料。
　　方才那波消耗中，双方都被打掉了接近一半左右的血量。
　　凭借血瓶，两人各自将血量恢复到了三分之二。
　　但李牧却在亚索吹过旋风之后陡然间闪现暴起到了亚索面前，流畅的连招如若蝶舞般涌现！
　　这种突然闪现贴脸的举动可不是亚索凭走位就能躲避开来的。
　　而且瑞文在4级，拥有2级Q技能的情况下伤害又有了一定的提升，按照Faker的判断，这波伤害如若吃满了的话，他，会死。
　　所以Faker也毫不迟疑交出闪现。
　　他很清楚对手的这种闪现用法并不是为了击杀他，主要目的就是在于将他的闪现同样逼迫出来。
　　同样没有闪现，在对线期亚索可是要比瑞文的处境危险的多。
　　瑞文好歹还有位移技能和眩晕技能可以躲避。
　　但亚索除非是Q技能积攒了两层得到了旋风，否则其本身不具备哪怕一丝一毫的控制能力。
　　在这种状况下，谁更危险一些非常明了。
　　李牧这出其不意的爆发还是起到了一定压制效果的。
　　闪现一套AQAWAQ打掉了亚索超过三分之一的血量，使得亚索如今的血线还不足三分之一。
　　而且多兰盾出门的情况下仅仅也只有一瓶消耗品罢了，刚刚已经补给完毕的亚索想要不被强杀，只有两种选择，要么回家补给，要么呼叫打野保护吃兵线。
　　Faker，选择了后者。
　　“李队长这一波打的很凶啊，闪现换闪现，早用早CD，不过这样一来虽然在1v1的对线中取得了优势，但当双方中路打野都到达六级的时候，那时李队长的闪现还没有好，面对盲僧和亚索的Gank是不是太危险了一点？”
　　米勒凝眉说道。
　　这波的确打出了气势无疑。
　　Faker也的确被压制住了。
　　但出于长远考虑的话，至少李牧是不赚的。
　　“不过这边厂长的位置……是想对下路进行包夹吗？！”
　　娃娃注意到了小地图的动向。
　　早在刚刚明凯就已入侵到了蓝色方的下半野区。
　　并且利用刚刚生长出来的爆炸果实跳到了下路一塔的后方，同时在石头人的位置上落眼。
　　与此同时。
　　安掌门突兀发现，CN这边的上中野几乎在这一时间节点上全都不处于他们的视野范围内！
　　“他们是要下路四包二或者五包二，快后撤！”
　　安掌门意识到了不妙连忙说道。
　　他的反应已经很快了。
　　当上路鸟人向后撤退时，他就隐约意识到了明凯的位置。
　　但中路突然爆发的1v1单挑却是让安掌门的思绪出现了两秒左右的停顿。
　　现在他反应过来了。
　　但似乎……也已经来不及了。


第八百三十四章 知道也不一定能化解
　　嗡！
　　当那浓郁的TP光芒亮起时，似乎也是点燃了现场观众们胸腔中的火焰。
　　“CN这边TP了！而且是两个人的TP，上中两条线齐齐TP下路，这波要实施一波5包2！”
　　米勒语气变得急促了起来。
　　这无疑是本场比赛第一个高潮点，而且是决定赛局走向的一波。
　　下路史森明的加里奥配合Uzi的卢锡安在前期没有受到对方其他任何一条线的压力的情况下爆发出了惊人的压制力。
　　短短四分钟的游戏时间，下路的补刀压制十四个。
　　金克斯如果能够将这波涌入到防御塔下的兵线全部吃掉的话，补刀差也有8个。
　　况且……
　　他没有机会吃了。
　　安掌门有所意识的时候已经来不及了。
　　召唤师峡谷中有很多战术，是被人所熟知的。
　　然而战术这种东西，只要存在，就具备其一定的合理性。
　　诸如韩国队当初无解的单带战术。
　　曾经老WE的全球流卡牌战术。
　　皇族曾赖以成名的四保一战术。
　　这些战术时至今日仍然有队伍会选择出来，并且只要在条件符合的情况下都可以打出相当不错的效果。
　　很多战术，各大战队都清楚。
　　但真正当对手用出来的时候，他们却无法做到像那些键盘侠们口中理所当然的解决方法。
　　就好比四包二，乃至五包二的战术。
　　他们是意识到了。
　　但是……
　　能化解的了吗？
　　五个人，仿若巨兽围城一般将韩国队的下路一塔包围的水泄不通。
　　明凯的皇子当先一步向前走去，史森明也操控着自己的加里奥向被挤到夹角处的两人逼迫而去。
　　他们谁都没有释放技能。
　　这种状况下，Mata的牛头压力是最大的。
　　甚至大到能够让他感觉到窒息。
　　他必须要做点什么。
　　如果什么都不做，被对手先手控制住的话，很有可能会发生他这个牛头什么都没做，什么技能也都没放就被控制链衔接瞬间秒杀的情形。
　　Mata这个曾经获得过世界冠军荣誉的老将此时的呼吸甚至有些粗重起来。
　　他不断强迫自己冷静，然后盯视着对手有可能先手的两人的动静。
　　终于，在Mata眼中，加里奥先动了。
　　那标志性的翅膀收缩动作，正是释放W技能的征兆。
　　在这一刻，Mata毫不犹豫，迅速用W技能顶向加里奥。
　　这个距离如果不顶开，必然会被加里奥嘲讽住两个人！
　　只是Mata却没成想，史森明的加里奥W技能是秒放。
　　众所周知，加里奥的W技能嘲讽时间是按照其蓄力的时长所决定的。
　　从0.5秒到1.5秒不等。
　　如果只是0.5秒的嘲讽时间，似乎干不了什么事儿。
　　这时间实在是太短了。
　　但史森明却总是能够在这种几近于不可能的极限中寻求到那么一丝丝的机会。
　　他，不是一个人。
　　嗡！
　　加里奥被顶飞了出去。
　　但嘲讽效果却已出现。
　　而且，就在加里奥被顶飞的那一刻，皇子快若闪电般的EQ二连也已经到了。
　　针对两个人的秒杀瞬间启幕。
　　0.5秒的嘲讽时间的确什么都干不了。
　　但再加上皇子的击飞控制呢？
　　唰！
　　两人瞬间被击飞。
　　瑞文的控制紧随其后。
　　都说下路要先秒ADC。
　　但CN这边却很清楚，既然他们选择了前期高风险的越塔，那么最先要杜绝的就是对手能够释放出控制技能的英雄。
　　史森明在给到了这0.5秒的嘲讽之后似乎就已经完成了任务。
　　Mata反应无比迅速的这一顶，在史森明更优秀的操作判定之下却仿若护国神牛一般，将史森明的加里奥怼到了防御塔攻击范围的边缘地带。
　　在这种状况下，加里奥已无需进场，史森明只是甩手丢出了一发Q技能，然后安然站在防御塔攻击范围边缘吃了第二下和第三下防御塔的攻击，最后以丝血的状况脱离防御塔。
　　而另一侧，瑞文跟进的眩晕，鸟人飞起来的一脚，以及卢锡安的爆发输出，让牛头在1秒钟之内瞬间融化。
　　Deft意识到自己不关怎么挣扎都无法摆脱被秒掉的命运了，他甚至连召唤师技能都没交，直接双手离开键盘。
　　哦……也不能这么说。
　　Deft临死之前丢了一枚金克斯E技能的夹子，只可惜并没有人踩上去。
　　下路，以卢锡安以及瑞文各自拿到了一个人头而收场。
　　史森明还好，毕竟这是一个辅助。
　　但兮夜和明凯就都是彻彻底底的打工崽了。
　　“可惜，没有人头，这要是给我个人头上路鳄鱼已经没法玩了，十五分钟我上他们高地。”
　　兮夜哀叹。
　　“得了吧，真以为人家打野是死的。”
　　明凯调侃了一句。
　　“你还说呢，这波我们下路轻松越掉对面，还不是因为我把他们打野吸引到了上路？”
　　第二场刚开始，紧张的氛围就淡化了不少。
　　兮夜感觉自己越打越顺手了。
　　尤其是看到那个鳄鱼的ID，他感觉那不是Khan，而是Faker。
　　那种面对强者的挑战欲望激发出了兮夜体内潜藏的中二属性。
　　干他，就完了！
　　“Nice，这一波下来韩国队的下路组合又是巨伤无比。”
　　娃娃由衷的鼓了两下掌。
　　这看的就太舒服了。
　　这特么才是一个整体啊。
　　相对应的，以往都是抱团走，支援比所有赛区都快的韩国队伍，在这一波的支援几乎为零。
　　Faker回家无法支援。
　　上路提前交了TP无法支援。
　　打野距离太远仍然无法支援。
　　这三个人都不在场直接导致韩国队的下路组合落得了一个和Khan子哥上一把一样的下场。
　　孤立无援啊。
　　俩人只能抱团取暖。
　　偏偏这种暖意面对到CN这边的寒冬时却显得有些不堪一击。
　　“回防，先发育，短时间内这种四包二都没办法进行了，接下来厂长六级的时候要过来中路这边反蹲一下，其余时间就住在上路就好，我们的下路应该不需要帮忙了。”
　　李牧部署着战术任务。
　　很多队伍在拿到前期阵容时都会在前期进攻的节奏上出现疏漏。
　　然后给对手机会，导致明明拿到了前期阵容，却反而被对手的后期阵容在前期拿到了优势。
　　当这种情况发生后，不管是队员还是队伍的粉丝们，心下都是无比绝望的。
　　但现在的李牧一点都不慌。
　　局势，尽在掌握。


第八百三十五章 憋屈的安掌门
　　局势似乎再度恢复了平静。
　　但毋庸置疑的是，经过了下路的这一波越塔后，韩国队现在陷入到了一个非常尴尬的局面。
　　上下两条路对线大劣。
　　这已成了毋庸置疑的事实。
　　奎因和瑞文TP到了下路，然后再回线，在这过程中事实上他们并没有亏损什么。
　　亚索回家，中路双方的兵线都是自然护推。
　　上路那边，鳄鱼在前期清理兵线的能力其实很一般，理论上在没有怒气的情况下一套技能突突下来，小兵至少还剩下两下平A才会死亡。
　　只有Q技能的等级提升后，鳄鱼才能够做到EQE清理掉远程小兵。
　　方才鸟人在TP的时候，鳄鱼的确是在努力的清理兵线了，只是下路团战爆发的快，结束的也快，鸟人回城后再上线，也就亏了屈指可数的几个小兵。
　　这些亏损和在下路获得的收益相比，其实差不多，但不要忘了，只要附近有敌方英雄阵亡，那么同样可以获得一定的经验值。
　　“我第一件装备要出布甲鞋了。”
　　Khan语气中透着无奈。
　　如果是Rank，他必然毫不迟疑的选择买输出装。
　　只可惜这是比赛。
　　鳄鱼先出布甲鞋，对这个英雄而言无疑是一件非常尴尬的事儿。
　　因为这将意味着一个前期必须要进攻的英雄，成为了被动挨打的靶子。
　　但面对到鸟人出攻击的话，容错率就太低了。
　　对手可不是Rank里面的那些随便浪的玩家啊。
　　攻击装被鸟人打上一套，半血消失都是轻的。
　　出了布甲鞋后还能稍微再抗一抗。
　　五分半钟，Khan做出了自己的第一个大件……
　　emmm。
　　兮夜的鸟人则是优先选择补充输出，打算第一件做幽梦。
　　幽梦几乎是爆发流鸟人必出的装备之一，不但会提供穿甲和冷却缩减的效果，而且还可以为开了大招的鸟人提供机动性。
　　锯齿短匕，外加一把长剑。
　　这波鳄鱼好歹也算是平稳发育了一会儿，而且游戏进行时间还太短暂，双方是不可能拉开太大的差距的。
　　兮夜的对位经济目前大概领先了四百块左右。
　　在这期间，盲僧和皇子都有尝试过寻找机会。
　　但双方视野布置的比较充足，这也就导致两个打野在短时间内只能慢慢的发育，在发育的过程中寻找机会了。
　　对此，明凯是很乐于看到这一点的。
　　尤其是在石像鬼板甲这件装备登上新版本过后，明凯愈发觉得，这件装备就是为他量身打造。
　　以前因为保守的原因，他不是很敢开团，主要也是害怕被秒。
　　但有了石像鬼板甲就不同了，做纯肉装的话，EQR进场只要自己附近有三人，就能激活石像鬼板甲最OP的效果。
　　对面伤害一波全都灌下来都未必能秒掉他。
　　盲僧就不一样了。
　　盲僧如果前期做不到事情，那么后期的能力将完全无法和皇子相姘美。
　　所以明凯一点儿都不着急。
　　现在着急的应该是安掌门。
　　“对线还能稳住吗？”
　　安掌门一边补充自己的发育试图尽快到达六级，一边和队友们说道。
　　“很难。”
　　Mata有些无语：“卢锡安的压制太凶了，我们下路现在很难打，他的Q技能穿到我们的AD时已经非常痛了。”
　　卢锡安在普攻距离被削弱之后，线上的消耗能力全都要靠技能了。
　　而W技能的蓝耗在当前版本又比较高，所以只能凭借Q技能通过小兵穿透到对面英雄身上来起到耗血的效果。
　　这种消耗很考究操作，但Uzi的卢锡安早在S4时期时就是招牌，在获得优势后的压制能力上，Uzi还真是数一数二的那种。
　　配合加里奥Q技能的频繁消耗，没有位移能力的金克斯现在是真的很尴尬。
　　因为在这种情况下的牛头其实和一个能够移动的超级兵已经没有任何区别了。
　　先手打不过。
　　不先手就要被打。
　　这种局面对ADC而言最为难受，辅助其实还好，毕竟对面的消耗都会优先去招呼脆皮英雄。
　　“我现在也很难受，你们只能坚持到六级，等我闪现CD好。”
　　安掌门叹了口气。
　　其实他很清楚，就算是自己到了六级，肯定也是选择优先照顾中路更好配合的亚索。
　　这个下路什么时候能有出头之日还很难说。
　　不过这也没办法，他只有一个人，分身乏术。
　　上路突兀爆发了一波对拼。
　　兮夜在塔下的时候直接找机会消耗了一套鳄鱼。
　　而且兮夜打的非常凶，甚至直接抗了一下防御塔也要把雷霆的效果给打出来。
　　并且在鳄鱼一段E技能想要反打的时候，兮夜迅速用E技能将其踹了个踉跄，利用向后翻滚的力量跳出了防御塔的攻击范围。
　　鳄鱼也发了狠，二段E技能继续跟进，配合W和Q强行打了鸟人一套。
　　只可惜伤害上的差距的确显现了出来。
　　具备穿甲的鸟人打在鳄鱼身上所造成的伤害仍然比较客观。
　　而鳄鱼因为这一波兮夜所选择的时机比较好，鳄鱼本身并没有怒气，一套技能打下来，打掉了鸟人的半血，但也就仅此而已了。
　　非但如此，鳄鱼在撤退的时候还被鸟人追着点成了残血。
　　“可惜了，伤害差了一点，如果我带的是点燃应该就杀了。”
　　兮夜一脸惋惜。
　　“哪有那么多巧合，你要是带的战争热诚这波也杀了，但前期的压制力就没有那么大了，付出和汇报都是成正比的骚年。”
　　李牧笑着调侃了一句。
　　“我马上到六，到时候安排一波？”
　　兮夜笑着回应。
　　“看对手给不给机会吧，Faker的这个亚索一点都不快乐。”
　　李牧耸了耸肩。
　　他说的是实话。
　　就目前而言，Faker在自己没了闪现之后，打法变得保守了不少。
　　一副分奴形态的只是用Q技能补兵消耗，除非是在补塔刀的时候，否则连E技能都不用。
　　不用E技能和失去了快乐的源泉有什么区别？
　　李牧的消耗也变得困难了不少。
　　“行啊，没问题。”
　　片刻后。
　　明凯的皇子又去到了下路，凭借史森明的一波先手外加明凯卡视野的绕后，成功打掉了对手下路组合的两个闪现。
　　安掌门之后及时赶到，但除了丢个Q技能不痛不痒的砸了一下明凯之外，就没有后续了。
　　这恐怕是前期活的最憋屈的盲僧。


第八百三十六章 惊不惊喜？
　　“安掌门很尴尬啊，但也没办法，线上劣势对打野的影响的确蛮大的，盲僧在野区1v1单挑其实并不输给皇子，毕竟盲僧有W技能可以给自己加一个护盾，二段W还能够提供生命偷取的效果。”
　　“可如果两个打野在野区交锋起来的话，最先支援到的肯定是有着压线优势的CN这边。”
　　“所以两个人一旦在野区资源上产生纠纷，只要CN线上一动，那么安掌门就得让出资源了。”
　　娃娃和米勒在心里为安掌门稍稍默哀。
　　S7赛季安掌门所在的三星在LCK夏季赛的表现其实并不好，队员们的状态都有起伏。
　　如果不是他们有着冒泡赛杀手的美誉，能不能进到S7世界总决赛还真另说，毕竟在S7总决赛开赛之前，谁能想的到枯萎和尺帝都在冒泡赛爆了种？
　　但现在的三星还是很拉挎的。
　　本来安掌门以为自己换了四个王者队友。
　　结果却发现，这四个王者队友真和人家真刀真枪的干起来，效果好像和之前自己那几个没睡醒的队友没啥区别啊。
　　上路暴毙。
　　下路天然打不过。
　　中路平庸。
　　现在呈现在他眼前的可不就是这种局面吗？
　　“鸟人到六级了。”
　　耳机里突然响起了Khan的声音。
　　只见上路的兮夜再度推了一波线后，直接当着鳄鱼的面开启大招，变成了鸟的形态消失在了鳄鱼的视野范围内。
　　Faker心中一凛，但看到眼前的兵线，却又觉得有些疑惑。
　　“看好他们的下路。”
　　Faker沉声说道。
　　他们这边的防守眼位做的相当出色。
　　不管是F6，还是另一侧靠近三狼野区的墙壁后侧的草丛内，都有着布置下来的视野。
　　皇子赶来，他能第一时间后撤。
　　如果是鸟人、皇子、瑞文这三个人一起，的确会非常危险。
　　如果只有上中两个人的话，Faker觉得自己还能操作一波，毕竟他还是近乎满血的状态。
　　然而让Faker惊愕的是，瑞文也消失在了野区中。
　　上路的Khan借着机会迅速把防御塔下的兵线清理干净，然后从河道做了个眼再回到线上补充发育。
　　看着自己日渐成长起来的经济，Khan还是蛮欣慰的。
　　怎么说这把他也算是抗压初步成功了，虽然补刀落后了一些，但对面这种英雄不支援和废物没什么区别，支援的话就等同于给到他发育的机会。
　　这波鸟人游走，他只需要喊喊口号，安稳发育就行了。
　　对面游走的越频繁，他就越开心，反正压力也是转移到队友的身上，自己的压力至少大大减轻了不是？
　　现在Khan还是蛮有自信的，至少鸟人就算半路飞回来，也不可能直接追着他这个稍微有点肉的鳄鱼一路点死，他可是也到六级了啊。
　　嗡！
　　鸟人的身影出现在了中路。
　　Khan的神色更加轻松了一些。
　　然而让他愕然的是，瑞文出现在了河道草丛。
　　而且看上去是A了他们蓝色方野区的爆炸果实，直接跳下去的。
　　自己的这个位置……
　　Khan悚然一惊。
　　他为了清兵，刚才把W技能用掉了。
　　给到了最后一个小兵身上。
　　这也算是很多鳄鱼玩家习惯性的一种做法。
　　放在平时没什么。
　　但如今面对到了一个同样满血的瑞文。
　　Khan用最短的时间迅速看了一下瑞文的装备。
　　考尔菲德的战锤。
　　外加额外的两把长剑。
　　输出非常足！
　　“瑞文也没有闪现，就算我打不过他，想走他也拦不住我。”
　　这把Khan没有带冷却缩减的符文。
　　所以W技能的冷却时间在13秒。
　　他只需要迂回到这13秒结束。
　　那么瑞文能否在13秒之内击杀他？
　　Khan第一时间向上边的墙壁靠近。
　　自己所处的位置，在没有位移技能的情况下，想要尽可能拖延技能CD的话最好的方式就是走直线。
　　瑞文毕竟没有鞋子。
　　瑞文追到他的时候，13秒的CD至少可以过去一半了。
　　心里想着，Khan手上的动作丝毫不慢。
　　“有想法。”
　　李牧嘴角勾勒出一抹弧度。
　　依旧操控着瑞文追了上路。
　　Khan的想法的确不错。
　　当瑞文贴脸的时候，他的W技能CD还剩下最后的5秒钟。
　　在他的面前……瑞文开启了大招。
　　嗡！
　　断剑重铸之日！
　　手中的断剑陡然伸长，旋即李牧只是简单的对同样开启了大招的鳄鱼进行平A。
　　看上去并没有衔接技能的意思。
　　他在憋。
　　鳄鱼同样也是如此。
　　“他不可能精确计算出我的技能CD的，他又不是机器人。”
　　Khan盯视着自己正逐渐上升的怒气条，心里默默的想着。
　　鳄鱼的W技能眩晕时间有没有怒气的关系非常大。
　　两个人都捏着技能，蓄势待发。
　　只是瑞文的伤害的确很可观，几乎在两刀下去之后，Khan就瞬间意识到，自己对拼是不可能战胜瑞文的。
　　在这种情况下，Khan唯一的念头就是逃跑。
　　他脑海中已经将逃跑的操作思路完美的构想了出来。
　　只要W技能CD冷却完毕，就第一时间对着瑞文释放，然后调整身位，两段E迅速拉开，瑞文是绝对追不上的。
　　距离鳄鱼W技能CD的最后两秒时……
　　瑞文，终于动了。
　　酝酿许久的折翼之舞如若穿花般陡然亮起！
　　展现在全世界所有观众面前的是集速度与流畅度于一身的光速QA。
　　“好快的速度！”
　　Khan面色微变。
　　他意识到李牧想要做什么了。
　　他认为李牧应该是大致估算到了自己W技能的CD时间。
　　所以想要在这最后的时间内将他彻底秒掉。
　　如果一套伤害打满的话，的确是够的。
　　但他又不是死人。
　　Khan不得不改变计划。
　　红怒状态下，他先用Q技能为自己回复了一口血，这个时候瑞文的Q已经操作到了第二段结束。
　　就在这一刻，Khan交出了自己的E技能。
　　他打算提前位移了。
　　如果两段E足够快速的话，应该可以先瑞文一步逃脱到安全的位置。
　　之所以考究等W技能CD结束再逃跑，全然是为了容错率。
　　眩晕到瑞文后逃跑成功的概率为百分之百。
　　但不眩晕，直接两段E技能逃走的话，却有着一定的风险。
　　唰！
　　就在鳄鱼E出去的那一瞬间，瑞文几乎是同步向鳄鱼E出去的位置E技能前冲，同时Q技能的第三段落下！
　　“你没有那么快的。”
　　李牧淡笑一声。
　　鳄鱼E已经非常快了，中间几乎只有那么一瞬间的停顿，大概0.2秒都不到。
　　但当鳄鱼第二段E技能刚刚起手窜出去时，瑞文的Q技能第三段也到了。
　　啪！
　　鳄鱼被击飞！
　　前冲的E被打断！
　　“W技能好了。”
　　Khan狂敲键盘，打算回身W。
　　但瑞文紧随其后的平A和W几乎齐齐释放，镇魂怒吼将其眩晕！
　　R技能疾风斩剐过，血量不多的鳄鱼瞬间被秒！


第八百三十七章 难得的机会
　　鳄鱼的血量被清空。
　　Khan呆呆的看着眼前的黑白屏幕，感觉有点耳鸣。
　　他……被单杀了？
　　呃，虽然不是第一次了。
　　但这次不一样啊。
　　他拿鳄鱼被一个瑞文在六级的时候直接单杀……
　　还是满血的情况下被单杀。
　　这就有点不科学了。
　　当然Khan很清楚，这波自己被单杀最关键的原因就在于自己没有W技能。
　　而按照他的判断，瑞文也应该是看到了他交过W技能后才选择过来尝试单杀的。
　　这就好比在Rank里经常会遇到自己跑过去浪，两三个人在人家五个人面前骚，结果被对面强开全杀了之后怪队友没过来跟团。
　　这说话不是和放屁一样，人不齐你特么在那骚，对面不开你不是傻逼吗？
　　越是高端局，细节的重要性就愈发的显著。
　　鳄鱼这波如果不交W清那个兵，屁事儿没有。
　　但他交了，就得死。
　　“Khan在干什么？”
　　“我怎么感觉他是在故意送呢？瑞文刚打他的时候怎么不跑啊？非得等特么砍的受不了了才跑，这个废物。”
　　“全靠同行衬托，这个瑞文的操作其实有手就行，鳄鱼也太拉稀了。”
　　不管是韩国的网友还是国内的黑子不约而同的拿起了他们赖以生存的武器开始操作了起来。
　　“这波双方选手都已经做到极限了啊。”
　　米勒摸着下巴，若有所思地说道。
　　他在不知不觉间其实已经养成了一个习惯。
　　那就是在解说有李牧的比赛中时，小规模或者1v1的单挑战中他甚至会放手让娃娃一个人去解说，而他要做的就是观察两人对拼之中的任何细节。
　　哪怕是蛛丝马迹也绝不放过。
　　这波就是如此。
　　导播给到了鳄鱼这边的技能CD，米勒也一直在观察，同时结合自己的游戏理解去考量到底是什么原因，有没有什么细节是自己没有注意到的。
　　他看到了全过程，并且在脑海中渐渐形成了这波李牧成功单杀的原因。
　　看着娃娃那非常配合的求知欲目光，米勒清了清嗓子：“这波Khan选手其实已经把自己能做到的都做了，并且做的还非常细致，一开始他在用W技能把最后一个小兵收掉的时候，身上积蓄的怒气已经被这个W技能给消耗干净了，所以他在看到李队长的瑞文时，是完完全全空怒气，并且只有一个Q技能的状态。”
　　“不过E技能因为提前就用了的缘故，所以在李队长操控瑞文近身开大的时候，鳄鱼的E技能已经快好了，只是李队长的走位一直都靠着鳄鱼，与之保持在一个身位左右，算是拦截到了他的退路，Khan担心自己的E在半空中被瑞文的W技能打断，所以才想着积攒一波怒气，拖到W技能CD时，利用眩晕的时间再用E拉开和瑞文的距离。”
　　“后来他也是没办法了，才迫不得已的先用了E技能，不然很有可能什么技能都放不出来就直接被瑞文的伤害给灌死。”
　　米勒侃侃而谈：“而李队长这边算准了鳄鱼的W技能，也算是打了一种心理战吧，其实鳄鱼刚才E出去的时候，自己W技能的CD只差不到两秒就冷却完毕了，但自己突然削减很多的血量让Khan有点慌了。”
　　“李队长就是卡在鳄鱼W即将CD的时间节点才快速释放技能，同时利用第三段Q技能的短暂击飞以及W技能镇魂怒吼的短暂控制，让鳄鱼就算W技能CD好了也没办法第一时间放出来。”
　　“这不，最后Khan已经想要拼死一搏回头眩晕住瑞文了，但接连两段的控制却让他的W压根就没能释放就直接被秒了。”
　　如果李牧听到米勒的这番分析后必定会大吃一惊。
　　要说米勒的分析已经相当全面了，对鳄鱼这个英雄的了解也几乎到了职业队战术分析师的水准。
　　而李牧不晓得的是，米勒这叫做吃一堑长一智。
　　在过去的一年半时间内，米勒已经不止一次在解说Sac的比赛时，对于战局的详细分析上显得有些捉襟见肘了。
　　Sac开发了很多英雄联盟之中不为人知的小套路。
　　作为一个解说，却看不出选手在干什么，还需要观众来提醒，这不是耻辱又是什么？
　　所以米勒开始恶补，恶补关于每一个上单英雄的细节。
　　至于其他位置……
　　他终究分身乏术啊，还是先搞定一门最难搞的才是王道。
　　“单杀了，你要把线换回来吗？”
　　李牧耸了耸肩，从他的语气上，完成这次单杀似乎是一件稀松平常的事儿。
　　而队友们也就舔狗森森明喊了一句Nice，其余人已经喊累了。
　　这就好比一个人月入五万，结果其中一个月他只赚了四万五。
　　这有啥好吹的。
　　嫌弃。
　　“必须换啊，不然我感觉等会儿盲僧到了六我得凉到这，还是上路安全点。”
　　战术飞到中路凶了Faker一套的兮夜笑着说道。
　　双方各自推了兵线后又换了过来。
　　“瑞文的闪现快要好了，还差大概一分钟的样子，你能到六吗？”
　　Faker问道。
　　他第一波回家，在面对到瑞文的情况下没有选择防御装，而是优先做出了黄叉。
　　这种装备其实面对到瑞文目前所拥有的装备还是蛮危险的，太脆了，被瑞文逮到一套如果不能用风墙挡掉疾风斩的话就很有可能会被单杀掉。
　　“他闪现CD结束之前应该到不了。”
　　安掌门看了一眼自己的经验条，迅速判断了一下后说道。
　　这把河蟹他一个都没控住，而且F6还被明凯反了一波。
　　所以发育的并不算顺畅。
　　这么估算下来，差不多八分钟左右的时候，才是他到达六级的时间点。
　　说到这安掌门停顿了一下：“不过没关系，我带的是红惩，而且先补了长剑，只要我们两个的技能全都接上，杀掉瑞文应该不是问题，你带的还是点燃，一定没问题的。”
　　“嗯，差不多。”
　　Faker思考了一下点了点头。
　　出黄叉就是为了配合安掌门的摸眼闪现R。
　　哪怕只拿一个人头，亚索的雪球也能快速滚动起来。
　　安掌门这波回家特意带了一个真眼。
　　老谋深算的他在赛前做过很多功课，当然十分清楚，如今被称之为鬼人的李牧在过去到底完成过何等妖孽的操作。


第八百三十八章 一念天堂，一念地狱
　　接下来的一分钟时间内。
　　下路再度爆发了一波小规模的团战。
　　没有了召唤师技能的韩国双人组遭到了一波来自明凯的毁灭性打击，标准的EQR将两人框在里面，压根就不给机会的那种。
　　对金克斯以及牛头来说，他们唯一能做的就是金克斯放个夹子封路，然后牛头把皇子顶出其大招的范围，算是短暂规避掉皇子的持续输出伤害。
　　但Uzi这一次却没打算节省技能，闪现越过金克斯的夹子，配合加里奥两人上前就是一套。
　　当前时间节点，卢锡安的短时间爆发伤害大概领先了金克斯两倍左右。
　　一套技能秒掉没有召唤师技能的金克斯更不是什么难事。
　　最终下路双人组被杀，明凯和Uzi分别收获掉一个人头。
　　同时告急的还有下路的一塔。
　　三人在下路，将防御塔推的还剩下十分之一左右的血量时选择了后撤。
　　“熟悉的配方，熟悉的恶心人。”
　　娃娃忍不住开口吐槽。
　　“不过你我应该都挺喜欢这种感觉的。”
　　米勒看了他一眼。
　　然后俩人就在那对视着嘿嘿嘿的笑了两声。
　　emmm。
　　“盲僧这边感觉好像有点想法啊。”
　　蓦然间娃娃似乎注意到了什么，此时在紫色方的下半野区内，盲僧通过刚刚生长出来的爆炸果实弹跳到了小龙坑的区域内。
　　然后顺着龙坑一路入侵到了CN这边的下半野区。
　　“安掌门的胆子很大啊，而且这个时候CN的下半区视野很少，只有下路河道草丛有布置视野，迅捷蟹留下来的视野刚刚消失……”
　　“他不会是想抓中路吧？”
　　米勒隐隐察觉到了盲僧的意图。
　　“李队长这边是有闪现的，而且大招的CD只剩下十几秒的时间，这也得益于李队长优先出的装备和符文天赋上的选择，直接让瑞文刚刚在上路那波单杀Khan的时候就拥有百分之20的冷却缩减。”
　　“那这个盲僧……我觉得他要掂量一下了。”
　　米勒和娃娃表面上十分轻松，但心里却还是稍稍有些担忧。
　　盲僧配亚索，那是出了名的牛皮。
　　虽说安掌门是个老年人，比明凯还老的老年人，但他的手速其实还是可以的，盲僧的摸眼闪现R的速度应该要比明凯稍微快一点……
　　当然这话两人也只是在心里想想。
　　前期双方的经济有限，而且CN这边是优势，主要的视野布置都放在了下路的防守眼位，以及对面的野区之中。
　　这波盲僧从下半野区的正中间位置穿梭过来，还真的避开了CN所有入口的眼位。
　　来到了中路一塔旁侧的草丛，盲僧在里面插了个真眼。
　　什么都没有。
　　“安掌门好谨慎啊。”
　　“这波李队长似乎也意识到了对面盲僧到达六级的事实，所以把兵线逐渐放了过来，但就算这样的话，盲僧如果将他踢出防御塔的攻击范围还是会十分危险。”
　　“这就要看安掌门的操作了啊。”
　　无数双眼睛都在盯着这一幕。
　　他们想看看，经常会逢凶化吉的李队长，这次能否再次一展神威。
　　“他大招多少秒。”
　　安掌门问了一句。
　　“应该差不多好了。”
　　Faker回应道。
　　“能打吗？”
　　“你踢回来，跟上二段Q不空，就能打。”
　　Faker笃定地说道。
　　瑞文的装备脆的很。
　　但输出也高的吓人。
　　上路拿到单杀后，瑞文回家锯齿短匕也做了出来，并且额外购买了一把长剑。
　　简而言之，瑞文没有出任何的防御性装备。
　　就连机动性的鞋子都没有。
　　他们两个的输出绝对够的！
　　“那我上了。”
　　安掌门咽了口吐沫。
　　在职业舞台上征战多年，被誉为联盟中活化石级别的他，在这一刻竟然稍稍的有些紧张。
　　深呼吸。
　　安掌门强迫自己冷静下来，该怎么操作已经在脑海中过了许多遍。
　　绝对，绝对不容有失！
　　下一刻，安掌门的眼中精芒闪过，从墙壁后方摸眼直接冲到了CN这边的防御塔下，同时七字型闪现窜到了瑞文身后。
　　但是……
　　ER！
　　唰！
　　瑞文在盲僧摸眼出现之时，ER陡然向后位移，同时瞬间交闪与盲僧几乎是擦肩而过。
　　但两个人闪现落点后相隔的距离……只有100码左右！
　　安掌门的心瞬间冰凉。
　　这人……什么反应？
　　他不可能知道自己就在后面。
　　摸眼闪现R，这种操作对盲僧来说是比较基础不错。
　　像那些喜欢马后炮的人看完操作后也都觉得，如果重来一遍换他上去的话，应该能做到李牧能做到的这一切。
　　但英雄联盟中的很多先手，其精髓之处就在于出其不意。
　　早就知道背后有人蹲着，把集中点放在背后，只要是个年轻人，没有残障的大多数都能反映的过来。
　　脑瘫也要有个限度。
　　这类喷子已经是脑瘫顶级患者了。
　　只有身临其境的安掌门才能感觉到，那股扑面而来的压力到底给了他多少恐惧！
　　闪现W。
　　AQR。
　　瑞文的这套操作，在1秒钟之内瞬间迸发。
　　除了夹杂了一下普攻之外，其实和脸滚键盘没有什么区别。
　　做完了这一切后，李牧直接被盲僧踹飞。
　　但是……防御塔的攻击却落在了残血的盲僧身上。
　　两下防御塔的攻击。
　　外加瑞文一套……不，准确来说连半套都算不上的爆炸伤害。
　　满血的盲僧……就这么没了。
　　空中出现的虚线提醒着Faker可以接大了。
　　但理智却告诉Faker，这个大招不能接。
　　他又不是Uzi！
　　要是小狗的话说不定看到虚线后在强迫症的驱使下真的就窜上去了。
　　眼睁睁的看着盲僧血量被清空。
　　现场的观众欢呼一片。
　　“好快的刀……这爆发的速度，这伤害，安掌门太冲动了啊。”
　　天秀操作，绝大多数都是建立在对手失误的情况下。
　　当然也有少数是自己的实力的确恐怖到了骇人的地步。
　　就比如李牧这鬼畜一样的反应速度。
　　在大多数观众们眼里，这波其实就是中路Faker和李牧平稳对线。
　　然后你特么的盲僧过来闪现强行送瑞文一个，然后再一脚把瑞文送走当一个护国神僧……
　　一念天堂，一念地狱。


第八百三十九章 新年新气象
　　“除非是和辅助双游，否则没有来的必要了。”
　　Faker缓缓吐出一口气来。
　　看着那个站在防御塔下，手持巨剑的英武身姿，Faker的精神有些恍惚。
　　他似是见到了那个在S3时期的自己。
　　当然这里Faker并不是觉得现在的自己比S3时要弱。
　　按照综合实力来说，Faker敢百分之百的肯定，现在的自己如果和S3时期的自己对线，至少有超过九成以上的胜率。
　　这里Faker主要感叹的点在于其反应速度。
　　李牧这一波很秀吗？
　　很秀。
　　但他是操作秀吗？
　　其实不然。
　　李牧这波的秀只是单纯的在个人反应速度上面。
　　操作，只是基本操作，任何一个对瑞文熟练的玩家想要在瞬间打出一套闪现WAQR都算不上是一件难事。
　　这是瑞文最基本的操作了，甚至可以称之为傻瓜操作。
　　但李牧的反应速度却让Faker不得不服气。
　　想当年S3时期的他，是能够轻松做到盲视野躲掉发条QR的。
　　也能够在豹女飞镖从草丛之中出现的一瞬间利用位移技能或者闪现来躲避。
　　现在如果说手速的话，Faker觉得自己可能并没有下降，英雄联盟这个游戏要求的APM数值毕竟是有上限的，打个比方，就算手速飙到四五百和手速两百多的玩家，在完成盲僧的摸眼R闪时，其实给到人的视觉感官都是差不多的。
　　但反应速度……
　　人类在面对到年龄这个问题时，是不得不服从的。
　　年龄大了就是大了。
　　反应速度就是会下降。
　　这是生物定律。
　　唯一让Faker不太甘心的就是……对方明明是97年选手，就算比自己年轻也只是年轻了区区一年而已。
　　安掌门的摸眼闪现速度已经很快了，他蹲在那里蹲了差不多半分钟，这套操作想必已经在安掌门的脑海中犹如过电影一般的走了好多遍。
　　操作起来自然也不会有什么问题。
　　但李牧……
　　“我知道了。”
　　安掌门突然有些后悔。
　　如果早知道是这种结果的话，他的R技能不交好了。
　　留着R还额可以去Gank别的路。
　　现在没有R没有了闪现的他在Gank能力上又不知道要落后皇子多少了。
　　“你这个反应速度……”
　　明凯一脸羡慕。
　　他年龄是真的大了。
　　要是在全世界的职业选手中罗列出一个反应速度的排名来，明凯估计自己和嫂子应该是一个级别的。
　　属于反应速度绝对拉挎的那种。
　　也就是英雄联盟是就智（yun）商（qi）游戏，换个真纯拼反应速度和操作的，明凯怕不是连职业赛的门槛都进不去。
　　凭借自己的老谋深算，明凯才能在韩服王者组的边缘徘徊。
　　这也算是他的极限了。
　　在言语无法沟通的情况下，明凯自身很多的战术在韩服实施都有一定的局限性。
　　而且高端局的韩服操作怪的确会比较多一些。
　　很容易吃亏。
　　饶是如此，明凯仍然能偶尔在王者组转悠转悠，足以见得他这个曾经的国服三大腿名声不是盖的。
　　“还行吧，有手就行。”
　　李牧笑笑，露出洁白的牙齿。
　　明凯脸上的微笑慢慢的凝固住。
　　不知为何，他突然很想一拳头呼上去。
　　尼玛见过装逼的没见过这么装逼的。
　　你操作的确是有手就行，但老子羡慕的是操作吗？
　　明凯不吭声了。
　　李牧看了一眼右上角的游戏时间。
　　此时刚刚过九分钟。
　　但三个人头，外加上72个补刀在手的他已经能回家做出自己的第一件装备幽梦之灵了。
　　不过李牧没有马上回家，而是在线上继续发育。
　　他仿佛就是在告诉亚索，我没R，也没有闪现，有本事就过来搞我。
　　只不过Faker并不会上当。
　　他不确定皇子是不是在这附近。
　　后台休息室。
　　Kkoma变脸犹如翻书。
　　此时的他眉头再度紧皱了起来。
　　安掌门死的……太丑陋了。
　　而且从目前中路的对线情况上来看，亚索完全可以打的凶一点，因为皇子并不在中路，非但如此，观察皇子的走位还能得出一些基本的结论，这个皇子貌似没有去中路的打算。
　　作为教练，在自家队伍面对到CN时，Kkoma已经不止一次看到这一幕了。
　　CN的队员胆子都很大，也都很能装。
　　经常会摆出一副老子后面有人的架势来，偏偏以谨慎、零失误这种风格为主的LCK赛区还就吃这一套。
　　哪怕是Faker也无法免俗。
　　平白拖到了10分钟的游戏时间，李牧操控瑞文回家，补充了幽梦之灵不说，而且还又买出了两把长剑。
　　第二件装备李牧打算先补充一个小件提亚马特。
　　提亚马特这件装备对瑞文而言，尤其是想要走爆发路线的瑞文来说是必不可缺少的一件装备。
　　所谓爆发路线就是舍弃掉黑切，以幽梦和幕刃为主，之后可补充死亡之舞为自己提供一定的生命偷取。
　　这样的瑞文优缺点最为明显。
　　优点是爆发很强。
　　缺点就是很脆，一旦被对手先手控制住的话，可能什么技能都放不出来就会被秒杀。
　　但李牧不在乎这些。
　　只因为，他是李牧。
　　双方前期的经济差已经拉开到了四千块左右。
　　Faker这波回家后迫不得已先补充了布甲鞋。
　　舍弃伤害装补充鞋子，对亚索而言是很拖节奏的。
　　但不补这个鞋，Faker感觉自己一会儿面对到这个瑞文可能会被秒。
　　布甲鞋意味着Faker至少得有两件攻速装大件才能做到双风。
　　然而比赛里的亚索基本上都是标配出装，在第一件补充了电刀后，第二件装备直接出无尽。
　　所以Faker并不可能出两件攻速装。
　　他失去了双倍的快乐。
　　“老李，这个人有点肉了，你要不要过来再单杀他一次？我好去中路转转。”
　　兮夜看了一眼鳄鱼的装备，眉头微微一皱。
　　这个鳄鱼，似乎已经不打算把比赛进行下去了。
　　之所以这么说，是因为鳄鱼为了让自己对线舒服，已经逐渐开始想纯肉装的方向去转移了。
　　这样的鳄鱼就连中期的优势都会丧失，他唯一能做的就是在团战中控制住对手一人，然后以一个超级兵的身份去承担来自于对手的输出，直接抗到死的那种。
　　可以说中后期的作用都不是很大。
　　但至少在对线期面对到鸟人的频繁消耗，鳄鱼算是逐渐缓解住了颓势。
　　“这个亚索也快死了，我先杀他一次吧。”
　　李牧眯起眼睛，摇了摇头。
　　单杀Faker。
　　S6时期他做到过，现在S7了，正所谓新年新气象，他，想再来一次。


第八百四十章 倍速都看不清？
　　如今已是S7赛季的中期。
　　在春季赛的时候，Faker在打LCK的时候也被单杀过，并且还不止一次。
　　所以单杀Faker已不再新奇，也算不上是一个成就。
　　李牧想要单杀一次，就是纯粹的想而已。
　　没有什么特殊的理由。
　　和平时打Rank一样，争取一下，能杀就杀。
　　一个装备领先，伤害爆炸的瑞文要是不单杀对手怎么能说得过去？
　　李牧回到线上，双方继续发育。
　　亚索和之前的打法相同，就是利用Q技能和旋风去清理兵线和消耗。
　　而且Faker打的也比较聪明。
　　在已经确定了对手视野所在位置的情况下，Faker也开始装了。
　　只要瑞文有上来凶的意思，有时候Faker也会佯装后面有人的样子，不进反退，张牙舞爪的上去Q一下。
　　当然也就仅仅只是Q一下而已了，再多的动作Faker也不太敢于去实施，之前盲僧被秒的那一波已经告诉了Faker，李牧，还真不怕他们的打野来抓。
　　你敢来，我就敢反杀。
　　只不过让Faker稍稍有些愕然的是，瑞文并没有过度的赖线，在线上清理了两三波兵后，瑞文推完线直接后退，消失不见。
　　“他们中路人呢？”
　　安掌门问道。
　　“应该是回城了。”
　　Faker说道。
　　刚刚他特意E小兵上前，捕捉到了那一缕回城的光芒。
　　当时的瑞文就站在草丛的边缘回城，Faker盯着看了一会，确定瑞文消失之后，才继续补刀发育。
　　“那个草是没视野的，如果他在最后一秒的时候取消回城进到了草里该怎么办？上路小心一些吧。”
　　安掌门一副很懂的样子。
　　韩国队伍面对到李牧的时候吃的亏实在是太多了。
　　安掌门在S6世界总决赛上是和李牧交过手的，当时就是被这种似是而非的游走给炸胡了一波。
　　“下路也小心一点，他也有可能进了草丛之后绕一圈从中路视野看不到的位置向下移动，总之一切皆有可能。”
　　安掌门把自己能想到的一切全都想到了。
　　“明白。”
　　瑟缩在残血的下路一塔下，Deft和Mata感觉很不安全。
　　而安掌门那边也意识到了如果瑞文去下路，下路是肯定要被双杀的，所以他以防守的姿态开始向下路靠近。
　　他的大招CD已经好了。
　　盲僧这种英雄别的不说，甭管是护国神僧还是真正的行脚僧，防止对手越塔的能力还是相当不错的。
　　然而在上帝视角下，娃娃和米勒却看着明显开始猥琐起来的上下两路，忍不住笑出了声。
　　“这……李队长只是单纯的回城啊。”
　　“看上去韩国队这边的确很小心。”
　　“他们没办法不小心啊，现在瑞文的装备就是爸爸级别的，甭管是去了上路还是去了下路，对韩国队这边而言都无异于是毁灭性的打击。”
　　两个解说说话间，李牧已经快速购买了装备，在合成了提亚马特后又额外补充了一双草鞋，一枚真眼，旋即再度上线。
　　提亚马特很关键。
　　之所以选择现在回家，是因为李牧如果想要完成对一个有闪现的亚索的单杀的话，没有提亚马特，还真的很难做到。
　　提亚马特的最大作用就是取消掉瑞文W技能的施法后摇。
　　这对瑞文的技能衔接流畅性是相当重要也是十分关键的一点。
　　方才在防御塔下李牧操控瑞文秒杀盲僧的那一波其实看上去观赏性没有那么高，因为没有特别的流畅……
　　“如果再像刚才那样一直很装的话，你可就有点危险了。”
　　看着面前的亚索，李牧眯起眼睛。
　　布甲鞋很肉？
　　在此时瑞文的高AD，还附带着穿透效果面前，布甲鞋所提供的坦度能有多少？
　　“还真是回家了。”
　　安掌门老脸一热。
　　他承认自己有点草木皆兵了。
　　就好像是怕了对手一样，这让他难免感觉会有点尴尬。
　　看着面前的小兵，以及站在兵线前一副明摆着不让他吃经济的瑞文，Faker迟疑了一下，打算上去捅一刀。
　　这一刀下去，他就能积攒出旋风了，如果瑞文真的想要强杀他，凭借E技能在小兵中的机动性，Faker觉得自己能够操作。
　　他没有惧怕李牧的理由。
　　所以……
　　“你来辣。”
　　李牧嘴角上扬。
　　就在亚索将手中的剑捅向瑞文之时，李牧陡然暴起！
　　ERAW！
　　在这么短的距离下，开了R技能增加了攻击距离的瑞文无疑是能进攻到亚索的！
　　李牧的速度非常快，而且这一套才只是刚刚起步！
　　ERAW眩晕住亚索的瞬间，提亚马特接QR陡然爆发出来。
　　配合雷霆天赋，这一套爆发下去，满血的亚索眨眼间就变成了丝血。
　　Faker甚至都没看清瑞文是如何将R技能甩出来的，自己的血量已经见底了！
　　他第一时间想做的就是交出闪现。
　　可瑞文紧随其后的一发Q技能却让他在死亡之前也闪现了出去，落地之时已经变成了一具阴沟里的尸体。
　　静！
　　在这一刻，现场出现了短暂的死寂。
　　太快了。
　　这一次真的是让所有人都没看清，就好像瑞文使用了血条消失术一样。
　　那是特么满血的亚索啊！
　　你瑞文是怎么做到让人完全看不清连招就直接秒杀掉的？
　　“导播？导播！快回放啊！”
　　娃娃和米勒急了。
　　这他喵的他们也没看清楚到底是怎么回事，娃娃刚准备了辞藻进行解说，然后到嘴边的时候只剩下了李队长单杀了亚索这简单的一句总结。
　　作为解说，他的语速是比较快没错。
　　但也不可能快到在一秒钟之内详细的还原整个单杀过程唷。
　　导播很给面子，短短几秒钟的时间过后，他就使用零点五的倍速将之前这一波的全部过程给还原了一遍。
　　零点五倍速的情况下，众人的确看到了瑞文的动作。
　　但对于瑞文这莫名其妙的虚空R还是感觉到有些懵逼。
　　“这连招是什么鬼？”
　　兮夜脑袋上也飘起一串的问号。
　　“好帅啊老李，教教我啊。”
　　Uzi眼前也是大亮。
　　继亚索之后，他有了第二个想再练一练的英雄。
　　李牧嘴角微微牵动了一下。
　　“您可快歇歇吧。”


第八百四十一章 唯一牌面要丢了
　　“瞧不起谁呢？老李也不是我说你，哥用瑞文在打比赛的时候，你还没出道呢。”
　　Uzi哼哧了一声说道。
　　李牧仔细一想的话，好像还真是这么一回事。
　　想当初在s4赛季，两个韩援还没有来到皇族的时候，小狗的确是打过一段时间的中单。
　　而在当时他玩的英雄也比较单一。
　　正面一手辛德拉，反面一手瑞文。
　　按照李牧的记忆，当时小狗玩瑞文的时候，操作起来还有模有样的。
　　但那毕竟是s4赛季。
　　在那个赛季绝大多数的瑞文玩家还不会光速QA。
　　200块一位收徒的冷师傅还异常火热。
　　李牧记得自己当时还真的花了200块去学，当然至于效果怎么样就不做评价了。
　　至少在当前的s7赛季Rank中，随随便便找出一个专精瑞文的玩家，甭管他是白银还是黄金，对于瑞文的光速QA熟练度都算是非常高的。
　　而s4赛季的瑞文操作起来还比较僵硬。
　　不过那个时候的瑞文也是真的强。
　　尤其是E技能，2.5秒的持续时间，外加没有被削弱过的短CD，使得即便是不怎么会光速QA的玩家，拿瑞文依旧能够在低端局中乱砍。
　　只是可惜的是，当时瑞文很多玩法都没有被开发出来。
　　不过凡事皆有利弊，之后的瑞文在Q技能优化过后，QA会更容易，也更加流畅，暂时稍稍弥补了一些之前的削弱。
　　只是现在操作起来的话，要想完成其实曾经很简单就能够完成的操作，会变得困难许多。
　　就比如说刚刚的操作。
　　“腻害腻害，你这么腻害等比赛结束了，我们SOLO一把，赌注的话……”
　　想到赌注，李牧陷入了沉思。
　　“不SOLO，SOLO个锤子，SOLO都是小学生才会喊的方式，你可晓得？”
　　Uzi果断回绝。
　　开玩笑，他怕不是脑子抽了才会去和李牧SOLO瑞文。
　　就刚才那个操作，Uzi感觉如果换做自己的话，就算有闪现也一样是被秒杀的命运。
　　Faker的反应其实已经很快了，临死之前还能交出闪现。
　　虽然是个死亡闪。
　　职业年龄比较偏大的选手都很喜欢省召唤师技能。
　　如果Faker起初并没有想到自己可能会被瞬秒的话，在瑞文W技能释放之前就直接交闪，应该是可以走掉的。
　　然而事后诸葛亮谁都会，换位思考一下，当自己真正遇到那种状况的时候，在自己满血的情况下，对面ER上来就直接要交闪现跑掉吗？
　　如果真的那么做了，恐怕弹幕上会清一色的刷起问号来，然后开始各种狂喷演员什么的。
　　“不过你刚才那个操作的确好屌。”
　　Uzi由衷的感叹。
　　“其实也很简单，瑞文在E技能施法后的0.2秒之后，一直到E技能结束之前的0.2秒，在这1.1秒的期间内，释放两个技能是可以无缝衔接的。”
　　“只要平时自己在召唤师峡谷中开自定义多练练，想要做到这一点并不难。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“我信你个鬼……”
　　Uzi是不相信的。
　　他的协调性本来就是硬伤。
　　你让他疯狂走砍的话，Uzi的手术可以飙到很高的地步。
　　但真的要有目的性的去在极短的时间内完成多种不一样的操作，恐怕绝大多数人都做不到。
　　要知道，现在瑞文E技能的持续时间只有1.5秒。
　　也就是说方才李牧在1.1秒的时间内，完成了ERAW提亚马特QRA这一套标准的连招。
　　一秒内左右手完成了超过10次的按键。
　　想要达成这般手速的玩家，真的是需要天赋才可以做到的。
　　而且还需要对技能很好的协调性，这就更难了。
　　听起来好像很简单，但真正自己去练的时候才会由衷的感觉到绝望。
　　“这样啊。”
　　Uzi记了下来。
　　虽然他隐约感觉到自己可能做不到。
　　但不试试又怎么能轻易放弃呢？
　　不光是Uzi记了下来，兮夜也是如此。
　　明凯的话……
　　他抬头看着场馆的顶棚，选择默默的将这件事给遗忘。
　　这简直就不是人能做出来的操作好吧……
　　“我把闪现也交了……”
　　Faker有些蛋疼。
　　淡定如他，在被瑞文如此流畅的秒杀之后，他也仍然忍不住低呼了一声。
　　“这是什么？”
　　Faker整个人都有点不好了。
　　按照对手这种操作速度，就算他提前有意识到，也不可能释放出风墙来抵挡住瑞文的大招。
　　而亚索在面对到瑞文时唯一的优势就是用风墙可以抵挡住对方R技能的爆发伤害。
　　现在这种优势却荡然无存。
　　“的确很快的连招，我有点没看明白。”
　　安掌门默默无语。
　　中路被单杀对他们这边的士气打击非常沉重。
　　而对于韩国国内的网民们，打击就更不用说了。
　　他们的神，神一样的中单，连续两场比赛分别被兮夜和李牧都单杀了一次。
　　按照职业选手的评级角度来讲。
　　线上不被单杀是最基本的标准，如果线上真的发生了单杀的话，那只能说明一个问题，双方的实力差距过大。
　　这一点所有韩国的网民都不愿意去承认，他们也有想过，这会不会是因为选手们在线上操作失误了的缘故。
　　但仔细想想……
　　如果是一波失误的话可以理解，打回来就好了。
　　但若是一直失误，一直被单杀呢？
　　他们现在就算是想洗也有点洗不清了。
　　纵观这两场比赛，下路在2v2的对位中有过被击杀的状况。
　　上中午就更不用提了，上路把把被杀穿，他们也已经不对上路抱什么希望，但他们唯一的精神支柱就是中路的Faker啊。
　　可惜就是两场比赛，连续两次都被单杀，还是被不同的人。
　　这就让他们有些难以接受了。难道今天的比赛真的就要这样走远了吗？
　　他们韩国队仅剩下的唯一排面就是这WCG了。
　　这两年他们过得很不好。
　　说起来官方所举办的赛事中，韩国队在MSI上未曾拿到一座奖杯。
　　今年的话看情况能否拿下还是一个未知数。
　　但这次WCG明显已经悬了。
　　这是最无法让他们接受的。
　　如果WCG的奖杯真的拱手让人了，那么在英雄联盟所有赛事的冠军成就上，他们韩国就要被CN所超越了。
　　由此可见，这次WCG赛事的含金量到底有多高。


第八百四十二章 清空！
　　事情在遭受到打击之后，韩国队的节奏明显开始紊乱起来。
　　他们发现这场比赛似乎又回到了之前那种很诡异的情况上。
　　就是他们发育着发育着，然后比赛就结束了。
　　他们想要找机会，却又不知道该从什么地方下手。
　　以目前这种局面来说，除非来一波完美团战亚索一个大起五个人来，配合金克斯把所有的人头都收割掉。
　　也许只有这样才能赢得这场比赛的胜利了。
　　“两件套的时候打一波吧，如果打不过的话，这场比赛基本上就可以放弃了。”
　　Deft语气中充斥着低落。
　　曾经在LPL的时候，他什么时候受过这种气？
　　结果现在倒好，把把被人压制着暴打队友还完全帮不上忙。
　　这他喵的是一个团队游戏啊。
　　人家的队友能来，我的队友就来不了？
　　Deft越想越消极。
　　不过他说的其实也没错，两件套算是金克斯来到自己第一个强势期。
　　如果在团战中运气稍微好点的话，多打出来几个暴击，也许真的可以扭转局势也说不定？
　　前提是他们的瑞文没有切到自己这边的后排。
　　如果切到了……
　　Deft感觉自己可能会被瞬间融化掉。
　　“没错，就算我们丢失掉了两局，也仍然有再打回来的机会，就像春季赛我们打kt那样，让二追三不是做不到。”
　　Faker深以为然的点点头，对Deft的话表示赞同。
　　Deft：……
　　Mata：……
　　大兄弟，你能不能不要哪壶不开提哪壶？
　　现在我们是你的队友啊。
　　当时被让二追三就已经够难受的了，现在还要被你拉出来鞭尸，还能不能当队友了？
　　Faker似乎也意识到了自己说的话好像有哪里不太对劲儿。
　　和Bang以及Wolf搭档习惯了，而且现在他的心态也稍微有了一些失衡，导致Faker潜意识的用安慰曾经自己队友的方式去安慰现在的队友。
　　拖到两件套，听起来好像很简单，但实际操作起来却远远要比预想中的难的多。
　　毕竟有的英雄完全就是不讲道理的那种。
　　卢锡安冲上来就是滑步一套，吃满了伤害的金克斯基本上就宣告要回家了。
　　下路一塔终于告破。
　　这反而让Deft稍稍的松了口气。
　　他太难了。
　　一塔没有了，他们也不打算换线。
　　兵线放过来他只要安稳的去控线发育，比换到上路去再被对面锤更靠谱一点。
　　反正两件套，尽量拖呗，CN这边的阵容也不是擅长抱团的那种，基本会采取分带的模式。
　　这样他们的资源虽然会被一点点的压榨干净，但Deft已经顾不得那么多了。
　　反正他在下路，下路的兵线和石头人都是他来吃。
　　盲僧死活也管不到了，石像鬼板甲便宜，二十来分钟怎么说也能凑个两件套了……吧？
　　Deft安心发育。
　　CN这边也的确如同韩国队事先所料想的那样，通过在边线带单将局面上的优势一点点的拉大。
　　小龙全拿。
　　峡谷先锋也拿了。
　　野区的地图资源，盲僧除了自家的三狼和蛤蟆居然什么都拿不到，这主要也是因为上路塔还比较坚挺的缘故。
　　F6长什么样子，安掌门已经不记得了。
　　这般僵持的局势持续到了15分钟。
　　韩国队三路外塔全破，经济劣势达到了八千块。
　　“我闪现好了，可以抱团一波。”
　　李牧开口说道。
　　没有贸然直接抱团，一来是因为他们这边手长的英雄太少了，而韩国队那边的阵容不管是盲僧还是亚索，都属于塔下反打能力比较强的英雄，真要被对手反打一波局面上的优势可就消失大半了。
　　人家是打团阵容，CN就算再自信，也不可能做这种风险性太大的决策。
　　所以李牧就按照最正常的方式，一点点蚕食对手。
　　八千块的经济差。
　　意味着全队五个人里，平均下来领先对面一千六百块。
　　这是大半个大件的经济啊。
　　当然还有最关键的一点。
　　李牧的闪现CD好了，第二件装备幕刃也已做了出来。
　　幽梦、幕刃，倒是还没有鞋子，配合符文天赋的减CD，目前瑞文的冷却缩减已经有百分之三十。
　　伤害……绝对爆炸。
　　“他们抱团了，守一波。”
　　韩国队这边Faker开始指挥。
　　对方抱团的时间比他们预想中的还要早一些。
　　而且……
　　自家这边的装备都太差劲了。
　　Faker虽然有了电刀，但也只有电刀外加一枚红水晶一把长剑。
　　对面的输出可想而知会有多高，所以Faker打算先合出个性价比较高的血手小件，至少在这波团战中可以为自己的生存和输出都提供些许保障。
　　金克斯的装备最好，但也只有一把无尽之刃，草鞋，以及攻速短剑。
　　再看看卢锡安的破败吸蓝刀。
　　两者相对比，怎么看差距都大得离谱。
　　伤害就更不用说了。
　　现在两人的伤害基本不成正比。
　　但没办法，这个二塔不能让。
　　韩国队这边很清楚，中路二塔作为最关键的枢纽，一旦让掉了的话，意味着上下两路的二塔也会随之告破。
　　那样经济差就要扩大到一万二三以上了。
　　超过一万，就算他们再有自信，也会陷入到最绝望的境地。
　　防御塔下。
　　韩国队五人集结。
　　凭借金克斯的炮形态以及无尽之刃给予的随机暴击，韩国队这边还是比较有自信能清理下兵线的。
　　CN这边五人也是集结了过来，看到对手身上那豪华至极的装备，韩国队五人只觉头皮发麻。
　　“他们加里奥有闪现，应该是加里奥……”
　　Faker正说话间，却陡然看到对手的瑞文在卡CD的两段Q技能过后，陡然间ER闪现第三段Q从半空中轰然拍下！
　　安掌门的反应速度不够快，否则的话在第一时间预判到瑞文想上，他直接交R将瑞文踹走的话是有可能直接打断瑞文的。
　　但他没做到，这就导致防御塔下除了金克斯以外的其余四人尽数被瑞文的三段Q技能击飞！
　　牛头第一时间已经解除了控制，可明凯的闪现EQ却将之挑飞，让他连技能都没来得及释放时就再度飞上半空。
　　瑞文，开始了他的表演。
　　三段Q击飞后平A接W提亚马特ARQ！
　　这是瑞文在不被打断的情况下，团战爆发最高的一套输出。
　　而在这一刻，这套输出尽皆打满，对面凑在一起的四人血量瞬间被清空！


第八百四十三章 实践出真知
　　“这波我的。”
　　看着面前瞬间变成黑白色的电脑屏幕，Mata沉默了一下后开口说道。
　　瑞文能够进场造成这么巨大的杀伤力，和他这个辅助的失误也有一定关系。
　　英雄联盟这个游戏，如果想要提升自己实力的话，那么在输掉一波团战或者一场比赛之后首先要寻找的就是自己的问题。
　　而不是将所有问题归咎在队友菜逼的身上。
　　也许队友菜逼是事实。
　　但也可能是因为自己有一波团战水银没能做到秒解，或者说走A点到了地板出现了失误，亦或者是技能释放有所偏差。
　　也许自己没有这些失误的话，那波团战也就赢了。
　　当然，这种想法并不适用于所有人。
　　毕竟玩游戏图的是一个轻松放松，要是队友太菜逼还一直送，谁特么愿意带个脑残去赢？
　　可作为职业选手的话，具备这种理智的态度是必须的。
　　召唤师峡谷是一个大环境。
　　这又是一个团队游戏。
　　正如社会一般，既然没有能力去改变，只能努力的想着去适应。
　　Mata深知，如果自己放出了Q技能，也许这波团战还能反打，瑞文毕竟没有任何的血量装和防御装备。
　　Q起瑞文来，配合队友们的伤害将其击杀应该是有机会的。
　　但瑞文这一波的闪现第三段Q技能实在是太流畅了。
　　Mata很清楚的记得，自己在自定义玩瑞文的时候，有练过这一套，但是闪现第三段Q速度缓慢不说，还经常出现失误，比如说闪现和Q技能同步释放的话，就会出现瑞文闪现了出去，Q技能的样子也出现了，但其实是闪现发展，Q技能第三段Q和闪现重叠在了一起，从而导致什么都没释放出来。
　　想要抓到那最完美的协调时机的话，只有依靠大量的练习才能够做到。
　　李牧的瑞文从操作到闪现落地，延迟时间大概零点三秒左右。
　　而职业选手的反应速度大都能达到零点二秒，这是比较优秀的。
　　但Mata现在的年龄也大了，他的风格侧重点也不再是曾经以对线凶猛的操作型辅助为主，而是将自己的头脑最大化，而且为了将职业生涯继续下去，Mata也在一直苦练版本辅助英雄，力求让熟练度成为肌肉记忆，从而减轻自己的操作负担。
　　这一波团战结束之后，CN势如破竹直接破掉了中路二塔以及高地。
　　而这个时候的游戏时间才刚过16分钟！
　　“没关系，防守吧，尽可能的晚点结束比赛，不过也不要太在意这场比赛的胜负，用这段时间来调整自己的心态吧，尽可能和对面避战。”
　　Faker深吸一口气，缓缓地说道。
　　按照他的估计，现在经济差应该已经扩大到了一万三到一万五之间。
　　16分钟如此巨大的经济差，除非对面五个人排队集体送两波，再让他们拿到大龙，否则基本上是不可能出现翻盘的状况的。
　　以当前这种发育速度，金克斯至少还要八到十分钟才能拥有自己的第二件装备。
　　光是想想都觉得困难异常。
　　现如今Faker能做的就是尽可能的让队友们不要再被击杀。
　　被击杀一次，就等同于在心态上受到一定的创伤。
　　这种创伤如果积累起来，到了下一场比赛时仍然未能有所调整的话，那他们可就真的走远了。
　　CN五人如潮水般退去，顺便拿了一条风龙。
　　属性不咋地，聊胜于无。
　　而野区地图上的资源更是完全不给韩国队这边留，Uzi和明凯两个人像是饥饿了不知道多久的汉子，迅速把野区扫荡干净。
　　“继续给压力。”
　　李牧简单说道。
　　他们的阵容适不适合打团和李牧自己有没有闪现有非常大的关系。
　　皇子可以配合加里奥进场，他们这边的后排输出能力也很不错，至少在当前时间节点上，卢锡安暴打金克斯没有任何意外。
　　打赢团没有一丁点的问题，巨大的经济优势让他们整体阵容的容错率无限巨大。
　　但李牧想要的可不单单是打赢团。
　　他要让对手像这一波一样，至少给我挂掉三四个人以上。
　　想跑？不存在的。
　　刚才那波金克斯交闪跑掉了算他灵活。
　　下一波再想跑就没有那么好的运气了。
　　都说玩战术的人脏。
　　殊不知玩心态的人更是脏的可怕。
　　“老李，你刚才那波操作我也会，就是可能没那么快，看来自豪哥的瑞文还是能再次登上比赛舞台的，要不下把咱们俩换线吧？你来打AD怎么样？”
　　Uzi挤了挤眼睛，开着玩笑。
　　换线当然是不可能的，他也就是调侃一下李牧。
　　而且Uzi也清楚的很，下一把估计李牧的瑞文就上Ban位了。
　　这种能瞬间毁天灭地的东西简直和开了挂一样。
　　他甚至感觉再过不久，瑞文就会因为一个人被砍上一刀。
　　而让拳头因为一个玩家而砍英雄的行为，最具有代表性的无疑是Faker的瑞兹。
　　“还有更炫的，也更实用的。”
　　李牧笑了笑：“瑞文R闪你见过吗？”
　　“啥玩意？瑞文不能R闪的吧。”
　　上路的兮夜脑袋上冒出一串问号，下意识的开口问道：“而且先R的话，对面如果满血，瑞文的R技能也打不掉多少血量啊，感觉没什么用的样子。”
　　“等会看看有没有机会吧，如果对面给机会，你们就知道是怎么回事了。”
　　李牧在回城的时候松开双手，然后活动了一下手指。
　　玩瑞文这英雄什么都好，就是有点废手指。
　　要说英雄联盟中比较吃手速的英雄排名一下，卡特毋庸置疑登顶王座，瑞文的话也至少能排进前五。
　　盲僧其实勉强能排进前十就不错了，因为盲僧的连招只要熟练了之后，不管是摸眼R闪还是什么，并不算难。
　　一个瑞文，如果真的操作达到了相当高的地步，只要意识不是特别差，段位都不会低，至少也在钻石以上。
　　但若是用盲僧的操作来衡量段位的话，就有些参差不齐了。
　　“我还真不信能R闪……他那个R技能虽然有抬手动作，但是R闪是肯定不可以的，我一百个肯定。”
　　Uzi摇了摇头。
　　这也忒夸张了。
　　李牧笑而不语。
　　实践出真知，嘴炮再多没有任何意义。


第八百四十四章 峡谷最安全的地方
　　CN这边继续蚕食着韩国队的整体资源。
　　上下两路二塔陆续破掉，在这种状况下，韩国队的发育空间进一步缩小，外加要应对中路超级兵的原因，就连清兵线都成为了一道难题。
　　Faker这一把的亚索可谓是毫无作为，Faker心里和明镜儿似得，如今游戏时间已到达20分钟，但他对英雄造成的整体伤害可能连一千都不到。
　　线上没怎么消耗到李牧，大招就目前为止几乎没开过。
　　仅凭旋风打出来的远程消耗，能有多少？
　　但他也没得法子，他的心里也苦啊。
　　CN迅速向大龙坑集结。
　　而韩国队这边却只是在自家野区里试探，并不敢过去。
　　野区视野一片漆黑，CN蹲守在哪里谁也不清楚。
　　他们有点想平缓的去安乐死，而不是在野区被人家玩弄于股掌之间，这要是再被蹲一波的话怕不是心态真的爆炸了。
　　CN也对韩国队了解的很透彻，所以五人在抵达大龙坑时，压根就没墨迹，而是直接选择开龙。
　　装备的巨大优势之下，CN这边对大龙的消灭速度也非常快，伴随着男爵的一声哀嚎，双方经济差依然是扩大到了惊人的一万八千块！
　　“这经济差有点太大了。”
　　娃娃和米勒看了一眼双方的装备，每一个位置都至少领先了一个大件。
　　这里的大件不是寻常大件，而是都超过了三千块的那种。
　　卢锡安破败、吸蓝刀外加一把火炮。
　　再看看金克斯，无尽之刃配黄叉额外加一把攻速短剑。
　　这两人的输出怕不是已经完全不在同一个次元上了。
　　中路的李牧更加夸张。
　　大龙拿下后，李牧回家补充了一把暴风大剑，又将鞋子合成出了水银鞋。
　　提亚马特、幽梦、幕刃。
　　再加上真眼，六个格子全部填满，给人一种浓浓的暴发户的感觉。
　　CN开始了新一轮的推进。
　　有大龙Buff的加持，CN并没有耗费多长时间就已经破上高地。
　　21分半，三路高地尽数告破，茫茫多的超级兵涌上了韩国队这边的最后两座门牙塔上。
　　金克斯切换自己的炮形态清兵，然而兵线没清理干净，自己的蓝量已经打空了。
　　在韩国队这边刻意让经济的状况下，金克斯一人清理三路的兵线，倒是很快囤积了一波金钱，将第二件装备卢安娜的飓风做了出来。
　　终于两件套了……
　　看着自己的装备，Deft突然有了一种之前上学时跑马拉松的感觉，一时间甚至有点热泪盈眶。
　　太不容易了。
　　玩个游戏怎么这就这么艰难？
　　“打一波……”
　　Deft刚想说些什么，远处的Uzi陡然E上来闪现两下平A秒接W再A接Q！
　　恐怖的手速展现的淋漓尽致，CN这边的其余队员在牵制着韩国队那边，金克斯旁边只有牛头保护。
　　牛头连忙二连把卢锡安控制起来。
　　Deft的金克斯却已交闪窜了出去。
　　闪现出去的时候，满血的他只剩下不到200点！
　　卢锡安的伤害已经高到了这种地步！
　　Deft到嘴边的话硬生生的憋了回去。
　　打团？
　　打个屁啊。
　　还是安安心心的泡温泉，一直泡到对面推进结束吧。
　　韩国队众人血量都不算多，各自撤回到了泉水之中。
　　“老李，看来你没有机会展现R闪给我们看咯。”
　　Uzi耸了耸肩，笑说道。
　　他刚刚一波洗澡直接将泉水中负责抗伤害的牛头洗成了残废。
　　现在韩国队五人站在泉水里面，血量却久久无法回复起来。
　　“那可不一定啊。”
　　李牧面带笑意：“我问你，召唤师峡谷里面哪里最安全？”
　　“那肯定是泉水了。”
　　Uzi理所当然地说道：“一秒一千点的真实伤害，就你现在的血量……emm刚好两千点出头，也就能抗两下吧。”
　　“那你有没有听过最危险的地方就是最安全的地方？”
　　李牧问完了之后紧跟着又说道：“你有没有听过力的作用是相互的？”
　　Uzi：？？？
　　队友们：？？
　　“通过以上两个结论，可以得出第三个结论，最安全的地方也是最危险的地方，森森明，进去！”
　　李牧说着，站在泉水面前的他已经陡然开启大招。
　　“啊？虐泉吗？”
　　森森明看了一眼自己的血量，还有最终水晶的血量，在确定了就算自己俩人死了，水晶也肯定能点掉的情况下，史森明还是选择相信一波李牧。
　　“他们要干嘛？”
　　Khan皱起眉头。
　　“进泉水吗？想多了吧？”
　　Deft脸色也不是很好看：“敢进泉水，两个都得死，搞一下他们的心态也无所谓，Mata，就看你的了。”
　　“我盯着呢。”
　　Mata说着，他的目光的确一直都在盯视着瑞文，就是要看看瑞文什么时候像之前那波团战时一样开始控Q技能的CD。
　　然而史森明操控着加里奥就直接冲进了泉水。
　　韩国队五人反应迅速，当加里奥E技能的起手动作亮起时，他们就立刻集中注意力转身先将加里奥秒掉！
　　泉水只用了一秒时间，配合韩国队队员们的伤害就已经将史森明灌死。
　　但同样的，瑞文也通过小明的时间争取，进入到了泉水的边缘。
　　泉水的仇恨开始转移。
　　而瑞文，已经动了！
　　ER！
　　E技能前冲的一瞬间，R技能疾风斩已经甩了出去。
　　并且在同一时间，李牧的瑞文已经爆闪而出，提亚马特W接Q瞬间倾泻！
　　泉水中凑在一起的五人，血条消失！
　　瑞文也紧随其后的倒了下来。
　　但召唤师峡谷上空的Penta Kill却是在这一刻震惊了全世界！
　　“oh my god！这是什么？”
　　国外的解说没看明白。
　　韩国队的解说也在嘶声力竭的哀嚎。
　　他们也同样没看清，这到底是怎么回事。
　　基地水晶的血量在这一刻定格。
　　导播没有了给观众们回放的机会，泉水就已经被拆掉了。
　　“其实R闪很简单。”
　　看着同样陷入到呆滞中的队友们，李牧笑道：“只要你的操作比疾风斩的弹道速度要快，提前在疾风斩命中敌人的时候打一套伤害就可以了。”
　　“这套爆发的斩杀线一般在百分之七十左右，只不过……现在我们的装备差距过大，所以斩杀线可以稍微的提高到百分之百。”
　　看着屏幕上大大的胜利二字，李牧笑容满面。


第八百四十五章 最后的疯狂
　　干净利落，第二场比赛以2比0拿下！
　　当CN这边的五人起身各自击掌拥抱之时，另一侧的韩国队众人却怔在位子上，谁都没有动。
　　直到裁判催促时，他们才慢吞吞的站起身来。
　　但那表情，却宛若行尸走肉。
　　在上场比赛的最后时间里，五人讨论的全都是和下一场比赛有关的内容。
　　Khan表示自己想选那种万金油，后期有用，前期不容易被打崩的英雄。
　　安掌门则是想拿一个防守反击特别强的英雄，前面的两场比赛告诉他，拿前期凶的去和CN他们打，结果CN的表现比他们还凶。
　　最关键的是比拼操作他们凶不过CN。
　　自家拖后期的单带体系，牵制战术，到头来全都无法实施，比赛就已经结束了。
　　全部都是在二十分钟出头结束的游戏对局，现如今全世界范围内已经没有人小瞧CN。
　　准确的来说，他们甚至对CN的队伍都开始抱有了那么一丝的恐惧。
　　原本全世界都以为这是Sac强，对于这一点他们还并没有太放在心上。
　　世界范围内任何一个强队有着一定的寿命。
　　S3无敌的SKT，在当年的OGN冬季赛仍然无敌，春季赛状态虽有下滑，但整体上还算是个强队。
　　但在夏季赛他们却一落千丈。
　　S5的SKT全年无敌。
　　S6MSI折戟，夏季赛仍然无敌。
　　但S6世界总决赛再度折戟。
　　也就是说，S5的那支SKT，足足强了接近两年的时间。
　　所以Sac强，他们也不在意，反正按照英雄联盟赛事的定律，一代版本一代神，也许Sac适合过去的版本，但未必适合今年总决赛的版本。
　　正因如此，世界赛的各个强队都还保留着属于自己的强者之心，他们还在不停的追赶，不停的向前奔跑。
　　这也许就是电子竞技带来的魅力。
　　没有谁是永远的无敌。
　　这次的WCG世界总决赛，各个赛区都觉得自己有些机会去冲刺名人堂，冲刺时隔多年重新举办的WCG赛事的冠军奖杯。
　　CN的整体阵容没有人觉得这支队伍会比Sac强。
　　但韩国队的实力提升比起SKT来给人的感觉却是显而易见的。
　　欧洲、北美、韩国本土。
　　世界各大赛区的解说在比赛之前都认为，这也许会是近两年来最精彩也会是最焦灼的BO5，这毕竟是代表了亚洲两个赛区的最强战斗力。
　　可是……
　　两场干脆利落的碾压直接让全世界都震惊了。
　　CN这也太强了吧？
　　一开始队伍中明显的短板兮夜在打韩国队的时候像是磕了药一样。
　　明凯的风格也有了一定的变化，这不是最关键的，最让他们感觉到恶心的是，CN这支队伍和明凯凑在一起，仿佛产生了一种催化明凯能力的一种催化剂。
　　其本身大师级别的反蹲被完美发挥出来。
　　线上全部都是优势的情况下，明凯的节奏非常稳健，他甚至将整个召唤师峡谷中的节奏都变成了他自己的节奏。
　　如此一来，就形成了上两场比赛打出来的结果。
　　“第三场比赛韩国队这边要变阵了，他们必须要拿出一套自己从未选出来过的体系，不然的话我认为他们很有可能像去年世界赛那样，被三比零直接带走。”
　　娃娃和米勒在解说台上分析着。
　　他们此时此刻的心情其实还蛮复杂的。
　　一方面想要更精彩的比赛。
　　另一方面，他们又希望CN以3比0的结局干脆利落的拿下比赛。
　　同情弱者，是相当多的一部分人心中都会带有的情绪。
　　现在韩国队莫名其妙的就成为了弱者。
　　后台休息室。
　　“都回来了。”
　　Kkoma脸上挂着笑容，虽说看起来好像是有那么一丁点的勉强。
　　但他的确是在笑。
　　Kkoma很清楚队员们恐怕已经到了心态崩溃的边缘，自己再摆着一张臭脸，怕不是第三场比赛都不用打了，直接认输得了。
　　“他们瑞文最后一波操作我也分析过了，的确在R技能疾风斩落到你们身上之前，瑞文提前打了一套爆发输出，伤害很高，手速也非常夸张，所以瑞文这个点，下一场比赛我们Ban掉。”
　　Kkoma说完，队员们都是齐齐点头。
　　太特么恐怖了。
　　他们完全没办法处理这个瑞文，只要瑞文有闪，他们这边必定死一个，运气差的话还要死两三个之多。
　　不管选什么阵容感觉都很难去遏制住李牧在线上的发育。
　　而事实证明，只要李牧发育起来，在拿到特定英雄的状况下，他完全具备相当恐怖的Carry能力。
　　压制李牧Kkoma已经不指望了。
　　他现在想的是，怎么样能让自己这边的C位在前期得到正常的发育，尽可能把比赛拖延到后期。
　　毕竟从前两场对局中Kkoma可以看出，CN这边一直都在拿前期比较强的体系。
　　几乎没怎么拿过后期阵容。
　　这是否变相说明了CN是以前期磨合为主，其实他们的后期能力并没有非常强呢？
　　这是Kkoma在刚才的比赛结束后所得出的大胆论断。
　　一套他们很擅长的体系已经在脑海中成型。
　　纵使已经被2比0，但事实上目前Kkoma依旧对队伍持有一定的自信心！
　　“这是第三场比赛我的预想阵容，你们看一下吧，如果可以的话我就说一说细节方面的问题。”
　　Kkoma将手中的笔记本递给了战术分析师，再由战术分析师们向队员进行传达。
　　Deft第一眼就看到了Kkoma让他用的英雄，当即眉头一皱就要拒绝。
　　不过紧接着在看到其他队友们选择的英雄时，Deft到嘴边的话又收了回去，似是思考了几秒钟后，他似乎微微点了点头，没有再继续说话。
　　与此同时，CN的后台休息室内。
　　和之前不同，此时此刻CN众人显得很谨慎。
　　“第三场比赛，对面有什么压箱底的东西应该会掏出来了，反正我是一点都不相信他们为这次WCG只准备了这么一点点的战术体系。”
　　“现在他们的时间已经不多了，以韩国人的性格应该是不会藏着掖着了。”
　　风哥目光环视四周：“前戏已经过了，接下来就让我们一同来迎接韩国队最后的疯狂吧。”


第八百四十六章 天若让其亡
　　CN对阵韩国队的第三场比赛马上就开始了。
　　在以2:0取得了优势的情况下，CN第三场并无半点懈怠的意思。
　　非但如此，在上场的时候，五人都板着脸，一副神情严肃的样子。
　　解说席上。
　　“诶，怎么看起来虽然这边的表情都有些不太对劲呀？”
　　娃娃率先发现了异常，不由有些疑惑地说道。
　　前两场比赛他们看到的是一支表情轻松，仿佛一切都尽在掌握的五个小伙子。
　　可这一次好像变得不太一样了。
　　解说们有些疑惑，观众们更是如此。
　　但要说情绪波动最大的还是韩国队的一众队员们。
　　“都板着脸昂，别笑场了。”
　　李牧咬着牙齿压低声音说道。
　　“知道了知道了。”
　　Uzi也是如此，还时不时的摆出一副皱眉的表情。
　　明凯作为新时代的变脸大师，他可以很轻松的把“凝重”这个形容词完美的呈现在自己的脸上，配上那双忧郁的小眼神儿……
　　兮夜就不用说了，面瘫起来简直不要太像是，看他那表情就好像随时都会笑场的样子。
　　他们这表情落到韩国人眼里就完全不一样了。
　　“怎么回事？他们居然没有轻敌，没有膨胀吗？”
　　韩国队的五人脑袋里齐齐冒出了问号。
　　这和剧本有点不太一样啊？
　　按照他们的预想，以如此轻松的姿态，赢下了前两局后，那么CN这边理所当然会自信心膨胀。
　　想当初在s4赛季的时候，三星白就是因为自己的膨胀，想要那套阵容的冠军皮肤，所以才导致输给了皇族一场。
　　如果说全世界真的有哪个队伍不会膨胀的话，相信只有一个名字，SKT。
　　能三：0结束绝对不拖到三：1的战队。
　　所以在过去的几年时间里，LPL一直都沉浸在属于SKT的恐惧中，而非全部的韩国人。
　　想当初OMG也打赢过白盾。
　　说明韩国人不是不可战胜的。
　　能给到他们压力的，只有SKT这一支队伍而已。
　　但现在在韩国人眼中，他们最引以为傲的属性却出现在了对手的身上。
　　看到对手这种表情，他们内心深处的压力不知不觉间又大了一分。
　　对面没膨胀，而且看上去是要以比前两局更加认真的态度来应对这第三场比赛。
　　那么我们的战术，能否在第三场中奏效呢？
　　都说自我脑补最为致命。
　　只是一个表情，却使得韩国队这边原本已经调整回来的信息上蒙上了一层阴霾。
　　时间容不得他们多想。
　　在坐到对战席上时，韩国队的五人大脑一片空白。
　　“什么都不要想，他们有可能只是在迷惑你们。”
　　Kkoma站在后方，语气冷静：“我们就按照刚刚赛前我们想到的那套战术体系去打，这一场稳赢。”
　　“知道了教练。”
　　队员们各自点了点头。
　　看到这种情形Kkoma稍稍的松了口气。
　　队员们心里慌张，他心里能不慌吗？
　　但他却是全队唯一一个不能表露出来的。
　　作为队伍的主心骨，哪怕Faker慌了，他都不能慌。
　　在解说的宣布之下，现场的霓虹灯陡然闪烁。
　　大屏幕上也是呈现出了双方选手BP的场景。
　　“好，双方选手已经开始了第三场的BP，韩国队仍然选择了蓝色方CN则是选到了紫色方。”
　　“Ban选正式开始。”
　　双方的班人没有出现太大的变化，唯一区别在于韩国队这边，原本针对到了史森明的牛头，但是这一场比赛他们却放弃了两个辅助Ban位，而是拆开了皇子和加里奥将加里奥给搬掉了。
　　另外一个原本针对史森明的位置则是给到了瑞文。
　　中场休息的时间，他们并没有想到针对瑞文的法子，所以这个英雄只能登上Ban位。
　　而且韩国队似乎发现了，CN这边在面对到他们的时候，好像有意让李牧走中单。
　　所以这第三场比赛，CN仍然能够在中上位置上进行摇摆。
　　能够上单的英雄，而且是兮夜来用的还是有不少的。
　　比如说瑞兹这种万金油，只要发育起来，后期就非常刚猛的英雄。
　　兮夜的英雄池虽浅，但韩国队这边却无力将Ban位针对到他的身上。
　　条件不允许啊。
　　CN这边班人方面却并没有多少改动，和上两场比赛如出一辙。
　　韩国队有什么特殊的战术，CN是不知道的，但作为优胜的一方，目前CN要做的就是以不变应万变。
　　完全没有必要去刻意针对韩国队选手的英雄，他们只需要把几个版本强势，而自己又不怎么能用得到的英雄给Ban掉就已经足够了。
　　轮到韩国队第1手选择。
　　他们几乎没有丝毫质疑的敲定了塔姆。
　　“选择的速度很快呀，看上去韩国队这一次是真的有所准备。”
　　“就是不知道他能给我们观众带来怎样的惊喜。”
　　解说们说着，CN这边的一二楼也是敲定了下来。
　　分别选择了卡密尔以及卡萨丁。
　　“直接选择锁定了上中两条线的英雄吗？那这样的话，我是觉得CN这边应该是李牧用卡萨丁走上路了。”
　　娃娃摸着下巴，若有所思地说道。
　　而韩国队这边，教练Kkoma则是微微皱眉，心下萌生出两道不安。
　　第一道是因为他们放出了卡密尔，结果对面还真的选了。
　　这第二道纯属是因为CN这边上中选择亮的太快了，直接亮出来，让他们去针对这给Kkoma一种极端不真实的感觉。
　　就像是对手下了套故意让他往里钻一样。
　　甩了甩头，将脑海中乱七八糟的思绪都抛掉，Kkoma继续指挥着BP。
　　在第2楼和第三楼的选择上，韩国队分别锁定了猪妹以及金克斯。
　　“韩国队这边又是选择了金克斯来走AD路啊，不过这一把他们倒是有个塔姆的存在，汤姆的保护能力是非常强的，塔姆配合金克斯在线上的能力虽然一般，但CN这边如果想要再像上两局一样直接越塔击杀他们的话，却是有些困难了。”
　　米勒开口分析着场中的局势。
　　“安掌门这边，他选择了反打能力比较强的猪妹，看来这一场安掌门打算和明凯比拼反蹲的能力了。”
　　“不错啊，猪妹这个英雄如果一旦在现场反蹲成功了的话，的确能够对另一方造成毁灭性的打击，安掌门也想不明白了，玩狠的我玩不过你，还不如回归自己的老本行，也开始以反对路线为主。”
　　“那这样的话，韩国队的上中两条线，一定要选择强势英雄了。”


第八百四十七章 从哪里跌倒就从哪里爬起来
　　双方尚未进入游戏，但火药味已经弥漫在整个对战席上。
　　当轮到CN这边选择时，CN一如既往并没有怂的意思，而是直接在三四楼敲定了下路组合。
　　女坦配卢锡安。
　　这套下路组合的刚猛程度上一把来，又要上升了一个阶层。
　　“小狗手热起来了呀，这卢锡安只要对面敢放，他就敢拿，不过不可否认的是这英雄在当前版本至少对线能力上是非常强大的。”
　　米勒饶有兴致的看着双方的BP，话锋一转：“不过说起来……这把小明能开到的人只有这个塔姆呀，他开金克斯的话没有意义，塔姆只需要一个W，就能把局势化解。”
　　“的确是这样没错，不过虽然这边的爆发伤害很高，而且控制非常足，很有可能做到在控制链的衔接下，一套技能把塔姆直接带走，塔姆可能连开黑钻的时间都来不及。”
　　娃娃属于理想型的解说。
　　甭管合理与不合理。
　　只要能让观众们想象出那种效果来，就已经足够了。
　　米勒也并没有拆他的台，而是笑笑说道：“那就看韩国队最后两首英雄会如何去选择。”
　　在所有人的注目之下。
　　韩国队这边在4楼上优先敲定了卡尔玛。
　　现场观众顿时惊呼一片。
　　“不会吧，给Faker拿卡尔玛这种英雄吗？”
　　娃娃发出了疑问。
　　卡尔玛线上能力是不错，清线的能力也不错，但是如果想要让这个英雄去Carry的话，那恐怕就有点困难了。
　　这是一个非常依赖队友的英雄。
　　如果队友崩掉，那卡尔玛就算再肥，也不可能以一己之力扭转局势。
　　换言之，她是一个能够锦上添花却不能雪中送炭的英雄。
　　如果韩国队真的这么做的话……
　　娃娃和米勒对视一眼，他们都没有说出一句话，但是已经可以提前在心里酝酿一番了。
　　那就是恭喜CN。
　　从任何方面分析，韩国队拿卡尔玛都不是一个非常好的选择。
　　但这支队伍的脑回路却一直让全世界的观众们看不透。
　　铿！
　　伴随着英雄的敲定，卡尔玛在4楼直接锁了下来。
　　而在5楼上，也是很快亮起了一个英雄，并且迅速敲定！
　　“这是……”
　　解说们瞬间愕然。
　　只见韩国队在5楼所敲定的英雄赫然是诡术妖姬。
　　这个Faker的招牌英雄。
　　“我就说他们肯定不会让Faker尔用卡尔玛这种鸡肋的英雄的，那么问题来了，这个卡尔玛是走下路的吗？那就是他们走上路了。”
　　观众们就目前而言还没有猜透韩国队到底是想怎么分路。
　　“有意思。”
　　李牧嘴角上扬，露出一丝笑容。
　　他似乎想起了曾经的一场比赛。
　　那一场比赛，韩国这个选人完全没有过，像现在这样，选出了一套看上去有些畸形，却又不得不这么选择的阵容。
　　而他们则是选择了一套拼尽全力，如果不能毁灭对手，就毁灭自己的阵容。
　　那一场比赛他们输了。
　　现在，似乎再次回到当年。
　　但如今的李牧已经不是那个时候的李牧了。
　　他的队友也不是那个时候的队友了。
　　现如今局势完全转换了过来。
　　对手因为他们，选择了一套保守，且毋庸置疑是以4保一战术为主的金克斯核心体系。
　　也就是说从选人的那一刻，韩国队所考虑的只有一个问题。
　　那就是不管用什么阵容，也不管自己是否喜欢这套阵容，总而言之只要能赢，那他们就选。
　　从对手的这套阵容中，李牧嗅到了一股非常浓郁的后期气息。
　　这一把他们想要在前期解决对手的话，实在是太困难了。
　　甚至不用猜，李牧就已经知道韩国队这边的确切分线了。
　　“既然这样的话……”
　　李牧喃喃自语：“那么过去的债务就从这一场比赛中收回来吧。”
　　“确定要拿吗？”
　　小明问了一句，旋即嘿嘿一笑：“算了，我问这话也是多余。”
　　说完，史森明所在的五楼秒锁了一个英雄。
　　铿！
　　CN这边的最后一手英雄也是敲定了下来。
　　当这手英雄锁定的时候，现场有很多李牧的个人粉丝眼中出现了瞬间的迷茫。
　　不用去看到底是谁用什么英雄。
　　这个英雄一定是李牧来用的。
　　因为他曾经在用这个英雄的时候失败过。
　　“这是……李队长拿出了他的成名英雄啊，在不属于这个英雄的版本拿出了这个英雄，李队长这是要算账吗？”
　　娃娃的声音提高了8度。
　　曾经的那场比赛，他甚至为之落泪。
　　而如今，就是找回场子的时候！
　　海洋之灾，普朗克！
　　至此CN这边的阵容也是完全敲定了下来。
　　“又是这个英雄……”
　　Faker深吸一口气。
　　连表情都严肃了很多。
　　他的脑海中不由自主的出现了一幅画面。
　　那个站在野区以一己之力硬抗他们5人，直到最后也不层退后半步，不曾放弃操作。
　　那个孤高的巨人。
　　给Faker留下了非常深刻的印象。
　　这个英雄，时隔一年多的时间，他又看到了。
　　“李队长拿出了自己的船长……”
　　“那么双方阵容已经确定下来了。”
　　“韩国队，最终确定的是上单卡尔玛，打野猪妹，中单诡术妖姬，ADC金克斯，辅助塔姆。”
　　“CN这边，上单船长，打野卡密尔，中单卡萨丁，ADC卢锡安，辅助女坦。”
　　娃娃和米勒汇报完双方的阵容后，各自心底都有一种热血沸腾的感觉升起。
　　两套都是接近于全新的阵容。
　　韩国队这边，Faker在自己的生死局中拿出了妖姬就不说了，妖姬这个英雄在s7赛季是经过了重做的。
　　所以眼下Faker所操控的可是新版本的妖姬。
　　这个英雄在春季赛并没有非常的活跃，不管是玩家们还是职业选手，都在熟悉着英雄重做后，那与之前完全不同的机制。
　　尤其是现阶段的妖姬比起之前来说无疑是更难玩了一些。
　　最坑爹的就属R技能的判定了。
　　新版本的妖姬，几乎是对那些原本依靠手速来玩这个英雄的妖姬玩家。
　　现在再想WRW踩到人群中，中间的延迟是必不可少的。
　　手速太快的话，甚至还会出现技能上的释放失误。
　　如果说以前的妖姬比拼手速和连招的话。
　　那么现在的诡术妖姬毋庸置疑考较的是选手个人在技能释放时的时机把控以及技能的节奏性。


第八百四十八章 无从压制
　　“终于有点乐子了。”
　　瞧见对手的这套阵容，李牧搓了搓手。
　　“乐子，老李，这把前期要是打不好的话我们怕不是会翻车哎。”
　　Uzi看到对面的保排阵容头皮就是一阵发麻：“瞅瞅对面，怕不是团战的时候一直都会喊保护AD保护AD，等到了我们这边你们一群人就都冲上去，喊着杀AD，完全都不管我的。”
　　“没关系小狗，我保护你啊。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　“行了，别贫了，最后一点时间我简单说一下对线。”
　　风哥推了推眼镜打断了众人的扯皮，旋即开口说道：“这一把对面选择的阵容有些出乎我的预料，相信你们也是这种感觉，这是我们第一次没有猜到对方的阵容还让他们阵容成型了。”
　　“上路卡尔玛打船长是比较无脑的，所以兮夜，你和船长换线。”
　　“没问题。”
　　兮夜微微点头。
　　新版本的诡术妖姬他当然也玩过，也知道这个英雄的强势之处在哪里。
　　碰到那些不灵活的英雄，诡术妖姬有着天然的优势，尤其是E技能的锁链现在伤害高的夸张，2级踩过来一个E技能拴住直接将对手打残并不是什么稀奇古怪的事。
　　卡萨丁虽然有魔法伤害上的减免，但在面对到妖姬时，仍不可避免的会出现前期被压乃至崩盘的局面。
　　兮夜虽然有自信，却还没把队友优劣势压上的感觉。
　　反倒是卡萨丁打卡尔玛的话，到达六级后卡萨丁就可以翻身做主人，配合打野也更容易对卡尔玛造成击杀。
　　“我打妖姬也不好打啊。”
　　李牧笑着说道。
　　风哥斜了这货一眼，完全懒得理会。
　　船长对线到手长英雄，最需要考虑的问题无非就是线上会被对面远程英雄以平A点掉桶子。
　　诡术妖姬的弹道速度不算快，却也不算慢。
　　这对李牧而言算是一个不小的挑战。
　　但是……
　　全联盟玩家论及对引爆桶子时机的把控性，谁能比的过李牧？
　　双方选手尽数进入到了召唤师峡谷中。
　　Khan操控着卡尔玛，压力无形间小了不少。
　　这英雄真是，在1级的时候对线到任何英雄都不会吃亏，技能的手又长，CD又短，能给自己护盾，W又能回血控制对手。
　　以前Khan看不上这个英雄，觉得她长得丑，而且后期还鸡肋。
　　现在想想……
　　大卡尔玛简直不要太适合自己啊！
　　看到迎面上线的卡萨丁，Khan微微愕然，旋即皱了皱眉：“他们换线了，我们也要换一下吗？”
　　“不用，妖姬去上路就废了。”
　　Faker沉声说道。
　　对他来说打卡萨丁和船长都没有区别。
　　如若不能造成压制，那他这个曾经的世界第一中单……
　　想到这，Faker怔然。
　　是啊。
　　早在去年世界赛开始，自己就不是世界第一中单了啊。
　　每一次碰到李牧的结果都不怎么样，队友什么的暂且不谈，光是1v1的对线自己被李牧单杀的次数还少吗？
　　诡术妖姬1级的压制能力很弱。
　　所以李牧在1级时就打的非常凶，只要诡术妖姬上来点他，他必会回敬一发Q技能。
　　而这把李牧所携带的是惯用的风骑。
　　船长的桶子在团战中只要炸到对手就很容易造成超过百分之二十的伤害。
　　所以风骑算是一个对自己很自信的选择，能够使得没有位移能力的船长在团战里有着爆炸的机动性。
　　双方1级的换血，甚至还是李牧稍微赚了一点。
　　但到了2级之后，局势就完全不一样了。
　　诡术妖姬这版本赖以生存的是他的被动技能。
　　曾经的妖姬是一个彻底的爆发英雄。
　　但这个版本的妖姬严格来说提供了操作难度，但并未削弱多少爆发能力。
　　新的被动恶意魔印无疑成为了其核心能力，只要在一个技能命中敌方英雄时就会触发被动，在延迟一定时间后如果释放其他技能就对该印记进行引爆。
　　尤其是Q技能的清兵能力，让乐芙兰在前期的机动性也是大大增加了。
　　曾经的乐芙兰也许在W技能等级提升起来后，清兵能力才有比较有效的提升。
　　但现在一个W踩上去，再Q一下被印记覆盖的小兵们，就是这两个简简单单的技能就足以将一波小兵清理干净了。
　　然而李牧却并不慌。
　　他眼睁睁的看着乐芙兰一发W技能踩在了自己的脸上，当即甩手在脚下放了桶子，并且A了一下桶子。
　　Faker皱眉，迟疑了一下后他还是上来Q了一下船长。
　　啪！
　　印记的伤害炸裂开来，同时连带着雷霆的效果也被打出。
　　然而迎接Faker的却是一枚二连桶，船长快速又丢出了一枚桶子，平A将之引爆后又跟上一发Q技能！
　　砰！
　　桶子的炸裂搭配Q技能的伤害，让妖姬的血量下降了一截，伤害丝毫不逊色于妖姬对船长造成的血量消耗。
　　然而这还没完。
　　风暴骑士的狂涌触发，李牧大踏步的上前，烈火刀法刺啦一声在妖姬身上划了一个口子。
　　灼热的伤害点燃妖姬，而且李牧还在追着妖姬砍杀。
　　2级的猪妹出现在了中路。
　　李牧看到猪妹的身影后立刻后撤，而猪妹也没有继续再追。
　　安掌门也才2级。
　　2级的猪妹在没有学习Q技能的情况下不具备Gank能力。
　　更何况妖姬已经没有技能了。
　　“小心点。”
　　安掌门叮嘱了一句。
　　Faker严肃的点了点头。
　　新版本的妖姬有多强，他是知道的，在Faker心里，这个英雄前期的能力绝对是t1级别。
　　船长则是一个被削弱了很多次的英雄，这个版本更是弱的没有人拿出来玩。
　　结果就是这样的一个英雄，却通过自己的操作压制到了他？
　　Faker突然意识到有点不太妙。
　　好像，他的妖姬打船长并不占优啊！
　　就算到达了3级，他拥有了核心技能锁链。
　　但船长也有橘子啊。
　　也就是说，双方如果情景重现再来一波类似于这样的消耗的话，Faker衔接的链子是不足以对船长造成威胁的，其被动短时间内也无法施加在同一目标的身上。
　　没有被动，乐芙兰的伤害就是废。
　　真要是对拼，那能拼得过能解掉其控制的船长吗？
　　Faker不太确定。
　　不过好在让他欣慰的是，这一把上路的对线不会再崩了。


第八百四十九章 Khan子哥的春天？
　　“我们可以看到，双方在中路这条线上的推线居然呈现出了均势，李队长的抗压能力非常好啊。”
　　米勒一脸感叹的分析着。
　　“什么叫做抗压呢？这明显是李队长的压制能力吧，你看他的船长打的好凶，这哪里是一个前期弱势的英雄啊……”
　　娃娃舔起来了。
　　米勒无奈的看了他一眼，仔细想想好像娃娃说的话也没有什么错。
　　中路一个妖姬打船长没有将其压制住，这本身就是一个错。
　　“不过上路对线这边兮夜有点难受啊。”
　　娃娃画风一转，当导播将视角切换到上路时，刚好看到卡尔玛一个RQ砸中了卡萨丁。
　　卡尔玛这个英雄虽说只有一个主要伤害技能，但这个技能的伤害还真不是盖的。
　　一发RQ配合平A直接打掉了卡萨丁接近1/3的血了。
　　对此兮夜也只能嗑下一层腐败药水，静等着自己发育到6级。
　　不过在接下来的对线中，兮夜的应对倒是完美了许多。
　　在卡萨丁消耗时兮夜通常会用Q技能，不管是补刀还是消耗，总之只要触发Q技能被动的魔法护盾，就能够抵挡住相当一部分卡尔玛的伤害。
　　在这种状况下，除了被压制些补刀之外，卡萨丁在上路的生存环境倒是没有特别的恶劣。
　　不过毋庸置疑，卡尔玛肯定是要更舒服一些的。
　　三级时双方的补刀差，就已经拉开到了8个。
　　以卡尔玛打卡萨丁这两者的生物链来说，被压刀实属正常。
　　“Khan子哥，打的好凶啊，就好像杀红了眼一样。”
　　兮夜啧啧称奇。
　　面对到这种对线劣势，兮夜并没有着急。
　　因为就算着急也没有什么用。
　　在中路对线的时候兮夜打过卡尔玛，所以知道卡尔玛的路数。
　　如果说按照英雄伤害的评测来计算的话，卡萨丁属于那种到达6级，如果直接上的话，仍然打不过卡尔玛的类型。
　　前期同等装备下，卡萨丁想要在对线期纯靠伤害单杀掉卡尔玛的话，首先要做的就是先叠两层的R。
　　确保第3层的R和第四层的R都能够命中卡尔玛时，满血的卡尔玛必死无疑。
　　否则至少在伤害的量上，卡萨丁在面对到技能CD极短的卡尔玛时，是并不占据优势的。
　　当然这种局面会随着时间的推移，情况也会急转直下。
　　越到后期，卡萨丁打卡尔玛就越是轻松。
　　拥有三级大招时更是遇到卡尔玛就可以直接秒掉。
　　“让他凶吧，这WCG都打到现在了，Khan子哥也没能在我们面前展露一下自己的雄风，也就几分钟的事儿，让他展示一下吧。”
　　李牧叹了口气说道。
　　“你这么说也是……那我就原谅他了，这把不让他超鬼。”
　　兮夜理所当然的点了点头。
　　“言归正传。”
　　李牧收敛笑容：“我们这把想要打开局面的话，必须要有一路去付出，我们才能在另一路找到优势，否则，青钢影一旦贸然出击被反蹲到了的话，那么我们的前期节奏将会彻底炸穿。”
　　李牧沉声说道。
　　明凯微微点头，很多时候打野之所以会难办，之所以会犹豫，是因为他们不能允许自己犯下失误。
　　哪怕是一次失误，都将导致整个连锁反应的发生。
　　特别是这一场比赛。
　　猪妹的重做，导致这个英雄在前期的能力增强了许多。
　　尤其是在2v2的能力下。
　　被动配合队友进站英雄的平A，能够在短时间内快速打出猪妹的被动，而E技能又是一个只要达成条件就可以触发的技能。
　　这也就导致猪妹在2v2的能力上非常强。
　　至少卡尔玛和猪妹的组合，在面对到青钢影和卡萨丁的组合时，是绝对处于强势的一方的。
　　青钢影和卡萨丁两个人的伤害不足以在短时间内秒掉其中一人。
　　只要一套技能打完，没能击杀掉卡尔玛，那么等待CN上野的将会使被对手活活玩死的局面。
　　纵然卡尔玛无法配合猪妹打出被动，但不可否认的是，卡尔玛提供的护盾以及自己W技能的控制，和Q技能的减速，都为猪妹能否打出自己的被动提供了相当优异的条件。
　　所以这一把，明凯是打算要抓上路的。
　　上路也给到了足够的机会。
　　但他不能去。
　　至少在没有确定到对手打野位置之前肯定不能去。
　　“那就让我们牺牲喽，反正你们的卖狗战术已经卖得那么熟练了。”
　　Uzi耸了耸肩说道。
　　李牧脸上露出了笑容，下路很自觉嘛。
　　金克斯和塔姆只是增强了保命能力，要说这两个英雄有多强的对线能力，那是肯定没有的。
　　因而在双方对到线之后，曙光女神搭配卢锡安的组合，一上线就展现出了非常强劲的压制能力。
　　打的塔姆和金克斯只能败退，瑟缩在自己的防御塔下，不敢出来。
　　而且Uzi的打法最恶心的是只要把对面压制在了防御塔下，那对面的ADC想要补刀的话，就会被他消耗。
　　这样的消耗会让人感觉到非常难受，补塔刀也会不由自主的漏一些。
　　这是必不可免的。
　　一来二去。
　　下路的补刀差也逐渐在拉开。
　　双方的经济却没有明显的变化，因为上下两路的经济刚好互补。
　　这种平静一直持续到了5分钟左右的样子。
　　双方中路各自回过了一次家。
　　李牧在完美补刀发育，几乎没有受到什么影响的情况下，这第1波回家直接让他购买出了耀光。
　　看到这种装备的Faker神色间出现了那么一瞬间的愕然。
　　这种装备……未免也太拼了吧。
　　他是真的不把自己放在眼里吗？
　　Faker第1件装备做的是小海特斯科技枪。
　　而且这一把Faker选择了主E技能。
　　很显然他已经不打算打主Q，以线上推兵线为主然后支援边路的这种打法了。
　　他想要在对线上赢。
　　想要把之前丢掉的场子全部都拿回来！
　　“哎哟真是舒服了。”
　　Khan一波兵线全吃，美滋滋的回家后还能走路上线，相反的卡萨丁在清理完塔下这波兵后，要想不丢兵，卡萨丁唯一能做的就是TP上线。
　　Khan真的很开心，甚至想要哼一首小曲来庆祝。
　　多少场比赛了呀？这是他第1次上路玩的这么舒服。
　　“你小心点，我去下路Gank，他们给机会了。”
　　安掌门叮嘱了一句。
　　“我知道了，这我要是都能死的话，那我连猪都不如了。”
　　Khan自信满满。


第八百五十章 浓浓的关爱
　　安掌门来到了下落后并没有在第一时间直接上，作为一个合格的打野，在去线上帮助队友的时候，并不是自己到了就直接无脑上了。
　　Rank中不知道有多少场对局前期是因为打野贸然去Gank直接带崩一条线的。
　　所谓的带崩三路也是如此。
　　没脑子的打野通常会带有几种属性。
　　第1种，他们去线上的时候，从来不看双方的兵线，哪怕对手的兵线已经推到了他们这边的防御塔下，在有茫茫多对手小兵的时候他们仍然选择悍不为死的上了。
　　然后自家上单，因为兵线的原因没有跟上，打野卒。
　　死了之后的打野，不会认清自己的错误，反而会直接开喷：你为什么不上？劳资来了你都不上？废物！
　　然后跑上路送几个人头，直接挂机结束本场比赛。
　　第2种属性，他们从来不会考虑队友是不是还有技能。
　　主要表现在队友刚交完位移技能消耗了对面一波时，打野嗷嗷嗷的就窜出来了，冲上去就是一顿瞎几把操作。
　　一顿操作完了发现伤害不够，被人打了个闪现灰溜溜的跑回来，或者说直接把自己的小命就留在那了。
　　然后开喷队友：为什么不上？看不到老子来了吗？你们的伤害呢？这都打不死对面真的是废物。
　　第3种属性，从来不发信号，好像自己悄悄的过来是为了瞒住队友一样，由于玩家在紧张对线的过程中，经常会为了考究一些对线细节而忽略到小地图。
　　所以自家打野一声不响的来了，一声不响的上了，没打死人，怪队友。
　　当然这一点双方都有责任。
　　一个好的打野，在去线上Gank时首先要考虑的是对手的召唤师技能，还有自家队友的先手技能。
　　当这两者都符合条件时才是最佳的Gank时机，同时也是Gank成功率最高的时机。
　　安掌门站在草丛里一动不动，他在等。
　　眼看着时间已经逼近到6分钟，安掌门仍然很有耐心。
　　就在这时，CN这边的下路组合给机会了。
　　史森明找到了一个非常好的先手机会，其实是对手卖出的破绽。
　　他直接伸手一指天顶之刃指到了对面塔姆的身上。
　　这个位置很适合卢锡安进行输出。
　　但有了之前李牧的叮嘱，Uzi第一时间没有交出自己的位移技能，而是利用W接平A为自身提供的加速效果靠近塔姆。
　　不出意外，塔姆在被女坦控制住后，第一时间直接选择反打。
　　并且金克斯也是直接交出了夹子甩在了塔姆的脚下。
　　而这个时候，CN的下路双人组已经意识到了，猪妹恐怕就在附近。
　　“准备撤退。”
　　Uzi说了一句。
　　这句话不仅仅是对史森明名说的。
　　还是对自己的队友提供的讯息。
　　第一时间Uzi横向位移，贴近金克斯，一套爆发瞬间打在了金克斯的身上。
　　这是ADC普遍的对线技巧。
　　当双方的辅助都过于肉时。
　　哪怕辅助开到的是对面的辅助，作为ADC，只要你的爆发胜过对面的AD，你就可以直接骑脸去输出对面的ADC。
　　将对面ADC打退。
　　现在Uzi用的就是这种方式。
　　战争热忱的层数在迅速叠加着。
　　金克斯完全遭不住前期无限的伤害，被迫战术后撤。
　　而猪妹的身影也在此时出现在了河道。
　　安掌门的目标选择非常明确。
　　就是已经交过了位移技能的卢锡安！
　　然而Uzi的走位也不是盖的。
　　他第一时间扭身躲避掉了猪妹的Q，同时交出闪现斜向躲避掉了金克斯远处的一发W技能。
　　而另一侧史森明的女坦状况就有些不太妙了。
　　猪妹虽然没有先手，但他却被塔姆黏住了。
　　韩国队这边分工明确。
　　不会将任何一个多余的技能交在没有必要的人身上。
　　女坦虽然在第一时间交出了自己的闪现，避开了被金克斯夹子命中的命运。
　　但Mata的塔姆却也非常果断的闪现跟进，平A接Q技能，再添两层被动印记，直接便是将女坦舔红，旋即W技能一口将女坦吞下，反手将女坦吐在了金克斯的夹子上。
　　金克斯全力在输出女坦。
　　猪妹也是放弃了对卢锡安的追击，转而攻向女坦。
　　他们的目标本来就是击杀CN这边双人组之一就可以了。
　　卢锡安的闪现已经被逼了出来，只要Uzi不是故意上来送，那么在控制技能全部交掉的情况下他们想要留住卢锡安的概率几乎为零。
　　所以能杀一个是一个。
　　但与此同时……
　　青钢影悄无声息的进入到了上路一草。
　　并且在里面蹲伏了超过30秒钟。
　　几乎是在猪妹到达下路的时候，青钢影就已经到达了上路。
　　Khan的确十分小心，他将河道的视野以及对面三角草丛的视野都布置过了。
　　能够完美侦测到青钢影从野区过来的一切路径。
　　但他万万没想到的是，青钢影选择的路径居然是从正面线上！
　　当兮夜到达6级的那一刻，他操控着卡萨丁毫不犹豫的一脚踩在了卡尔玛的脸上。
　　“想杀我？做梦吧！”
　　Khan面色不变，甚至还露出了一丝冷笑，他抬手给到了自己一个E技能护盾，紧接着开W拴住了卡萨丁。
　　甩手一个RQ贴脸砸在了卡萨丁的身上。
　　砰！
　　宛若核弹炸裂。
　　即便是已经做出了饭盒的卡萨丁在卡尔玛这一套技能的爆发下仍然掉了接近一半的血量。
　　而卡萨丁对卡尔玛造成的血量看上去却非常有限。
　　原因无他，卡尔玛第1件装备打算做大圣杯。
　　对于优先补充了一个小圣杯。
　　小圣杯虽然不提供伤害，但却提供一定的回蓝和魔法抗性。
　　在这种状况下，本来就没怎么出伤害装的卡萨丁自然无法对其造成有效的伤害。
　　但兮夜的目的也不是为了直接打出爆炸伤害把对手秒掉。
　　他要的是逼迫出卡尔玛的技能，那就足够了。
　　嗡！
　　青钢影从墙体之内探出，第2段E技能已然是向卡尔玛踢了过来。
　　“居然在这里！”
　　Khan吃了一惊。
　　他毫不迟疑，第一时间交出了闪现。
　　这种盲视野躲避掉对手弹射出来的青钢影的反应速度引得现场的观众发出了一阵惊呼。
　　但是……
　　不要忘了明凯最擅长的是什么。
　　EQ闪挑起交了闪现的Uzi时，就说明了明凯的竞技状态。
　　而现在他手中操控的虽然不是皇子，但这个英雄也仍然能做到！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　青钢影在落点的一瞬间几乎没有丝毫迟疑也交出了闪现！
　　而闪现的位置，和卡尔玛相重叠，卡尔玛被青钢影的E闪眩晕在原地！


第八百五十一章 关爱是多方面的
　　噗！
　　一声轻响传来，卡尔玛毋庸置疑被眩晕在原地。
　　同样因为卡尔玛交出了闪现的缘故，导致与卡萨丁之间的W技能丝线直接被拉断！
　　而这个时候的卡尔玛，身上还带有着卡萨丁E技能所造成的减速效果。
　　“你死了。”
　　兮夜嘴角上扬。
　　卡萨丁的一级R技能虽然冷却时间比较长。
　　但也仅仅只有5秒而已。
　　青钢影在踢晕了卡尔玛之后，平A接Q技能反手一发W再度减速到了卡尔玛。
　　Khan的心头哇凉哇凉的。
　　他的反应已经足够快了，但却没想到青钢影的反应速度比他还快，操控青钢影的不是一个老年人吗？凭什么有这么快的反应速度？
　　容不得Khan多想。
　　卡萨丁第二个R已经踩了上来。
　　而且不要忘了，卡萨丁的E技能是取决于附近有多少人释放技能。
　　青钢影和卡尔玛全部都是高频率的技能释放者。
　　Khan不得不用技能进行逃跑，但这样一来，就等同于给卡萨丁提供了E技能的被动层数。
　　但他没得选。
　　毫无疑问，当地卡萨丁第2个R技能冲上来时。
　　其本身也仅仅只有5秒冷却时间的E技能也释放了出来。
　　卡尔玛再度被减速。
　　说到底，前期的卡尔玛其实还是比较容易抓死的。
　　没有足够的法术强度为他支撑护盾的厚度。
　　而且冷却缩减也不够充足。
　　更何况卡尔玛如今做的是魔抗，对卡萨丁有效果，对青钢影却是一点效果都没有。
　　英雄联盟，真实伤害永远处在第1位。
　　当青钢影的二段Q技能拉起时，造成的恐怖伤害瞬间让卡尔玛的血量暴跌一截。
　　配合卡萨丁两人，卡尔玛几乎没有什么回旋的余地，就已被击杀当场！
　　First Blood！
　　一血爆发。
　　现场传来了欢呼声。
　　虽然紧接着史森明的女坦也死了。
　　但至少一血是他们的。
　　史森明只能是二血。
　　非但如此，Uzi并没有第在第一时间直接掉头后撤，而是追着猪妹的屁股一顿狂A。
　　“猪妹的Q技能冷却时间17秒。”
　　李牧提醒了一句。
　　“OK，了解了宝贝。”
　　Uzi一听，更加肆无忌惮起来。
　　眼瞅着史森明的血量已经跌落低谷，Uzi无奈之下只能选择后撤：“可惜了，猪妹这个英雄前期也不算肉，就是基础血量有点太高了，打不死。”
　　Uzi刚刚已经把技能交给了金克斯。
　　所以在打猪妹的时候，只是勉强打出了一发Q。
　　猪妹的血量虽然被压制到了很低的程度，但到底还是活了下来。
　　再往前Uzi也不太敢了。
　　因为塔姆这一把带的是虚弱，并且还没有释放，万一自己被对面任何一个减速就能刮蹭到的话，这波他也要走远。
　　Uzi撤离。
　　“双方最终以一换一收场，一方面击杀了辅助，另一方面则是击杀了上单，反正我是感觉，我们这边应该更赚一些。”
　　娃娃笑着说道。
　　“的确是这样，上路的人头是卡萨丁收下来的，卡萨丁前期的发育至关重要，而且这一把其实说起来CN这边并不怎么怕和韩国队去拖后期。”
　　“上路的卡萨丁中路的船长，这两个英雄都是越到后面越厉害。”
　　“至少我们这边后期有保障。”
　　两个解说分析着。
　　的确正如他们所说的那样。
　　卡尔玛后期在保排的能力上很强，但如果说论及英雄的个人能力的话，他肯定是没有卡萨丁作用来的大的。
　　一个发育优秀的卡萨丁，在后期团战中甚至可以直接进场，强行一套技能压低对面的血量，然后再金身规避伤害，等到自己第2个R技能的到来。
　　卡萨丁的收割能力，在全联盟中，是能够排在前三之列的。
　　而对手的金克斯收割能力同样也在这个排名范围内。
　　但前提是金克斯真的有能力打死他们其中的一个人。
　　“不过存在隐患的是，女坦的人头是被金克斯收下来的，金克斯算是补充了一波发育，如果这个英雄在线上没有劣势的话，其实打起团来就是优势。”
　　解说们正在分析的时候。
　　召唤师峡谷上方莫名其妙出现了一个击杀的讯息。
　　CN.Sheepherd击杀了KR.Ambition。
　　娃娃：？？？
　　米勒：？？
　　两人瞬间坐直了身体……
　　“这什么情况？导播呢导播快回放！”
　　这安掌门突然死亡，而且是死在了自家野区，这就有点诡异了。
　　很快导播便给出了镜头。
　　画面下。
　　当下路的团战打完没多久，李牧莫名其妙直接甩了个大招。
　　而大招甩出的位置则是在对方下路的石头人处。
　　在那里，一个残血的猪妹正在艰难的拉着野怪。
　　本来马上就要把野怪打死了，结果从炮弹里洗个澡的猪妹直接被仅剩下最后一丝血量的石头人个锤死。
　　看到了这幅画面后，现场的观众哄笑一片。
　　世界顶尖职业选手被石头人打死，的确给人一种很喜感的感觉。
　　“笑死我了，这石头人怕不是电一的。”
　　“电一的石头人有这么牛比吗？电一不是一直以来只盛产河蟹？”
　　“安掌门心里苦啊，李队长这是开了挂了。”
　　“小透不算透。”
　　“开挂什么的，净瞎说，我李队长是那种会开挂的人吗？”
　　“那他这一波是怎么知道猪妹在石头人的位置的？”
　　……
　　“老李，有点东西的啊，算是给我报仇了。”
　　被卖掉的史森明眼前一亮，笑嘻嘻地说道。
　　“不过你是怎么知道他在那儿的？我还以为他那点血量都要回城了呢……”
　　Uzi也是好奇的问道。
　　“之前小明过去做视野的时候，不是和猪妹碰面过一次吗，当时的猪妹就正在打石头人，我算了一下，石头人的刷新时间为150秒。”
　　“猪妹打掉了石头人后，距离去下路抓你们差不多刚好150秒左右。”
　　李牧淡淡地说道：“也就是说他在去下路的时候，石头人还没有重生，而下路打完团了之后，石头人一定是重生了的。”
　　“他在下路交出了自己的惩戒，而按照一个老打野的尿性，在觉得自己临回家之前还能收一波野怪的话，是绝对不会放弃这个机会的。”
　　“猪没有猪皮，还有E技能的被动，就算没惩戒，拉怪好打掉石头人也不是什么难事，就是比较极限罢了。”
　　“我去……”
　　Uzi嘴角一抽：“兄弟，你这么玩游戏，你累不累啊？”
　　“这么玩游戏的话当然累，但这是打职业，作为一个职业选手，我做到这一点……感觉还好啊。”
　　李牧理所当然地说道。


第八百五十二章 隐患
　　不怕正面硬刚，就怕莫名其妙。
　　Faker现在恐怕是韩国队这边心态波动最大的一个。
　　原本在线上没有办法对船长造成足够的压制力就已经很让他着急了。
　　偏偏船长莫名其妙的多了个人头。
　　其实要是细算下来，一个人头也就三百块的经济，没有到很夸张的地步。
　　但带给他更多的是这人头带来的心里方面的压力。
　　Faker很清楚，自己的妖姬和船长的曲线是完全不一样的。
　　妖姬的起点比船长高，涨幅的速度也比船长高，在三件套之前，准确的来说是在25分钟前如果达到三件套的情况下，那么这个时间点就是诡术妖姬的顶峰。
　　船长在25分钟则是比妖姬稍差一点。
　　但从25分钟的时间节点开始，船长的成长涨幅速度却是以坐火箭一般蹭蹭上涨，妖姬这个英雄非但不会继续增长下去，反倒会突然下降。
　　此消彼长之下，越拖到后期Faker的作用就越小。
　　所以Faker才着急。
　　船长这种英雄发育优秀的话对没有位移的ADC限制能力太夸张了。
　　他至少不能给团队拖后退。
　　“我等下到了六级之后必须要去抓他一波。”
　　安掌门莫名其妙的在炮弹里洗了个澡，还把自己给洗死了，心下当然是很恼火的。
　　最让他恼火的是自己刚刚野怪没打完，船长的大招把他的人头收掉后，连带着野怪的最后一丝血量也被船长轻松带走了。
　　也就是说他送出的人头不但接近四百块，而且他还成了标准的打工仔。
　　“可以。”
　　Faker沉声说道。
　　猪妹不到六级，的确很难抓死船长。
　　但到达六级之后就比较容易了。
　　他和妖姬都有控制，而且控制还很足，就算船长有闪现，只要他们这边中野配合不失误，船长几乎必死无疑。
　　双方人头目前1比2。
　　CN暂时具备一个人头的领先。
　　但从生物链上来讲，局势似乎又在慢慢的向CN这边倾斜。
　　韩国队也清楚，这场比赛前期的劣势不代表什么，当猪妹到达六级的那一波尤为关键，能否打开局面，全看这个还有闪现的猪妹了。
　　峡谷中的局势重新归于平静。
　　让安掌门感觉有点恶心的是，他复活并且重新进入到野区后准备刷野升级时，却发现自己的上半野区已经被扫荡干净了。
　　这就是一个打野死亡所带来的连锁反应。
　　“他们卡萨丁还有闪现的，而且青钢影马上到六级。”
　　Khan子哥的压制力稍稍减缓了一些。
　　上路他的阵亡同样也非常伤。
　　被迫交了TP上线的卡尔玛在没有TP的情况下肯定是不能再死的。
　　再死一次，万劫不复。
　　所以Khan的发育变得非常小心起来，让处于后台休息室中的Kkoma眉头大皱。
　　这和他们赛前部署的战术思路完全不同。
　　按照他们的思路，是猪妹给到对手下路压力，然后明凯被迫去下路反蹲防守，被猪妹死死的牵制在下，然后上路的卡尔玛可以肆无忌惮的压制。
　　结果现在倒好，变成了明凯在上路肆无忌惮，猪妹必须要被迫去上路防守。
　　主动与被动完全调转了过来。
　　关键是他们的下路本来是劣势的啊！
　　塔姆配合金克斯的组合有人帮忙就能起飞，没人帮忙天然被压。
　　即便是拿到了一个人头的金克斯，算上被压制的补刀，经济也就和Uzi持平而已。
　　金克斯和卢锡安持平，在游戏前期孰强孰弱已经是毋庸置疑的一点了。
　　“你想清楚自己要帮哪条线，心态别乱。”
　　Faker提醒了一句。
　　这句话倒是让处于些许迷茫状态的安掌门渐渐醒悟了过来。
　　是啊。
　　卡萨丁发育起来固然很牛逼。
　　但他们这边的金克斯才是重中之重的核心啊。
　　换言之，他帮金克斯的话不一定赢。
　　但帮上路去压制卡萨丁，转而放弃自家下路的话就一定会输！
　　安掌门默默的清理掉了刚刚刷新的F6，看了自己还有一半左右才到达六级的经验条，当即很不要脸的来到了中路。
　　“你来中路干什么？不到六级没机会的。”
　　Faker感觉莫名其妙。
　　“没事。”
　　不着痕迹的吃了一个炮车兵的经验，安掌门操控猪妹一拱一拱的向下路走去。
　　又是一波针对到下路的Gank。
　　在除了金克斯还有闪现、塔姆有个虚弱之外，双方的下路组合都没有了其他的召唤师技能。
　　这一波安掌门的Gank倒也取得了一定的成效，配合金克斯强行杀掉了Uzi的卢锡安。
　　然而作为回击，明凯的及时赶到操控着已经到达六级的青钢影轻松带走了交闪击杀卢锡安的金克斯。
　　双方完成了1换1的局面。
　　人头比2比3。
　　“金克斯两个人头了啊，而且猪妹也马上到达六级，这波厂长来的很及时，但我只能说，不是很赚。”
　　娃娃和米勒皱眉看着金克斯的数据。
　　补刀方面金克斯已经渐渐追了上来。
　　前期补刀只要没有拉开到特别大的差距，那么双方在发育的过程中，随着时间的推移这十多个的补刀差距很快就变得不怎么明显了。
　　当前Uzi的数据为0/1/1，相较于金克斯的2/1/0来说自然是逊色了一些。
　　虽说双方的经济依旧处于基本持平的状态，但毫无疑问的是，金克斯这一把会成为CN的隐患。
　　“泪流满面，我们前期终于没有炸穿了。”
　　“Deft居然在十分钟之前拿到了两个人头，太不容易了啊。”
　　“这把说不定真的有机会，只希望上路这个脑瘫不要送太多。”
　　韩国的网友们非常真实。
　　而不得不说，Khan虽然被杀了一次，但得知对方打野并不在上路的时候还是冲上去凶了一波卡萨丁。
　　双方交换血量，都是不亏不赚的局面，兮夜想单人击杀卡尔玛不太可能，而卡尔玛想要消耗太多兮夜的血量也不现实。
　　卡萨丁目前在场上恐怕是除了猪妹之外，血量最厚的人了。
　　“他们猪妹到六级了，我这波没有大，各单位注意吧。”
　　明凯操控着卡密尔后退，他的呼吸稍稍有些急促，不过几秒钟过后倒也平缓了下来。
　　卡密尔这种操作类型的英雄对明凯来说负荷有一点大。
　　主要是心理方面带来的压力，让明凯总觉得自己的操作好像有点僵硬。


第八百五十三章 烈火狂刀
　　“OK，没问题的，稳住就好。”
　　下路的这波一换一对韩国队而言完全可以接受。
　　金克斯第一波回家时出到了暴风大剑，这第二波上线后没多久就立刻回家，身上的经济虽然不足以让他再出一把十字镐，但至少草鞋和一把攻速短剑是有了的。
　　可以说这把金克斯前期的发育非常平稳，没有像上盘比赛那样受到那么巨大的影响。
　　“我到六级了。”
　　安掌门的心情也平静下来。
　　Deft死亡，他配合塔姆将下路的兵线给推了过去。
　　另外一方的小明则是用自己的肉身抗住了兵线。
　　但至少这一波吃了兵线的猪妹已经到达六级了。
　　此时的游戏时间刚刚进行到七分半钟左右。
　　对许多有着一定段位基础的观众们来说，这个时候场中的局势所带给他们的感官就是韩国队似乎隐隐有找回节奏的趋势。
　　“猪妹下一波进攻点可能是中路啊，船长的大招目前还差30秒左右的CD时间，的确现在船长大招的CD长的有点离谱了。”
　　米勒开口说道。
　　1级船长大招180秒的CD。
　　就算去掉耀光和其自身自带的百分之十的冷却缩减，一共百分之20冷却缩减的情况下大招CD也足足有144秒。
　　两分多钟的时间。
　　看韩国队的样子，显然是熟知船长大招CD的。
　　猪妹不知不觉间已经悄然来到了中路。
　　手里捏着大招的猪妹没有贸然出击，因为在下路的一波团中，他是已经交过了闪现的。
　　没有闪现，面对到有闪现的船长，最稳妥的方法就是他的Q技能一定要用于攻击，而不是位移。
　　或者说妖姬先手链子能够拴住船长。
　　“我绕后，你不要先手，这波我们不能失败。”
　　安掌门沉声说道。
　　“我也在往中路赶，别着急。”
　　Mata及时给出回应。
　　Deft的金克斯还在上线的路上。
　　这个时候等同于解放了辅助。
　　所以Mata第一时间开始向中路靠近，他在回城之前注意到了对手的女坦好像是回城了。
　　他这个时候支援有先天性优势。
　　“7级的船长……”
　　安掌门沉吟了一下：“我绕一下，然后我走出去，你E技能链子第一段先手，先手不到就等我控制住他后跟R技能第二个链子衔接。”
　　“我清楚。”
　　Faker应了一声。
　　安掌门绕后了。
　　河道的真眼告诉他们这里没有视野。
　　然后……
　　Faker的妖姬陡然暴起。
　　W技能踏前一步，第一时间Faker没有出锁链，但李牧也没有走位，在面对到贴脸的妖姬时，李牧反倒是平A接Q打了一波伤害。
　　1秒左右的延迟，Faker判断时机出锁链！
　　但船长似是猜透了Faker的意图，当被动火刀打出时，为船长提供的移动速度让他身形一扭，险之又险的躲避掉了妖姬的锁链！
　　现场的无数观众无不为之捏了一把冷汗。
　　“这也就是上个版本的妖姬E技能的弹道宽度被砍了一刀，不然的话这一下还真不好说……这边猪妹妹已经出来了，同样从河道走出来的还有塔姆！Faker这波故意向上方走，就是为了给船长压力，并且逼迫船长的位置！”
　　Faker没有出锁链。
　　而这种压力感的确给到了李牧身上。
　　李牧放弃了往上走的念头。
　　甩手在自己脚下丢了个桶子并且A了一下。
　　7级，桶子已经得到了第一次的读条时间的衰减。
　　猪妹拱过来的时候，李牧再次直角舞步挪动身位躲避，但这个走位却为Faker的锁链提供了机会。
　　R技能瞬间出手。
　　虚空中出现了妖姬的影子，与妖姬本体各自探出一条锁链将李牧的船长精准无误的拴住。
　　“机会！”
　　不管是Faker还是安掌门眼前都是一亮。
　　以当前妖姬和船长之间的距离，船长就算交了闪也一样无法摆脱掉锁链的束缚！
　　“那这波李队长危险了啊，猪妹还捏着大招的，这个闪现是不是要……啊李队长在被锁链二段引爆的一瞬间交出了闪现，他闪现的位置是在猪妹的脸上，两人身形几乎齐齐重叠！李队长引爆了桶子，然后平A接Q技能打在了猪妹身上，这个时候他还在想着反打！”
　　“猪妹现在很尴尬啊，在双方贴脸的情况下他的R技能无法判断到李队长的位置，而另一边的女坦也到场了，青钢影也在向这边赶路，他必须快点抉择！”
　　解说的紧张语气似乎带动了现场的氛围。
　　正如米勒所说的那样，现在安掌门很难判断大招释放的位置！
　　而船长的第二个桶子也放了出来。
　　唰！
　　猪妹交出了大招。
　　啪！
　　清脆的声音伴随着巨大的冰霜覆盖范围出现在了观众们的视线中。
　　但那不停穿梭在猪妹左右两边，利用被动的移动速度加成摇摆中的船长却成功闪避！
　　或者说，猪妹的大招丢空了！
　　“西八！”
　　安掌门有些恼火。
　　他现在唯一能做的就是利用自己的攻击触发被动，利用E再对船长造成眩晕。
　　但女坦已经伸手天定之刃指了过来！
　　女坦没有大招。
　　“我吃你，别急，这波我们杀不掉了，青钢影也到了。”
　　Mata冷静的走到战群中央，一口将被女坦Q技能拍晕了的猪妹吃到了肚子里，准备撤离。
　　但船长再放一桶子甩在了他的脚下，然后抬手将之前释放并且A了一下的桶子引爆！
　　轰！
　　桶子炸裂开来，炸掉了塔姆的一截血量，李牧迈着步子气势汹汹的走上去又是一刀！
　　“不对劲，他们想杀我！”
　　Mata面色变了。
　　他这个辅助只有4级。
　　而且血量不是满状态。
　　虚弱闪现都没有，对手集火他的话他会非常危险。
　　两个锁链都已经交过了的妖姬在没有W技能的情况下所能依赖的只有平A和Q技能。
　　这种状况下不可能杀得掉还有半血左右的船长！
　　必须逃！
　　Mata奋力的逃跑着，可青钢影的身影却已经从河道入口出现，轻松的两段E技能将塔姆踹晕，李牧跟上一发Q技能再接平A！
　　三人集火，塔姆几乎瞬间被秒杀，连灰盾都来不及开出来！
　　安掌门脸色黑如锅底。
　　毋庸置疑，他这一波是绝对要背锅的。
　　连他自己都有点看不下去了。
　　Q被躲掉。
　　R被躲掉。
　　E技能没有触发。
　　但这怪他吗？
　　安掌门很憋屈，他觉得这个船长的走位有点魔鬼。
　　但观众们……却不会这么觉得啊！


第八百五十四章 小孩子才做选择
　　“我说你们，要么抓人的时候就别节省技能，要么就别过去招惹他。”
　　Deft一个走位躲避掉了卢锡安的Q技能，旋即开口说道。
　　前两把他几乎没怎么吱声。
　　因为有点不好意思。
　　作为被爆掉的一路，哪里有说话的资格呢。
　　不过这一把不同了，Deft整个人都硬气起来了。
　　咱2/1的战绩。
　　你萌呢？弟弟们。
　　这把终于有底气说点话了。
　　安掌门没吱声。
　　的确。
　　他仔细想想，如果刚才他直接先交大招的话会不会好一点？
　　职业选手都有节省技能的习惯。
　　安掌门也不例外。
　　他的构想是不错的，想着等到船长吃了橘子之后再交R，这样的确更稳妥一些。
　　这是人之常情。
　　然而以目前这种结果来看，他貌似省出事儿了。
　　“哎。”
　　Faker叹了口气。
　　他虽然表示能够理解，但安掌门这波操作属实有点……
　　嗝。
　　Faker不知道是被气的还是怎么回事，不由自主的打了个嗝。
　　“发育，等下一个大招吧。”
　　Faker还能怎么说呢。
　　这波安掌门其实有点不太信任他，觉得他的锁链可能被办法命中。
　　结果顾虑太多，自己反而空了大。
　　幸运的是船长这波交了闪现。
　　不幸运的是这波船长用闪现换掉了一个人头。
　　两个人头在手的船长，第二波回家能掏什么出来结果已经显而易见了。
　　青钢影配合船长迅速推掉了一波兵线之后，船长就后退选择回家了，青钢影也是重新遁入到野区之中。
　　然而在上帝视角下，所有人都能看到，明凯并没有离开，而是悄然入侵到了对手的上半野区，并且在三狼与蓝Buff之间的墙壁路口处插了个眼。
　　紧接着，青钢影又隔墙在蓝Buff的位置插了个眼。
　　蓝色方第二个蓝已经刷新了。
　　明凯却没有动的意思，因为他很清楚，这个时候猪妹恐怕是在打刚刚刷新的三狼。
　　按照猪妹的清野路线，去帮助中单是迟早的事。
　　明凯之所以没有选择反野，是因为……有人比他更有需求。
　　嗡！
　　TP陡然亮了起来。
　　船长第二波回家后选择TP上线，这手中捏着八分钟的TP总算是有了用武之地。
　　“诶，这边8级的船长TP到了韩国队这边蓝Buff的位置啊，这边没有韩国队的视野，他们应该没有察觉，但李队长T到这里是做什么呢？配合厂长强行反蓝吗？”
　　“也不对啊，明凯这边没有在原地停留，而是去了上路，并且出现在了上路留下来的视野中，就在上路蹲守！”
　　娃娃和米勒看着召唤师峡谷中这诡异的一幕不由得感觉有些奇怪。
　　这波从表面上看，似乎CN这边的中野在思路上出现了严重的分歧。
　　李牧看样子想要拿蓝。
　　明凯则是想要去上路Gank。
　　就算两人都是想去上路抓人，但既然已经暴露在了对手的视野之下了，这抓到对手的成功率会不会太低了一些？
　　“他们打野在上，相赫来拿蓝Buff，然后我们一起过去。”
　　安掌门定了定神。
　　在确定对手打野位置的情况下，安掌门是最心安的。
　　“明白了，他们船长没TP上线，也不排除T到了上路的可能，总之小心一点。”
　　Faker一边清理着中路的兵线一边开口说道。
　　而他们不知道的是，船长已经TP下来了。
　　只是他并没有打蓝，而是进入到了蓝Buff的草丛里，在原地放了个桶子后安静等待。
　　“李队长现在8级，没有闪现，不过有大招……”
　　看到这一幕米勒皱起眉头：“难道说李队长是想……”
　　“不会吧？猪妹还是很肉的，李队长这边伤害虽然也不低，已经有了耀光和小木槌，但想对这个猪妹动手有点想多了吧？”
　　娃娃摇了摇头。
　　6级的猪妹，在出到打野刀以及一枚红水晶的情况下血量就已飙升到了1100点左右。
　　船长现在一个Q技能的伤害才多少？
　　“这个说不好，猪妹现在的血量在惩戒了三狼后有三分之二，大概八百点的样子，说实话……我倒是觉得如果李队长先手打了一套的话，是有机会的。”
　　两个解说看到这种情形都是变得紧张了起来。
　　作为当事人的安掌门却不知道草里早就有人蹲他，已经得知青钢影的位置，而且他也绝对想不到船长会TP到这里。
　　“打到半血的时候你过来吧，我没惩戒，会有点伤。”
　　安掌门叮嘱了Faker一句。
　　“行，我清理完这波兵。”
　　Faker应声道。
　　安掌门也没多想，他操控着猪妹隔着墙壁直接一头怼了进去。
　　蓝Buff被惊动，挥舞着自己的小拳拳开始锤猪妹的胸口。
　　草丛里的李牧仍然一动不动。
　　“李队长不先手吗？”
　　现场哗然。
　　娃娃和米勒对此也有些不太理解。
　　以目前猪妹的位置，李牧如果先手的话还真有可能将他击杀掉。
　　可偏偏李牧没动手，就像是去逛淘宝了一样，依旧静静的呆在里面，一动不动。
　　“该不会掉线了吧？”
　　娃娃思忖。
　　但他话音刚落，就看到船长的头顶亮起来一枚属于CN战队的红旗图标。
　　“这……”
　　现场的观众们都有些哭笑不得。
　　“李队长这是想干啥？难道说他想连蓝Buff一并收掉？”
　　“我去，这有点贪了吧，Faker如果真的赶过来的话猪妹可就不一定会死了，到时候没有闪现的船长会不会也有危险啊？”
　　“人心不足蛇吞象，感觉这波船长会为自己的贪婪付出代价。”
　　国内的评论都是一片担忧之象。
　　然而韩国那边的论坛平均则是乱象丛生，看他们字里行间透出的焦急之意，恨不得赶紧告诉Faker和安掌门旁边就有个船长！
　　Faker操控着妖姬一步一步走了过来。
　　此时蓝Buff的血量还有一半，猪妹的血量保持在了超过一半，又不到三分之二的地步。
　　但现在猪妹的被动猪皮可是没有的。
　　“准备好了吗？”
　　李牧舔了舔嘴唇。
　　Faker的妖姬锁链探出，拴住了蓝Buff，一套将蓝Buff打成了残血。
　　看着近在咫尺的猪妹，李牧脸上露出和善的微笑，扬起手中的烈火刀在猪妹的身上狠狠一掏！


第八百五十五章 英雄联盟，真实游戏
　　烈火狂刀扬起的一瞬间，宣告着战斗的爆发。
　　刺啦！
　　船长的被动狠狠印在了猪妹的身上。
　　这突入起来冒出来的人影吓得安掌门一哆嗦。
　　魔鬼导播偏偏还给了个特写，也许导播早就预见到了船长动手时安掌门的反应，所以呈现在大屏幕下方的一直都是属于安掌门的视频头像。
　　观众们都看到了，这一刻的安掌门……真的抖了。
　　手起刀落，李牧面无表情，又一枚桶子甩出，同时Q技能将之前放在自己脚下的桶子引爆！
　　二连桶！
　　值得一提的是，在引爆第一个桶子的瞬间，船长被动已然重置！
　　而李牧的第二下平A也在第一个桶子和第二个桶子全部爆炸的间隙内再次从猪妹身上划拉了一刀！
　　砰！
　　桶子炸裂开来，带走了蓝Buff剩余的血量，同时还有W过墙准备吃掉蓝Buff的妖姬的一截血量！
　　然后……
　　李牧扬起手中的刀，第三下蕴藏着被动的刀身落在猪妹身上。
　　唰唰唰！
　　在所有观众们的眼中，猪妹的血量不是一截一截掉的。
　　而是像被割开了大动脉的手腕，以一种几乎持续性的匀速唰唰下降！
　　541的白色字体从猪妹的身下炸裂开来。
　　八百点血的猪妹在两秒钟之内血量被清零！
　　而几乎是在李牧动手的一瞬间，明凯E技能从河道处上墙。
　　线上原本有恃无恐在塔下缩着的卡尔玛第一时间意识到了不妙，就打算后撤。
　　“死亡轰炸！”
　　低沉沙哑的声音响起。
　　船长的大招轰然降临！
　　目标……却是上路的卡尔玛！
　　“西八！什么情况？”
　　安掌门直到这个时候才反应过来。
　　他真的懵了。
　　他是眼睁睁的看着自己身上血流如注，完全止不住的那种，然后当船长第三刀砍下来的时候他人已经没了。
　　船长杀他都用了啥？
　　三下平A，一个桶子……
　　把他一个猪妹给秒了？！
　　上路，船长的大招将卡尔玛的后路全部封锁。
　　并且在拿到了蓝Buff后，李牧第一时间向上路走去，明凯则是从草里走出，截断卡尔玛的后路。
　　站在塔下瑟瑟发抖的卡尔玛只能硬吃船长全部大招的伤害，他无路可走！
　　Khan慌了。
　　在？
　　我现在该怎么办？
　　Khan脑袋里满是问号。
　　对面这三个人状态都相当好。
　　越塔他能逃避掉吗？
　　答案，显然是否定的。
　　当李牧到来，甩手二连桶炸到了卡尔玛时，就已宣告着卡尔玛的死亡。
　　人头，最终被青钢影收获。
　　Faker虽然赶来了，但也为时已晚。
　　方才在蓝Buff的位置他交过了技能，所以在来上路的路上本来就比CN这边慢了几秒钟。
　　可怜卡尔玛这脆弱的身板，竟然连几秒钟的时间都坚持不住！
　　CN众人扬长而去。
　　双方人头比瞬间拉开差距。
　　“这……”
　　Faker是最憋屈的。
　　中路的兵线丢了一波。
　　来到上路什么都没摸到。
　　船长又添一人头，3/0/1的船长数据在十分钟之前耀眼至极！
　　关键这是人家凭本事拿来的，也不是混的那种。
　　Faker怎么都没想明白，刚才猪妹居然连W技能的二段都还没释放出来，人就已经没了。
　　船长开了挂吗？
　　他仔细回想着船长之前的连招。
　　“老李，你这个刀……有点烫。”
　　明凯是看到了全过程的。
　　他现在也有点蒙。
　　“2秒三刀，很简单的。”
　　李牧笑着解释：“当然这种方法只有在埋伏的时候能最大限度的发挥出来。”
　　现场的观众早就沸腾了。
　　导播也及时给出了这波单杀后支援上路的完美节奏回放。
　　“让我们来看看……李队长这边先A出了一下被动，然后放第二个桶子，Q技能引爆第一个桶子的瞬间A了猪妹第二下，第一个桶子爆掉船长的被动已经刷新了，在A完了猪妹后，第二个爆掉的桶子再次刷新了船长的被动，这……”
　　娃娃吞了吞吐沫。
　　S5赛季，是李牧开创了船长各种花式的玩法。
　　但那些玩法中，却不包括这么恐怖的烈火刀法啊？
　　即便是当时上路单杀KT上单的时候，烈火刀法也没有玩到这么恐怖的境地。
　　当然，和这波是埋伏的状况有密不可分的关系，关键是……这套打出来未免也太赏心悦目了吧？
　　“这应该就是船长用桶子卡被动的方法了……让我们来看看现在船长被动能造成多少真实伤害……8级的船长，被动是120+34点……这就是154点了。”
　　“三个被动462点伤害，配合耀光以及本身A的基础伤害……秒掉猪妹果然不是什么问题，我甚至感觉哪怕这个猪妹是满血，在船长这样一套连招在配合大招的情况下也要死。”
　　计算完毕后，米勒倒吸了一口冷气。
　　“也就是说，这个船长，后期英雄，在现在8级的情况下已经能一套伤害秒掉韩国队这边最肉的一个人了？？？”
　　娃娃也懵了。
　　不对吧，我们玩的好像不是一个游戏？
　　米勒正在怀疑人生。
　　他想起了昨天晚上自己的那把船长。
　　前期发育，被抓，再发育，被抓。
　　队友们包括他自己都在不停的洗脑，船长是后期英雄，前期拿出来就是要抗压的，就是要被怼的。
　　被怼死一次，正常。
　　击杀了对方一次，稀奇。
　　等到了后期，才是船长发力的时机。
　　emmm。
　　那一把米勒成功发育到了后期。
　　然而后期打团的时候，他却莫名感觉……
　　诶，自己怎么在逛街啊。
　　团战开始之前，自己耍帅放了个三连桶什么都没炸到，然后对面开团了，他就放了个大招……
　　然后，就没有然后了。
　　到了李牧这咋就成了前期英雄了呢？
　　“果然，没有废柴的英雄，只有废柴的召唤师，那些喜欢船长的玩家们，很抱歉，我觉得这场比赛之后，船长可能又要挨刀了。”
　　米勒哀叹道。
　　与此同时，直播间的弹幕内罕见的统一了内容。
　　所有弹幕都清一色的在刷：“设计师，你看看他在干嘛！？”
　　“这波算是打出了基础的水准啊。”
　　李牧咂咂嘴。
　　发育到后期？
　　抱歉。
　　他的字典里没有平稳发育这四个字。
　　真到了后期金克斯的炮形态外加爆表的攻速轻易就能点掉他的桶子，所以他这一把的船长，真正的发挥时间就在前中期！


第八百五十六章 超鬼预定
　　米勒和娃娃将船长能够打出这么高伤害的原理简单解释了一番后，现场的观众们都有点按耐不住内心的激动了。
　　作为远古英雄，船长早年间在尚未重做之前，其实其在召唤师峡谷中的热门程度就算比起蛮易信三兄弟来也不遑多让。
　　当时旧版本的船长反正就无脑堆暴击和肉就可以了。
　　配合重做后也没什么太大变化的橘子，当时船长风靡一时，只是因为其技能太过无脑，所以才无法登陆到比赛场上。
　　重做后的船长随着S5世界赛李牧的一手花式桶子秀，也逐渐开始变得热门了起来。
　　绝大多数男人都喜欢爆炸这种艺术。
　　而船长毋庸置疑就是这种技术的先驱者。
　　每当看到桶子炸裂，对手血量骤然暴跌一大截时，那种酣畅淋漓的感觉就让人荷尔蒙分泌速度暴增。
　　但玩的人多，玩的精的人仍然少之又少。
　　各大网站出现的教学视频或者教学帖子，几乎都是鸡肋。
　　甚至很多人忽略了船长这个英雄的被动技能，只去教别人桶子怎么放。
　　怎么去连招。
　　所以就出现了诸多玩家学会了连招，在团战中一波三连桶非常的帅气，奈何连个屁都炸不着的状况。
　　这便是只得其型，却无法理会到其真意的状况了。
　　但李牧如今的教学却让不少喜欢船长，却感觉这英雄很难玩的玩家发现了一丝曙光。
　　对啊，桶子炸不到，咱可以靠被动平A打伤害嘛！
　　米勒慢条斯理的一番讲解，让玩家们潜意识的认为……听起来好简单，也就那么一回事儿。
　　回去也许练两把人机就可以了。
　　对于自己又一次带来的英雄风潮，李牧是全然不知的。
　　他这一波打完后仍然是满血，并且有蓝Buff补给，只要再回到线上发育就好。
　　以目前的经济曲线来看，船长十分钟三相之力轻轻松松，可能额外还能附带个草鞋什么的。
　　“这太舒服了啊。”
　　明凯目前也已两个人头在手了。
　　这把打到现在，明凯其实没有做太多的事情，用弹幕的话来讲，去掉判断力和意识，明凯这把青钢影就目前所有的操作而言都不过是人人级别的。
　　但这种判断力和意识却不是弹幕的NC喷子们所具备和拥有的。
　　喷子们永远都只能看到表象。
　　他们看到了明凯在混，却听不到明凯在团队战术中的安排。
　　“上路卡尔玛可以随便越了。”
　　兮夜扭动了一下脖子。
　　他这把人头只有一个。
　　但在无压力的情况下，这波九分半钟的回家，他的卡萨丁可以直接作出时光之杖。
　　在有过一次优化后，时光之杖的确便宜了不少，275O块的经济并不算多。
　　反观卡尔玛却有些尴尬，此时的Khan有小圣杯，也有恶魔法典，但就是缺最后的那点合成费用。
　　“了解。”
　　明凯开口说道。
　　双方继续开始平稳发育。
　　而经济差随着李牧这波蹲人，也是被直接从均势，拉开到了接近两千块左右。
　　经济优势主要集中在上中野，其中李牧在中路的领先已经超过了一千块，接近到一千五百块的地步。
　　上野差差距倒不是很大。
　　但如果安掌门接下来无法判断并反蹲到CN的Gank意图的话，雪球还是会继续滚大。
　　“我可求求你们别搞事情了。”
　　Deft音调上升：“每一次想要主动搞事情，最后吃亏的都是我们，教练赛前说的战术意图忘了吗？”
　　安掌门和Khan都没吭声。
　　的确，教练是说过，这把不求主动Gank，只要保证线上发育，安掌门反蹲就可以了。
　　但作为一个打野，一个有脑子的“人”，是不可能死板的按照战术来的。
　　这一把安掌门有过主动找机会，成功和失误的比例虽然有一定的差距，但好歹去下路的时候都成功了的。
　　Deft这话说的让安掌门有点不太舒服，不过作为一名老将，又是比Deft年龄大了不少的长者，安掌门也没有和他计较。
　　事实上绝大多数喜欢打野位的玩家都很讨厌一种人。
　　那就是你线上帮了他，拿到了优势后他觉得是应该的，但是只要一次没去，或者你有一次的失误，他就全然忘了自己优势是怎么来的，和地图炮一样开始狂喷。
　　虽说是游戏，但不可否认的是，这种人骨子里就有着忘恩负义的小人精神。
　　Deft当前的表现就是如此。
　　“发育吧，接下来我觉得他们打野可能会动下路，我们保下路就好。”
　　Faker打破了这一僵局。
　　“我怎么觉得他们打野会来找我的麻烦？”
　　上路的Khan弱弱的开口说道。
　　“找你的麻烦没关系，你这闪现不是好了吗，他们去Gank的时候就尽量周旋，换个闪不亏，换个人头血赚。”
　　Faker理所当然地说道。
　　甭管对面打野要去哪。
　　接下来猪妹最好是不要离开下半区，他要尽可能的保证只要下路一打起来，他就能够在有人阵亡之前支援到场。
　　上路的死活……让他自求多福去吧。
　　反正他这个猪妹就算是去上路的话，基本也不可能留得住一个灵活至极的卡萨丁。
　　去了也是白去。
　　还不如不去。
　　不出意外，明凯回家后待到自己有了大招，直接去往上路。
　　依旧是由卡萨丁先行消耗卡尔玛的血量，青钢影则是直接绕后。
　　“他来了他来了。”
　　Khan注意到了卡萨丁的动向。
　　这种感觉好熟悉。
　　熟悉的气味儿。
　　“嗯，我过不去。”
　　“保重。”
　　Faker和安掌门都给出了回应。
　　Khan：……
　　说好的舒服点呢？
　　你们这群畜生！
　　卡萨丁没有先上。
　　率先抗塔的是明凯的青钢影。
　　绕后走过来的明凯很清楚对面的猪妹绝不在上路。
　　因为上班区的视野已经被他们所掌控了，所以他的先手也很大胆。
　　先是贴近了卡尔玛后，明凯直接近距离的一个两段E将卡尔玛踢晕。
　　如此距离之下，青钢影E技能的延迟也非常低，卡尔玛被命中后，防御塔开始进攻明凯。
　　兮夜同时跟进R技能，一套爆发尽数倾泻在开了盾的卡尔玛身上。
　　嗡！
　　卡尔玛的血量迅速暴跌，Khan在恢复行动能力后没有着急交闪现，而是利用RW拴住了抗塔的青钢影进行回血。
　　明凯也不慌，他继续扛着塔，在算准锁链引爆要束缚到自己的那一刻，青钢影陡然放大！
　　咻！
　　卡尔玛交出了闪现。
　　卡萨丁在青钢影放大的间隙打出了伤害，防御塔的仇恨顿时转移到了卡萨丁的身上。
　　Khan绝望了，这两个人完美抗塔啊！
　　他特么的这把……怎么感觉又超鬼预定了呢？？


第八百五十七章 英雄联盟：运气游戏？
　　“Nice。”
　　眼瞅着卡萨丁又一脚下去，连闪现都不用交就将卡尔玛剩余的血量带走，明凯笑着说道。
　　他这波血量还有不到三分之一。
　　算是比较危险了。
　　卡萨丁在抗塔走出防御塔的攻击范围后血量也所剩不多，他们两个在十分钟不到的时间节点就如此轻松，什么召唤师技能都不用交的越掉了对面的防御塔，这种配合还是比较难得的。
　　“真是赏心悦目，不过……诶，金克斯在泉水中甩了个大招出去，这个角度……”
　　娃娃和米勒正说着，却突兀看到召唤师峡谷中，一枚鲨鱼飞弹正激射而过。
　　释放的位置横穿大半条上路兵线，这里CN是非常缺乏视野的。
　　兮夜和明凯两人正说话间，兮夜眼角的余光却陡然撇见了飞射而来的火箭。
　　“糟……”
　　兮夜第一时间手指点在了R技能上。
　　R的起手动作也出来了，但尚未跳起时，炸弹已经到达！
　　轰！
　　一朵蘑菇云从天空中升腾而起。
　　double kill！
　　刺耳的声音响彻在耳畔。
　　“这……”
　　听着观众席上隐约传来的哗然声，兮夜和明凯面面相觑。
　　“我还有闪的。”
　　明凯苦笑。
　　“我也有，但是我没舍得。”
　　兮夜一样如此。
　　明凯没反应过来，但他反应过来了。
　　倒也难怪第三场比赛前期有了巨大优势后，精神会下意识的放松，这波越塔又称为了两人中招的导火索。
　　刚才越塔的过程中两人可是一直紧绷着精神的。
　　如今塔越完了，人头也到手了，这精神自然而然的松懈了下来。
　　兮夜单纯的是想节省个闪现。
　　卡萨丁这个起跳蹲的动作却成为了致命的一环。
　　既然这英雄能R闪，R技能起跳时的延迟当然也能反捅一刀。
　　事物的两面性就是如此的真实。
　　“哇，金克斯四个人头了老铁们。”
　　Uzi咂咂嘴。
　　他这把还毛都没有。
　　现在金克斯是一定有了装备优势的了。
　　暴风大剑，十字镐，攻速鞋，外加灵巧披风。
　　十分钟，当这样装备的金克斯重新回到线上时，CN这边五人的表情都凝重了许多。
　　“我的。”
　　“放松了，我的错。”
　　兮夜和明凯两人忙不迭的将责任揽到自己头上。
　　“没关系的baby，被我们森森明抓到机会的话，这金克斯还是要被我一套洗死。”
　　Uzi心里警惕到了极致，但嘴上却在开玩笑。
　　现在的他不是那个曾经爱耍脾气的他了。
　　两个赛点在手，丝毫不慌好嘛。
　　再说了，就算对面有一个很肥的金克斯，他们这边一样也有非常肥的船长。
　　真发育到后面较量一下试试。
　　看看你们这超鬼起步的上单能不能保住这个ADC？
　　“Nice！”
　　一炮双杀，对韩国队这边的士气提升无疑很大。
　　“这把可以赢。”
　　Deft认真地说道：“我这把玩的如果是轮子妈还不一定，但我玩的是金克斯，团战保护好我，就一定能赢。”
　　“没问题。”
　　Faker从一开始打算主E，到现在他开始主Q。
　　妖姬此时的Q还没有被大砍。
　　所以对小兵造成的伤害非常高。
　　以目前8级的妖姬来说，W接个Q技能能够清理掉远程小兵。
　　Faker也在努力的去点船长的桶子，试图去限制到船长用桶清兵。
　　虽然绝大多数的桶子他都没A掉，但能A掉多少是多少。
　　Faker意识到这把他想走单秒的路线有点困难了，他要做的就是尽可能的在团战中找好角度，打出足够的aoe输出，来配合金克斯进行输出！
　　这把想等金克斯两件套要比上把可容易多了。
　　“小龙团我们要打吗？”
　　Khan问道。
　　他在考虑自己交不交这个TP。
　　大圣杯这么便宜的装备他总算是做出来了。
　　这波塔下的兵线不多也不少，如果打龙团的话，Khan就打算放弃先不T了。
　　“一条风龙，没必要，让他们拿。”
　　Mata果断指挥道。
　　CN这边的确也不挑食，四人集结迅速将风龙收入囊中。
　　“属性刷的不太好，这盘前中期我们要尽可能的抱团了。”
　　看着小龙坑中又浮现出了一枚风龙印记，李牧神色平静地说道。
　　这种小场面还不足以让他感觉到麻烦。
　　想当初S5赛季的决胜局时，那种场面比目前他们所遇到的要麻烦太多了。
　　那样的局面都能硬挺到后期，这种局面又算的了什么？
　　更何况他们这边上中野都很肥，算是多点开花。
　　秒掉金克斯，游戏也就结束了。
　　时间分秒而过。
　　韩国队这边的牵扯能力的确不错，而上路上野的死亡，也为安掌门得到了几十秒抢夺回自己节奏的气机。
　　打到目前为止，双方的局势保持在55开。
　　Khan的卡尔玛已经0/5了。
　　但他不在乎。
　　第一件大圣杯，第二件香炉。
　　你愿意来杀我我就给你杀。
　　反正我们金克斯完美发育就好了。
　　游戏时间不知不觉间就被韩国队这边拖延到了20分钟。
　　现场的观众和解说们都纷纷为CN这边捏了把冷汗。
　　当前双方经济差几乎持平。
　　这还是第一次有李牧的队伍在20分钟的时间节点时，还和对手保持着五五开的局面的。
　　“这边让我们看一下……金克斯20分钟就已经有了飓风和无尽之刃，外加攻速鞋了啊，相应的Uzi补发育能力也非常优秀，但这把他的卢锡安还没有鞋子，破败搭配吸蓝刀做了出来，爆发伤害有了，但整体在团战中能发挥出来的作用肯定是不如金克斯的。”
　　娃娃和米勒分析着场中的局势。
　　“的确，卢锡安的这两件装备相较于金克斯来说，还是便宜了一点的，双方补刀没什么差距，Uzi甚至还领先三个，这种补发育能力倒是相当优秀。”
　　“船长的装备依旧非常爆炸，第一层大招已经升级了，现在三相之力血手在手，唯一让我不太理解的是，李队长这把玩船长居然出了个提亚马特？”
　　看着李牧的装备栏，两人很是不解。
　　“我也感觉有点奇怪，这把李队长好像不打算走暴击路线吗？说实话这种出装方式我还是第一次见……”
　　米勒正说着，突兀发现了韩国队这边的动向，当即目光一凝：“这边韩国队打算抱团了。”


第八百五十八章 顶尖级拉扯！
　　韩国队的确开始抱团了。
　　目前他们这边五人的关键性装备大致都已出齐，上路最惨的Khan子哥的卡尔玛也有了两件套。
　　大圣杯和炽热香炉。
　　两件究级混子装。
　　这两件装备也是相当的便宜，估计两个加在一起，也只比三相之力贵那么千把块的样子。
　　再搭配上自己的草鞋，足以见得Khan子哥的经济有多差了。
　　但不可否认的是，有了这两件装备之后，Khan当前能够给金克斯增幅的战斗力就已相当恐怖了。
　　“抱团，直接入侵他们野区，他们敢开我们五个人直接强打，卡尔玛记得留着RE，不要甩RQ，我们就和他们打5v5一波流，不需要和他们做持续的消耗。”
　　Faker沉声说道。
　　“明白。”
　　安掌门点了点头。
　　他的猪妹也度过了平稳发育期，已经是拥有了打野刀、石像鬼板甲和布甲鞋这三件对猪妹来说最核心的装备。
　　Faker的装备看上去要差一些，只有科技枪、法穿鞋还有一发900块的恶魔法典。
　　这也主要是因为科技枪比较贵的缘故。
　　Faker不在乎，对诡术妖姬来说，有了科技枪就已经具备一定的输出能力了，哪怕进场被打了一套，只要FakerW踩到了足够多的人，那么凭借Q技能的弹射能力就能瞬间为妖姬提供相当恐怖的生命偷取，让妖姬能够在一波团内打出两套甚至三套的技能。
　　整体装备齐全，这一波韩国队有足够的自信。
　　“他们入侵过来了，一定要注意站位，厂长技能留着，千万不要第一时间切入到里面去，以他们的保护能力你会被秒，如果没有太好的机会我们没有必要强上。”
　　CN这边，李牧也在沉着冷静的指挥着。
　　20分钟，他的船长已经到了15级，堪称全场等级最高。
　　韩国队那边经最肥的金克斯也才13级而已。
　　“我们要想打赢的话秒掉金克斯是必要的，但是他们辅助塔姆身上的这个米凯尔的坩埚出的却让人有点难受。”
　　史森明看到对面塔姆的装备脑壳有点痛。
　　这尼玛真的是分奴表现啊。
　　塔姆适合出坩埚吗？
　　人家坩埚基本上都是软辅才会出的。
　　你一个肉，出这东西，坦度还够吗？
　　然而史森明对此也表示理解。
　　Mata的塔姆根本不会在乎自己肉不肉。
　　因为他压根就不需要冲在队伍的最前面。
　　他这把塔姆的唯一作用就是金克斯在自己的声明受到威胁的时候吃掉他，然后把金克斯吐到一个安全的位置。
　　再者就是金克斯遭受到敌人控制的时候，他在第一时间给出坩埚，尽可能的保证金克斯持续输出的环境。
　　能做到这两点就已经足够了。
　　“一个眼石，一个坩埚，的确够分奴的。”
　　李牧点了点头：“塔姆非常脆，如果有机会的话，在对方金克斯起飞之前，先行秒掉这个塔姆。”
　　“OK。”
　　CN的众人均是一副全神贯注的态度。
　　不管怎么说，对面只有金克斯和妖姬两个输出点。
　　动用卖狗战术，用Uzi去牵制诡术妖姬，CN这边的其余人等只需要将全部的输出灌到金克斯的身上，这就足够了。
　　韩国队众人向CN这边即将刷新的红Buff区域入侵。
　　双方几乎全部聚集在了就F6这个相对狭小的地形范围内。
　　“这个地形……还是很适合的，开！”
　　李牧突兀开口喝道，旋即R技能从天而降！
　　随意开火！
　　船长那嘶哑豪迈的声音响起，R技能已然是甩在了对手的阵型范围内。
　　阴影中的史森明精准一指，指在了卡尔玛身上，同时自己的R技能日炎耀斑却是同步向另一个方向，也就是金克斯的脚下轰炸而去。
　　船长大招开启的一瞬间，Khan就毫不迟疑的使用了RE。
　　霎时间群体护盾以及加速在韩国队的五人身上缭绕。
　　卡尔玛的群体瞬间加速的效果几乎不亚于轮子妈开启大招时为队友所提供的增幅。
　　Deft一直保持着高频率的移动，女坦的这个大招固然精准，但Deft却凭借非常迅捷的反应速度直接反向走位扭身躲避开来，而后甩手E技能丢在面前的阴影处，在那里，是韩国队伍唯一的视野盲区！
　　也就是红Buff所在的位置！
　　此时此刻，明凯的青钢影就静静的站在后面。
　　身为一名老将，明凯能很耐得住自己的性子。
　　他很清楚金克斯有闪现，有治疗，自己贸然进入有百分之九十的可能会被秀。
　　所以他唯一能做的就是等。
　　“你他妈今天必须给我把吃给交了！”
　　史森明发狠了。
　　E技能带动女坦身体过去的一瞬间，他陡然间闪现拍晕了被日炎耀斑边缘所减速到的金克斯！
　　砰！
　　“坩埚吃你给我交其中一个出来！”
　　史森明点燃直接挂在了金克斯身上，哪怕自己的血量在下降，也丝毫不顾。
　　金克斯被拍晕在原地，而远处的兮夜更是逮到了这个机会，蓦然间R闪直踩向金克斯。
　　“吃吃吃！”
　　Mata等待的就是这一幕。
　　如今前期在经过了平稳发育后，韩国队这边五人的心态都已趋于平静，状态也在逐步攀升。
　　他等的，就是那足以对金克斯造成生命威胁的伤害值。
　　迅速吃掉了金克斯，让卡萨丁的R落在了空档，紧接着塔姆交闪后撤。
　　但F6区域内，李牧在丢出了第二枚桶子后，却陡然间闪现Q接第三个桶子，而且这第三个桶子是紧贴着F6墙壁向外释放的。
　　轰！
　　伤害炸裂。
　　刚刚将金克斯吐出的塔姆以及金克斯两人瞬间遭受到重击。
　　咔嚓！
　　冰屑四溅。
　　安掌门迅速的丢出了自己的大招，大招落在卡萨丁的身上，将其冰冻在原地。
　　“船长没有闪现。”
　　被一桶轰掉了半血的Deft眼角抽搐了一下，但他没有慌乱也没有后撤。
　　因为他很清楚船长几乎已经没有了什么可以威胁自己的能力。
　　Mata的闪现吐把他拉到了一个非常安全的输出环境，也是让韩国队的阵型散开。
　　在这种情况下，想赢团，只需要秒掉具备收割能力的就足够了。
　　所以Deft很冷静，在卡萨丁被冻住的第一时间，甩手W技能接R狠狠的轰了出去。
　　Faker的诡术妖姬则是一脚踩在卡萨丁的身上，闪现链子尝试去拴住Uzi。
　　兮夜眼睁睁的看着技能向自己飞射而来，却因被控制完全做不出任何的反应！


第八百五十九章 惨烈
　　轰！
　　宛若盛开的烟花一般在卡萨丁的身上绽放。
　　旁侧Uzi的圣枪洗礼席卷而来。
　　但站在那里的猪妹却用自己开了石像鬼板甲的肉身将全部伤害应声抗下！
　　叮。
　　恢复行动能力的第一时间，兮夜仅仅只来得及交出自己的金身。
　　但他的血量却已非常残缺，哪怕没有触发暴击的效果，金克斯这炮形态的一枪下去仍然会让其瞬间毙命。
　　而毙命的结果……
　　2.5秒的时间悄然而过。
　　Uzi的卢锡安R技能陡然取消，瞬间闪现给到了一发关键性的治疗。
　　“不要……暴击！”
　　Uzi在心里默念着。
　　而金克斯那枚飞射去的火箭弹伴随着卡萨丁第一时间的R技能追了过去。
　　砰！
　　卡萨丁的血量变残。
　　但却因Uzi的一口治疗还没有倒下！
　　局势一时间混乱一片。
　　Uzi之所以果断交闪而没有用E技能上前跟进，是因为他还要留着E技能来打输出！
　　AAWAA秒EAA。
　　一套爆发瞬间倾泻在卡尔玛身上。
　　伴随着李牧隔墙的一发Q技能，卡尔玛陡然倒下。
　　同样倒下的还有卡萨丁。
　　Faker的妖姬链子未能拴住Uzi后，果断W回到原位科技枪丢出，带走了卡萨丁剩余的全部血量。
　　一波技能的洗礼过后，双方仅仅只是打出了1换1的局面。
　　但是金克斯……被动触发了！
　　卡萨丁阵亡的一瞬间，金克斯奔跑的速度陡然加快，两条腿上仿佛装上了小马达，自身的移动速度陡然暴涨。
　　而Khan在临死之前的一个E技能也给到了金克斯身上。
　　炽热香炉的香锅。
　　配合被动。
　　Deft奔跑了起来。
　　他迅速切换了机枪形态在小地图上拉扯着。
　　在贴近女坦的过程中。
　　阴影之内。
　　明凯E技能第一段贴墙，他并没有着急使用二段E。
　　他知道这个时候急不得！
　　E技能第一段贴墙后只要不立刻按下第二段E，是可以允许青钢影在墙壁上停顿一点时间的。
　　下一刻。
　　明凯先是交出了闪现过墙，紧接着二段E迅疾无比的向金克斯踹了过去。
　　这一下的角度完美，按照正常的判定，是必中的！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Deft陡然间一个W闪，金克斯瞬间从墙壁之上闪到了河道草丛的位置，但W技能电弧却还是从原位轰到了飞身而来的卡密尔身上。
　　“好快的反应速度！”
　　明凯瞳孔收缩。
　　他第一时间想要去R金克斯。
　　但他却发现自己和金克斯之间还有一定的距离！
　　换言之，他的R技能没有办法触碰到金克斯！
　　霎时间明凯的大脑一片空白。
　　作为一个不是操作型选手的老牌职业选手，明凯在百分之九十九的情况下都不会慌。
　　剩下的那百分之一，就是比拼青钢影操作的时候。
　　“秒掉妖姬！”
　　耳畔传来的李牧的声音仿佛指路明灯一般让明凯瞬间醒悟过来，R技能甩手给到了旁侧不远处的诡术妖姬！
　　砰！
　　六芒星炸裂，巨大的海克斯法阵将诡术妖姬笼罩在内。
　　Uzi的手速已经爆表了，Q技能甩在妖姬身上后AA接破败，再跟上去继续点。
　　李牧也毫不含糊在地面上甩出一发桶子后抬手Q技能砸在妖姬的身上。
　　紧接着李牧平A了一下猪妹，抬手的第二下桶子则是以极限距离将金克斯笼罩在内！
　　平A！
　　Q技能的CD不够，李牧没有办法卡出最完美的烈火刀法了。
　　不过石像鬼板甲效果终究是有限的，猪妹的基础护甲和魔法抗性并不算很高，至少在装备相当不错的船长面前是这样！
　　李牧现在能做的只有用平A去引爆桶子，然后再A一下猪妹触发烈火刀法。
　　刺啦！
　　炽烈的火焰在猪妹的身上燃烧。
　　原本就被一套洗礼过后的猪妹血量本就不算多。
　　两下烈火刀法带来的真实伤害将其瞬间带走。
　　而另一侧金克斯也是完成了对女坦的收割。
　　砰！
　　double kill！
　　金克斯再度跑了起来。
　　Deft的迂回走位，险之又险躲避开了李牧的第二枚桶子，这一幕落在李牧眼里，李牧由衷的给他竖起了大拇指。
　　顶尖团战型ADC名不虚传。
　　如果去掉那种经常会大优势给机会送掉比赛的陋习的话，Deft说是世界最顶尖AD也当之无愧。
　　Faker的妖姬还在做最后的抵抗。
　　R技能所复刻的是Q技能，这对一个W还在CD的妖姬来说是无比尴尬的。
　　在阵亡之前Faker也仅仅只是来得及将Q甩在了卢锡安身上，旋即自己就已经倒地了。
　　第三个受灾的是青钢影。
　　青钢影已经有了打野刀和三相之力。
　　但这些装备对这个英雄来说，提升空间还非常巨大。
　　现在的青钢影，太脆了。
　　金克斯的火箭炮不要命似得轰击下来。
　　Uzi第一时间撤入到旁侧的草丛之中。
　　明凯紧随其后，李牧则是在击杀掉妖姬后，第一时间向F6的位置撤离。
　　单论残局的收割能力，船长远不如金克斯。
　　但金克斯的第三发W技能却是精准无误的砸在了明凯身上。
　　啪！
　　明凯倒地。
　　“龟龟。”
　　Uzi叫了一声。
　　他感觉自己要死了。
　　背后的金克斯已经犹如狂奔的小马驹一样冲了上来。
　　而上帝视角之下，李牧则是利用自己被动的加速能力快步走到了红Buff区域。
　　和Uzi仅仅只有一墙之隔。
　　第一枚桶子以极限距离甩在草丛内。
　　李牧操控着船长大踏步跟进，金克斯则是已经出现在了Uzi的范围内。
　　Uzi第一时间交E技能拉开，但金克斯明显不依不饶。
　　上来一炮轰在卢锡安身上。
　　两人都没有闪现。
　　金克斯这一下没有出暴击。
　　但追击仍在继续。
　　“反打！”
　　李牧低沉的声音响起，Uzi毫不迟疑，掉头AAWAA接Q技能。
　　奈何Q技能结束后，Uzi还来不及A出两下，自身的血量就已被金克斯快速的机枪连点暴死。
　　在卢锡安阵亡之前。
　　李牧甩手的Q技能后隔墙秒接第二个桶子，标准的Q桶二连轰然炸裂！
　　砰！
　　残血的金克斯瞬间被秒。
　　然而召唤师峡谷上空却是有着激昂的声音响彻。
　　Triple kill！
　　惨烈的一波团。
　　双方打出了四换四的局面。
　　但韩国队这边却是金克斯的三杀！


第八百六十章 海掌门后继有人？
　　砰！
　　Deft的拳头在桌子上锤了一下，神态懊恼：“就差一点！”
　　他的手在轻轻颤抖着。
　　ADC的操作量在英雄联盟的五个位置中堪称之最。
　　纵观全LPL的选手，Uzi有手伤，老贼也有手伤，但凡是有手伤的选手大部分都和ADC挂钩。
　　如此高强度的走砍是其他位置的操作无法比拟的。
　　特别是这种将全队都压在一个人身上的操作压力。
　　Deft在最后一波有意识到船长有可能会出现的位置，或者说是船长桶子可能出现的位置，所以他已经很小心了。
　　但想要在那种状况下点死Uzi，Deft所能想到的最佳位置也是最安全的位置就是那里。
　　然而船长的桶子还是出现了，并且是出现在了一个不可思议的位置上。
　　Deft的人头被终结。
　　赏金五百块。
　　“你已经做的很好了，照着这种局面走下去，我们必赢。”
　　Faker徐徐说道。
　　这波Deft的团战发挥堪称教科书级别的。
　　不愧是团战输出型ADC。
　　只要不是他先手，只要不暴毙，那么Deft在团战中见缝插针寻找输出机会的能力是真的强。
　　“可惜了，我不应该做坩埚的。”
　　Mata倒是有点郁闷。
　　他惊心设计为了这一波团战而准备的坩埚居然没有起到任何作用。
　　青钢影晕不到金克斯的话，CN这边唯一要提防的控制能力就只有这个女坦了。
　　“等召唤师技能CD，先牵制，五分钟之后再打团，越到后面我们的经济曲线就越好，卢锡安的作用也就越来越小，Deft吃两条路的兵线吧，我的那条路放出来，吃不过来的话猪妹去吃，这把猪妹的作用非常关键。”
　　Faker指挥非常缜密。
　　这把比赛双方aoe的能力都非常恐怖。
　　正因如此，导致Faker妖姬的发挥空间反而变得很小。
　　妖姬这种脆皮英雄，进场只要被技能剐蹭一下血量就会变得很低了。
　　更不用说新版本的妖姬想要对敌人造成有效杀伤是必须要在对手的攻击范围内停留个一两秒钟的。
　　就是这一两秒钟的时间，Faker的妖姬就有可能被对面直接带走。
　　这波团战他们的人头分布十分理想。
　　但CN的人头分布同样十分优秀。
　　卢锡安拿到了一个人头。
　　船长三个人头！
　　这波又是船长几乎巨肥的局面。
　　但现在士气正高涨着，韩国队这边也就没有讨论这一隐患，大家心里都有数。
　　而这波团战中可以看的出来，船长想要发挥出自己的作用来，其难度将要比金克斯大得多。
　　金克斯有人保护，船长可没有。
　　“他们开始边带了，船长这装备……”
　　Khan注意到了在上路边带的船长，嘴角不由得抽搐了一下。
　　“这船长是什么鬼？”
　　解说和观众们也注意到了这一点。
　　现场中，李牧的船长一开始做了提亚马特还不够，如今竟然又将提亚马特升级成为了巨型九头蛇。
　　要知道从提亚马特升级到巨九所需要的经济可不低啊。
　　这等同于李牧把这波团战所获得的一切收益都投入到了这件装备上。
　　可是……这真的有必要吗？
　　“巨九的清兵能力还是非常的夸张啊，但是感觉对船长没有多么大的提升啊。”
　　看着李牧一个Q技能打在小兵的身上，由于船长的Q技能是可以触发攻击特效的，所以巨九的溅射伤害触发，将后方的兵线也一并波及至死。
　　每一个死去的小兵身上都冒出了银蛇币。
　　“这样的好处在于，船长在没有暴击的情况下桶子是无法直接击杀近战兵的，可以秒掉远程小兵的同时让近战兵所剩血量不多，然后在满CD，3秒Q技能冷却的情况下再用Q收掉三个近战兵？”
　　米勒有些不确定的判断道。
　　“这感觉也没必要啊，再放一个桶子不就行了，反正是清兵。”
　　娃娃摊了摊手。
　　“看李队长自己的想法吧，看得出来李队长非常小心啊，他并没有把兵线带过河道，而是在推完了兵线后就站在下路的草丛里蹲守……这能蹲到人吗？应该不太可能吧？韩国队那边不可能给到这种机会。”
　　不管是解说还是观众，此时都隐约的感觉CN这边的节奏是不是有点乱了？
　　连李队长都会犯这种低级的失误了吗？
　　正如他们所料想的那般，以稳重著称的韩国队当然不会给到船长机会。
　　卡尔玛迅速清理掉了下路的兵线后，人就直接消失了。
　　双方的小兵再度从下路正中央的位置聚首。
　　与此同时，两边都在争夺大龙区域的视野，你来我往好不热闹。
　　但诡异的是，李牧的船长仍然在下路的等候。
　　“李队长在干嘛？”
　　“掉线了？睡着了？”
　　“看小兵群殴？不过好像韩国队这边的小兵更猛一点。”
　　因为方才兵线被推到了蓝色方那边的缘故，所以卡尔玛清线的时候是带着一队小兵的，这些小兵迅速汇聚成了313的阵型，迎面撞上了一字长蛇阵的CN小兵。
　　长此以往，韩国队的兵线当然占据了一定的优势。
　　而李牧在下路的蹲守时间已经有了一分钟左右。
　　他在草丛里自己的脚下放置了一枚桶子。
　　“这……CN这边拥有TP的卡萨丁也向下路走来了，他们这到底是什么战术安排？”
　　……
　　对战席上。
　　“船长不见很久了，做视野的时候小心点，他这个装备爆发能秒人的，不管桶子出不出暴击都可以秒，我们任何一个。”
　　Faker说到最后加重了语气。
　　任何一个。
　　包括有石像鬼板甲的猪妹！
　　“知道了。”
　　安掌门点了点头。
　　石像鬼板甲在面对到一个人的时候效果很有限。
　　而船长的真实伤害他也领教过了。
　　巨九的被动和主动技能所造成的都是百分比生命值伤害。
　　这一点也不得不防。
　　以刚才船长的连招速度……
　　安掌门情不自禁的打了个寒颤。
　　“OK，开始了。”
　　与此同时，李牧却计算了一下时间，嘴角上扬后立刻A了一下脚下的桶子，利用桶子赋予自己的加速从兵线上迅速向前走去。
　　目标，韩国队的下路二塔草丛！
　　并且在移动的过程中，李牧不忘在最远距离的位置又放了一枚桶子。
　　他出发的时候，刚好是对手第二波兵线到来，并且按照李牧的估计，视野刚过他所处的位置，他出现绝对不会被对手所察觉！
　　不断利用桶子的加速前冲，从下路草丛到对手的二塔草丛，李牧的船长仅仅只用了十秒钟出头！
　　而这个时候，韩国队新的一波兵线，也是刚过高地下，来到了自家的二塔。
　　视野……完美避开。
　　“这一幕……感觉好熟悉啊。”
　　娃娃目瞪口呆的看着眼前的这一情形，喃喃自语。


第八百六十一章 英雄联盟：恐怖游戏
　　船长蹲守在草丛内，没有被任何人发现。
　　“这……我记得很早之前海掌门就这么玩过吧？不过最后他被发现了。”
　　米勒也是呆了。
　　他看到下路出现在线上，正在迅速推兵线的卡萨丁，似乎意识到了什么。
　　“CN开始玩计策了，看地图上没有信号反应，李队长这次应该是没有被发现，那他这个位置就有点意思了，兮夜如果一路把兵线推过来的话，韩国队这边到底是管还是不管呢？”
　　咕咚。
　　米勒感觉到自己的心跳速度开始增加。
　　玩阴的啊。
　　韩国队对战席上。
　　“卡萨丁在带，我一个人处理不了。”
　　操控卡尔玛的Khan皱眉说道。
　　Faker此时也感觉有点头疼。
　　这把他为了强调对线，前期带的可是点燃！
　　但对面是双TP。
　　他这个点燃的尴尬之处也就显现出来了。
　　对线期没能打出东西来，团战混一混，这回对面开始牵制打41分推了，他们这边该怎么管？
　　“卡萨丁太灵活不好抓，我们如果全过去的话，CN很有可能会直接开龙。”
　　安掌门保持着冷静，他沉吟了片刻后看着龙区他们所布置的视野链，开口说道：“这样，你们四个下去，全部开着扫描，我一个人在大龙坑，你们切记要么不露面，露面就必须把对手给秒掉，不然的话功亏一篑，他们如果敢开龙的话我牵扯一下，卡尔玛RE不要放，留着群体加速帮助队友集体转移。”
　　“我们有一条风龙的，这把他们没土龙，打龙的速度肯定不会很快。”
　　安掌门的这番部署很快便得到了认同。
　　韩国队这边的执行力非常强。
　　他们这把是均势，甚至可以说有一点优势。
　　所以没什么可害怕的。
　　野区的视野对面也无暇过来布置，开着扫描只是为了更保险一点。
　　“这……有意思了，韩国队四人包抄，卡萨丁这边并没有发现啊，我怎么感觉CN在下一盘很大的棋呢。”
　　米勒娃娃均是感觉到各自的心跳越来越快。
　　2打4？
　　有可能吗？
　　正常情况下当然不可能。
　　但韩国队这边是千算万算也绝对想不到李牧如今所处的位置的啊！
　　“这卡萨丁……死定了。”
　　眼瞅着卡萨丁已经将兵线带到了他们这边靠近二塔的地步，Deft脸上露出冷笑。
　　他发誓，这场比赛级从现在开始到结束，他绝对不再死一次！
　　韩国队这边的阵容很有考究。
　　卡尔玛和妖姬通过小龙坑上方的那个爆炸果实，从石头人处的草丛包抄。
　　塔姆则是紧贴着金克斯，从靠近他们二塔的那个石头人入口正常包抄过来。
　　卡萨丁这个位置如果想要逃跑的话，只有往他们家防御塔这边R。
　　但眼下卡萨丁还没有到十六级，而且韩国队这边看的真切，卡萨丁经常用R清兵，R技能怕不是已经叠到了第三层！
　　四层R技能的卡萨丁如果用R逃跑的话，以目前兮夜的蓝量，最多两下，他就跑不动了。
　　蓝量消耗翻倍可不是盖的。
　　一R八百点，就算有炽天使也不一定能遭得住，更不用说他没有了。
　　“来了。”
　　CN这边的对战席位很安静。
　　安静到队友们都只能听见彼此的呼吸声。
　　李牧突如其来的声音让兮夜精神一振。
　　在面对到对手四人的情况下，兮夜似乎出现了些许慌乱。
　　他R技能直接扑到了卡尔玛脸上，EQ瞬间甩出。
　　卡尔玛的血量暴跌一大截，吓了一跳的Khan正要反击，却见卡萨丁直接原地金身化作了小金人躲避掉了他的Q技能。
　　妖姬的锁链同样也空掉了。
　　“再见了。”
　　Deft甩手在卡萨丁的脚下放了E技能。
　　只要卡萨丁起身，就会被控制住，到时就算他在那一瞬间又交出了一段R，也是落地僵住被秒的状况。
　　“CN开龙了。”
　　另一侧的安掌门沉声说道：“但是没看到船长，他们排掉了一半的视野，我估计他们的船长在这边。”
　　安掌门标记了一下龙坑附近的几片阴影。
　　目前安掌门的猪妹正在上路草丛。
　　大龙坑的视野被排掉，一片盲区让他有些难受。
　　蓝色方很难抢到大龙。
　　因为没有很好的切入时机。
　　安掌门想要绕。
　　但他总感觉上路的三角草丛里面有一个船长在等着他。
　　对手也发现了他，但是CN依旧我行我素的打龙，女坦抗伤害，青钢影利用Q技能的真实伤害来输出大龙，卢锡安技能完全不保留。
　　这种状况让安掌门有点慌。
　　“马上过去，你可以骚一下，这次的击杀比我们想象中的容易很多。”
　　Deft语气轻松地说道。
　　兮夜从金身状态下恢复了过来。
　　正如Deft所预料的那般，在恢复的第一时间，卡萨丁就已经用R技能踩在了他的脸上。
　　伤害不高不低。
　　这波回家，Deft补充了小饮魔刀，外加暴击手套。
　　他打算补充双攻速，还有一点魔抗，就是为了防止卡萨丁强行的切入。
　　一个R踩掉了Deft超过三分之一的血量，但卡萨丁的W还尚未出手，Deft就被塔姆吞掉了。
　　Mata一秒就将Deft吐到了旁边，Deft扬起手中的枪口，准备对卡萨丁进行最后的输出秒杀。
　　但是……
　　他脚下突兀有个火焰桶炸裂开来。
　　就在他被吐出的那一瞬间。
　　Mata的蛤蟆理所当然的将Deft往自家防御塔的内侧并且贴墙壁的方向吐了出去。
　　也就是说，金克斯，落在了船长的脸上。
　　李牧乐了。
　　观众们也乐了。
　　Deft却已吓尿。
　　他手一抖，直接把桌上的水杯碰撒了。
　　整个人好悬没从椅子上颠起来。
　　但他本人则是被桶子炸到之时，就已经没了。
　　Deft隐约看到了船长A了他一下秒接巨九重置普攻，他三分之二左右的血量被桶子炸了一下，两下平A瞬间化作虚无。
　　就这么……没了？
　　比赛暂停。
　　原因很简单，Deft把水洒在了鼠标垫上。
　　需要做出更换鼠标垫的动作。
　　但暂停的这段时间，对韩国队的五名队员来说，内心绝对是无比煎熬的。
　　他们的大腿，就这么莫名其妙的就没了？
　　还有这个船长到底是西八的什么时候出现在这里的，谁特么能给我们解释一下？
　　另外，这确定是个竞技游戏，而不是恐怖游戏？！


第八百六十二章 你们也配？
　　“合作愉快。”
　　兮夜看着画面中残血的自己，却是长出了一口气仰躺在电竞椅上。
　　他死定了。
　　Faker已经用W技能在他身上留下了印记，只需要再一个轻飘飘的Q就可以将卡萨丁剩余的血量完全带走。
　　不过用自己的一条命去换掉金克斯的命，兮夜觉得，这特么简直不要太赚好吗？！
　　他这一波存在的意义就是一个诱饵。
　　兮夜需要做的也很简单，那就是把塔姆的W技能骗出来就好。
　　作为一个辅助，在面对到对手刺客的时候，会理所当然的交掉自己的保命技能。
　　塔姆的W技能仅有十几秒的CD而已，哪怕是确定金克斯不会被卡萨丁秒掉，但百分之百的辅助也仍然会在AD受到威胁的时候交出保命技能去保护一下ADC。
　　百分之百，没有例外。
　　这是任何一个辅助玩家在选择这个位置时就具备的觉悟。
　　心高气傲的职业选手，都很想看到对手那种拼尽一切想要击杀他们的C位，但却因为自己的保护而无法做到的那种绝望感。
　　兮夜成功迷惑了对手，给事先潜伏在这里的LYB李牧提供了非常优秀的先手环境。
　　他们成功了。
　　接下来要解决的，就是李牧会不会死的问题了。
　　“冷静，一定要冷静。”
　　安掌门安慰着队友，同时也在提醒自己。
　　“船长不在这边，所以这条龙我来抢，你们要做的就是尽可能的去把船长追死，如果实在做不到的话，塔姆立刻开大招带人飞过来，不管我能否抢到龙，至少要保证守住中路的兵线。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　如今的安掌门就是一个旁观者。
　　“选手们先不要说话。”
　　裁判在为Deft更替鼠标垫时制止了这种行为。
　　不管是在各大赛区的赛事还是在世界性的赛事上，禁止这种战术性暂停是必要的。
　　安掌门语气一滞，然后闭上了嘴。
　　他现在很庆幸自己的思维转动的很快，至少队友们都听到了他的安排，就算不说话也是一样。
　　“试一下。”
　　裁判更替好了鼠标垫后，对Deft示意。
　　Deft此时才如梦初醒，看着地面上自己的尸体，他的耳畔还在嗡嗡作响。
　　Deft真的被吓到了。
　　比起最开始的安掌门还要严重的那种。
　　安掌门那波在知道船长埋伏在那里，然后再到自己死亡，中间至少还有一个过程。
　　能让安掌门亲眼看到自己血量归零的过程。
　　但这一波他是瞬间死亡。
　　桶子引爆的那一瞬间，哪怕塔姆再有个W技能也未必能反应过来。
　　船长的刀法太快了。
　　烈火刀法外加范围性的巨九刀法。
　　这谁顶得住啊？
　　……
　　“他们抓不死我。”
　　与此同时，李牧语气平静地说道。
　　声音没有丝毫波澜，但却能让队友们感受到那股强烈的自信心。
　　此时的船长有大招，桶子储备也非常快，在满CD的状况下，船长如果桶子消耗完毕再到储存一枚的冷却时间仅仅只需三秒钟。
　　而由于李牧在草丛中蹲守了许久的缘故，哪怕事先放了个桶子，他的储备仍然是满的。
　　击杀了Deft后，李牧身上的储备仍然很充足。
　　一个有血手，有巨九这两件都能提供血量还能提供一个百分比护盾的装备，就对面这仨俩没什么伤害的玩意能杀了他？
　　做梦！
　　“继续打龙，注意别被抢，我会找机会支援。”
　　当李牧说完这句话时，双方的屏幕上陡然出现开始读秒的字样。
　　“这边暂停结束了，比赛马上继续。”
　　娃娃和米勒也是一副刚睡醒的表情。
　　“说实话，我不知道这波指挥是谁，盲猜一波李队长吧，也许只有他这样的战术大师能在逆境的情况下搞出这么优秀的圈套了吧？”
　　米勒已经不知道该说什么好了。
　　这一波再度刷新了他对这个游戏理解的认知。
　　谁能想到得到，当年海掌门那套足以能登顶瞎逼操作的规避小兵视野偷塔的举动如今在被CN这边改良过后，居然能发挥出如此惊人的成效？！
　　金克斯复活时间足足有50秒啊！
　　这是一个15级，和船长同等级的金克斯。
　　毫不夸张的说，韩国队这边全队百分之六十的资源都投入在了这一个金克斯的身上。
　　结果就这样被秒了？
　　只要CN这边能拿到大龙，而且李牧不死的话，那这一波大龙给CN提供的价值可就太恐怖了。
　　读秒……结束！
　　韩国队三人不出意外，在击杀了卡萨丁后，直接将矛头对准了船长。
　　“我劝你们善良。”
　　李牧嘴角轻轻上扬，R技能陡然敲下！
　　在炮弹里洗个澡吧！
　　轰轰轰！
　　重型炮弹从天空中轰然下落。
　　而船长在自己的大招中跑动的速度却十分夸张。
　　“一直没有注意，他第一次为大招提升的居然是鼓舞士气！”
　　Faker瞳孔收缩。
　　早在刚刚那波团战中他就感觉到不对劲了。
　　CN突进到里面的几人太灵活了些，只是当时局势太乱没有考虑那么多，现在想来，CN这边有船长升级了鼓舞士气的大招帮助，自家队员们的移动速度在大招里当然会增加。
　　而船长原本只有不到五百点的移动速度，在烈火刀法被动触发后外加大招的影响下，竟是飙升到了650点！
　　李牧没有后退。
　　他现在的输出，一个打三个，又能怎么样？
　　你妖姬没有锁链，你卡尔玛也没有锁链，你塔姆连吃都没有你们三个凭什么过来凶！
　　谁都没有注意到草丛中还有一枚桶子。
　　因而当李牧甩出第二枚桶子的时候，韩国队这边三人都想着过去将桶子A掉。
　　但紧接着他们就看到船长对着草丛里Q了一枪。
　　砰砰砰！
　　标准的三连桶呈现出七字形瞬间爆炸！
　　卡尔玛的血量本来就只有一半，这个桶子下去已经残废了。
　　Faker的妖也不好受。
　　而李牧已经操控着船长前冲而来，目标只有一个，那就是已经0/6的卡尔玛。
　　“说了让你超鬼，你必超鬼。”
　　李牧喃喃自语着，那一侧卡尔玛已经用RE给到了自己两名队友增加护盾。
　　大招还不会被非控制类攻击打断的塔姆瞬间交R跑路。
　　Faker的妖姬也忙不迭的利用复制后的R技能窜向草丛。
　　只留下尴尬至极的卡尔玛。
　　轻飘飘的一刀不带走一片云彩。
　　卡尔玛瞬间暴毙。
　　而李牧这个时候却没有追击另外两个残兵败将。
　　他选择了……TP！


第八百六十三章 全员集结
　　没有什么敢与不敢。
　　李牧此时此刻的行为就是要告诉韩国队这边，我就站在你们的眼皮子底下TP，有本事来打断我，来杀我。
　　Faker的妖姬回到了原位。
　　他的E技能锁链还剩下四秒钟的冷却时间。
　　这个CD在平时算不得什么，但在当前这种局面下却成为了最尴尬的状况。
　　他们只能选择打断李牧。
　　但这个CD却让打断也成为了遥不可及的梦想。
　　至于杀掉船长？
　　别逗了。
　　Faker甚至不确定自己全技能的状况下一套伤害全交能不能把这个船长的血手效果给打出来。
　　至于Mata的塔姆早就已经跑没影儿了。
　　“小心，他们船长TP了。”
　　Faker无奈之下只能开口提醒：“不知道TP到了哪里。”
　　恐怖的氛围又一次降临在了安掌门身上。
　　现在安掌门藏在上路的三角草丛里面感觉有点慌。
　　是啊。
　　你们特么的都不知道在哪？我能知道吗？
　　铿。
　　安掌门一枚真眼落在了大龙坑内。
　　他时间算的很精准。
　　此时大龙的血量还剩下三千左右。
　　而安掌门的身上还有一枚真眼。
　　作为顶尖的职业战队，在游戏到达后期时只要还有格子，每人携带两枚真眼出门几乎是标配。
　　安掌门用扫描扫过自己所在的这个草丛，是没有视野的。
　　但让他很慌乱的是，船长明明TP过来了，但自己却没有看到他出现在大龙坑内。
　　也就是说……
　　砰！
　　一枚桶子轰然在安掌门的脚下炸裂。
　　桶子碎裂时，船长的身影也就到了。
　　猪皮应声破碎，船长紧随其后的烈火刀法刺啦一声在猪妹的身上划拉出了一个口子。
　　猪妹的血量开始下降。
　　安掌门第一时间没有交Q逃跑。
　　因为他没有闪现，交掉Q的话，这个大龙就几乎不可能再拿到了。
　　所以他只能用R限制李牧一下。
　　这个R倒是命中了，但船长秒解的橘子却像是没有遭受到一丁点儿控制一般。
　　李牧甩手在猪妹脚下再放出一个桶子，在到达13级之后，船长桶子血条下降的速度已经到了非常可观的地步。
　　安掌门有意想A掉桶子，奈何自己的普攻弹道速度是无法和船长姘美的，而且作为鼻祖级别的船长玩家，李牧对自己桶子的血量和引爆时机的把控也到达了近乎于大师级的地步。
　　轰！
　　又一枚桶子轰炸。
　　击杀了金克斯的船长身上本来就有红Buff。
　　桶子的减速效果，和红Buff的减速效果两者叠加之下，猪妹看上去竟有几分走不动的趋势。
　　烈火刀法配巨九刀法两种刀法混合在一起，猪妹的血量以肉眼可见的速度暴跌。
　　安掌门Q技能冲了出去。
　　他没得选择了。
　　船长的爆发太高，导致他哪怕是开了石像鬼板甲，血量还是像大动脉被割裂了一般，止不住的哗哗流淌。
　　然而，他Q技能落点的位置，又出现了一枚桶子。
　　上一枚桶子的减速效果尚未结束，新的一枚桶子却又一次引爆开来。
　　猪妹身上遭受到的重击减速效果几乎没停止过！
　　“好惨一男的。”
　　“我滴个孩唷，这韩国大兄弟，我开始心疼他了。”
　　“你说说安掌门以前玩豹，被Faker单杀，现在玩猪，被人追着撵，他对动物都有一种执念啊。”
　　“你敢相信吗？猪妹居然被船长活生生的控制死了。”
　　emmm。
　　看着猪妹倒地，无数观众都觉得酣畅淋漓。
　　原本在上一波团战打完的时候，他们都以为这把CN难了。
　　却没成想CN这突如其来的一手战术运营，直接换掉了对面三个人头外加一条大龙。
　　最关键的是士气打击太严重了啊。
　　韩国队在自己处于均势的情况下已经运营的非常不错了，他们的视野布置很完美，自家野区内只要对手想要入侵，就会被各种角度刁钻的眼位在第一时间察觉。
　　可CN倒好，他们根本没有进入到野区的打算，而是卡兵线视野一路从线上来了这么一手LYB绝活。
　　这谁顶得住啊。
　　就算会布置线眼，也基本上都会选择在中布置这种眼位。
　　谁特么闲的蛋疼去上下两条线布置线眼啊。
　　后台休息室。
　　方才眉头已经舒缓开来的Kkoma现在已然是瘫坐在了椅子上。
　　要说他们的团战还能不能打……
　　是可以的。
　　但也只剩下一波团的机会了。
　　而且这波龙Buff到手之后，CN必定会选择推进。
　　面对CN的这波推进，双方的经济差距还会拉开，在没有闪现的情况下，金克斯就算有着队友的保护其实也很难去输出。
　　按照Kkoma对当前局势的判断，他们应该能够成功拖延到闪现CD冷却完毕。
　　可到时有多大的经济差就不敢确定了。
　　“回家，补充装备，然后推进。”
　　李牧也稍稍松了口气。
　　还好这波成功了。
　　不然的话就是蓝色方在大龙附近集结，他们很难去防守的状况。
　　“你是真的牛逼老李，我服辣。”
　　Uzi揉了揉自己的肩膀，神色惊叹。
　　但李牧的注意力却不在Uzi的话上，他看到Uzi的动作后眉头微微一皱。
　　按照自己前世的时间线来看，Uzi的手伤第一次比较严重的爆发就是在S7赛季的中期。
　　当时的RNG甚至用Y4将Uzi替换了下去，让Uzi一直休息到了夏季赛末期才重新回归比赛舞台。
　　可从S5开始，Uzi就听李牧的，比较注重锻炼，倒是这段时间筹备WCG，Uzi的训练比以前刻苦了许多。
　　看这样子，他的伤病……
　　在李牧的印象中，Uzi在BO5的比赛中前面的三场对局发挥都没问题，会非常出色。
　　但到了第四局就会下滑。
　　一旦打到第五局，状态会以肉眼可见的速度骤减。
　　他的体力和伤病已经严重到无法支撑他打满BO5的地步了。
　　“这次洲际赛你能上吗？”
　　李牧突然轻声说道。
　　Uzi沉默了一下。
　　“够呛吧，不过能拿到这次WCG的冠军，我也算是没有遗憾了。”
　　说这话时，Uzi握紧了鼠标。
　　伤病的来袭对他来说，还剩下的每一年的职业生涯都变得无比重要起来。
　　洲际赛，是亚洲三个赛区之间的对抗，赛程很短，每支队伍只需要进行三场对局而已，除非决赛打满，否则每个赛区派出去的4支队伍是不可能打第四局的。
　　只是三局啊！
　　Uzi想坚持一下。
　　但他又不想因为自己，导致洲际赛前的训练进度跟不上，成为队友们的负累。
　　对战席上，CN五人齐齐向中路尚未破掉的一塔逼近。
　　方才这事儿，谁也没再提及。


第八百六十四章 一夫当关！
　　携大龙Buff向前推进的CN无疑给予了韩国队极大的压迫力。
　　除金克斯外五人能对这被龙Buff强化了的小兵造成有效伤害。
　　而金克斯这个英雄虽然手长，在卡尔玛的帮助下也能够快速清理掉近战兵，但对于远程兵的威胁就小了很多了。
　　并且尤为关键的是，金克斯的蓝量……不太够。
　　长时间以炮形态清理兵线，这样清兵的速度固然快，但没有任何回蓝措施的金克斯能炮轰多久？
　　两波兵还是三波兵？
　　CN一点都不慌乱。
　　依旧是卡萨丁去边路带线，CN这边保持着41分推的态势向韩国队施压。
　　“这回卡萨丁谁去处理？”
　　韩国队五人额头上渐渐渗出了汗水。
　　卡萨丁的灵活性让人头痛，偏偏他们这边已经被迫形成了四保一的核心体系，卡尔玛本身和辅助没什么区别，让他单人去面对卡萨丁怕不是要被单杀。
　　妖姬也是如此。
　　目前卡萨丁的第三件装备也已在路上，看得出来，兮夜是打算走秒杀爆发流了。
　　第三件装备兮夜打算做巫妖之祸，如今耀光已经买出，剩余的两件装备也已在路上。
　　在这种状况下，卡萨丁就成为了韩国队这边不可忽视的点。
　　“他点了推塔的天赋，法术强度可以作用到防御塔上，推塔速度太快了，必须防守。”
　　Faker叹了口气。
　　眼下这种情况只有他过去牵制了。
　　至少不能让卡萨丁推的太舒服。
　　下路二塔和中路二塔几乎同时爆裂。
　　这一点倒是在韩国队的预料之中。
　　然而在破掉中路二塔后，CN五人迅速转线去到了上路。
　　因为中下两路牵制的原因，上路的兵线韩国队本来就有点分身乏术。
　　从而导致兵线已经推进到了上路二塔的塔下，CN转线过去几乎没费吹灰之力就已将上路二塔拆掉。
　　一时间韩国队三路外塔全部被拔的干干净净！
　　“继续换线。”
　　CN这边，李牧看了一眼队友们各自的状态。
　　点塔方面主要是由卢锡安来负责，第三件装备Uzi没有再补充输出装，而是先买了水银饰带。
　　为的就是提防对手的强开团，不给对手任何机会。
　　没有谁比Uzi更想赢下这场比赛。
　　他太渴望一个冠军了。
　　CN三人转中，船长留在了上路。
　　此时的CN赫然开始进行着131分推的鲜明战术。
　　砰！
　　一波兵被桶子迅速清理干净。
　　除却最开始的三件套外加鞋子，李牧的身上又多出了一把黄叉。
　　第四件装备李牧打算补充一点攻速和暴击，然后最后一件做无尽之刃。
　　绝大多数人都会选择优先做无尽之刃来补充伤害，这样如果在团战中爆种，那概率很低的暴击几率触发的话，就很有可能一个桶子主宰整个团战。
　　但李牧向来都不会和人对赌。
　　他现在需要做的就是推塔而已。
　　为自己增加点攻速，加快推塔的速度，无疑是李牧认为的最佳选择。
　　“强开！一刻都不能等！”
　　安掌门看到对手的分路后就意识到了不妙，当即毫不犹豫的QR甩出，选择强开对手。
　　咻！
　　这个R技能的目标是打野的青钢影。
　　但Uzi却迅疾的交E技能上去，硬吃了猪妹一个大招，随后净化秒解向后拉开。
　　韩国队真的想开团。
　　他们现在已经如同热锅上的蚂蚁了，无法再等待哪怕一刻。
　　嗡！
　　啪！
　　女坦的大招日炎耀斑砸下。
　　没有眩晕到任何人，却是限制住了开RE冲上来的卡尔玛以及金克斯等人。
　　“上车上车！”
　　Mata的塔姆第一时间开车，Faker的妖姬已经舍弃掉了下路拆二塔的卡萨丁，转而回到主战场上。
　　一时间团战陡然爆发。
　　塔姆和诡术妖姬两人飞身跃入到CN这边的后方。
　　韩国队的阵型非常好，呈现出了3+2，把CN的三人尽数包裹在内。
　　“撤。”
　　史森明承担起了团队指挥的任务。
　　明凯闻言毫不迟疑，第一时间钩锁进入到蓝色方上半野区中，目标直指上路高地塔。
　　船长已经在推高地了！
　　烈火刀法可以作用在防御塔上，虽然伤害会有一定程度上的削减，但毋庸置疑的是，这种推塔的速度仍然很快！
　　耀光配合船长本身的高攻速和烈火刀法，高地塔的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　而下路的兮夜也在继续推进，冲上了高地。
　　韩国队成功击杀掉了CN这边的下路组合后，迅速向上路包抄，但是这个时候，韩国队这边的上路高地水晶已经掉了！
　　轰！
　　不用李牧说，明凯和李牧就已经在第一时间沿着兵线向后撤退，迎面而来的正是韩国队气势汹汹的众人。
　　炮火轰鸣！
　　船长发出了嘶哑的呐喊。
　　咚咚咚！
　　炸弹从空中下落。
　　巨大的范围将韩国队众人所笼罩，同时也为船长和青钢影提供了一定的加速效果。
　　“你走。”
　　明凯沉着冷静的说着，他第一时间E到了对手处于最前方的卡尔玛脸上，待妖姬一脚踩上来之时，明凯大招陡然间给到了诡术妖姬！
　　砰！
　　韩国队的其余几人全部被青钢影的大招冲开，只有妖姬被封锁在内，并且妖姬还因为强行位移想要去先手船长的缘故，被青钢影的大招边缘范围的光圈给弹了回来。
　　落地迎接Faker的是船长的一枚桶子。
　　轰！
　　犹如地星毁灭，这一枚桶子造成的恐怖杀伤力瞬间将妖姬的分身爆出。
　　甩完这个桶子，李牧头也没回的向前撤退，并且沿途也在释放着桶子。
　　“杀了他！”
　　安掌门眼珠子都红了。
　　下路卡萨丁也在推高地水晶了啊！
　　他们就像是无头苍蝇一般在四处乱撞，他也想扭转当前这种局面，寻找到一个突破口。
　　但这突破口到底在哪？
　　四保一的阵容面对到对手两个没办法处理的单带点，他们又能怎么办？
　　分身当前，明凯把选择交给了上帝。
　　他Q技能的二段已经蓄力完毕，对着其中一枚妖姬的影子踢出。
　　刺啦！
　　463的真实伤害荡漾而出。
　　看着头顶浮现出的击杀头像，明凯脸上露出了笑容。
　　妖姬血量被清零。
　　“追啊啊啊啊啊！！！！”
　　Deft一炮将青钢影秒掉后，红着眼睛继续追船长：“西八，你快给我个盾！”
　　“我没有盾了！”
　　Khan也急了。
　　他的盾给到了妖姬的分身上。
　　“西八！”
　　砰！
　　Deft又砸了一下桌子。
　　“还愣着干什么？回防啊？！杀卡萨丁！”
　　安掌门是第一个按下回城的。
　　此时韩国队五人眼睛里布满血丝。
　　明明是一场好局，硬生生的被他们玩成了这种局面！


第八百六十五章 无可逆转！
　　韩国队众人匆匆读秒回城。
　　击杀对手三人，这一把韩国队的总击杀数加起来已经突破了十个。
　　算起来，这一把的击杀数比起他们前面面对到CN时的三个场次加起来还要多！
　　但韩国队众人却一点都高兴不起来。
　　这一波是打了个1换3没错，可换来的却是两路高地被破！
　　这交易简直亏大了。
　　要是有人愿意和他们这么换，他们愿意换到对手破产！
　　回城的八秒钟时间对韩国队众人来说显得格外煎熬。
　　他们眼睁睁的看着卡萨丁把自己家的水晶推掉。
　　然而空蓝状态的卡萨丁也不逃跑，而是选择原地TP。
　　这真是一丁点的机会都不给他们留！
　　主要是因为兮夜算准了对面的卡尔玛还有TP。
　　万一自己后方有眼的话，自己空蓝状态下被包抄是几乎不可能逃掉的。
　　送掉三个人头换两座高地，无疑是血赚。
　　但他们当然要尽可能的做到减少损失。
　　卡萨丁消失在原地。
　　没有人知道他去了哪里。
　　“清理掉兵线，去拿一条土龙。”
　　看着破败不堪的高地烂摊子，安掌门深吸一口气，平息下内心那种几乎快要杀人的情绪。
　　这条大龙……他们亏的太多太多了！
　　而这个时候，观众们所面对的大屏幕上也是出现了关于本条大龙为CN这边所提供的经济面板数值图。
　　“一条大龙，给CN增加了9771块的经济，这……”
　　娃娃和米勒直接就呆了。
　　虽然他们有预想过这波大龙带来的收益会很高。
　　但却绝对没想到竟然会这么高。
　　一般职业队拿到大龙后获得的经济收益能有个四五千就已经非常不错了。
　　但CN却是将这项数据翻了足足一倍！
　　三路的二塔。
　　两路的高地以及高地水晶！
　　野区资源无数。
　　双方的经济差直接拉开到了一万一千块的境地。
　　而做到这一切CN一共花费了多长时间？
　　三分钟？
　　四分钟？
　　从无到有！
　　“韩国队留下金克斯清兵，其余人准备来拿小龙，可是……”
　　娃娃似乎在憋着笑。
　　吼！
　　就在韩国队一行人走到了F6的位置时，小龙哀嚎一声，陡然死亡。
　　“哈哈。”
　　现场传来了阵阵哄笑声。
　　兮夜方才的TP所有人都看的真切。
　　他所TP的位置就是小龙坑附近的那个草里的真眼。
　　落地后的兮夜把恢复球果打掉后吃下，单人SOLO小龙，船长回家后也是第一时间赶到现场，两人配合快速把小龙拿下。
　　韩国队冲出来，又是什么都没捞着。
　　安掌门老脸涨红。
　　他想发泄，但无处可发。
　　面对到CN这种天衣无缝，不给任何机会的打法，他甚至有了一种被虐到没脾气了的感觉。
　　“这回经济差距已经大到没边了，我们可以看到，CN这边仍然采取了131的分推继续向韩国队这边的高地逼近，双方拉开的巨大经济差让现在CN这边的主力输出平均领先了对手一个大件。”
　　“厂长的春哥也做出来了啊，啧啧，船长这边也合成了绿叉，要是这样的话……我感觉CN这把比赛赢下来的机会已经非常大了。”
　　米勒不着痕迹的擦了擦自己额头上的汗水。
　　天知道刚才他有多么紧张。
　　就像是在看美国大片一样，两个解说和无数的观众们都是一点点看着CN如何在整体局势出现逆境的时候一点点……哦，是一波战术运营迅速反打回来，再凭借这种脏透了的分推运营，打了韩国队一个措手不及。
　　“CN真脏，有本事正面接团啊！”
　　“该死的，Faker这场比赛在干什么？他真的是老了吗？”
　　“这个妖姬才刚刚两件套，我的天啊，怎么玩？现在妖姬打船长的话恐怕和挠痒痒没什么区别了吧？”
　　韩国的论坛上谩骂声四起。
　　那些嘶声力竭的怒吼下潜藏的却是一种深深的畏惧。
　　41分推运营明明是他们韩国人最擅长的啊。
　　凭什么现在被CN这边玩弄于股掌之间？
　　从整体局势上来看，他们几乎找不到任何哪怕一丁点儿的机会了。
　　茫茫多的兵线涌上了高地。
　　CN也不着急，他们现在完全有条件可以等待下一条大龙的刷新。
　　在这种状况下是万万急不得的，现在着急的应该是韩国人。
　　当游戏时间进行到三十分钟时。
　　金克斯已经接近六神装了。
　　然而CN这边，拥有巨额经济领先的船长已经率先到达六神装，成为了全场第一个六神装的英雄。
　　30分钟，382刀的恐怖补刀数据异常耀眼。
　　相较而言，金克斯的351刀就显得有些平庸了。
　　韩国队几次求团，几次想要强行去开都被CN巧妙化解。
　　这把打的时间的确很长。
　　但CN不怕长。
　　就是要继续跟你拖！
　　金克斯在自己是唯一核心的情况下只能选择全输出装。
　　哪怕出一点防御装备都会导致输出不够的局面出现。
　　这还不是最可怕的。
　　对韩国队来说，最让他们担心的是，金克斯的装备马上就没有提升空间了。
　　他们这边的五个人，五个位置上出现了巨大的经济断层！
　　当金克斯真正六神装的时候，也就意味着这个英雄达到顶点。
　　反倒是对手的装备仍然在提升着。
　　千万不要把仅凭一人打伤害的ADC想得多么伟大。
　　在已经做出了兰顿之兆，并且还有复活甲傍身的青钢影面前，还有女坦这种硬是憋出了一发兰顿的前排面前，金克斯很难做到在十秒钟之内使得自己的被动触发。
　　被动不触发，他就是任人揉捏的崽。
　　“他们抱团了。”
　　Khan目前数据还是0/7。
　　他不太想超鬼，所以走位上情不自禁的在往队伍后面站。
　　大圣杯香炉救赎，可以说整体能提供治疗效果的装备他都已经出齐了。
　　现在Khan就一直在心中默默的念叨，等等打起来自己一定要做到在保证不死的情况下把所有的技能全都释放出来。
　　“我是一个辅助，只要我什么技能都交了，那我的任务也就完成了，团战的输赢也就不关我的事了。”
　　Khan嘴唇轻轻蠕动着，他说什么队友也听不到，CN那边已经在大龙区域附近集结，这是典型的大龙逼团！
　　韩国队必须去面对这波团战，第二条大龙再丢掉的话，他们真的就可以直接点击投降了。


第八百六十六章 WCG，夺冠！
　　大龙处。
　　置身在紫色方的CN凭借巨大的经济优势已经提前占据了龙坑的主动权。
　　但峡谷中永远都流传着一句话，小龙是紫色方养的，大龙则是蓝色方养的。
　　即便是CN占据主动权，但韩国队这边仍然可以从四面八方多个入口向大龙坑靠近。
　　只不过……CN从来都不是那种喜欢和人墨迹的队伍。
　　几乎是在落位的一瞬间，CN就直接选择开龙。
　　拥有一条土龙的CN众人打龙的速度可想而知。
　　卢锡安的装备虽然很一般，仅仅只有四件套而已，但李牧的船长却已输出爆炸。
　　大龙的血量以肉眼可见的速度快速下降。
　　速度之快让用蓝色饰品探照出这一切的韩国众人心下慌乱一片。
　　“没机会了，必须强开。”
　　安掌门急了。
　　以目前这个进度来看，抢下大龙的可能性非常低。
　　他唯一能做的就是先手开一波好团，然后配合队友尽可能的对拿到了大龙Buff的CN五人造成击杀。
　　卡尔玛直接开启RE，最后一件补充了火炮的金克斯在开启炮形态后射程上有很大的优势。
　　这个时候大龙的血量仅仅只剩下一千点！
　　“打！”
　　明凯第一时间惩戒掉大龙，反手E技能出龙坑，这一次明凯的目标没有放在金克斯身上，而是选择了针对0/7的卡尔玛。
　　Khan眼瞅着青钢影一脚向自己踹来，忙不迭的交出闪现，可明凯却半空中释放大招，直接跟着卡尔玛飞射到了边缘地带。
　　另一侧，史森明的大招也轰然降临。
　　目标……塔姆！
　　砰！
　　塔姆被日炎耀斑精准无误的命中，当即被眩晕在地。
　　而值得一提的是，坩埚这个东西在S7赛季时，如果是自被控制了的话，那么用坩埚是没有办法将其解掉的。
　　Mata慌了。
　　他突然有了一种不妙的感觉。
　　墙体另一侧，史森明操控着女坦闪现过墙，E技能天顶之刃以极限距离命中了他的塔姆。
　　同样过墙的还有卡萨丁。
　　18级的卡萨丁。
　　拥有了3级大招的情况下，R技能仅仅只有一点几秒！
　　第一段R跳出后，刚好是史森明眩晕住塔姆的那一刻。
　　卡萨丁直接第二段R狠狠踩在了塔姆的身上，一套技能在零点几秒的时间内陡然爆发！
　　随意开火！
　　船长的大招也是轰然降临。
　　大后期，用银蛇币升级过三次的船长大招在所有英雄大招的伤害量上，无疑是能排在前列的。
　　猪妹和妖姬已经没有再去管后排了，他们现在要做的就是保护住自家后排，为金克斯争取那么一线生机。
　　因为对手的后排压根就不是主力输出点。
　　卡萨丁技能爆发出来后自身也被猪妹的大招冰冻。
　　同时妖姬的锁链也拴住了他。
　　但这些都无法阻挡塔姆被秒杀的命运。
　　阴影之中，船长迈着步子大踏步的向前走着。
　　看到这个船长，韩国队众人心下都是生出了深深的无力感。
　　这么肥的船长，他们要怎么去限制？
　　金克斯拼命的在输出。
　　输出也的确很高，但他面对到一个把鞋子换成了布甲鞋，并且有中亚沙漏提供护甲值的卡萨丁时，想要将其三两下秒掉真的无比苦难。
　　猪妹大招冰冻消失的那一刻，也就是卡萨丁按出自己金身的那一刻。
　　血量锁在了三分之一的兮夜还活着。
　　另一侧，卡尔玛却已无法为Deft提供护盾了。
　　他只来得及甩出个救赎在Deft的脚下，自己就被大后期青钢影的高额伤害瞬间带走。
　　第一枚桶子释放。
　　Deft眼角狂跳。
　　他眼睁睁的看着船长扬起了自己手中的枪口，在甩出第二枚桶子时轰然引爆。
　　Q技能出手的一瞬间，船长交闪前冲，Q闪三连桶再现！
　　“一定要躲掉，一定要躲掉！”
　　Deft这一刻选择的是向侧面闪现。
　　躲掉这个桶子他还有输出的机会。
　　不然必死无疑！
　　轰！
　　桶子在Deft闪现落点的位置炸裂开来。
　　满血的Deft，血量被一秒清空。
　　六神装的船长。
　　这一桶子下去所造成的恐怖暴击伤害高达1862点！
　　金克斯原本就只有两千左右的血量，方才被船长的大招波及到血量已经掉了四分之一。
　　这个桶子命中，只要暴击，金克斯是必死无疑的。
　　“怎……怎么会？”
　　Deft人都懵了。
　　他刻意闪现到侧移。
　　但船长第三个桶子释放的位置也是侧翼。
　　和下路那一波船长的爆发一模一样，又是七字桶。
　　可是最让Deft费解的是，凭什么？
　　“因为我手滑了啊。”
　　李牧嘴角上扬，笑着说道。
　　随着Deft的被秒。
　　这场比赛已经毫无悬念。
　　“你还真是手滑了啊？”
　　明凯明显不太相信。
　　他坐在李牧旁边，最直观的感受到了什么叫做一顿操作猛如虎。
　　方才李牧的手速以及鼠标瞬间向旁侧一甩的动作，还别说，真特么甩。
　　“当然不是啦，这一切都要感谢国际友人Khan子哥，他甩出的救赎的位置偏离了一点，我也是感觉Deft可能会往救赎里面闪现，所以才炸胡了一下，没想到真的炸成功了。”
　　李牧耸了耸肩，心下赞叹，好人啊。
　　送出了全队最多的人头。
　　挨最毒的打。
　　到最后还送给他们一份大礼。
　　这么好的国际友人哪里去找？
　　“果然Khan还是心系LPL的啊。”
　　Uzi也是感叹出声。
　　“诶，我说……你们还在等什么？”
　　金身的时间结束后，兮夜化身收割之王。
　　将比较能窜能跑的妖姬人头收掉，猪妹则是青钢影配合卢锡安将其带走。
　　当ACE的声音响起来时，CN五人的呼吸都是渐渐变得粗重了起来。
　　“简自豪你夺冠了。”
　　李牧微笑着起了个头。
　　他看到Uzi好像想说什么。
　　但真到了这个时候，Uzi反而说不出来了。
　　他感觉自己的喉咙好像被什么东西堵住了一样，张了张嘴，却发不出声音。
　　多少个日日夜夜，他都在渴望着这个冠军。
　　曾几何时，Uzi感觉冠军的奖杯离他异常遥远。
　　但是现在……
　　触手可及。
　　“恭喜你，Uzi。”
　　明凯也笑了。
　　然后他在心里又默默的补充了一句。
　　“也恭喜我自己。”
　　“一波一波！”
　　史森明深呼吸后，陡然大叫起来。
　　有人起了头，反射弧明显慢了几拍的CN五人也纷纷嘶吼着，仿佛是在把心中的情绪完全发泄了出来。
　　WCG冠军，是他们的了！


第八百六十七章 名人堂！
　　超过50秒的复活时间。
　　基地毫无悬念的被CN战队如涡轮般碾压爆碎。
　　召唤师峡谷中时间定格的那一刻，CN五人豁然起身，拥抱在了一起。
　　“简自豪，简自豪你夺冠了！”
　　史森明窜到了Uzi身上，Uzi下意识的伸手背着他，他脸上带着笑容，只是眼角的泪水却止不住的流淌下来。
　　“谁能想得到，小狗职业生涯中获得的第一个冠军竟然是LPL从未获得过的WCG冠军，这场赛事……意义深重啊。”
　　米勒看着台上拥抱在一起的五人，也是感觉鼻子酸酸的。
　　作为解说。
　　他们不会偏袒任何一方。
　　但当Uzi夺冠的那一刻，两个解说仿佛都产生了些许共鸣。
　　他们初入职业圈，成为一名职业解说的时候，就已经看到了Uzi这颗冉冉升起的新星。
　　在年龄上，他们的确是大了一些。
　　但在电子竞技的行业中，Uzi这类的老牌职业选手，却是他们的前辈。
　　一路走来，他们看到过无数次Uzi遗憾败北。
　　现如今，他们看着的这个从新人成长到和明凯一个级别的老牌职业选手，总算是获得了他生涯中的第一个冠军！
　　“太不容易了。”
　　娃娃深吸一口气，他突然有点想哭，但带着哭腔说着话时，又情不自禁的笑了起来：“可惜了，李队长的出现就注定让小狗在自己的职业生涯里很难获得一个LPL的冠军，除非他们在一个队伍。”
　　“话说你知不知道Uzi的合约什么时候……”
　　“好了，今天是队员们大喜的日子，让我们再次恭喜他们，捧杯吧！这座WCG冠军的奖杯……是属于你们的。”
　　米勒打断了娃娃的话，目光投向比赛舞台。
　　CN这边的众人两两站在旁侧，只让Uzi一个人面对到奖杯。
　　而在所有队友们的示意下，Uzi迟疑了一瞬，终于是伸手把奖杯捧着，然后高高举起！
　　这一刻的Uzi发出潜藏体内无数年的怒吼声。
　　只是这怒吼声，连他自己都听不到。
　　现场观众们的呐喊声早已将所有其他的声音所掩盖。
　　……
　　后台。
　　WCG的总负责人在名人堂的证书上签署了CN五人的名字。
　　“查尔先生。”
　　旁侧的声音响起，让这位WCG的创始人微微一愣，抬头看去时发现跑过来的是韩国那边的负责人。
　　看着他欲言欲止的样子，查尔笑了笑：“怎么？有事？”
　　“我就是觉得这次的赛制是不是不合理，按照WCG名人堂的规矩，选手必须要获得两次荣誉……”
　　那韩国方的负责人正说着，却直接被查尔伸手打断。
　　“赛前的决议是和你们所有负责人商量过的，这件事面谈吧，而且目前WCG名人堂里一共有20名选手，里面有九个都是中国人，再多五个也没什么大不了的。”
　　虽然早有预料，但如此干脆的被回绝还是让这韩方负责人有点尴尬。
　　WCG名人堂，的确是这种状况。
　　2个韩国人。
　　9个中国人。
　　这是他们一直以来引以为耻的地方。
　　本以为这次WCG能够帮助他们洗刷耻辱。
　　到头来，受辱的反倒是他们。
　　3比0啊！
　　不对，算上小组赛是4比0。
　　而且他们从CN的手中甚至没能拿到超过20个人头。
　　平均下来每一场比赛不足5个人头！
　　反观CN拿到人头的数目却是他们的三到四倍！
　　这实在是让人很难为情的数据。
　　“你还在这里做什么？要我在典礼结束后请你喝一杯咖啡吗？与其在这里你还不如去好好筹备一下七月份的洲际赛，现在你们只是在顶尖战斗力上输掉了，洲际赛比拼的可是整个赛区的实力，我估计李选手不退役，你们是不可能拿到第一战队的荣耀了。”
　　查尔言简意赅，西方人的直率让他说话从不留半点余地。
　　而韩国队这边的负责人闻言嘴角也是狠狠地抽搐了一下。
　　这还真够直白的。
　　从去年MSI开始，各大赛事的冠军就是被LPL的队伍包揽。
　　而且都有李牧的身影。
　　现在整个韩国电竞圈都不得不承认，CN的李队长的确要比他们赛区的李大魔王要猛一些。
　　当然，这和两人没有处于一个时代也有关系。
　　韩国方面迫切的希望自己的赛区能够培养出一个真正可以独当一面，在世界赛事上狠狠挫一下李牧锐气的人出现。
　　可他们……没有。
　　“我知道了。”
　　韩国队的负责人点头下来，然后离开。
　　进入洲际赛的选拔条件是春季赛积分的前四名。
　　LCK这边的前四名分别是SKT、KT、SSG以及MVP。
　　前三个还好说。
　　但这第四个队伍……属实让他这个负责人有点头痛。
　　夏季赛虽然还没开打，打MVP队内已经出现了一些问题，可以说洲际赛具备很大的变数，如果春季赛的队伍到夏季赛拉挎了，那打洲际赛就会很尴尬。
　　反观LPL这边，进入到洲际赛的四个队伍分别是Sac，EDG、WE、RNG。
　　最让这个负责人头疼的是，CN这边的四个队伍中此次全部有选手参与了本届WCG。
　　大型赛事永远都是锤炼一个选手的最佳平台。
　　这些选手在回去之后，会不会有实力提升这很难说。
　　总而言之，他们有机会赢下洲际赛，但MVP这一匹下等马的问题也必须要解决。
　　至于LMS赛区……
　　他根本没有将这个赛区放在眼中。
　　目送着查尔拿着证书向舞台上走去，韩国方面的负责人深吸一口气，眼底流露出一抹强烈的羡慕嫉妒恨。
　　名人堂……
　　那是针对于选手个人的荣耀啊！
　　战队的荣耀终究会随着战队解散，从而渐渐被人所淡化。
　　但选手哪怕退役了，只要在电竞史上留下了浓重的一笔，所带给选手们的好处仍旧是巨大的！
　　这是名声所带来的影响力！
　　诸如名人堂中第一个CN人的名字。
　　人皇SKY。
　　几遍是到了如今2017年，当有电竞圈的人提级到他时，仍然会赞不绝口。
　　这才是活化石级别的人物。
　　这种名誉，他们韩国也想要。
　　只可惜……
　　跟他们没有一丢丢的关系。
　　“今天起，WCG名人堂的职业选手从20位，变成了25位，恭喜你们。”
　　查尔用自己颇为流利的中文在颁发了证书后，对面前的五个小伙子表示了祝贺。
　　看着五人脸上的喜悦，查尔仿佛想起了自己提议创建WCG时的初衷。
　　那一段岁月……真是美好。


第八百六十八章 决赛进行时
　　巴西，里约热内卢。
　　就在WCG总决赛结束的第2天，在这里的里约奥林匹斯体育场馆中便是迎来了英雄联盟MSI世界总决赛的最终决赛。
　　比赛双方分别为来自韩国的SKT战队对阵来自LPL的Sac战队。
　　这场比赛CN众人没有办法抵达现场。
　　西安到巴西的距离太远，就算他们马上订机票的话，也未必能赶得及。
　　而且刚刚比赛完本来就已经很疲惫的众人选择了在西安休息一天后就返回魔都。
　　……
　　抵达魔都后，CN众人就各自分开了。
　　Sac的三人回到了基地，三人第一时间就进入到了训练室，打开了大屏幕。
　　距离比赛的时间只剩下不到半个小时。
　　“我先去换衣服了，顺便冲个澡。”
　　眼看着还有时间，李牧耸了耸肩对两人说道。
　　“我也去。”
　　带到史森明和李牧都回来时，却看到了穿着睡袍，手里捧着咖啡，一副没睡醒样子的风哥正打着哈欠走了进来。
　　“我啊，还真是劳碌命，刚刚操心完，你们这边就又要操心那群小兔崽子。”
　　风哥毫无形象，一屁股坐在椅子上。
　　并且调整了一下姿势，力求让自己更加的舒服。
　　这一幕看得李牧和史森明面面相觑。
　　平时的风格在他们的印象中永远都是西装革履，一脸严肃。
　　和今天的形象差异实在是太大了。
　　他们还是第1次看到风哥这个样子。
　　有点小颓废，也有点小可爱。
　　“怎么啊？这会儿战队就你们两个人，我可跟你们说好了啊，今天你们除了比赛之外，就当做什么都没看见，那帮小兔崽子回来了，可别乱嚼舌根啊。”
　　风哥眼睛一瞪。
　　李牧和史森明如同小鸡啄米般点了点头。
　　“这才像话。”
　　风哥十分满意，他把手中的咖啡放在旁边的桌上，像养生老人一样把双手放在自己的腹上，然后闭上了双眼：“以历届世界赛事的主办方磨叽程度，估摸着还得一会儿才能开始BP。”
　　“我睡一会儿，BP的时候一定要记得叫我。”
　　“好我知道了。”
　　李牧点了点头。
　　风哥眼睛闭上后，没过10秒钟就已传出了鼾声。
　　“人在特别疲惫的时候就会打呼噜，这话说起来还真没错。”
　　史森明去冰箱里给李牧拿了个饮料，递给他时叹了口气说道。
　　“这话说的好像你知道风哥平时会不会打呼噜一样？”
　　李牧叹了口气：“当教练真的好累啊，小明，等你以后退役了，会选择当一个教练还是主播？”
　　“现在说这些还太遥远了吧，我感觉我可以一直打到联盟关服。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　李牧无语：“那关服了之后呢，你岂不是失业了？”
　　“到时候再说，想那么多干嘛？还不是凭空给自己增添烦恼？实在不行啊，到时候我就和香锅合伙开一个火锅店，自己当大老板。”
　　说到这，史森明又露出了招牌式的傻笑。
　　李牧笑着摇了摇头，他不应该和史森明去谈论这些的，两个人的心理年龄完全不同，考虑事情的角度自然也不相同。
　　而且李牧也觉得自己是多虑了。
　　至少英雄联盟在s8赛季的时候仍然热度很高，就算有玩家们流失，它也仍然是网吧里上座率最高的游戏。
　　英雄联盟可是承载了一代人的青春啊。
　　而且这个游戏最优秀的地方，就在于他的匹配机制。
　　正所谓众口难调。
　　英雄联盟无法做到，让每一个人在每一场比赛中都匹配到实力相应的对手。
　　但至少在绝大多数的时候，他都能做到还算合格的地步。
　　在这种情况下，哪怕是那些已经年过30，操作不动的选手，在和朋友一起开黑的时候，也依旧能从这个游戏中体会到一定的乐趣。
　　人只要有一个目标就行了。
　　做好当下才是最重要的。
　　不多时，总决赛总算开始了。
　　李牧看了一眼熟睡中的风哥，迟疑了一下后还是将其叫醒。
　　“比赛开始了吗？”
　　风哥迷迷糊糊间睁开了眼睛，看到正在进行颁选的大屏幕直播，当即一个机灵清醒了过来。
　　“小明，帮我拿个饮料，要冰镇的，最好是咖啡之类的。”
　　风哥睁开的眼睛又闭上，只觉酸涩无比。
　　虽然WCG的比赛结束了，但风哥昨天晚上一整晚都在准备今天Sac的BP，然后和小树进行战术交流。
　　所以从昨天到现在风哥睡觉的时间，也就只有今天在飞机上的那一两个小时了。
　　“没有咖啡了，先拿这个顶一顶，我给你叫一杯。”
　　小明丢过来一罐奶茶，风哥没有拒绝，而是聚精会神的看着大屏幕。
　　“BP没有什么问题，小树这边的胆子很大，在我们允许的范围内他不止BP的压力要比对手小很多。”
　　李牧坐在风哥旁边，看着大屏幕分析道。
　　“的确是这样，相信SKT那.边应该已经知道了WCG的比赛结果，这个结果已经没有办法挽回了，他们只能在这次尚未结束的MSI世界总决赛上，尝试着找回点场子。”
　　“不过他们想的有点多。”
　　李牧淡淡一笑，对于自己的队友们充斥着自信。
　　新任小将Zoom在初登比赛舞台的时候，表现的就非常优秀。
　　他很敢打，也很敢拼。
　　这一点让李牧甚是欣赏。
　　Zoom这名选手他并不陌生。
　　至少在17年和18年，李牧拥有着重生记忆的这两年里，Zoom的实力是相当不错的。
　　再后面发生了什么李牧就不知道了。
　　中单的左手愈发成熟，中上两条线的强势外加一个绝食打野麻辣香锅，李牧属实，不知道这场比赛怎么样才会输？
　　左手也有一定的大赛经验，他们唯一需要担心的也就只有上路了。
　　辅助租借过来的Meiko也许和队伍的磨合还没有达到很好的地步，但他在Sac的好处就是，不需要去以一个辅助指挥位的身份，去承担上中野的压力。
　　而且，Smlz也不怎么喜欢说话，在这种情况下完全节省了Meiko交流的时间，他只需要完成大决策上的指挥就可以了。
　　对线时专注自己的操作，也不会因为其他原因导致分神。
　　在这种情况下失去了灵魂的SKT真的能应对他们的攻势吗？


第八百六十九章 巅峰时代
　　比赛的结果很快就给到了李牧答案。
　　在bp55开的情况下，Sac这边对线期打的无比凶猛，麻辣香锅成功带动起了全场的节奏，将Bengi压制的死死的。
　　第1场对局并没有耗费太多的力气就被Sac成功拿下。
　　而最终的MVP则是给到了中单的左手。
　　“SKT的这个替补中单真的好惨，第1次打世界赛事的bo5决赛就超鬼了，而且被左手单杀了5次，啧啧。”
　　史森明咂咂嘴，言语中充斥着同情。
　　大屏幕里那个戴着小眼镜，看上去有些无辜的少年真的很让人同情啊。
　　“要不然怎么能叫P鬼呢？”
　　李牧心底暗笑。
　　当然这话他没有说出来。
　　P鬼还真的超鬼了，这是李牧在预料之中的事。
　　麻辣香锅式Gank在游戏的前提就给到了SKT替补中单巨大的压力。
　　二级直接强行抓中，配合左手拿到了一血。
　　左手也许在世界范围内的中单里没有太大的名气，但无可否认的是，左手的对线实力真的很强。
　　尤其是在面对到对线能力并不怎么出众的P鬼时，左手的实力更是完美的发挥了出来。
　　高手一般都有一个通病。
　　那就是在面对到实力比自己弱的选手时，经常能够发挥出120%~200%之间的实力。
　　具体要看对手心态崩的程度。
　　换言之左手敢秀。
　　但P鬼心里在没什么底的情况下，操作起来会莫名的觉得自己僵硬。
　　越是有这种感觉，他的操作就会越发生硬。
　　然后被左手占据先机，一步一步的蚕食。
　　决赛的第1场比赛，他在拿到自己招牌英雄发条魔灵的情况下，居然被对手打了个0-9。
　　实在是有点惨不忍睹。
　　“差距太大了。”
　　SKT的后台休息室内。
　　三星的教练哭丧着个脸：“当时我就说从我们队伍里租借皇冠哥过来，肯定要比你们这个新中单，这个新中单的实力平平，倒也不算太差，问题是他的心态实在是让我一言难尽。”
　　电话那边的自然就是Kkoma了。
　　此时Kkoma的声音显得非常疲惫：“没事了吗？没事了我就先把电话给挂了，比赛的结果我也不会太在意了。”
　　说完电话里就传出了盲音。
　　“西八！”
　　三星的教练气的好悬没把手机给摔了。
　　原本他以为Sac缺少了李牧这个灵魂，还有辅助位上的小明后，这支队伍应该很容易就能拿下才对。
　　结果他考虑了对手，却没能考虑到自己这边的状况。
　　小组赛的时候P鬼表现都很正常，而且有一股很嚣张的锐气，面对到绝大多数的队伍时，他都敢秀。
　　而且在完成了击杀或者赢下了比赛之后，都会亮牌子进行嘲讽。
　　对于这一点，三星的教练也没有多想，新选手，年龄都比较小，锐气也很足，这是好事儿。
　　当时三星的教练想的是Sac的中单严格来说也算是一个没有太多大赛经验的新选手。
　　如果自家的中单能够压制住对手中单锐气的话，那赢下来的几率就要高很多了。
　　然而，这结果却正巧相反。
　　现在看来这个新选手P鬼简直就是一个典型的欺软怕硬的主。
　　香锅的一波Gank和左手的一波单杀直接把他的心气儿给打没了。
　　这还怎么玩儿？
　　这货的心态已经完全崩掉了呀！
　　三星教练感觉脑壳非常疼。
　　但没办法，他也只能硬着头皮上了。
　　在接下来的比赛中，SKT虽然凭借一波非常完美的战术运营套路到了Sac的上路，也是Zoom比较年轻，在对方的战术设计下，他中了圈套，导致上路被滚起雪球。
　　Huni仿佛爆发出了自己的小宇宙，凭借个人实力硬生生的帮助，SKT拿下了一场对局。
　　但也就仅此而已罢了。
　　小宇宙不可能每一场比赛都能爆发。
　　Sac这边的中路把把都能单杀P鬼，到最后左手的自信心已经完全打出来了。
　　各种越塔各种秀，秀的人眼花缭乱，各国的解说都在频频惊叹。
　　而最终，当Sac，以3:1的成绩拿下MSI世界总决赛的冠军时，就连拳头官方都特意为Sac这支战队发表了一篇文章。
　　文章的大意给到了Sac非常高的评价。
　　其中详细点明Sac目前所拥有的所有成员，并且解释了一番每一个成员自身所具备的特色。
　　在拳头看来，Sac现在真的如同铜墙铁壁一般，任何位置都没有哪怕一丁点儿的短板。
　　这样的一支队伍，是无敌的。
　　上次得到他们这样评价的，还是当年的SKT。
　　只可惜英雄会迟暮，也会退场。
　　毋庸置疑，在MSI世界总决赛之后，Sac一跃成为了国内第一电竞豪门。
　　数不清的赞助商如同雪花般降临，俱乐部的声望也是瞬间达到了顶峰。
　　这些，和Sac的队员们关系并不算太大。
　　准确的来说，这些队员们不太想把时间浪费在这种事身上。
　　无数个教训告诉他们。
　　不管是一个势力、一家公司、或者是一个战队，当他们真正达到巅峰的时候，当他们的面前真的没有对手的时候，那也就无路可走了。
　　等待他们的只有两种选择。
　　要么就是在巅峰的迷茫中寻求突破。
　　要么……就是开始状态下滑，坠入低谷。
　　Sac的队训第1条就是不可膨胀。
　　哪怕是发表了膨胀的言论，都要乖乖的去训练时自己加训。
　　这是Sac从建队以来一直延续下来的传统。
　　休赛期时间不长。
　　对于Sac战队来说。
　　毕竟WCG和MSI占据了休赛期相当长一部分的时间，当远在巴西的队员们回国，距离LPL夏季赛开赛也仅仅只剩下十几天的时间而已。
　　在这十几天里，俱乐部给选手们放了假。
　　李牧去到学校看了看妹妹，陪妹妹逛了两天街，随后又陪裁判小姐姐领略了一下整个魔都的风光，最后回了趟家，看了看自己老妈。
　　妹妹李欣因为还没有放假的缘故，就没办法回家了。
　　这般安逸和平静并没有持续太长时间。
　　夏季赛的转会，很快就开始了。
　　RNG俱乐部内。
　　正在进行简单训练的Uzi被经理叫到了办公室。
　　经理转动着手中的笔，看着面前神色平静的小胖子，迟疑了片刻后说道：“你夏季赛真的要休息？”


第八百七十章 得与失
　　“我的状态这样坚持下去也不是不能打，但是会给队伍拖后腿，我想休养一段时间，等临近季后赛的时候再上场。”
　　Uzi考虑了片刻后开口说道。
　　十几天的休息时间，他去过医院，也做过一些恢复性的治疗，但按照医生的意思，他的伤病累积不是一天两天了，只是到了这个时候才爆发出来了而已。
　　而且最近Uzi的确感觉，自己的状态因为伤病的缘故起伏非常大。
　　以目前的版本来看，今年很有可能是ADC最强的一年。
　　ADC这个位置弱了太久太久了。
　　在前两天刚刚更新的版本中，秒表的出现，新英雄霞洛登陆国服，等等一系列的版本更新，仿佛昭示着ADC在S7赛季将会成为主宰。
　　这也就是Uzi想要好好休息一段时间的主要原因。
　　现在一切还能打，但是如果再打到s7世界总决赛的时候，伤病突然爆发的话，Uzi感觉，那将会成为自己最遗憾的事。
　　“这样……”
　　RNG经理沉默了下来。
　　好半晌后，他突然开口说道：“你的合同要到期了，现在我给你两个选择。”
　　Uzi一怔，他是去年夏季赛的时候转会到RNG。
　　而类似他这样的明星选手，除非是选手个人意向，否则签订的合约时间仅仅只有一个赛季，也就是一年。
　　的确，按照正常的流程，在提交选手名单之前，他要准备和俱乐部续约了。
　　可RNG经理给出的两个选择……到底是怎么回事？
　　“现在还是转会期，而且转会期即将结束，有一个俱乐部正在和我们沟通。”
　　RNG经理双手放在桌子上，目光直视着Uzi：“对于你来说这是一个机会，毕竟这个夏季在你在哪里休养都是一样，RNG欢迎你续约，但最终的决定权还是在你。”
　　“哪家俱乐部？”
　　Uzi一怔。
　　他很清楚自己的价值。
　　哪怕他是以自由人的身份去俱乐部谈合同，在国内LPL联赛中的任何一家俱乐部都会给出相当恐怖的价格。
　　换言之，一般的俱乐部买不起他。
　　“你应该知道。”
　　RNG经理饶有深意地说道。
　　片刻后，Uzi走出了办公室。
　　RNG的经理目送着Uzi离开，拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“他决定了？”
　　“是的老板。”
　　“嗯……”
　　RNG的经理听到这简单的回答后微微一愣：“老板，你难道不问一下最终的结果吗？”
　　“结果我已经知道了，给出你选择，让你告诉小狗的那一刻，结果我就已经知道了。”
　　电话那边的声音有些唏嘘：“我们是商人，而他，是职业选手。”
　　“商人能不能成功，在于自己的手段，以及对俱乐部整体的运营，这一点我相信我们做的要比国内所有的俱乐部都要好。”
　　“而一个选手……还需要一个适合他的队伍。”
　　RNG经理听到这话后迟疑了那么一瞬：“可是你我都很清楚Uzi这名选手本身的商业价值到底有多高。”
　　电话那边的声音很快便是将他打断。
　　“那我问你，最近队伍的训练赛成绩如何？新选手Y4的表现怎么样？”
　　“Y4上场的话，训练赛结果还算不错，在面对到国内所有的队伍时，我们至少能保持七成左右的胜算。”
　　RNG经理回答。
　　“所以，我们也要考虑去培养新的选手了，小狗的伤病我们也都带他去看过，短时间内想要恢复几乎是不可能的事。”
　　“留着他，却不让他上场，我们都明白是怎么回事，小狗自己也能对俱乐部的安排表示理解，但是粉丝们不会。”
　　“只要我们夏季赛在面对其他队伍的比赛输掉了，那么所有的舆论，都会倒在Y4选手和整个俱乐部的身上，那些大部分自己喊着口号称呼自己为真爱粉的粉丝，不会去考虑Uzi提前上场的话会对自己的手伤有多么严重的影响。”
　　“他们只会考虑到自己的感官愉悦就足够了，难道你想让Y4承担着舆论的压力打到夏季赛末端，然后直接让他去替补，换手伤不知道好没好的小狗上场吗？到头来再把Y4转手一卖？”
　　“这……”
　　RNG的经理一时间语塞，竟不知道该说些什么。
　　他仔细想了想，的确，如果他们夏季赛输掉了比赛，相信全网上会有铺天盖地的舆论，却针对Y4，不管是不是Y4的锅，他们都会先入为主的认为是因为没有上Uzi，而且Y4的水平不够，才输掉的比赛。
　　于Uzi，于Y4，这种言论都不是什么好事。
　　“所以，如果我们没有选择的话，只能走这条路，到时候花费一定的时间去公关就好了。”
　　“可是现在我们有的选，我选择比较稳妥的这条路。”
　　“小狗对于Sac来说，只能算得上是锦上添花。”
　　“哪怕他不去Sac，我们夏季赛面对到Sac时胜算依旧低的可怜，所以他去不去，除了将数量几乎同等的粉丝和黑粉带走之外，对我们就没有更多的影响了。”
　　“有得必有失，我看中的是俱乐部未来的发展，而不是在舆论中风雨飘摇，组建俱乐部嘛，第一是为了玩，第二才是为了挣钱。”
　　“我可不想因为挣钱让俱乐部背负太大的压力。”
　　话说到这，RNG经理已经完全明白了。
　　“我知道了老板。”
　　电话挂断。
　　两天之后，平静了许久的国内电竞圈，突然出现了劲爆的消息。
　　“经过两家俱乐部的友好协商，现将原RNG.LOL分部的ADCarry选手Uzi简自豪，转入到Sac电子竞技俱乐部。”
　　除此之外，都是一些祝福的话。
　　但电竞圈内却没有人去关注这些所谓祝福的话。
　　他们所有的视线都聚焦在了第1句话上。
　　Uzi……转会到Sac！
　　这个消息无疑成为了17年全年最劲爆的话题。
　　而与此同时，Sac的新基地里。
　　黑白简约风格的训练室内，正在训练中的李牧，不经意间撇了一眼手机上探出的消息，旋即眼前一亮。
　　就在他准备起身时，训练室的大门已经被推开。
　　风哥走在前面，Uzi走在身后。
　　此时的Uzi穿着大凉拖，标准的短裤T恤配置，这要是脸上再戴个墨镜就没谁了。


第八百七十一章 练练新英雄吧
　　“今天将会有一位新队员加入到我们，相信你们这群小子早就知道了，来介绍一下自己吧。”
　　风哥拍了拍Uzi的肩膀，给到了他一个鼓励的眼神。
　　面对到训练室内众人的目光，Uzi腼腆笑笑：“大家好，我是Uzi。”
　　“康忙北鼻来死狗！”
　　训练室内和谐一片。
　　Uzi很快就和队员们融入到了一起，毕竟他是老牌的职业选手，而且和李牧以及史森明都有曾经队友的这一层关系。
　　至于其他人就不用说了，Zoom和左手在面对到Uzi时起初都显得有些拘谨。
　　但正所谓没有什么是一顿火锅解决不了的。
　　这两天Sac众人算是宰了一波狗大户，几人吃的嗨皮，也很快融入在了一起。
　　LPL比赛前夕。
　　Sac提交了选手的大名单。
　　虽然早就知道他们的阵容到底有多豪华，但当圈内人士真正看到Sac所出示的大名单时，仍然忍不住各自倒吸了一口冷气。
　　上单位：Sheepherd、Zoom。
　　打野：Mlxg。
　　中单：左手。
　　ADC：Smlz、Uzi。
　　辅助：ming。
　　每一个位置几乎都是世界范围内的知名选手，而且都属于排在前列的那种。
　　“有点恐怖啊感觉。”
　　米勒第一时间转发了微博，并且附上了自己的评论。
　　其余各大解说的评论都大相径庭，总而言之就一句话，Sac牛逼。
　　不过在国内的各大论坛上，对于Sac这套阵容的评价却是褒贬不一。
　　“呵呵，洗澡狗这事又要换队了，他去哪个队，哪个队一定会炸，不用看，我赌5毛，夏季赛Sac肯定要凉凉。”
　　“啧啧，又是传说中的银河战舰啊，让我想起了当初的OMG，洗澡狗你为什么要去祸害我Sac啊？别去祸害李队长好吗？”
　　“就是就是，当初我大OMG多厉害，你一去Gogoing就自动变捞了，我感觉李队长离变成捞比也不远了。”
　　“去了之后不上场？还说自己手伤要休养？我寻思Faker打了这么多年手什么事儿都没有，到你这事儿咋就这么多呢？”
　　无数的黑子争先恐后的跳了出来。
　　黑子最出名的一点是，他们会自动过滤掉一个选手优秀的一面，然后把选手的黑点无限放大。
　　当转会消息放出的时候，网络上关于Uzi的节奏就铺天盖地从来都没断过。
　　有好有坏。
　　黑子们在疯狂输出，真正的粉丝们也不甘示弱。
　　“刚刚拿到的WCG冠军，你们忘了？眼睛不需要可以捐了。”
　　“李队长和Uzi都已经是老队友了，S5的时候如果不是李队长合同问题，我感觉OMG能夺冠好吗？”
　　“笑死我了，李队长会因为Uzi的到来变捞？Gogoing当初都自己承认是因为自己的状态原因，你们还在这黑资源分配？”
　　粉丝们说了话后，立刻又被黑子们怼了回去。
　　“笑死了，不就是躺了一个WCG的冠军吗？WCG只不过是你个表演赛事罢了，没什么大不了的，有本事在s赛上夺冠啊！”
　　“我觉得老贼打的挺好的，也比洗澡狗要强，洗澡狗现在养伤，等到了打比赛的时候还不是要老贼去替补？凭什么！”
　　各种各样的言论呈现出一种遏制不住的势态迅速涌现。
　　对此Sac并没有做出任何回复和声明。
　　Uzi本人也像是消失了一般，在夏季在开赛之前没有更新过任何的动态，也没有人知道Uzi最近在干什么。
　　“喷子们最近很活跃啊。”
　　Uzi到来后和原本在单人间的李牧分到了同一间宿舍。
　　原来在OMG的时候，两人就是同一间宿舍，所以他们彼此之间也都习惯了。
　　一天的训练结束后，李牧回到房间，发现Uzi正呈大字型趴在床上，一副生无可恋的样子。
　　“那是相当的活跃，不过我也早就习惯了。”
　　Uzi翻了个身，仰躺在床上。
　　“咋的了？这半死不活的样子。”
　　李牧从房间内的小冰箱里拿出了一罐饮料，作势要丢给Uzi。
　　不过就在李牧准备丢，Uzi也露出笑脸准备接的时候，李牧的动作却突然停了下来：“对哦，医生说了，在治疗期间你要忌口，生冷、辛辣都不能吃。”
　　“这冰镇饮料嘛……自然也就不能喝了，回头给你泡一杯养生茶。”
　　李牧说着，Uzi的脸色顿时就垮了下来：“不要吧……我这是长时间操作积累出来的伤病，又不是什么和胃有关的病症，用得着这么严肃的忌口吗？”
　　“药补不如食补的道理你可晓得？多锻炼，少吃油腻的东西，我看啊，这两年就是因为你偷懒了，所以才会出现伤病的情况。”
　　李牧撇撇嘴说道。
　　“说的好像自己像个医生似的。”
　　Uzi嘟囔了一句：“不过我总不能每天什么都不干吧？多少也要训练一些打打Rank什么的。”
　　“打Rank可以，正好我要让你去练那个新英雄。”
　　李牧想了想，觉得Uzi说的也对，英雄联盟这种东西一点都不打，水平下降的会很快。
　　但以Uzi目前的身体状况，打多了也不好。
　　所以最好的方法就是让他每打一把Rank就起来休息休息，每天保持状态的时间不可以超过三个小时。
　　按照医生的说法，两个月之后，Uzi就可以稍稍的放飞自我了，也能跟进一下高强度的训练。
　　“新英雄？霞？”
　　Uzi摇了摇头：“说实话，这个英雄强归强，但是我不太喜欢。”
　　“不喜欢也要练，如果你想拿今年的世界冠军的话。”
　　李牧平淡地说道。
　　他相信自己，也相信Uzi。
　　至少从OMG时期，自己所说的话，Uzi大部分都会听。
　　“这么夸张的吗？”
　　小狗着实吃了一惊。
　　“那行吧，最近我就开始练这个英雄，不过这个英雄还是也要和洛这个辅助搭配起来会更加厉害一些，小明那边要跟进训练赛，我……”
　　“行了，我知道你的意思，我来给你当陪练好吧？”
　　看着小狗那挤眼睛的样子，李牧就知道这货心里在想什么。
　　“嗨呀，那岂不是在恢复训练之前我们可以上一波韩服第一？”
　　Uzi眉开眼笑起来。
　　明人不说暗话，他就是这个意思。
　　“陪练一天一顿海底捞。”
　　李牧一本正经的开始，明码标价。


第八百七十二章 弯弯事件
　　Uzi微微一愣，大脸上顿时露出笑容：“没问题啊。”
　　“答应的这么干脆，你是不是在想你自己现在吃不了火锅，所以可以理所当然的不带我去？”
　　李牧似笑非笑的看着小狗，然后补充了一句：“没关系，到时候我吃着你看着，我坐着你站着就行了。”
　　Uzi脸上的笑容凝固，然后逐渐消失。
　　夏季赛开赛了。
　　Sac毋庸置疑成为了媒体眼中的夺冠热门。
　　而在夏季赛中，Sac仍旧采取了轮换战术。
　　两个上单，两个AD，在小狗不上场的情况下，当然就是在上单位置上的轮换。
　　第1周比赛，甚至李牧本人都没有上场，Sac就轻取两连胜。
　　缜密的战术思维，以及过硬的线上能力，使得Sac在面对到LPL中下游的队伍时候根本就没有任何的悬念。
　　第1块硬骨头在LPL夏季赛的第2周。
　　Sac对阵EDG。
　　第1场比赛Sac，以比较轻松的态势拿下，但是在第2场比赛中，明凯却展现出了非常恐怖的全局统治力，并且在前期就压制住了麻辣香锅的节奏，让麻辣香锅的绝食性打法无法实施。
　　两次对针对到上路的反蹲，直接使得Sac的上路小将Zoom对线炸穿。
　　双方战成1:1平。
　　决胜局Sac让李牧上场。
　　最终的结果毋庸置疑，李牧可不是Zoom这个小年轻，而是一个老油条。
　　EDG目前和Sac积分是持平的，两支队伍在第1周的比赛里，都是以2:0的战绩战胜了对手，并且值得一提的是，EDG其中有一场战胜了状态相当不错的WE。
　　这种火热的状态，让EDG的粉丝们重新燃烧起了希望。
　　而且第1周的LPL最佳阵容配备中，Sac分别包揽了中单和辅助的位置，打野的位置则是被EDG的明凯所包揽下来。
　　第1周的最佳ADC给到了WE战队的大舅子。
　　最佳上单也是WE的选手957。
　　由此可见，EDG的实力的确非常强横。
　　而RNG因为赛程的原因，第1场比赛也是在明天。
　　因为Uzi的转会，导致RNG的热度下降了不少，关注度比起EDG和WE来要稍稍逊色一些。
　　但仍有不少的粉丝期待着RNG在夏季赛中的表现。
　　毕竟世界赛仅仅只有着三个名额，LPL中，目前具备竞争实力的却有4~5支队伍。
　　鹿死谁手，还尚未可知。
　　既然EDG能够在bo3的小区中战胜Sac一场，那至少说明两支战队的实力是比较接近的。
　　Sac也并非无敌。
　　抱着这种心态，EDG的粉丝们看完了第3场比赛。
　　然而在看完这第3场比赛后，很多粉丝的心态都有点凌乱。
　　EDG的新上单奥迪被摁在地上暴打。
　　香锅在上一场比赛受挫之后，这场比赛他的表现却像是嗷嗷叫的野狼。
　　上路在自爆一路的情况下，香锅的发挥空间就要比明凯大得多了。
　　Sac在游戏时间进行到22分钟的时候，就全局碾压了EDG。
　　“好吧，有李队长的Sac还是那么恐怖，不过不得不提的是EDG这支队伍的提升空间还非常大，他们的上路人选需要趁早确定下来，我倒是觉得Mouse就算状态有所下滑，也会更加贴近EDG的战术风格。”
　　米勒给出中肯的评价。
　　娃娃在旁补充：“的确是这样，新的选手奥迪给人的感觉很有冲劲儿，但是在面对到李队长时，的确有点捉襟见肘，不管是对线细节，还是对线上的意识，都有着一定的差距。”
　　“这也难怪，在知道自己面对到李队长的时候，相信奥迪选手的心态波动也是非常大的。”
　　……
　　有惊无险的结束了第2周的比赛，时间不知不觉也就来到了7月份。
　　洲际赛即将来临。
　　LPL也宣布了赛事暂停一周。
　　毕竟洲际赛的赛程仅仅只有三天的时间。
　　暂停一周也没什么。
　　而这次，LPL的野心也非常庞大，他们的目标只有一个，那就是告诉全世界，在LPL不光是Sac一个队伍强。
　　至少是在亚洲的范围内，LPL会是最强赛区！
　　比赛的举办地点在台北。
　　按照李牧前世的记忆，最第1届的洲际赛，LPL就成功胜出了，并且决赛中还是以3:1的比分拿下了对手，嗯可谓是相当的不容易。
　　但留给李牧印象最深的不是比赛，而是弯弯地区观众们的反应。
　　决赛结束，还未进行颁奖典礼时，现场就空了一大半，在LPL与韩国队之间的比赛时，看到观众也是在为韩国队加油呐喊。
　　反倒是LPL的队伍所承受的只有嘘声一片。
　　这种丑恶的嘴脸实在是令人印象深刻。
　　比赛开始的三天之前。
　　LPL的一众队伍就已抵达了弯弯负责人安排的酒店内。
　　刚开始还没觉得什么，酒店的环境也算是过得去。
　　直到选手们准备训练的时候，却发现了一个非常严重的问题。
　　“怎么回事？这酒店的网络怎么这个样子？打韩服pin值一直都在波动。”
　　风哥找来了弯弯一方的负责人，开门见山直接质问。
　　其余战队的负责人也陆续赶来，他们面对的问题都是一样的。
　　“你们跟我说这件事我也没有办法的啦，所有的队伍都是这个样子，包括我们自己的战队也是一样，韩国队那边都没有过来反应，你们的事情怎么这么多啦？”
　　配合着弯弯那边的独有腔调，外加这货那副丑恶的嘴脸，风哥差点就没忍住自己的暴脾气，一拳头呼上去。
　　不过最终还是忍耐了下来，毕竟是比赛前夕，不宜生事，而且韩国队那边也的确是没有向弯弯方面进行反馈。
　　“实在不行的话，就先打台服吧，我们没有台服的帐号，就尽可能的去弄几个高段位的帐号来，然后在一天时间内打上去。”
　　“也只能这样了。”
　　CN众人无奈的点头。
　　他们找到的台服帐号段位都不是很低，大都是钻1钻2的样子，凭借Sac选手们的个人实力，外加之前在弯弯手底下受的气，使得Sac众人将很多情绪都发泄在了Rank之中。
　　排位乱杀。
　　短短几个小时的功夫，李牧就已经打到了大师100多胜点。
　　一波八连胜，冠绝全场。
　　其余人除了小明输掉了两场之外，都保持着连胜。
　　Smlz看不过去了，直接拉着小明一起双排，两人驰骋在台服的召唤师峡谷中，以一种无敌的姿态碾压所有的下路组合。
　　“太无聊了，这种Rank感觉没有什么提升啊。”
　　Mlxg打了个哈欠。
　　他在韩服时乱玩会把自己玩成钻二皇帝。
　　但到了台服，哪怕乱玩都能玩出个十几杀。
　　按照他的判断，台服的训练强度就算比起国服来都差了很多，更不用说是韩服了。
　　“你看，我这个号还是在补分，结果从钻一0胜点，打到现在大师晋级赛完事儿，就这么一会儿的功夫，而且我感觉还很轻松。”
　　香锅正打着哈欠，猛然间却发现屏幕上跳出了一行繁体字。
　　“你的帐号涉嫌违规被封禁？卧槽！”
　　一个字儿一个字儿的读出来后，香锅忍不住爆了一句粗口。


第八百七十三章 套
　　“这是什么情况啊？兄弟，觉得我太强了，所以要搞我一下？”
　　突如其来的封号骚操作，险些闪到了香锅的老腰。
　　坐在香锅旁边的史森明探头过来，然后一乐：“你怕不是被当成代练了吧？当初文森特也因为太强直接被人举报封号来着。”
　　“不是吧台服这些人干什么吃的？”
　　香锅有点烦躁。
　　虽然说这不是他自己的帐号，但这一波连胜从钻一上大师的操作他还是比较自得的。
　　说起来他已经不知道有多久没这样连胜上过大师了。
　　结果这刚上大师，屁股还没捂热，帐号就给他封掉了？
　　“没事还有别的帐号。”
　　李牧眉头微微一皱，隐约感觉这件事好像并不像表面上的那么简单。
　　而不出他所料的事，自从香锅帐号被封掉的那一刻开始，Sac其余队员们的帐号也陆陆续续的被封掉。
　　封掉一两个人还算情有可原，但全都封了就有问题了。
　　“我怎么感觉我们遭到了针对啊……应该不至于吧？”
　　香锅有突然有了一种细思恐极的感觉。
　　“行了，这样也好，明天我们去市里找个网吧吧，刚好也可以训练韩服，说实话，这台服实在是训练不出什么东西来，强度太低了。”
　　李牧摊了摊手。
　　事情已经这样了，也没有什么回旋的余地。
　　也许他们去找台服方面的负责人能够把帐号解封掉，但是没有必要。
　　当天晚上在吃饭的时候，Sac众人询问了一圈，却发现好像只有自家战队帐号遭到了针对，其余战队的队员们都打得好好的。
　　“就针对你们一家……”
　　明凯若有所思：“这件事感觉有点诡异啊。”
　　“是有点诡异，但是没关系了，明天去韩服训练。”
　　李牧无所谓的笑了笑。
　　现在没有证据说什么阴谋论，可能会有些过。
　　但按照正常情况下的推断，如果只是Sac一家队员出了问题的话，那么Sac去追究责任的时候，有可能会被反过来质问。
　　凭什么别人没事就你们家事多？
　　到时再经过电竞媒体的一番宣扬，在名声上Sac将会受到一定的影响。
　　这些搞阴谋的事儿李牧不太想知道，也不想参与。
　　他所具备的应对方法其实非常简单，等到了比赛的时候对这些队伍进行亲切的问候就可以了。
　　“去打韩服吗？那我们也一起跟过去好了。”
　　两支队伍商量好，明天一起去训练之后，便各自吃晚饭，然后各自回房间睡觉。
　　晚上的训练也取消了，在这样的环境就算练了也是白练，还不如今天晚上养精蓄锐，等到了明天的时候花费更多的精力去训练。
　　第2天清晨，Sac和EDG的众位队员就已经出发了。
　　从市里寻找到一个网吧并不算难，而且清晨一般都是网吧人最少的时候，两支队伍包了两个相邻的包厢，各自进入开始筹备训练。
　　“这他妈的才是训练，之前打的是什么玩意？和一群废物较劲，较劲的多了也会变成废物，这句话一点都没错。”
　　香锅现在可谓是戾气满满。
　　他昨天是真的被气到了。
　　在完成了一场韩服对局后，香锅可谓是倍感舒适。
　　“的确还是韩服舒服一些。”
　　李牧也是不置可否的点了点头，起身去拿了一瓶饮料。
　　然而在路过老贼时，李牧不经意间却发现老贼的战绩有点绿色。
　　也不能说是老贼一个人绿色，而是他们全队的战绩都不怎么理想。
　　上野天然崩盘，中路属于勉强当人的那种，辅助也不当人，老贼一个人在下路，独木难支。
　　都是韩服王者局，哪怕只有一条路崩掉，这场比赛的难度也会放大许多倍。
　　但老贼这边崩掉的可不只是一路啊。
　　李牧也没有太过在意。
　　毕竟Rank里面什么事都会发生。
　　韩服因为汇聚了各个赛区的职业选手的缘故，经常会出现队友因为网络波动的原因，直接在开局就退出了游戏。
　　从连接上了之后就掉，也没有办法重开。
　　一来二去导致本场比赛直接15分钟投掉。
　　15分钟投降的对局在韩服高端局中实在是太常见了。
　　然而再过了一段时间后。
　　李牧去上厕所的时候，又一次路过老贼，却再次发现老贼这场对局还是如之前那般全线崩盘。
　　画面中老贼正在努力的操作着，他们这边的打野是酒桶。
　　李牧眼睁睁的看着老贼明明已经逃出了生天，但他们家这边的酒桶却一个大招将对面的突进位炸到了老贼的身边。
　　“卧槽。”
　　李牧忍不住抱了一句粗口。
　　“这是第几盘了？”
　　他忍不住问道。
　　“第4盘，每一场都是这样。”
　　老贼面无表情的摇了摇头。
　　可以看出，此时此刻他的心情非常不爽。
　　“不会吧？你这么倒霉的吗？”
　　史森明探过头来。
　　这是一个大包厢，包厢内一共有6台机器，刚好供Sac，这一次前来的6人使用。
　　小狗因为伤病选择留在了基地治疗。
　　所以6个人刚刚好。
　　只是老贼的位置就在拐角处了。
　　史森明一直在专心打Rank，也没有注意到老贼。
　　“呼。”
　　老贼呼出一口气来，回到泉水直接把装备卖了，出了6个女神泪，然后选择了投降。
　　“我来和你双排吧，等我一下。”
　　史森明说道。
　　“好。”
　　老贼言简意赅，这4场他碰到的辅助都太脑残，看上去根本不像是打辅助位的，前期无脑带节奏。
　　有的时候老贼甚至以为自己是不是遇到了演员。
　　殊不知此时此刻，韩服那边却有无数玩家都在盯着OPGG。
　　准确的来说是盯着Sac的队员。
　　“就盯着他们的AD位，演的不要太明显。”
　　属于韩服高端玩家的论坛中，一些玩家建立了讨论组，正凑在一起研究着什么。
　　“演他一把50万韩元，价格虽然不高，但胜在数量多，都加油吧。”
　　里面的一个负责人发布了一条消息，讨论组内的其他人但凡没有在Rank中的都表示自己收到了。
　　“这样真的能行吗？”
　　大厦顶楼，瞅着雪茄的金石明看着面前的背影有些迟疑地说道。
　　“行不行你就不用管了，看结果就好，给我盯紧了。”


第八百七十四章 是巧合吗？
　　“好，我知道了。”
　　Sac这边，除了老贼和小明之外的队员们已经暂停了训练。
　　所有队员都围围观在老贼的电脑后。
　　他们倒想看看每一场比赛到底是怎么崩的。
　　这一把老贼也选择了当前版本非常火热的寒冰射手走下路，史森明则是选择了锤石。
　　排队仅仅只用了不到一分钟，两人就已进入到了游戏。
　　“速度这么快的吗？”
　　香锅嘀咕了一句，感觉有些诧异。
　　韩服的排队速度本来就很慢，再加上这是白天，就算队列等个10分钟都不会让人感觉到意外。
　　绝大多数韩服玩家以及职业选手都会选择在夜晚的时候出没。
　　白天打的人非常少。
　　而且韩服的高端局辅助位置还是蛮抢手的。
　　不像国服，选辅助的人很少，所以排队速度会很快。
　　在韩服高端局中辅助位置的重要性，甚至要比其他的位置来的更加重要。
　　在这种情况下仍然只用了到一分钟的时间，已经进入到队列。
　　的确让人感觉到有点蹊跷。
　　各自选完了英雄之后，很快就进入到了游戏里。
　　“有人掉线了？”
　　看着在站在泉水正中央的上单杰斯，小明挑了挑眉。
　　“看看吧，如果他连不上的话，我们就三分钟点了，老贼，你今天出门是不是踩到狗屎了？这运气简直逆天。”
　　小明大致看了一眼双方的ID。
　　都是一堆鸟语，说实话，他也看不懂，但经常打韩服的人，大致对于一些职业选手的ID都很熟悉。
　　这场对局小明并没有看到除了自己和老贼之外的第3名职业选手。
　　然而没过多久。
　　“哎，他们对面的中单在干嘛？”
　　小明注意到了对面中路的艾克居然在一级学习了E技能翻过了他们的高地。
　　并且直接奔向了他们的泉水。
　　这个时候回家已经来不及了。
　　艾克光明正大的走入到了泉水中，被泉水的真实伤害打死。
　　“不会吧？”
　　这一刻，小明和老贼对视了一眼，均是感觉到了一丝不妙。
　　三分钟到了。
　　Remake的提示并没有出现。
　　“老贼，我怎么感觉他们在演你呢？”
　　左手忍不住说道。
　　这也太狗了。
　　众所周知，英雄联盟在S7赛季的时候新加入了Remake系统。
　　只要有人掉线，并且在三分钟之内没有重连的话，玩家们就可以自行投票选择Remake。
　　也就是重开。
　　重开除了掉线的那位，其余人不会扣任何的胜点。
　　这也算是比较人性化的一种功能了。
　　但是，想要Remake也是有一定前提的。
　　那就是掉线的那个人在这三分钟之内第一不能重连再退出，第二就是不能吃到任何的经验值。
　　两者只要达成其中的一种，对局就没有办法完成重开了。
　　对面的中单直接过来送经验，而且是在游戏刚开局的时候……
　　在这一刻起，小明和老贼就已经意识到，自家的上单至少在10分钟之前是不可能连上的。
　　10分钟之后再连上也就没有意义了。
　　双排的第1场最终以15分钟投降的局面而告终。
　　正如他们所预料的那般，他们的上单杰斯在接近10分钟的时候重新连接了游戏，并且一进游戏就一直在和所有人道歉。
　　更搞笑的是，队友们都很友善和谐，宽宏大量，除了不会打韩文的老贼和小明之外，其余人都表示谅解。
　　“这算什么？棒子都这么玩不起吗？”
　　香锅气的鼻子都歪了。
　　他突然有点同情老贼，和老贼今天的处境相比，自己被封了一个台服的帐号，又算得了什么？
　　“如果真是他们搞的话，就的确有点恶心了。”
　　李牧也深以为然的点了点头。
　　这不是什么猜测或者污蔑，早在前世S8赛季的时候，当世界总决赛临近，Uzi在进行韩服Rank的时候就经常会走到玩家的狙击。
　　当时甚至已经是全韩狙击了。
　　所以，有了前车之鉴后，李牧很清楚韩国人这么做的目的。
　　泥人还有三分火气，被这么搞，谁能顶得住？
　　尤其是经常在Rank里出女神泪的老贼。
　　老贼压根就不在乎Rank的分数。
　　就算是输掉了也无妨。
　　但这样被人搞的话……谁能受得了？
　　“实在不行给老贼换一个帐号吧，这样下去也起不到训练的作用。”
　　香锅提议。
　　“没用的，我们的韩服帐号都很有限，特别是超级帐号，在韩服那边都有备案的。”
　　“所以现在我们唯一能做的，就是帐号交替着使用，打完一把就换一次。”
　　风哥给出了建议。
　　“这样也好，我们轮流来，反正也闲的无聊，就和这帮小崽子好好玩一玩。”
　　商量好之后，队员们韩服Rank再次开启。
　　老贼的帐号仍然保持着连跪。
　　只是操作帐号的人不同了而已。
　　一天的训练时间就这般结束了。
　　还别说，Sac众人还挺享受这种被人针对的感觉。
　　“被人针对呢说明是我们的实力强，强到了让他们畏惧的程度，不过棒子也就这点儿能耐了，我倒要看看这次他们比赛场上能耍出什么花样来。”
　　回酒店的路上。
　　香锅还在一直安慰着老贼。
　　今天老贼这一波连跪直接从王者500多胜点，暴跌到了大师。
　　而且按照这个趋势的话，恐怕明天老贼就钻1了。
　　“今天晚上我请客吃饭。”
　　老贼似乎是笑了一下，笑的也不太明显，说出的话却是霸气侧漏。
　　“OK没问题。”
　　与此同时。
　　“感觉不太行啊，这一招好像对他们没有作用，从各自使用的英雄上来看，他们应该是更换了使用帐号的人。”
　　金石明又在汇报了。
　　“没关系，后天就要比赛了，等到了明天的时候，我会给他们加一剂猛料。”
　　一直站在前面的中年男子回过头来，略显昏暗的灯光下，他脸上露出了一丝诡秘的笑容。
　　来到弯弯的第三天。
　　昨天的训练效果还算不错，Sac今天的队内安排很简单，上午仍然按照昨天的进度继续进行韩服Rank个人训练。
　　下午的时候则是和其他的队伍进行训练赛。
　　只是今天上午却出了一个小插曲。
　　队员们在训练的时候，网吧因为跳闸停电了3分钟。


第八百七十五章 禁赛？
　　了解的人都很清楚，一般网吧停电后就算马上来电，上网的人想要直接开机上网也是不太可能的事。
　　因为需要等待主机服务器的响应。
　　这个网吧的效率还是比较高的。
　　服务器的响应时间很快，前后耽搁了六七分钟的样子，队员们就重新连接上了各自尚未完成的Rank对局。
　　“这场对局居然直接就结束了……”
　　此时操控老贼帐号的是香锅。
　　看着已经弹出的比赛房间，香锅有些无奈。
　　他们这把罕见的打到了30多分钟，而且两边都是均势，战局也是呈现出白热化的状态。
　　但因为他这个打野的掉线，导致对手在6分钟时间内直接拿掉了大龙，并且将他们的基地推平。
　　起初香锅也没有在意。
　　掉线嘛……很正常的一件事。
　　平时在基地里训练的时候，也经常会因为网络波动掉线，只要不是经常掉就没有什么问题。
　　偶尔一次，可以理解。
　　直到风哥接到了一个电话。
　　“你说什么？消极游戏？”
　　风哥的眉头瞬间皱了起来，音调也是拔高了许多。
　　听着电话那边传来的声音，风哥渐渐被气笑了：“这就是你们的裁定？所谓的公平公正？”
　　说完这句话，风哥直接挂断了电话。
　　沉默了良久，风哥缓缓地说道：“我们的确被针对了，而且我也没想到……棒子居然能不要脸到这种地步。”
　　“到底是什么情况？”
　　从风哥的脸色上一幕看出了不对劲，如果只是一般的事情，风哥理应不会发这么大的火才对。
　　“刚刚老贼的那场对局被韩服玩家们举报了，大致就是说职业选手在Rank里挂机，而且这件事被他们上纲上线。”
　　风哥深吸一口气，缓缓地说道：“韩服电竞媒体那边，也在大肆宣扬着这件事，联盟迫于无奈给出了裁定。”
　　“像这种事最多也就罚点钱吧？”
　　李牧皱着眉头说道。
　　这的确是很恶劣了。
　　老贼的帐号连续两天一把都没有赢过，是个傻子都能看得出来他被人针对了。
　　但有些事，就算是所有人都看出来了，其结果也仍然没有办法改变。
　　“如果只是罚点钱的话还好说，老贼被禁赛了，场次不多，只有三场，但我们队在整个洲际赛的比赛上，也就需要打三场最多四场而已。”
　　风哥缓缓地说道：“本来一场Rank是达不到禁赛标准的，但老贼的战绩也被拉出来上纲上线……”
　　“也就是说……我们现在没有AD选手了是吗？”
　　事情的严重性有些超乎了李牧的预料。
　　老贼的帐号被针对，起初谁都没有放在心上，只是把韩国玩家们当成跳梁小丑。
　　毕竟每一场的对局都会有数据差到离谱的队友。
　　就算追究责任，也追究不到老贼的身上。
　　但在非常时期，哪怕只是一丁点的错误，都会被放大无数倍。
　　6个女神泪的说法也被挖了出来。
　　所有的情况加在一起，换来了三场的禁赛。
　　竞赛三场对于职业选手来说算不得什么，可在当前这种节骨眼上就有些严重了。
　　当晚。
　　闻讯而来的LPL其他队伍队员们都在聊关于今天发生的这件事。
　　“名单不能够更换了吗？让小狗过来临时打也不行？”
　　明凯语气沉重。
　　在比赛前一天发生这样的事，可不仅是Sac受到影响，整个LPL也会因此受到很严重的影响。
　　按照教练们在赛前的判断，韩国队这次前来洲际赛的4支队伍里面，除了一只MVP之外，其余三支队伍都很难对付。
　　Sac一直都被教练们当做压轴的存在。
　　至少在Sac上场的三场对决中，他们都要赢下来。
　　毕竟有什么样的能力就要承担什么样的责任。
　　如果一切都按照他们事先商讨好的轨迹来的话，Sac在这场洲际赛中拿下三胜还真不是什么问题。
　　但问题就在于如今轨迹发生了偏移。
　　“的确没有办法更换名单了，名单走在来之前就已经向主办方提交过了，小狗就算来了，也没办法上场比赛。”
　　李牧坦然应对道。
　　“那现在你们怎么打算的？”
　　兮夜也是颇为担心目前Sac的状况。
　　既然是赛区与赛区之间的对抗，那么每一个队伍至少要在洲际赛的这段时间内达成共识，并肩作战。
　　更何况不久前他们还是队友，兮夜也很喜欢当时在CN的氛围，比回到WE后面对话都不怎么会说的棒子舒服多了。
　　“还能怎么办？实在不行的话，我顶上呗。”
　　在两人愕然的目光下，李牧耸了耸肩：“别忘了我还有一手薇恩的绝活。”
　　老贼的禁赛三场在国内论坛中引起了轩然大波。
　　而且最可恨的就是那些揣着明白装糊涂的喷子。
　　Sac夏季在前两周的战绩算是打了那些喷子的脸，好不容易潜伏了两周，如今他们终于有了再跳出来的机会。
　　“果然是膨胀了，呵呵，比赛前在排位中挂机，Sac的选手还真是大牌。”
　　“楼上的世界冠军不能黑你可晓得？你不要国籍了？”
　　“我说你们都看不出来是咋的？这明显是棒子恶心人，故意针对好吧？”
　　“洗地狗出来了？挂机就是不对，好吗？整个韩服会这样针对一名普通的职业选手？他们为啥不针对李队长呢？偏偏选择针对老贼？”
　　各种各样的言论铺天盖地的席卷而来。
　　面对这种言论上的压力，Sac并没有做出解释和回应。
　　喷子这种东西你越是理他，他就越跳。
　　如果Sac说网吧停电了，喷子们必然又会跳出来说，哪里有那么巧合的事？只不过是在找借口罢了！
　　而且如果挂机了都应该封号才对，为什么就你老贼一个人被处罚禁赛？
　　肯定是老贼自己的问题！
　　诸如此类的言论实在是太多了。
　　一个战队得到了多少荣誉，他就要背负着多少压力。
　　这句话一点都没错。
　　作为如今国内排列在第一位的电竞豪门，Sac的粉丝也是鱼龙混杂。
　　有真爱粉丝、有冠军粉、有反串。
　　而且后两者占据了绝大多数。
　　冠军粉就不用说了，典型的墙头草类型。
　　今天你获得了荣誉，你就是我爸爸。
　　明天你输了比赛，你就连我儿子都不如。


第八百七十六章 现场的氛围
　　反串则是以阴阳怪气著称，表面上好像是在帮俱乐部说话，但说出的话却让人感觉非常刺耳，会让旁观者下意识的认为这个俱乐部也不是什么好东西。
　　就在这般舆论和谩骂的压力之下，三大赛区迎来了洲际赛的开幕。
　　Sac在比赛之前公布了自己的首发名单。
　　上单Zoom，打野Mlxg、中单左手、ADC李牧，辅助ming。
　　当这一消息公布时。
　　舆论的风向顿时转变开来。
　　“李队长这真是又当爹又当妈呀……不过我详细分析了一下，李队长在其他位置上都表现非常出色，而且曾经还拿出过来过上单的薇恩，相信大家对那场比赛都很有印象。”
　　“而且除了VN之外，李队长应该还会用卢锡安和飞机这样的英雄，哦对了还有伊泽瑞尔，这些英雄李队长虽然很少玩，甚至几乎没有在比赛场上玩过。”
　　“但这些英雄都是可以打中单的，相信李队长多多少少都会一些。”
　　“所以大家不用担心英雄池的问题。”
　　米勒的话的确给不少人注入了一枚强心剂。
　　虽然洲际赛已经是10ban制度。
　　但想来没有谁会把所有的Ban位都给到李牧一个人。
　　“第一场比赛是弯弯对阵韩国，名单我已经提交上去了，接下来我们要做的就是好好观察其他的队伍，因为出现了变数的缘故，所以我们要更加认真，每一支队伍都有可能成为挡在我们面前的绊脚石。”
　　风哥揉了揉自己的眉心，昨天晚上他又失眠了。
　　虽然他很相信李牧，而且并不担心李牧和小明的组合在下路会遭受到多大的压力。
　　但毕竟李牧打ADC是Sac从未训练过的。
　　ADC就不可能像其他位置那样，还能分出神来去指挥。
　　除了做一些大规模的决策之外，李牧的指挥能力将会被最大程度的限制。
　　这也正是风哥所担心的一点。
　　要知道洲际赛所考较的可不光是战队的实力。
　　和赛区商量的上场顺序也有关系。
　　田忌赛马的故事谁都懂，而按照风哥的判断，不管是SKT，还是KT，这两支队伍都是有可能对目前的Sac造成极大威胁的。
　　这次的洲际赛对他们LPL而言，将会是一场恶战。
　　“明白了风哥。”
　　洲际赛的开幕比赛，是来自LMS赛区的JT战队，对阵到SSG。
　　这场比赛并没有太多的悬念，虽然说JT战队在LMS赛区排名很不错，算是这一次前来到洲际赛的2号种子。
　　但LSM赛区的强度终究要弱了一些。
　　其实从某种意义上来讲，LMS赛区的那种乱拳打死老师傅的风格还是比较克制LCK的队伍的。
　　然而就好像水火不容，水能克制火，火也能克制水，区别在于谁的本质更强一些。
　　JT战队在本质的实力上比起SSG来说差了太多，就算风格克制也无法弥补硬实力上的差距。
　　而且安掌门在打完了WCG之后，自身的实力好像也有了一定的提升，不知道是不是和知耻而后勇有关。
　　总之安掌门第1场在面对到JT战队时的打法相当凶悍。
　　风格也发生了比较大的转变。
　　SSG的核心点在于下路的尺帝。
　　在这场比赛中尺帝轻松压制了JT的下路，甚至造成了对线击杀。
　　足以见得，双方在线上的对线实力的确有着不可逾越的差距。
　　第1场比赛结束后，紧接着迎来的就是LCK和LPL的交锋。
　　双方赛区在上场之前，都不晓得对手会派出哪一支战队。
　　稳妥起见，LPL这边在经过了教练们之间的商议后，决定让RNG打头阵。
　　RNG夏季赛虽然只进行了一场比赛。
　　但可以看得出来，他们的选手磨合非常不错。
　　队内的小虎稳定Carry，上路的letme非常稳健，属于稳中带细的类型。
　　可以说现在的RNG给人的感觉甚至要比EDG还要稳妥。
　　出于求稳，RNG第一个上场。
　　然而在上场之后，他们面对到的却是强大的kt战队。
　　“KT啊，我们被摆了一道。”
　　风哥在后台摸着下巴，喃喃自语道。
　　“的确是这样，按照我们预先的估计，LCK在第1场比赛中很有可能会派出他们最弱的队伍来试试水，而在LCK那边看来，他们应该认为我们首场比赛就会派出Sac来稳住军心。”
　　“所以他们故意让纸面实力最强的kt上场，想要直接挫掉我们的锐气。”
　　RNG战队的教练神色唏嘘：“我们这也算是上去趟雷了，这种结果不好也不坏吧。”
　　首场比赛关注度非常高。
　　RNG在前期选择了一套稳扎稳打的阵容，各条路的选择一看就是那种想要把局势往后期拖的英雄。
　　不过RNG教练的BP还真的有一手，每条线的对线英雄都没有很多，就算相较于kt那边弱势一些，也最多是一个46开的局面。
　　“letme打的真不错，很稳健。”
　　看着场中的对线情况，风哥由衷的赞叹道。
　　“的确是这样，S6赛季的时候，我就觉得他很不错，只不过当时有Looper在，他的确是没有上场的机会，现在算是把之前的压力全部释放出来了。”
　　两个教练交谈间，战局却发生了变化。
　　KT打野Score一波出其不意的下路Gank直接击杀掉了辅助。
　　Y4凭借自己精妙的走位躲避掉了一波关键性的控制，存活了下来。
　　只不过他虽然没有死亡，但在对面打野的压力下，却被迫只能选择后撤，离开防御塔的范围。
　　现场响起了观众们的欢呼声。
　　风哥眼底闪过了一丝阴郁。
　　他也是来自弯弯。
　　但却头一次感觉到，这里的风气真的很让人恶心。
　　韩国人是你爹？他们拿到了人头，你们欢呼个什么劲儿？
　　而且联想到之前网吧的那次停电，风哥总觉得这一切实在是太巧合了。
　　巧合的让人忍不住就会往一些其他的地方联想。
　　“这群弯弯狗在叫什么东西啊？”
　　“我真是服了，韩国队拿了个人头就高潮了？”
　　国内的贴吧们，各种儒雅随和的老哥狂喷不止。
　　甚至连一些黑子都加入到了这一大军中。
　　在这种关键情况下，喷子们还是能够同仇敌忾的。
　　第1场比赛，RNG坚持了三十分钟。
　　然后被平推了。


第八百七十七章 艰难首胜
　　负责解说的娃娃和米勒叹了口气。
　　“整场比赛看下来，RNG的失误其实非常少，尤其是Y4这名选手，在接替了小狗的位置后，他的压力应该也很大，不过从这场比赛的表现上来看，他的一些细节操作都做得相当到位，颇有几分顶尖AD的风范。”
　　“的确是这样，不过怎么说呢？这场比赛让我们看到了硬实力上的差距，这一点不得不承认，RNG在失去了小狗这个顶尖选手后，整体的硬实力的确下降了一些，但他们的团队协作做得很好。”
　　“这场比赛他们在中期的几波运营都做得比较完美，只可惜对手是强大的kt，说实话，我甚至感觉kt是这次LCK的4支队伍中实力最强的一只，虽然他们春季赛输给了SKT，但在夏季前面的三周时间里，他们却展现出了强大的统治力。”
　　“不管怎么说，让我们恭喜kt，同时也不要气馁，我们LPL还有三支队伍没有上场呢。”
　　娃娃和米勒安抚着国内的观众。
　　首战失利，听起来好像不是一个好兆头。
　　RNG的队员们回到后台休息室后也非常沮丧。
　　“你们已经打得很好了，不要气馁，加油。”
　　选手们相互鼓励，相互宽慰，在后台休息室内仿佛产生了一种奇异的共鸣。
　　看着这一幕，李牧轻轻感叹：“也许这就是电子竞技的魅力吧，同时也是我们热爱电子竞技成为职业选手的原因。”
　　一场比赛的失利并不能代表着什么。
　　而在下一场比赛仍然是LCK赛区对阵到LPL赛区。
　　“要不我们直接顶上吧，他们第2场派出的对手很有可能会是SKT，或者三星，这两支队伍都是我们的老对手了。”
　　香锅发出提议。
　　教练们经过一番商议后，最终决定让EDG上场。
　　原因无他，EDG的综合实力很让人放心，尤其是回归后实力大涨的明凯，不管是用来对付SKT的打野还是安掌门，都算是一个相当不错的选择。
　　对此Sac这边也没有什么异议。
　　这都是大家一起商量并且决定出来的结果。
　　EDG现在的人员配备虽然看上去有点问题，但至少有明凯这颗定心丸在，中路的小学弟也是一个让人放心的稳定Carry点。
　　韩国队那边的上场队伍是SSG。
　　这一点，在LPL这边的预料之中。
　　选手们都已经上场了，他们目前能做的只是在后台安静的等待结果。
　　阴霾将天空所笼罩。
　　EDG在和SSG僵持了超过50分钟的时间，最终还是棋差一招遗憾败北。
　　“好可惜啊……”
　　香锅坐在椅子上，一脸的无奈。
　　从这场比赛中可以看得出来，双方的硬实力几乎没有什么差距，特别是在中野配置上，EDG可以说是完全碾压了SSG。
　　SSG的中单皇冠哥属于那种肥起来非常C，迷起来也非常迷的状态型选手典型代表。
　　今天的他其实挺迷的。
　　面对小学弟在线上还被单杀了一次。
　　所以EDG的前期优势很大。
　　但后期上单的一波失误却葬送了全局。
　　“这奥迪跑的也太快了吧，他这个皇子闪现框大，再EQ逃走是什么意思？”
　　Zoom有些无语的吐槽道。
　　他感觉这个皇子有很大问题。
　　明明自己出的是输出装，却选择这种打法。
　　如果这波团战皇子的选择是闪现框大再EQ二连挑飞起对手的其他人，凭借EQ的伤害，也许那波团战的走向就不太一样了。
　　现在倒好，就是因为那一波才被SSG找到了机会，一点点将局势给扳平过来。
　　再加上后期的确SSG的阵容更好一些。
　　这也是导致EDG最终失败的主要原因。
　　看着垂头丧气走下来的五人，阿布并没有去责怪什么，在洲际赛这样的赛程面前，因为一场小局责怪队员是很不理智的一件事。
　　有什么事也要回去之后再说。
　　“这样，下一场打LMS赛区的队伍，你们继续上。”
　　风哥迟疑了片刻后，突然开口说道。
　　听到这话，阿布也迟疑了：“这样是不是有点太冒险了？”
　　阿布的战术风格一直以来都是以稳妥著称，从远古时期的WE战队，到后来的EDG，其实仔细观察就会发现，虽然换了个队伍，但两支队伍的战术风格都比较接近。
　　反倒是WE在没有了阿布之后，打法逐渐变得凶悍起来。
　　EDG则一直都是一个模子。
　　但风哥却不同。
　　风哥本来就是一个比较激进的教练，这一点从Sac的一些BP上就能看得出来，他做的BP，固然和选手们自己的建议有一定关系，但最终的决定权还是在他这个教练手上。
　　他敢让选手拿，选手才敢去拿。
　　“我觉得这样好一点，LMS那边肯定会觉得我们迫切的想要求得一场胜利，所以他们会用下等马战术，把赛区最弱的队伍派出来让我们打，如果能换掉我们这边实力较强的队伍，那就是他们赚到了。”
　　“现在队员们的信心受挫，直接从弱队身上找回场子是最好的选择。”
　　风哥理所当然的分析了一番后，阿布仔细想了想，还真是这个道理。
　　“行，那就这样决定了。”
　　教练们一致同意。
　　……
　　“开局两连败，这次LPL怕不是凉了。”
　　“凉不凉无所谓，我只是希望他们能暴打弯弯。”
　　“没错，输给韩国队情有可原，但如果输给弯弯队的话天理不容！”
　　“这群观众是我见过最恶心的一批，亏得当初他们在打韩国队的时候，我还在给他们加油。”
　　“没事，恶人自有恶人磨，李队长会教他们做人的。”
　　“快拉倒吧，李队长在比赛场上就玩过一个ADC，现在10ban制度，如果对面Ban了李队长的薇恩，我实在是想不出来李队长还能玩什么走下路。”
　　“操心这些有用吗？我们现在唯一能做的就是相信他们，LPL加油，LPL必胜！”
　　……
　　LPL的第3场比赛，由EDG对阵到了来自弯弯的4号种子M17。
　　对于M17这支队伍，全LPL都十分陌生。
　　毕竟这种队伍，几乎没有什么人去研究。
　　EDG的5个人都憋着一口气，甭管对手是谁，这一场比赛他们必须要赢下来！
　　只是m17的抵抗力比他们想象中的要顽强许多，双方僵持了35分钟后，EDG这边凭借ADC寒冰人助力Z皇的精准大招开到了对手关键性的人物，成功一波团灭对手，并且推掉了基地。
　　只是这场胜利却并没有给LPL这边带来多大的喜悦。
　　“怎么感觉弯弯队这么猛啊？建议尿检。”
　　香锅有些无语地说道：“这个m17所表现出来的实力完全不像是一支弱队。”


第八百七十八章 你又觉得你行了？
　　正如香锅所说，M17在这场比赛中是第一次登场，比赛前没有任何一支队伍对他们正眼相看。
　　甚至于官方那边做了一个关于这次洲际赛队伍实力的排名。
　　而m17刚好排在第12位。
　　一共12支队伍，他们排在倒数第一。
　　由此可见，不光是各个战队不看好他们，就连拳头官方对这支战队也不是很看好。
　　但在对阵到EDG的这场比赛中，这支队伍可能是让全世界都大跌眼镜。
　　LCK赛区的休息室内。
　　“这支队伍需要注意一下。”
　　Kkoma经过了一段时间的休息后，又恢复了往日的神采。
　　毕竟生活还要继续，比赛你还要继续打。
　　他们SKT的目标依旧是今年世界总决赛的冠军，这一点不会有任何改变。
　　而在那之前，他们想要将l CK是世界第一赛区的荣耀给拿下来。
　　“没有必要吧教练，我觉得不是他们太强，而是EDG的实力太弱了，LPL的整体实力真的是让人失望，我觉得Sac如果在这样的一个赛区打完整个夏季赛的话，恐怕自身的实力也会下滑吧？”
　　Bang耸了耸肩，笑着说道。
　　他现在其实还蛮兴奋的。
　　尤其是在看到Sac的阵容调换之后，现在Bang巴不得想要和Sac碰一下面。
　　能够在下路这个位置上直面曾无数次让他吃瘪的李牧，还是在当前最强的香炉怪版本，Bang觉得自己还是有很大机会能够找回场子的。
　　“这一点我倒是表示认同。”
　　Kt战队的教练闻言点了点头后说到：“一支队伍想要强大，除了它自己的实力强之外，还要有足够强大的对手。”
　　“我的建议是，联系所有我们LCK的队伍，不要让他们和LPL的队伍进行训练赛，这样一来我们会越来越强，而他们则会越来越弱。”
　　Kkoma沉吟两秒：“倒是一个不错的选择。”
　　“那就这样说定了，夏季赛的时候，全面抵制LPL的队伍，并且尽可能的联系官方，对职业选手的帐号进行封禁，当然不要全部封禁了，挑选出几个典型，他们也不好说什么。”
　　“毕竟按照我们韩服的规定，如果没有用居民电话号实名注册过的ID，都是违规的，我们有权利进行封禁。”
　　谈论到这韩国队的一众教练脸上露出了浓郁的笑容。
　　“等到了世界赛后，他们就会明白我们韩国赛区的强大了。”
　　……
　　对于l CK那边在商量什么。
　　LPL这边显然是不太清楚的。
　　此时此刻，教练们正在商量下一场比赛派出谁上。
　　依旧是对阵LMS赛区的比赛。
　　对手会派出谁目前还不知道。
　　“这场比赛我们上吧。”
　　风哥主动提出上场的要求。
　　Sac作为本次洲际赛的主力，既然他提出了要求，其余战队的教练，也就没有什么意见了。
　　“OK，准备杀猪。”
　　风哥拍了拍手。
　　Sac的队员们纷纷起身，披上自己的队服，大步流星的向舞台上走去。
　　同一时间，娃娃和米勒也都收到了双方的上场人员信息。
　　“喔，这边LMS赛区直接派出了他们的1号种子闪电狼，看样子是想来一波出其不意找回场子，但他们想不到的是，我们LPL也直接派出了我们的1号种子，Sac。”
　　看到双方队伍的登场信息，娃娃脸上露出了一丝笑意。
　　如果说这场比赛是面对韩国队的话，那他可能还有那么一些担心。
　　毕竟现在的Sac是临时拼凑起来的阵容。
　　首次以AD位登场的李牧，具体发挥会如何目前还不知道。
　　不过Sac的其他位置却能给到观众们足够的安慰。
　　这已经不是那支以李牧为核心，必须要李牧站出来凯瑞的队伍了。
　　现在的这支Sac已经非常全面。
　　全方位找不到任何的短板。
　　如果硬要说的话，这场比赛Zoom的发挥至关重要。
　　但面对MMD，米勒感觉，在上路方面没有什么问题。
　　MMD的状态下滑是所有人有目共睹的，闪电狼能够在这种情况下依旧称雄LMS，只能说其他位置上闪电狼领先了别的队伍太多而已。
　　上路却一直都是闪电狼的短板。
　　这场比赛他们至少有7成的把握，觉得Sac能够稳赢。
　　当然具体还要看场上选手们的发挥。
　　要说心里一点都不忐忑，那是假的。
　　“FW！加油！”
　　“FW必胜！”
　　比赛尚未开始，甚至连Ban选界面还没有进入。
　　现场就已经想起了山崩海啸般的加油声。
　　这种情形，让娃娃和米勒都有点不喜。
　　按照各个赛区的传统，当选手们登场的时候可以欢呼，也可以加油，而真正正确的加油时间在于双方都已经选好人了，准备进入到游戏的时候。
　　这个时候的观众才会为自己喜欢的战队加油。
　　但此时现场的无数弯弯观众却明显抛弃了这个理念。
　　反正他们自己Happy就足够了。
　　甚至于米勒还看到了人群中有人举着Sac必败的牌子。
　　这种牌子是那样的刺眼，让好脾气的米勒都忍不住想要爆发。
　　他深吸一口气，勉强让自己平静下来，此时的米勒心里唯一的念头就是希望Sac能够在比赛场上，狠狠的虐待一下闪电狼。
　　这话虽然不能说出口，但米勒会在Sac赢下这场比赛的胜利时，用尽自己所有的气力去恭喜Sac。
　　“双方选手的BP已经开始了。”
　　娃娃轻轻拍了拍米勒的腿，开口解说：“按照10ban的制度，双方选手会各自先搬掉三人，等到紫色方的3楼选完人之后，开始进行下一轮的Ban人。”
　　“不错，我们可以看到，选择了蓝色方的闪电狼第一手直接Ban掉了李队长的薇恩，显然他们对于李队长的英雄池是有做过研究的。”
　　……
　　“老李，你的VN没有了。”
　　香锅笑着说道。
　　“那真是他们的幸运，不过没关系，我会的英雄多着呢。”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　似乎对于对手的针对毫不在意。
　　“我们就正常Ban人就好。”
　　风哥也是神色如常，甚至还有点小骄傲。
　　毕竟是他执教的队伍，李牧也是他管理的选手，仅仅只是登上过一次的英雄，就直接被对面这样的针对，于选手而言这算是一种尊重。


第八百七十九章 欢迎来到德莱联盟！
　　BP继续。
　　闪电狼第1手的Ban人还情有可原。
　　但这第2手他们居然直接Ban掉了伊泽瑞尔。
　　“不会吧？难道Ban位全部都给李队长吗？这可有点过分了。”
　　娃娃和米勒吃了一惊。
　　见过无耻的，还没见过这么无耻的。
　　不过战术层面上的东西，既然对手选择了，那就值得尊重，所以他们没有发表过激的言辞。
　　“以目前这种情况上来看，闪电狼的战术思路已经非常清晰了，他们的目标只有一个，那就是完美的限制住李队长的英雄池，如果可以的话，他们甚至想要5ban这个位置上的英雄。”
　　“毕竟能够登场的ADC还是有很多，接下来的话就是双方ADC比拼英雄池的时候。”
　　“奥……我们可以看到，Sac这边居然也开始针对AD英雄，这是什么意思？”
　　双方选手的三手Ban人。
　　Sac这边，除了在第1手上针对了一手卡萨的螳螂之外，另外两个Ban位分别留给了女警、以及金克斯。
　　闪电狼这边的班人比较果断，分别给到了薇恩、伊泽瑞尔、维鲁斯。
　　“那这样的话，两边战队的ADC可以选择的英雄都不多了呀，是不是要在前三手中抢下一个呢？”
　　正如米勒所说的那样。
　　闪电狼在完成了Ban人后，拥有优先选边权的，他们直接确定了目前还在场外，并且线上比较强势的英雄卡莉斯塔。
　　“滑板鞋拿了……”
　　米勒有些无语：“让我想想看，有什么英雄在线上比较好打滑板鞋……”
　　米勒正想着，Sac这边的12楼选择也是瞬间敲定了下来。
　　分别是盲僧，还有锤石。
　　“坏了！”
　　看到对方的选人，闪电狼的教练心里突然咯噔一声，他突然察觉到自己好像遗漏了些什么。
　　“对了！李队长下路是可以用亚索的呀！”
　　娃娃也是眼前猛的一亮。
　　WCG赛事上，当时的小狗和小明就是拿出了一套亚索搭配猪妹的组合。
　　如今虽然没有拿到猪妹，还是拿了锤石，但锤石配合亚索的话，仔细想想也超级厉害！
　　“诶，闪电狼竟然把这个事儿给忘了，那这样的话，我感觉他们下路要遭殃啊。”
　　米勒想想就觉得好笑。
　　闪电狼三Ban射手英雄，结果Sac这边选了个亚索。
　　那画面简直不要太美。
　　“我们要不要抢亚索？不抢下来的话，感觉没法玩儿……”
　　Maple问道。
　　“你的亚索可以吗？别搞了好吧。”
　　卡萨对此表示质疑。
　　“我觉得还行，你选个好配合的英雄，我们直接把中野给拿下来，不然让他们拿到亚索，我们下路就没法玩儿了。”
　　卡萨理所当然地说道。
　　AD选手Betty下意识的就想要反驳，但是话到嘴边他却感觉卡萨说的好像有点道理。
　　他有点不知道该怎么面对亚索冠军皮肤的拥有者。
　　想想对线都有点难玩。
　　“那就这样吧，卡萨选个酒桶，不然我们这边是菜刀队。”
　　闪电狼的教练开口说道。
　　“可惜了，我还想玩盲僧的，结果被对面拿了。”
　　卡萨一脸惋惜。
　　“闪电狼的二三楼分别敲定了酒桶以及亚索，这是以抢代Ban吗？小心把自己给玩脱了。”
　　眼瞅着亚索被对面选了去，刚刚还满脸兴奋的米勒和娃娃瞬间哑火。
　　行吧，对方的无耻程度已经超乎了他们的想象。
　　敲定下这两手英雄后，闪电狼众人齐齐松了口气。
　　他们本来是想上场来打一个LPL的其他队伍的。
　　以目前闪电狼的水平和状态，他们感觉自己赢下，除了Sac的所有LPL队伍都没有问题。
　　唯独在面对Sac时，哪怕还没开始打，他们就觉得心里发怵。
　　“相信自己，我们一定可以的！”
　　教练在给队员们打气。
　　而Sac这边，3楼波澜不惊的选择了艾克。
　　“优先敲定了中单英雄吗？居然没有选择先拿ADC，有意思，真是太有意思了。”
　　闪电狼的教练脸上露出笑容。
　　之后在第4和第5手的Ban人中，Sac这边选择针对到的是闪电狼的辅助位。
　　和卡利斯塔绝配的牛头被Ban掉。
　　旋即又Ban掉了一手布隆。
　　而闪电狼这边，则是将自己的主要思路贯彻到底，之后又分别Ban掉了新英雄霞，以及麦林炮手。
　　到目前为止s7赛季能够上场的ADC已经被Ban的七七八八了。
　　“飞机走下路的话，并不算强，你们前期一定能够对他造成压制，千万不要有太大压力，明白吗？”
　　教练还在灌输着鸡汤。
　　“Sac这边，在4楼上选择了上单位，留给AD来进行最后的康特，上单位置上Zoom拿出了自己的招牌英雄船长。”
　　轮到闪电狼选人，他们这边的四五楼选择非常干脆。
　　MMD选择了用波比来承担一个上路混子的位置。
　　而最后给辅助位选择了一个女坦。
　　卡利斯塔配合女坦，这样的下路组合，光是看一眼就让人头皮发麻。
　　特别是到达了6级之后，有着非常恐怖的先手能力。
　　“现在就要看李队长的选择了，不过我感觉，现在还留在场上的好像只有老鼠能够玩一玩了，但老鼠这个英雄前期对线能力太差，手又比较短，一旦被女坦开到的话，必然会交技能。”
　　“的确是这样，那也没办法，现在我们只期待Sac这边能拿出一手黑科技来了，不然选择常规ADC的话，感觉怎么打都打不过。”
　　娃娃叹了口气了。
　　他觉得Sac这把的BP有问题。
　　应该在前三手就优先给李牧敲定英雄的。
　　ADC这个位置，是最不适合拿到康特位的。
　　但Sac偏偏就这么做了。
　　在所有人的瞩目之下。
　　Sac的五楼经过了一段时间的沉寂后，陡然敲定了一个英雄。
　　当这个英雄敲定下来时，现场的观众似乎安静了那么一瞬。
　　有一种被人堵住了口鼻的感觉。
　　“欢迎来到德莱联盟！”
　　独特的音效顺着现场的音箱传遍了整个场馆。
　　而那留着小胡子头发飞扬的英雄模型也是出现在了大屏幕上。
　　手中挥动着双斧的德莱文只是一出场就给到了所有人巨大的压力。
　　“我的天啊……李队长居然拿出了这个英雄……而且直接锁定下来了！”


第八百八十章 你们不行！
　　娃娃和米勒眼睛一凸。
　　他们想到无数种可能，甚至想到过李牧会拿一个上单英雄，然后配合锤石的暴力先手成功建立起线上的优势。
　　但他们却万万没想到，李牧所选择的英雄竟然是全联盟操作难度最高的ADC，没有之一的德莱文！
　　“有点骚啊，老李，我感觉你选出了这个英雄后，对面怕不是都不太会玩这个游戏了。”
　　香锅伸了个懒腰，笑眯眯地说道。
　　“严重了，他们肯定还是会玩的，只不过是被我玩儿。”
　　李牧耸了耸肩，目光陡然间变得严肃了起来，声音也渐渐低沉，少了几分戏谑，多了几分认真。
　　“接下来，我们该教做人了。”
　　轰！
　　欢迎来到英雄联盟。
　　敌军还有30秒到达战场，碾碎他们。
　　全军出击！
　　一连串的音效声昭示着战斗的揭幕。
　　蓝色方闪电狼，上单波比、打野酒桶、中单亚索、ADC卡莉斯塔，辅助女坦。
　　紫色方Sac，上单船长、打野盲僧、中单艾克、ADC德莱文，辅助锤石！
　　“两边的阵容都很暴力啊，只是我觉得如果这个德莱文看起来的话，应该会是Sac这边更加暴力一点。”
　　米勒给出了自己的评价。
　　他现在还是相当兴奋的。
　　李牧拿出了一个，只要发育起来就可以完虐对手的残暴英雄，这很符合他在赛前想要发泄出一切的情绪。
　　“德莱文配合锤石，只要这个德莱文会玩打爆卡利斯塔和女坦没有任何问题。”
　　娃娃也是给出了自己的评价。
　　德莱文属于独一档的ADC。
　　不管是在任何的版本，不管装备有任何的改动，对其他A DC会造成影响，但对德莱文的影响却永远都是最少的。
　　德莱文的出装思路多变，而且这个英雄属于纯粹比拼熟练度和操作的那种。
　　无所谓你是什么版本，只要让我德莱文发育起来，就是一斧子一个。
　　下路对到线。
　　李牧扬起自己手中的飞斧，见面就给卡莉斯塔来了一刀。
　　小明的锤石也上前凶了一下。
　　面对如此凶悍的两人，闪电狼这边没有什么办法，只能主动让出线权。
　　“等到二级的时候找机会打一波，这个德莱文熟练度肯定不会很高。”
　　Betty认真地说道。
　　卡里斯塔和女塔的强势都在2级之后。
　　配合控制和点燃，两人甚至有可能一波伤害直接带走有些笨重的德莱文。
　　“召唤师技能不要着急交，他们德莱文带的是闪现和净化，两个人没有治疗的，先逼迫出他的净化，我们两个控住随便杀。”
　　“收到。”
　　闪电狼的两个下路组合在交流。
　　Sac的下路组合也是如此。
　　“小明看你的了。”
　　李牧笑着说道。
　　“那当然没有问题，对面下路必爆炸。”
　　史森明悠然的补着刀。
　　两人也只是在1级刚开始的时候凶了一下，紧接着便退了回来，开始正常补刀发育。
　　在这种平稳发育的情况下，带着圣物之盾的女坦渐渐把前期让出的两个小兵线权重新掌握在了手里。
　　“我们两边应该是同时到达二级，准备好了吗？”
　　蛇蛇问。
　　Bettty：“随时可以上。”
　　“OK，下一个兵。”
　　蛇蛇说着，目光却死死盯视着德莱文的动向。
　　就在德莱文A出一下，准备捡斧子的那一刻。
　　蛇蛇动了。
　　天顶之刃抓住机会，迅速指向德莱文斧子落地的位置。
　　刚好命中！
　　然而让蛇蛇大吃一惊的是，自己迎面撞上的不是德莱文，而是锤石的E技能。
　　“等你好久了。”
　　史森明淡淡地说道，不笑的小明真的很可怕。
　　厄运钟摆将女坦的E技能打断之后，小明直接就给女坦挂上了点燃。
　　德莱文也是在第一时间开始输出女坦。
　　千万不要以为女坦这个英雄很肉。
　　而事实上，女坦的肉主要来源于其W技能的抗性护甲加成。
　　现在二级的女坦哪里有W技能？
　　没有W技能的状况下他顶多算是一个普通的小坦克罢了。
　　在德莱文的伤害面前，前期，众生平等。
　　甭管你是ADC，还是坦克，只要没有一定的护甲属性，都得乖乖给我跪倒在地！
　　开启了W技能向前冲刺的德莱文挥动着手中的斧子，一下又一下砍在女坦的身上。
　　每一斧子下去，女坦的血量都以肉眼可见的速度下降一截。
　　“好高的伤害！”
　　蛇蛇眼皮一跳。
　　他其实有段时间没有碰到德莱文走下路了。
　　以前台服的高端局里还有文森特在。
　　不过自从文森特被封号之后，厉害的德莱文玩家也就随之消失了。
　　久而久之，蛇蛇对这个英雄都不太了解了。
　　卡利斯塔跳上前来输出德莱文，然而锤石的钩子却奔着卡利斯塔去了。
　　嘎吱！
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　小明这一勾精准无误的命中！
　　李牧并没有转手攻击卡莉斯塔，主要是因为女坦的血量已经非常低了。
　　又一下斧子落下！
　　蛇蛇被逼无奈直接交出了闪现。
　　他隐约感觉自己的闪现应该是交迟了。
　　如果德莱文这个时候闪现丢他一枚斧子的话，他是必死无疑的。
　　但德莱文却没有这么做。
　　李牧的攻击目标第一时间转换到卡莉斯塔的身上。
　　卡莉斯塔交出了治疗，为女坦恢复了一口生命值。
　　但在接近满血的情况下交出治疗，对卡莉斯塔而言无疑是非常亏的一件事。
　　而且现在他这个位置很尴尬，想要逃跑只有向河道靠近，沿着那最厚实的墙壁闪现上去。
　　一斧子，两斧子！
　　战争热诚的天赋配备下，德莱文每一斧子的伤害都在递增。
　　卡莉斯塔被锤石勾的这一下让他必须要用两段平A的位移外加一段Q才能到达墙体边缘。
　　Betty开始操作。
　　他费力的挪动着自己的步伐，努力向墙边靠近。
　　当德莱文的第3下斧子落下时，他的血量已经所剩不多。
　　不过总算是贴近了墙体边缘。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　就在卡利斯塔交出了Q技能，已经贴近到墙壁的那一瞬间，锤石陡然交闪来到了卡莉斯塔脸上。
　　准确来说，是比卡莉斯塔提前零点几秒种抵达了墙体边缘，和卡莉斯塔之间仅仅只差半个身位。


第八百八十一章 你可以血赚，但我永远不亏
　　咻！
　　又是一道金光闪烁。
　　卡莉斯塔交出了自己的闪现。
　　奈何在他惊愕的目光下，他的闪现却没能过墙，而是狠狠的撞在了墙壁之上！
　　闪现撞墙！
　　“漂亮！”
　　李牧眼前一亮，挥动着斧子把卡莉斯塔的人头收入囊中。
　　First Blood！
　　三分钟项目直接爆发了一血。
　　这突如其来的一幕直接让现场的观众们陷入到了呆滞的状态。
　　“什么情况？这种低级的失误也能犯？闪现撞墙？”
　　“他在干什么了啦！真是有够丑陋的！”
　　弯弯的解说们也忍不住开始吐槽了。
　　职业选手虽然也有闪现撞墙的情况出现，但这种情况毕竟只在少数。
　　每一个职业选手一旦出现这种操作后，都会被拿出来调侃。
　　这是很正常的一件事。
　　Betty千不该万不该也不应该在这个时候犯这种低级的失误啊！
　　导播的回放很快就出来了。
　　当弯弯的解说们看到锤石闪现，利用自己的身位卡了一下卡利斯塔的身位时，顿时沉默了。
　　“这个小明选手真的有点恐怖啊。”
　　“看来不是Betty的失误，而是小明选手这波的操作太强了啦，他怎么可以这么强？！”
　　Betty看着自己变成了黑白颜色的屏幕，脑袋一时间还有点转不过弯来。
　　按照他原本的预想，下路应该是他们优势的。
　　就算没有优势，安稳发育到6级也没什么问题。
　　但从现在的结果看来，现实狠狠的抽了他一巴掌，而且还把他的脸给抽肿了。
　　这一巴掌有点疼。
　　“你们下路平稳发育就好，千万不要让德莱文拿到太多的人头。”
　　卡萨意识到了不妙。
　　“他们德莱文只能说是基本操作，锤石太亮眼了，所以不用担心，我们下路还稳得住。”
　　定了定神，蛇蛇感觉自己至少在6级之前，还是不要开对面就了的好。
　　现在他们这边召唤师技能几乎全交。
　　只剩下他这个女坦还有个点燃……
　　反观对手，德莱文的闪现和净化都还在。
　　锤石倒是技能全交了。
　　“我先帮一波上路，这个船长不能放任他平稳发育，而且船长打波比也的确非常容易。”
　　卡萨看了一眼上路的对线情况。
　　没有让他意外，MMD第1波兵就开始被压制。
　　到现在为止才三个补刀。
　　反观船长却好像很有打波比的心得。
　　每一次都是利用桶子去限制波比的补刀位置，而且还经常用自己的肉身去踩波比平A后留下来的被动。
　　这种打法就让波比非常难受。
　　却又没什么办法。
　　上去和一个腐败药水出门，并且带的还是不灭之握的船长硬拼明显不是什么明智的选择。
　　上路被压制情有可原。
　　然而当卡萨看向中路时却发现中路也被压了。
　　亚索打艾克，前期其实是亚索优势。
　　毕竟是AD类型的英雄，而且亚索比较灵活。
　　面对到艾克这种依靠Q技能回弹以及被动三环吃饭的英雄，亚索可以说占尽便宜。
　　上去消耗也非常简单，打一套，然后利用E技能拉开和艾克之间的距离，不要让艾克打出三环。
　　就是这么简单的一件事。
　　结果却被maple搞得十分复杂。
　　表面看上去双方的补刀几乎是一致的。
　　但追根究底详细去查探的话，就会发现，艾克的腐败药水仅仅只吃了一层。
　　而亚索明明是多兰剑出门，在对拼伤害上有着绝对优势的情况下，自己的血瓶居然已经消耗掉了。
　　消耗掉了血瓶也就算了。
　　偏偏血量上还比艾克低。
　　这明摆着就是亚索本身的问题了。
　　不过卡萨也没有去追究。
　　而是保持着自己的节奏。
　　他们同样不是第1次面对到Sac了。
　　再面对到Sac时，卡萨很清楚，千万不能被队友带崩自己的节奏。
　　一旦被队友带崩自己的节奏，那接下来他们将会永无翻身之地。
　　“这个盲僧有毛病吧？！”
　　耳机里突然传来Betty有些烦躁的声音。
　　卡萨将视角切换了下去，却见盲僧来到了下路。
　　香锅的盲僧到达下路后也没有抱着击杀对面的意思，而是Q技能命中卡莉斯塔后一套直接踢过去打一波雷霆的伤害，再摸眼逃离。
　　这一套伤害打出来的速度非常快，以至于当蛇蛇回过神来时，盲僧已经摸眼扬长而去。
　　“我的，我没想到他会踢过来。”
　　蛇蛇承认。
　　刚刚那个位置，职业赛的盲僧百分之九十九都不敢踢过来，但香锅偏偏这么做了。
　　关键是，消耗掉卡莉斯塔这三分之一出头的血量，换自己前期很珍贵的饰品眼位，真的值得吗？
　　要知道盲僧前期的Gank还是很依赖假眼的。
　　真眼的代价太高昂了。
　　在没有做出眼石之前，饰品眼就是盲僧Gank的最佳法宝。
　　不然的话就只能用闪现了。
　　“当然划算了，简直划算的一匹。”
　　李牧脸上露出了笑容。
　　卡莉斯塔在第一波回家时，身上的钱仅仅只够他购买一把攻速短剑。
　　连再贵一点的长剑都买不起。
　　相反的，李牧这边却直接买出了两把长剑，一副财大气粗的样子。
　　买不起长剑，选择了攻速短剑的话，当然是买不起任何回复药品的。
　　所以这波卡利斯塔上线后，身上本来就没有消耗品。
　　这波被盲僧消耗了一波，血线降低的卡莉斯塔唯一所能依仗的就是自己多兰剑被动那可怜的恢复能力。
　　但李牧会给他恢复的机会吗？
　　很快兵线就被压制在了防御塔下。
　　但与此同时，上路传来了击杀的提示音。
　　卡萨的酒桶去上路Gank，成功拿到了船长的人头。
　　“他们上路打野都没有闪现了，我这波可以TP上线不亏的。”
　　Zoom开口说道。
　　“没问题，等一下我就去上路。”
　　香锅当即说道。
　　有的时候被抓死并不意味着失误。
　　Zoom前期有着比较大的补刀领先，这波死了之后还能TP上线，反观波比，明明补刀被压制了，这第一波又没能拿到船长的人头。
　　一个助攻能有多少钱？
　　所以严格来说，这波船长用自己的命换了对手两个召唤师技能，而船长自己又没有亏经济，这波是不怎么亏的。


第八百八十二章 我的女坦没有E
　　对于Sac这边来说。
　　知道对手打野的位置是尤为关键的。
　　现在，下路可以肆无忌惮的进行压制了。
　　兵线早就已经推到了蓝色方的下路一塔塔下。
　　面对这一波小兵，闪电狼的下路组合补起刀来，却非常的艰难。
　　卡利斯塔的攻击距离并不长，德莱文手持双斧就站在防御塔下，只要卡利斯塔赶上来补刀，迎接他的就是德莱文的一记飞斧。
　　期间蛇蛇不是没有想过找机会，在防御塔仇恨锁定德莱文的那一瞬间直接强开德莱文。
　　但残酷的现实却告诉他，这是不太可能的。
　　第一次先手，他被德莱文的E技能打断。
　　第二次先手，又被锤石的E技能打断。
　　Sac这边具备两手打断技能，容错率实在是太高了。
　　在这种只能被动挨打的情况下，卡里斯塔和女坦的血线都已跌破一半。
　　小明不经意间的一钩精准命中了想要用Q技能补刀然后跳走的卡莉斯塔。
　　仅剩下1/3血线的卡利斯塔被小明逮住，德莱文甩手E技能打断想要前冲限制他输出的女坦，两斧子直接带走卡莉斯塔！
　　金币沐浴在德莱文的身上。
　　此时的游戏时间才刚刚进行到4分半钟而已。
　　德莱文却以两个人头在手。
　　并且在补刀上完全碾压了卡莉斯塔！
　　“继续杀。”
　　李牧神色平静，此时的德莱文还是满血状态。
　　防御塔的仇恨被德莱文所吸引，但李牧却不管不顾。
　　一个没有闪现，也没有E技能可以反打的女坦，在这个时候有什么用？
　　“明白。”
　　小明兴奋的点了点头。
　　德莱文拿到人头的那个声音实在是太悦耳了。
　　当然更悦耳的还是卡莉斯塔死亡时的无奈低吟。
　　锤石的E技能把女坦拉了个踉跄。
　　德莱文的飞斧再度跟上。
　　此时女坦的血线已经降低到了1/3的长度。
　　并且他的W技能持续时间也已结束。
　　李牧又丢出了一枚斧子，在扛了两下防御塔的情况下，迅速后退撤出了防御塔的范围。
　　史森明A了一下女坦，接过了防御塔的仇恨。
　　然后看着德莱文接斧子，而是重新按下Q技能再度激活双斧后，开着W血性冲刺又一次拉近了和女坦之间的距离。
　　一下……
　　史森明的锤石丢灯笼在自己的脚下，一样是扛了两下防御塔然后后撤。
　　防御塔的攻击是递增的。
　　两人轮流抗塔的情况下，当第五下防御塔落在德莱文的身上时，造成的伤害已经非常夸张了。
　　德莱文的血量瞬间变残！
　　“李队长该不会是要被换掉了吧？如果被换掉那可是非常不值当的……这波越塔是不是有点莽撞了？”
　　娃娃目光死死的盯视着大屏幕。
　　然后他就看到，德莱文在A出最后一下的一瞬间，斧子刚刚从手里脱落，他就点了一下地面的灯笼，滑行了一厘米左右的距离撤出了防御塔的攻击范围。
　　德莱文头也不回的向前走。
　　而丢出去的那枚飞斧则是落在了女坦的身上！
　　铿！
　　德莱文再度被金币沐浴。
　　而召唤师峡谷中也想起了德莱文正在大杀特杀的提示。
　　“这就3/0了？”
　　娃娃和米勒对视一眼。
　　他们都感觉自己好像想说点什么，眼前的这一幕出乎了他们预料，但偏偏联想到操作者是李牧时，他们又感觉到理所当然。
　　“你们在搞什么机车？游戏时间还没到5分钟，这个德莱文怎么就三个人头了？”
　　Maple忍不住了。
　　本来他在中路就被压制，偏偏耳畔里一直传来队友被击杀的提示因，这就更搞他心态了。
　　前面被对线击杀了一波无所谓，情有可原。
　　怎么这才过了两分钟不到就又被击杀了，还能不能玩了？
　　“又不是我们想送……这个人的德莱文有一手的。”
　　Betty有些憋屈。
　　锤石这种英雄顺风起来是真的很恶心，特别是在把兵线压制到防御塔下的时候，Betty感觉如果是自家这边压制到对面防御塔下，那锤石不管怎么出钩，他都有一定的自信可以凭借走位躲避开来。
　　但当自己被压制的时候，面对到对手的锤石就情不自禁的感觉到一股难以抵抗的压力。
　　他不知道什么时候随时会出钩。
　　但总觉得锤石出钩的那一刻自己会被钩着。
　　而每一次成功躲避掉锤石的钩子时，Betty心底竟然会生出些许侥幸心理。
　　当他生出这种心态时，就意味着他已经失衡了。
　　“你们再坚持一会儿行不行？等我到了6级我就去下路帮忙，现在我没有闪现，去了和送菜没有什么区别。”
　　卡萨有气无力地说道。
　　以这两波他所观察的情况来看。
　　至少可以确认一点。
　　李牧会玩德莱文这个英雄，而且操作起来比较熟练。
　　也是最棘手的，那就是他和小明搭档起来，配合真的天衣无缝。
　　甚至要比他们下路组合的配合还要好。
　　这就有点匪夷所思了。
　　你一个打中路和上路的，平时又不经常和辅助双排，凭啥这临阵磨枪能磨的这么光？
　　这也太夸张了吧？
　　还有德莱文，你是什么时候练的？
　　卡萨很想当面问问。
　　难不成以前这货还想着过用德莱文去打上单吗？
　　酒桶的E技能肚皮弹道太明显了。
　　别说是职业选手。
　　但凡是反应快一些的普通玩家，在拥有打断技能的情况下也很难被酒桶的肚皮直接命中。
　　所以他唯一能做的就是等待6级。
　　然后希望自家的下路组合在自己到达6级之前不要再死了。
　　三个人头在手，德莱文彻底起飞。
　　而在拿下了这次双杀之后，李牧回到家，直接购买了暴风大剑。
　　全亚洲的观众们都看到了，在游戏时间仅仅只有5分钟出头的时候，德莱文拥有了一把暴风大剑，一把多兰剑，还有两把长剑。
　　这样的装备……还真能拦得住吗？
　　答案显然是否定的。
　　德莱文的滚雪球能力在全英雄联盟的所有英雄中，就是当之无愧的第一。
　　被动的赏金模式让德莱文只要拥有荣耀值，那么在拿到击杀时所获得的金钱就要领先其他英雄。
　　如果前期发育了十几分钟还没有爆发人头的话，那么德莱人只要拿到一个人头，这个人头的价值就有可能接近1000块。
　　当然，联盟是公平的，德莱文这个英雄最大的弊端就是他在前期尽量的不要死。
　　每一次死亡被动的荣耀值都会减半，从而导致德莱文的滚雪球能力迅速下降。
　　而且不可否认的是，德莱文这个英雄在团战之中的确很难找输出位置，除非装备碾压。


第八百八十三章 完美搭档！
　　“装备碾压了。”
　　李牧活动了一下肩膀：“接下来就开始第二部分的计划吧。”
　　“好嘞，杀猪行动第二环节开始。”
　　史森明和香锅几乎是齐齐说道。
　　下路防御塔的血线已经被磨掉了三分之一。
　　什么样的德莱文最为可怕？
　　相信100%的人都会回答，无压力输出的德莱文。
　　德莱文这个英雄的BUG之处就在于他Q技能旋转飞斧附加的攻击力实在是太高了。
　　这也就导致德莱文每一下平A都能造成非常夸张的伤害。
　　设计师也是比较有才，利用增加德莱文寻找输出环境难度的方法，来限制德莱文的强势。
　　一个德莱文，如果真是无压力输出的话，哪怕你是个六神装的坦克也要接受来自于诺克萨斯的制裁。
　　不知不觉间，游戏时间已经来到了6级。
　　下路防御塔的血量还剩下三分之一。
　　一个站桩点塔，完全不需要考虑会不会被先手开到的德莱文输出能力高的吓人。
　　小明现在的打法很无耻。
　　他就一直操控着锤石站在下路防御塔周围来回摇摆。
　　时不时的探出钩子，来一波炸胡。
　　炸胡到了就又是一个人头。
　　只可惜，运气不可能一直站在小明这边。
　　在闪电狼下路组合非常小心的走位之下，这种炸胡并没有奏效。
　　Sac的下路如此嚣张，卡萨作为打野不是没来过下路找过机会。
　　但太难了。
　　优势局中，锤石这个英雄的保护能力就特么离谱。
　　当德莱文有E技能的时候，锤石就悠然自得的站在后面，只要酒桶过来，他就可以第一时间丢灯笼，把德莱文拉扯到自己的身边。
　　女坦前期E技能虽然比德莱文的E技能CD要短，但相差也没有很大，在那几秒钟的时间差内，女坦很难找到先手机会。
　　卡萨放弃了下路。
　　六分钟，卡莉斯塔补刀21个。
　　其中有一大半都是利用Q技能和女坦的工资装补到的。
　　尤其是在德莱文做出了大剑之后，本以为待到等级起来就可以缓解一些压力的卡莉斯塔，突然发现自己现在用平A去补刀的代价变得愈发离谱了。
　　德莱文一斧子就能切掉他近乎三分之一的血量。
　　四斧子，他必死。
　　一个兵换三分之一的血量值不值？
　　对任何ADC来说恐怕都是不值的。
　　反观德莱文的补刀却已接近五十。
　　一倍还多的补刀差距外加三个人头，让下路AD的对位经济差已经拉开到了恐怖的一千五百块！
　　Sac在六分钟时就拿到了整体近乎三千块的经济优势。
　　三路全部优势！
　　LCK那边，韩国队的众人有点凌乱。
　　这阿西吧的是什么鬼东西？
　　尤其是以Kkoma为首的几个教练。
　　前两天韩服设的局，他们都有参与。
　　虽然没有告诉队员们，但彼此心里都有鬼。
　　Sac以这样一个“残缺不全”的阵容出场，就是他们所安排的。
　　结果李牧掏出来了一手德莱文绝活，可谓是闪瞎了他们的钛合金狗眼。
　　“怎么会这个样子？”
　　在旁边观战的Bang喃喃自语。
　　他感觉自己太难了。
　　面对到这个德莱文和锤石，即便是坐在台下观战，Bang仍然感受到了那种扑面而来的压力。
　　“如果是我的话……会比这个卡利斯塔好上多少？”
　　Bang在心里问自己。
　　最后得出的结论是……
　　好不到哪里去！
　　闪电狼这支队伍的实力其实还蛮强的。
　　属于他们SKT重点关照对象之一。
　　结果现在就是被他们这样重点关注的队伍，在面对到“残缺不全”的Sac时，却呈现出了这种被一边倒屠杀的姿态。
　　他们无法接受这种结果。
　　但又不得不被强迫着接受。
　　现在他们已经不会再去考虑，闪电狼有没有赢下这场对局的可能性了。
　　他们现在要考虑的是闪电狼会被多长时间内推平。
　　现场的观众们也是如丧考妣。
　　开始的时候他们还在给闪电狼加油助威。
　　但是现在那加油助威的话到了嘴边，却完全说不出来，甚至有点想呕吐的感觉。
　　闪电狼打的实在是太丑陋了。
　　至少在有些理解并不是很深的绝大多数观众们面前。
　　这样的闪电狼真的配得到他们的加油欢呼声吗？
　　“炮火轰鸣！”
　　船长的大招毫无征兆的落在了下落防御塔上。
　　同一时间边侧野区的阴影中，盲僧的Q技能精准无误的落在了卡莉斯塔的身上。
　　小明的锤石上了。
　　他没有去管卡莉斯塔，而是出钩命中了旁边准备帮助自家ADC的女坦。
　　嘎吱。
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　女坦这个英雄因为本身就比较笨重的缘故，其实很好勾。
　　只不过在防御塔下时勾中女坦的收益非常小，而且又很耗蓝。
　　所以小明一般不出钩，出钩必是对着卡拉利斯塔去的。
　　但这一波却有所不同了。
　　辅助对辅助。
　　小明只需要在这波越塔中限制住女坦两三秒的时间，这波团就已经可以宣告结束了。
　　女坦被限制，香锅的盲僧直接踢到了卡利斯塔的脸上，并且承担到了防御塔的伤害。
　　李牧操控着德莱文，挥动双斧，迈着大步冲入防御塔下。
　　一个没有大招，没有闪现的卡莉斯塔在此时的德莱文面前脆弱的好比纸糊的一样。
　　盲僧的一波伤害配合德莱文的第一下飞斧，加上E技能打断卡莉斯塔的动作再跟一下飞斧。
　　仅仅只是两下斧子就直接清空了卡里斯塔全部的血量。
　　而这个时候女坦才刚刚从锤石的钩子中挣脱出来。
　　可是自家的AD已经阵亡了。
　　盲僧摸眼出了防御塔的攻击范围，德莱文上前抗塔，锤石打断女坦想要限制德莱文的意图，三人配合之下，女坦再度被击杀。
　　Double kill！
　　现场响起了阵阵哀嚎。
　　这尼玛，德莱文就5个人头了？
　　“你们……”
　　卡萨张了张嘴到嘴边的话，到底还是没有说出来。
　　他其实就在下半区。
　　可看到对手这般阵势，卡萨却不怎么敢上。
　　财大气粗的Sac这边，小明带了个真眼，插在了河道路口。
　　李牧也带了个真眼，插在了三角草丛。
　　这还不算他们所布置的假眼。
　　酒桶来到下路的一瞬间就会被洞察，更何况现在的酒桶还没有到6。


第八百八十四章 God Like！
　　游戏时间进行到6分半钟。
　　下路一塔直接被三人拆掉。
　　眼瞅着Sac三人消失在了自己的视野范围内，浓浓的憋屈感萦绕在闪电狼众人的心头。
　　6分半，送了5个，而且下路一塔也被人拆了。
　　这种相当夸张的快节奏，让他们想起了文森特在他们台服低端局排位里肆虐的情形。
　　“好吧，这波回家德莱文的身上应该有饮血了。”
　　娃娃有些无语地说道：“我现在真的有一种在看文森特直播的感觉。”
　　“你还别说，我也有这种感觉……不过李队长他这是在干嘛？他和小明居然没有回家，而是绕了一圈绕到了蓝色方向路的三角草丛里，他们这是还要蹲人吗？”
　　米勒眼珠子瞪得溜圆。
　　赛前在那他内心积蓄的怒气，如今已经散发的干干净净。
　　他居然开始同情起闪电狼来了。
　　这难道就是传说中的粉丝行为，战队买单？
　　上帝视角下他们眼睁睁的看着卡萨打完了石头然后，标记了一下小龙坑。
　　看样子他们是想要趁着Sac下路组合回城的空当去看看小龙，这可是一条火龙，拿下来虽然不一定赢，但至少不让对方拿下来的话，他们输掉比赛的难看程度就会减少一分。
　　酒桶挺着大肚子向下路三角草丛走去。
　　卡莉斯塔在下路补刀发育。
　　刚刚到达4级的女坦，身上除了第1次升级的工资装之外，就再也没有了其他的装备。
　　酒桶身上的装备也并不是很好，看样子应该有一段时间没有回家出装备了。
　　如果这部的酒桶回家出了装备后，相信从表面上看应该会客观一些。
　　这把卡萨打算走全输出的流派。
　　尝试着团战里能不能把德莱文给炸回来秒掉。
　　如果能够秒掉德莱文的话。
　　那他们的团战也并非完全没法打。
　　至少有亚索在，只要他能R到德莱文，亚索就能跟上。
　　卡萨还在遐想，阴影中却是有着一枚绿油油的钩子探出，精准无误的命中了他。
　　同样命中他的还有一发打掉了他四分之一血量的旋转飞斧。
　　“哎呀娘诶！”
　　卡萨吓了一跳。
　　血量本来就只剩下一半的，他下意识的就要转身E走。
　　奈何肚皮刚刚挺出，就被厄运钟摆刷了回来。
　　德莱文的第二下斧子落在了他的身上。
　　虽然，现在的德莱文只是单斧。
　　但平A所造成的伤害依旧相当不俗。
　　女坦和卡莉斯塔开始往这边赶。
　　女坦距离战场本来就不远，当即天顶之刃指向德莱文，试图限制住德莱文的输出。
　　然而没有丝毫的例外，他的E技能再度被德莱文的E技能打断。
　　“啊啊啊！”
　　蛇蛇快要疯了。
　　他感觉女坦这个英雄在他手上变成了废物。
　　碰到对手这两个打断技能，他居然一点作用都没有！
　　限制不到德莱文，他唯一能限制的也就只有锤石了。
　　油桶奋力的向前奔跑。
　　但李牧却不打算放过他。
　　一直没有用到的闪现直接交出，隔墙闪到了酒桶的脸上，酒桶只来得及丢出一枚Q技能桶子后，就被李牧的德莱文直接一斧子带走。
　　“我走了。”
　　Betty头也不回，径自向对手下路一塔跑去。
　　“算你命大。”
　　李牧瞟了一眼卡莉斯塔的位置，他闪现到这里有一部分原因是击杀酒桶，另外一部分原因则是刚好绕到后面，拦截住卡莉斯塔。
　　不过这个卡莉斯塔倒是很有天分。
　　李牧的德莱文距离到达六级，还差一点经验。
　　击杀了女坦后估计就差不多了，但在失去视野的情况下，李牧也不敢保证能不能R到身材瘦弱的卡莉斯塔。
　　God Like！
　　伴随着女坦的倒地，召唤师峡谷内响起激昂的声音。
　　“我的天啊，7分钟7个人头……这个德莱文怕不是要疯！”
　　米勒整个人都不好了。
　　刚刚他在还和娃娃打赌，赌李牧什么时候能超神。
　　娃娃给出的时间是十分钟之内。
　　米勒觉得不太可能。
　　所以给出了十分钟之外的答案。
　　按照米勒的判断，等到酒桶到达6级，并且拥有了闪现后，Sac这边的下路组合应该会收敛一点。
　　德莱文伤害是高，但也特别怕控制，他一个净化是没办法解掉所有控制的。
　　所以这危险系数还是比较高的。
　　但他千想万想也想不到，才不到七分钟，德莱文就已经7个人头了。
　　这是一分钟一个人头的节奏？
　　恐怕比那还要猛一点！
　　卡里斯塔送塔成功。
　　李牧没有在盲视野的情况下丢出大招。
　　他的大招还有用。
　　“卡莉斯塔的人头有点可惜了，杀了这个，李队长就超神了。”
　　娃娃有些惋惜地说道。
　　“没关系，等下一波的时候，闪电狼这边会死的更快一些，我现在有点期待，Sac这个下路组合多久能打上高地。”
　　“十分钟出头吧……”
　　的确，德莱文已经挡不住了。
　　这波回家，德莱文身上至少有一把饮血剑，还有可能再多添个十字镐什么的。
　　试想一下，在当前的时间节点拥有这样的装备，闪电狼这边有谁能够扛住德莱文哪怕三斧子？
　　卡莉斯塔这种脆皮扛两下都很勉强吧？
　　发育到这种程度的德莱文，已经不是人多就能解决掉的了。
　　而且这不是Rank。
　　如果闪电狼这边选择五人包抄的话，Sac的队友又不是死的，理所当然的也会支援过来。
　　闪电狼敢和Sac爆发5v5的团战吗？
　　他们梦里敢。
　　“现在他们的下路两个人就像两个敢敢一样。”
　　李牧没有马上回家，而是升级了自己的大招，甩手向闪电狼的泉水方向丢了出去。
　　扔出斧子的那一瞬，李牧原地按下回城。
　　“敢敢是什么意思？”
　　史森明一愣。
　　“意思就是两个心碎了的憨憨。”
　　香锅此时刚刚打完自己的红，所操控的盲僧也已提升到了六级，香锅正在向中路靠近。
　　“中路准备好了，斧子过去了。”
　　李牧笑着说道。
　　按照德莱文飞斧的移动速度。
　　如果是从下路正中央的位置，向泉水中抛出的话，那么大招从抛出去的地点再到泉水，时间刚刚好是八秒。
　　当李牧的德莱文回到自家泉水的时候，也就是斧子从泉水沿着中路这条线飞回来的时候。


第八百八十五章 粉丝行为，偶像买单
　　“明白了。”
　　左手点了点头，当即毫不迟疑，直接E上去强打了亚索一套。
　　亚索被这一波打出三环后，血量只剩下一半左右。
　　李牧回到家，以最快的速度购买了饮血剑，然后额外买了一发十字镐。
　　“中路，小心斧子。”
　　在泉水中独秒的卡萨注意到了那飞到自家泉水，然后突然转向的斧子。
　　当即提醒到。
　　“不可能R的到我。”
　　Maple理所当然地说道。
　　开玩笑，他还有风墙。
　　而且视角切过去他也大致看到了斧子的飞行轨迹。
　　如果这样还是被R到了的话，他就真成一头猪了。
　　嘿！
　　蓦然间，阴影之中窜出来一只盲僧。
　　香锅的盲僧以一种极快的速度摸眼闪现R！
　　砰！
　　低沉的闷响声响起，亚索直接被盲僧这一脚抽射了出去。
　　然后maple就看到了那飞向自己的斧子。
　　半空中的他不可操控角色。
　　没有操作空间！
　　“我的血量应该可以……”
　　眼瞅着自己还有接近三分之一的血量，maple感觉自己还能再抢救一下。
　　然而就在他脑海中涌现出这种想法的时候，斧子却已割破了他的躯壳。
　　刺啦！
　　Legendray！
　　泉水中的德莱文身上沐浴着金光。
　　峡谷上方，熟悉的声音在吟唱着一位神明的诞生！
　　“满分进球。”
　　完成这一切的香锅对自己竖起大拇指。
　　“牛皮牛皮。”
　　当这一幕出现时。
　　全世界的论坛都炸锅了。
　　“Oh my god！谁能告诉我这是什么配合？”
　　“Sac这是在耍杂技吗？他们简直就是上帝！”
　　“亚洲赛区太强了，世界赛我们还是不要去了吧？”
　　“这……这就是李队长的AD实力吗，说实话，从这一场李队长的表现来看，如果遮住ID，我甚至认为他是巅峰时期的Uzi。”
　　“别闹，baby，Uzi是不会玩德莱文这个英雄的。”
　　……
　　“卧槽！”
　　“Sac这是在玩蛇！”
　　“妈耶，他们这怕不是在玩眼镜蛇唷，而且还玩弄于股掌之间。”
　　“七分钟超神，我上我也行。”
　　“李队长实在是太牛逼了吧，我现在就想知道还有什么英雄是他不会的？”
　　“这英雄下场比赛又要上Ban位了。”
　　“Sac无敌！”
　　不论是国内还是国外。
　　这场比赛的热度都在以一种恐怖的速度发酵着。
　　德莱文、足球，这条微博也是迅速登上了热搜榜。
　　有好事者居然还艾特了一下CN足球。
　　“七分钟超神，好嘛……”
　　米勒说着说着自己先笑了：“我有点不太清楚该怎么继续解说这场比赛了怎么办？”
　　“还能怎么办？你以为我和你不是一样的感觉吗？”
　　娃娃也是忍不住吐槽道：“我从来没看过像这样的一场比赛，这已经不是把比赛当Rank打了，而是当成人机在打。”
　　“我怎么觉得人机都可能比闪电狼的下路组合好一点？”
　　杀戮仍然没有停止，还在继续。
　　李牧撤销了十字镐，这对德莱文而言算是一个BUG。
　　毕竟对于其他的英雄来说，一旦购买了装备，并且释放了某个技能的话就没有办法再撤销了。
　　但德莱文的大招如果这么玩的话，还是可以撤销的。
　　撤销了之后，李牧先是买了一双攻速鞋，然后又买了400块的暴击手套。
　　“这样的话应该更容易杀一点。”
　　“你是怕对面跑了吧？”
　　史森明笑着回应。
　　他这把锤石装备也是肥的流油。
　　正所谓AD得道，辅助升天。
　　整整八个人助攻的史森明日子过的可比对面AD滋润多了。
　　如果现在放出一张经济面板的话，他的经济绝对是要领先卡莉斯塔的。
　　助攻这玩意就算再不值钱，如果拿的数量多了也算得上是一笔相当可观的收入呢。
　　不过也不得不说的是，小明对于李牧也是100%的信任。
　　哪怕是最后的第8个人头，在不确信能不能拿到的情况下，小明还是给到了李牧一个灯笼，用护盾蹭了一个助攻。
　　这蹭助攻的方式也是没谁了。
　　Sac下路双人组重新回到下路。
　　宛若饿虎出笼，在八分半钟时，下路二塔就已告破。
　　史森明精准无误的勾中了有些无辜的女坦，然后德莱文挥动着斧子冲上去，4下斧子，出了个暴击，女坦就直接没了。
　　卡莉斯塔用大招把女坦吸进了自己的身体里，再丢出去，这样的结果就是女坦跑了，他没了。
　　击杀数还在不断的刷新。
　　而闪电狼这边已经完全放弃治疗了。
　　现场有观众看不下去，甚至已经开始离场，打算出去透透气，搞上一瓶八二年的雪碧来压压惊。
　　再呆在场馆里，谁还顶得住啊？
　　他们这些狼粉都快被煮熟了。
　　脸热啊！
　　丢人啊！
　　“这种水平还不如回家算了。”
　　一名粉丝愤愤不平地说道。
　　“谁说不是呢？原本还以为可以扬眉吐气一次，现在倒好，让那些大陆仔又嚣张起来了啦。”
　　其余人也在附和道。
　　当有些时间进行到10分钟的时候。
　　闪电狼下落的高地已经被破。
　　“我们……”
　　史森明对李牧露出探寻的目光。
　　“抱团，虐泉。”
　　李牧声音很平静。
　　玩手段是吧？
　　消极游戏是吧？
　　禁赛是吧？
　　至于韩国人玩的手段为什么要发泄在弯弯的队伍上？
　　抱歉，李牧不相信什么所谓的巧合。
　　网吧突然停电，而且是卡在那个节骨眼上，你跟我说是巧合？
　　本来那天的Rank已经要结束了，那一把是最后一把。
　　打完那一把Rank后，一切就风平浪静了，结果你跟我说最后关头出了幺蛾子？
　　从LMS这边开始算总账，一个，都跑不掉！
　　CN五人迅速集结。
　　13分钟，14个人头，又补充了一件无尽出来的德莱文就大摇大摆的站在泉水门口。
　　CN这边有两人在非常“卖力”的在超级兵的掩护下去推着门牙塔。
　　英雄联盟，实力至上。
　　Sac这么做只是不想太露骨而已。
　　之前两个赛区联合起来对他们做的一切，让他们明明知道是怎么回事儿，却说不出口。
　　但是现在，你们去找谁说？
　　侮辱对手？
　　你们说得出口吗？十三分钟被人堵在泉水门口很光荣吗？
　　而且我们的确有人在拆塔啊，我们也想早点结束游戏呢。
　　泉水门口处，有锤石和德莱文，再加上一个船长就足够了。
　　锤石勾中了卡莉斯塔，然后在泉水里丢出了一枚灯笼。
　　李牧的德莱文直接闪现进了泉水，A一下后秒点灯笼飞了回来。
　　闪电狼的众人急匆匆的想要趁着这个机会击杀德莱文，当他们冲出泉水时，却为德莱文准备了一场收割盛宴！


第八百八十六章 再破记录！
　　铿！
　　13分钟，落后了5级的卡莉斯塔被德莱文这一斧子暴击直接满血秒杀！
　　而有饮血剑在手的德莱文迈动着自己的小碎步开始操作。
　　一发平AA在了小兵的身上，德莱文的血量顿时回复了一大截。
　　同一时间，卡萨的酒桶丢出了自己的大招，命中了德莱文。
　　亚索第一时间跟上大招。
　　剩下活着的那两个人，想要跟进却有心无力，船长将他们死死的限制住，大招加上桶子的双重减速，让他们在泉水中根本没办法走动出来。
　　亚索街上大招的那一刻，李牧轻轻的按下自己的净化。
　　瞬间恢复行动能力的他继续挥舞着手中的斧子进攻。
　　两刀！
　　亚索直接被秒！
　　然后是酒桶！
　　刺耳的声音接连不断的响了起来。
　　德莱文身上的金光沐浴就从未停止过。
　　当游戏时间进行到14分11秒时。
　　德莱文的人头定格在了16个。
　　游戏结束。
　　看着自己那0/7的数据，以及灰白色的电脑屏幕，闪电狼的AD选手直接哭着离场了。
　　其余队员们也都是一副被打懵了的状态。
　　此时此刻心态最为炸裂的莫过于后台各个战队的教练们了。
　　安排住宿的地方时，他们就动过手脚。
　　韩国队的队员们训练没有受到任何影响，为什么到了LPL这里，网络就总会出现波动？
　　他们知道真相！
　　台服的训练帐号为什么会被封禁？
　　他们知道真相！
　　网吧突然停电？
　　他们……同样知道真相。
　　“我们……是不是做错了。”
　　AHQ的教练喃喃自语。
　　这样的一支Sac实在是太可怕了。
　　这场比赛，仅仅只持续了十五分钟不到的比赛可不单单是增加了一分LPL的积分那么简单啊！
　　从赛后自家队员们的表情，还有ADC彻底崩塌掉的心态上来看……
　　他们闪电狼，LMS的一号种子，在这次洲际赛里恐怕彻底的被打废了。
　　明明是竞技游戏。
　　结果这一场比赛打完之后，却像是Sac把他们身上的装备都给打爆了一样。
　　选手的实力是一方面。
　　但心态却更为重要。
　　这场比赛的后半段，所有人只要不是瞎子，都能够看得出来，闪电狼全员操作变形。
　　如果只是一场Rank遭受到如此虐待的话，他们也许还不会放在心上。
　　但这是比赛。
　　而且还是在他们的主场！
　　当着现场不知道多少粉丝的面被人这样单方面的屠杀，换成是任何一个职业选手，他的心理承受能力就算是再强也绝对承受不住！
　　“为什么这样对我们？”
　　MMD在握手的时候忍不住问道。
　　如果不是他感觉打不过对面，他都想直接动手了。
　　不过他也很清楚动手之后是什么后果。
　　当着无数观众的面如果出手打人的话，那么等待他们的至少是联盟颁发的永久禁赛令。
　　李牧看着他，神色很是平静。
　　此时的李牧表现出来的样子就像是温文儒雅的老实人。
　　看上去非常和善。
　　面对到MMD的质问，李牧没有说什么复仇之类或者说你们应该清楚自己做过什么的话。
　　他只是平淡的留下一句：“成王败寇。”
　　“如果不知道意思的话，就好好学习一下中文。”
　　李牧说话间，刻意强调了中文二字。
　　弯弯的人，不要忘了就自己是什么人。
　　赛区与赛区之间的嘲讽，这很正常。
　　但帮着棒子对付自己的同胞，这种事儿李牧还是头一次听说。
　　也许他这么说可能会显得有些偏激。
　　但事实就是这样。
　　弯弯这边，不管是赛前的一切安排，还是说现场观众们的反应，都切切实实的恶心到他了。
　　“让我们恭喜Sac，在面对到闪电狼的对决中以刷新联盟记录的时间成功为LPL拿下了一分。”
　　娃娃和米勒扬眉吐气。
　　太舒服了这种感觉。
　　这是他们作为解说解说的最爽的一次。
　　“PDD应该会为今天有事没能当上这个解说嘉宾而感觉到非常懊恼吧？”
　　娃娃笑着说道。
　　“没关系明天再来，明天Sac应该会出场打韩国队伍，我觉得，那副场景比起现在应该更美丽一些。”
　　“那这样的话，今天还剩下一场我们LPL队伍的比赛，是面对到LCK的，目前LPL的积分是2，今天的战绩是两胜两负，现在我就希望在今天的最后一场对局中LPL能够成功拿下。”
　　Sac的登场算是给所有的LPL观众以及圈内人士吃下了一颗定心丸，没办法，他们的表现太无敌了。
　　在面对到LMS赛区的1号种子时，Sac所展现出来的实力已经不是用统治两个字能形容的了。
　　这是完完全全的虐杀。
　　接下来进行的比赛是LMS赛区对阵到LCK赛区。
　　这里LMS赛区耍了一个小心眼。
　　……
　　看到LMS赛区这边登场的是垂头丧气的闪电狼五人时，李牧忍不住叹了口气：“好惨的几个大兄弟。”
　　“他们这是被拿出来当炮灰了呀。”
　　“韩国队那边不出意外会判断错误，然后派出一支强队，用已经完全被打废了的闪电狼，去换掉l CK那边的一支强队，这批买卖无疑是非常划算的。”
　　风哥点了点头说道。
　　L CK那边登场的队伍已经出现了。
　　正是SKT。
　　有了上一场比赛LPL这边的神勇发挥后，LCK必然不甘示弱，也想打出一场精彩而又充分能展现出自己统治力的比赛。
　　“这算不算是被人家卖了，还帮人家数钱？”
　　香锅面带笑意。
　　LMS赛区现在就像是一个沙包。
　　被LPL胖揍一顿后，紧接着他们狂舔的韩国大哥也要暴揍他们一顿，而且揍的还要非常狠。
　　闪电狼能打得过SKT吗？
　　在比赛开始之前李牧不知道。
　　但李牧只知道一点。
　　如果SKT连这样的闪电狼都打不赢的话，甚至都不配做他们的对手。
　　事实也正如所有人所预料中的那般。
　　闪电狼选手们全员依旧操作变形。
　　完全没有发挥出自己的实力不说，还打出了超过十次下饭操作。
　　可以说他们这一场比赛打出来的下饭操作都能做成一个精彩集锦了。
　　估摸着能养活不知道多少外卖商家。
　　SKT最终以21分钟的游戏时间结束了这场比赛，也是玲珑塔。
　　只可惜在游戏时间上是不可能超越Sac的。
　　因为他们的AD棒棒锤并不会玩德莱文。


第八百八十七章 失算
　　LMS似乎成为了本次洲际赛的背景板。
　　虽说赛前本来就没有哪个赛区看好他们的队伍。
　　但真正打起来的时候，那种打谁都打不过的感觉还是让人怜惜。
　　最倒霉的莫过于当地的粉丝们了。
　　主场作战。
　　却难求一胜。
　　这是何等的卧槽？
　　闪电狼输掉后，LMS派出了AHQ。
　　这个队史荣誉相当恐怖的队伍，在面对到SKT时却显得有些无力。
　　依旧是被轻松碾压后，洲际赛的第一天就仅仅只剩下一场比赛了。
　　由LCK赛区对阵LPL赛区的队伍。
　　“LCK那边，KT和SSG都已经出场过了，所以剩下可能会出场的队伍只有SKT和MVP，我们最好能够让Sac对阵到SKT，WE打MVP，这是最完美的分配。”
　　后台休息室内，教练们正在商量。
　　“但现在的问题是，我们并不知道下一场比赛LCK那边会上谁，SKT刚刚吊打了AHQ，他们现在应该手感很好，所以下一场很有可能是SKT来打，但他们也有可能猜想到我们的念头，注意不上SKT……”
　　所有人都开始斗智了。
　　千万不要小瞧这个分组。
　　兮夜打Faker是有Buff没错，但WE还真未必能战胜这样的一支怀着复仇怒火的SKT。
　　换言之，Sac打SKT是有很大胜率的，WE打MVP也是如此，胜率会很高。
　　虽然洲际赛前两名的赛区就能进入到决赛之中，严格来说第一第二没啥区别。
　　但以第一进入到决赛总归是要好一些的。
　　与此同时。
　　韩国队那边也在商量这场比赛由谁来登场的问题。
　　“Sac只是一个队伍，在洲际赛的赛制面前他们代表不了整个赛区，所以，我们要做的就是用最小的代价去获得最大的利益。”
　　“那我们今天……”
　　“决定了，就上MVP。”
　　“OK。”
　　韩国队的教练们拍板定下结果。
　　而当他们上场的时候，有些遗憾的发现，对手居然选择了WE。
　　“兄弟们拿下这一分好吧。”
　　兮夜眼底露出了一丝失望。
　　每当他响起自己要面对Faker的时候，都会不由自主的感觉到兴奋。
　　兮夜很有自信能够和Faker掰一掰手腕。
　　MVP战队也算得上是韩国的老牌队伍了。
　　只不过他们从今年的夏季赛开始，队内选手们的状态就出现了比较巨大的起伏，前三周的对局以全输之姿，导致其直落到LCK联赛的最后一名。
　　在如此尴尬的处境下，MVP战队的心态和其他队伍很不一样。
　　李牧看着双方的BP，当WE选择了大嘴这个英雄走下路的时候，李牧眉头微微皱起。
　　大嘴是WE的核心战术之一。
　　春季赛WE战队最依赖的就是卡尔玛中单，配合辅助露露的双盾保大嘴体系。
　　这个战术WE使用起来非常顺手，AD位置上的大舅子也的确拥有被保护的资格，只要装备成型，他的Carry能力还是相当不错的。
　　但在李牧看来，WE在面对到MVP时，应该要打的激进一点，至少兮夜这个位置不能让他拿卡尔玛，要让他拿到能够做事的英雄。
　　因为打现在的MVP……不能和他们打后期啊！
　　比赛开始了。
　　如同李牧所想的那样，MVP选择了一套超前期的阵容，他们似乎就从未考虑过后期。
　　这支韩国队是唯一一个被拳头官方排在三个赛区，第十名的韩国队伍。
　　也就是说在官方看来，MVP的实力甚至还不如LMS赛区的一些队伍。
　　足以见得这支队伍有多么不被看好。
　　但真正打起来时，所有人却惊愕的发现，MVP的发挥竟要比弯弯的M17这支队伍还要强势许多。
　　“这是他们倒数第一的队伍？”
　　EDG的教练阿布有点蒙。
　　刚刚就是他提出，让WE按照自己最擅长的这套战术来打，求稳发育到后期的话十有八九都能胜利。
　　“主要是他们的心里没有包袱。”
　　风哥沉吟了一下说道：“两支队伍的心态是很不一样的，其实英雄联盟的赛事一直发展至今，我们可以看到很多例子，在你心里认为必须要拿下这场比赛的时候，就不敢做一些大胆的决策，一切都以稳中求胜的节奏进行。”
　　“MVP在LCK那边看来，他们就是经验宝宝，上来能混到经验就混，混不到就拉倒，完全不被看好的那种，也没有谁把希望寄托到他们身上。”
　　“所以他们打起来一点压力都没有，而且是随便操作那种。”
　　“这种风格太克制我们一心求胜的WE了。”
　　……
　　风哥这一番话让所有的教练们沉默了下来。
　　但比赛已经开始，他们什么都做不了，如今唯一能做的就是默默的祈祷WE能挺住到达后期。
　　前期一直被对手骑在鼻子上拉屎，换成是谁都会有脾气。
　　所有关注着洲际赛的观众都未曾想到，首日最为精彩的一场比赛居然是来自于WE和MVP之间的争斗！
　　“又打起来了！”
　　“两边一直在换人头，WE这波有点上头啊！他们只要拖住就好了啊！”
　　MVP前期完全是一种不要命的打法。
　　我就是要干你。
　　不考虑输赢的那种！
　　游戏时间进行到15分钟时，双方人头11比12。
　　15分钟爆发了23个人头，每一分钟他们都在打架！
　　但是，一些游戏理解比较深刻的玩家却是注意到。
　　MVP一直都在下路打架，虽然WE的支援速度很快，但绝大多数经济都落在了中野身上，反倒是大嘴和辅助露露这边的阵亡次数实在是太多了，补刀差距也被MVP拉开。
　　相反的，MVP死亡次数最多的是上中野。
　　人头全部被他们下路的伊泽瑞尔收走。
　　两边经济是持平的，但ADC的差距却越拉越开。
　　“赢了。”
　　后台休息室。
　　Kkoma深吸一口气，脸上露出了浓郁的笑容。
　　MVP的教练则是钦佩的看了Kkoma一眼，他开始反思，夏季赛到目前成绩很烂，除了选手们状态起伏的原因之外，是不是和他这个教练做的BP也有一定的关系？
　　不然怎么Kkoma提出的战术就能打出这种效果？
　　对比一下场中的局势，MVP的教练再想了想自己赛前准备好的战术，发现如果那套求稳的战术拿出来的话，恐怕会被对手牵着鼻子走到后期，然后再被碾压。
　　这就是顶级教练和普通教练之间的差距啊！


第八百八十八章 宿敌的再次碰撞
　　“输了。”
　　李牧和明凯坐在一块儿，眼看着WE这边二塔被推掉，两人叹了口气，几乎是齐齐说道。
　　教练们都没吭声。
　　水平高的教练看出了些许端倪，水平低的教练就算没看出来也不敢吱声，以免显得自己水平不太行。
　　其实严格来说，能将队伍带到春季赛前四，这几个教练的水平都很高了，当选完人的那一刻基本上就知道自家的这套阵容和对手的阵容胜算几几开。
　　可凡事皆有例外。
　　类似于这场比赛的状况属实非常少。
　　一方破釜沉舟。
　　一方稍有忐忑。
　　决定比赛胜负的第一要素在百分之九十九的情况下都是硬实力。
　　但还有百分之一的变数。
　　就是心态。
　　两队截然不同的心态，两种都十分极端的阵容。
　　这一场，无疑是MVP先行滚起了雪球。
　　李牧和明凯两人对游戏理解已经超过了绝大多数教练，如果说他们现在退役当教练的话，别的不说，王牌顶尖队都会抢着要。
　　特别是号称战术大师的李牧。
　　而目前LPL真正配得上这一称号的，也就仅仅只有李牧一人而已。
　　有道是不是别人不行，而是当你的对手太耀眼时，你也就显得没有太多存在感了。
　　明凯现在就是这种处境。
　　Sac的多变战术是出了名的。
　　明凯相较而言，战术思路也很不错，但如果把他拿出来和李牧并列的话，LPL观众怕不是会不买账。
　　果不其然。
　　当李牧和明凯说完这句话没多久，WE就垮了。
　　MVP这场比赛选择的ADC是伊泽瑞尔。
　　伊泽瑞尔可是号称两件套时的最强ADC的。
　　在当前时间节点上，伊泽瑞尔的魔切已经做出，并且三件套即将成型。
　　反观大嘴，目前才刚刚逼近自己的两件套。
　　队友倒是挺肥，卡尔玛装备也很爆炸，但奈何对手的阵容太过灵活。
　　WE的初衷是利用这种双盾配合加速的体系，去强行冲对面的脸。
　　在跑的比对面快的情况下，这种冲脸的行为在后期无疑是最为准确的，对手几乎跑不掉就会被大嘴一顿花里胡哨直接点死。
　　但眼下对手是优势，这就导致WE被迫将这种冲脸的打法更替为了利用卡尔玛去poke消耗的打法。
　　只是MVP那边非常小心。
　　他们几乎不会给到兮夜poke的机会，灵活多变的阵容帮助他们左右扭躲，在观众们眼中，就变成了兮夜太菜，怎么一个人都Q不到这种状况了。
　　此消彼长之下，MVP气势愈发强盛，在一波团战成功切死掉卡尔玛之后，输出不够的大嘴也难逃厄运。
　　大嘴也阵亡后，WE气数已尽，被MVP的分奴行为直接推平了基地。
　　“呼！”
　　兮夜双手松开键盘抓向自己的头，伸手到一半又停住，手掌紧绷又放松，脸庞涨得通红。
　　他们居然输了！
　　这也就意味着到目前位置，韩国队的三支队伍出战面对到LPL的三支队伍，韩国队三战全胜！
　　今晚国内的论坛会是何等情形，已经有不少人能预测到了。
　　赢了吹，输了黑。
　　这种论调早在多年前就已经成为了国内论坛贴吧的风向标。
　　往往吹的越狠的队伍，跌落下来时就被喷的越惨。
　　Sac作为LPL的队伍之一，第一天的比赛虽然赢的非常漂亮，但毕竟不是打LCK的队伍。
　　首日五战，两胜三负的战绩，属实让不少暴躁老哥摔了手机，砸了键盘。
　　“打的什么B玩意？一直以来我都认为LPL赛区很强，结果这波洲际赛直接让不少队伍现了形啊。”
　　“你以为强的是LPL？其实强的只不过是Sac罢了。”
　　“那我就很好奇了，为什么都是人，Sac的实力要比其他队伍强出那么多呢？双方战队不是经常打训练赛吗？有Sac这么牛逼的陪练，为什么他们还如此的垃圾。”
　　“呵呵，Sac夏季赛的时候也输了一小局，你们想想，EDG打的已经够拉挎的了，这样的EDG都能战胜Sac，那么Sac又能强到哪里去？”
　　“别忘了，李队长这次打的是ADC，而且应该只会德莱文和薇恩这两个英雄，之前是FW脑瘫，正好没Ban德莱文所以被屠杀了，如果Ban了德莱文那他们还怎么打？想过没有？”
　　“楼上带逻辑，反正我是无条件支持Sac打爆SKT的，小组第二也无所谓。”
　　……
　　当晚论坛的确炸了。
　　LPL赛区的队伍销声匿迹，全部回到了训练室内加训。
　　这次的洲际赛仿佛打醒了他们一样，虽然以目前的状况，LMS赛区晋级前二名已经是不太可能的事儿了，但如果他们心态上真的受到了影响的话，明天打LMS赛区的场次输赢还真的尚未可知。
　　反观LCK赛区那边，却是对今天的比赛结果非常满意。
　　他们晚上特意去吃了烤肉，算是犒劳了一下选手们。
　　四支队伍，有三场赢下了比赛。
　　这样的话等到了决赛的时候岂不是他们稳赢了？
　　Kkoma坐在最边上，沉默的喝着饮料。
　　他觉得其余队伍的教练未免太乐观一些了。
　　MVP赢下来的这一场有很多侥幸的因素在内。
　　决赛是BO5。
　　四场比赛分别由赛区双方不同的队伍进行，如果打成了2比2，那么之前已经打过了的队伍将会重新获得上场资格，由赛区自行决定到底由谁出战。
　　他很清楚，LPL的队伍在某种情况下后劲是很强的。
　　诸如S5赛季时，当时的IG小组赛刚开始小组赛打的并不好。
　　谁都想不到一个首站拉挎到那种程度的队伍居然可以打进最终的总决赛。
　　而且还掀翻了他们一局。
　　S6赛季的EDG和RNG表现也都相当好。
　　万一MVP在决赛中输掉了比赛，然后LPL默认肯定是Sac来打第五局，到那时，他们LCK该何去何从？
　　唉。
　　叹了口气，Kkoma表面上在吃饭，实际上他已经在心里默默准备明天的BP了。
　　Sac血虐了FW，这在Kkoma看来算不得什么。
　　但如果明天还能血虐他们的话，决赛对他们韩国队来说可就不容乐观了。
　　“运气也是实力的一部分啊，希望这一次洲际赛我们大韩运气能好一些。”
　　Kkoma抬头看着烤肉店的屋顶，他们已经……很久没有触碰到过冠军奖杯了啊。


第八百八十九章 以LPL之名
　　第二天。
　　也许是靠近热带的缘故，弯弯的气候也相对比较多变。
　　昨天还是晴天，今天整个天空就都阴郁了下来。
　　今天LPL将分别面对到两次LMS赛区的队伍，以及一次LCK赛区的队伍。
　　“都提提神。”
　　李牧叫了几十杯咖啡，算是他请客，昨天晚上李牧可是看到了，除了他们提前休息之外，其余三支队伍直到凌晨两三点钟的时候仍然在集训。
　　昨天的失利三支队伍都很内疚，而且感觉打的很憋屈。
　　“谢了。”
　　兮夜喝了一口，眉头皱起，他不是很喜欢这个味道。
　　但不得不说，这一口下去，他一下子就精神了起来。
　　咖啡的效果当然没有那么逆天，主要是被烫到了。
　　今天的第一场比赛就是由LMS赛区面对到LPL赛区。
　　“都放开打，现在比分基本已经确定是第二了，没有必要背上心理包袱，记住，你们今天要做的就是相信自己，磨练自己的自信心，明天的比赛才是重头戏。”
　　风哥正在进行着赛前总动员。
　　他就好像是一个传S销头子一样，把之前赛前灌输给Sac的东西统统都灌输到其余几个队伍身上。
　　Sac现在是用不到了，风哥就没看这几个小伙子心态崩过。
　　“第一场谁上。”
　　赛前裁定上场队伍时，WE和RNG对视一眼，RNG率先开口说道：“我们来吧。”
　　“行，弯弯那边还剩下两支战队没有打我们，一支AHQ，还有周董的JT，JT的话感觉稍微要比AHQ棘手一点，不过AHQ有我们的老对手西门夜说，两支队伍碰到谁都无所谓，打出自信，打出手感。”
　　“明白！”
　　RNG五人面色严肃的点了点头。
　　作为国内唯二强队且是全华班的队伍，RNG很清楚自己的责任。
　　这一战，只许胜利，不许失败。
　　今天国内的喷子们已经准备好了自己的手和键盘，一动不动的坐在了电脑前，脚丫子放在椅子上，一只手扣了扣脚，另一只手端起泡面，找了半天没找到筷子，顺势抬起自己抠脚的手在面汤里一唠。
　　吸溜。
　　黑子们脸上露出了陶醉的笑容，那缓缓进入到体内的能量让他们精神一振，更是干劲满满起来。
　　然而结果注定让他们失望了。
　　前两场LPL打的很认真。
　　不论是WE面对到JT，还是RNG打AHQ，都有惊无险的拿了下来。
　　虽然比赛时长长了一些，但从对局的前中后期均可看出，这两支队伍渐渐的不再拘谨了，而是放开了各自的手脚，打的相当不错。
　　LMS赛区心里拔凉拔凉的。
　　这特么才是真正的难求一胜啊。
　　主场没能赢下一场比赛，真是惨不忍睹。
　　不过不得不说，他们认的韩国老大哥最后还是比较给面子的。
　　当JT对上MVP时，JT的五人死命去C，MVP则相对打的比较随意，最终被JT拿下一局，全场为之发出了热烈至极的欢呼声。
　　那种感觉，就像是过年了一样。
　　第二天的小组赛很快就结束了。
　　一天八场的高强度对决，算是让观众们看了个爽。
　　前面的七场但凡有LCK的比赛中，他们除了输掉MVP的那一场尽数全胜。
　　直到最后一场，当解说宣布接下来将由SKT对阵到Sac时，现场顿时沸腾了起来，加油声也是陆陆续续的响起。
　　只不过仔细听的话，就会发现，大多数观众都在给SKT加油。
　　至于加油的理由……
　　很简单。
　　SKT算是全世界范围内都有粉丝的那种。
　　而部分弯弯的观众并不欢迎LPL。
　　然后一个人起头，其他人跟着一起起哄。
　　就成了当前这个样子。
　　“靠你们了。”
　　明凯拍了拍李牧的肩膀。
　　“没问题。”
　　李牧平淡地说道：“他们赢不了。”
　　“就喜欢你这种自信。”
　　明凯笑了起来。
　　洲际赛唯一的好处就是不墨迹。
　　一场和下一场比赛的间隔仅仅只有十五分钟不到。
　　而且上台之后，直接就开始了小组赛最后一场的BP。
　　SKT这一次倒是选择了紫色方。
　　他们实在是不想把主动权放在Sac的手中。
　　现在全世界都知道，对Sac的BP而言，紫色方就代表着主动。
　　SKT战队为这次洲际赛真的准备了许多。
　　他们着重练习了自己在紫色方的一些打法和战术。
　　就是为了应对Sac的。
　　“就喜欢他们这种自信。”
　　得到SKT选择了紫色方之后。
　　李牧嘴角上扬，露出一丝笑容。
　　那真是太巧了，Sac最近也在练习蓝色方的BP。
　　SKT刚好撞在了枪口上。
　　“好，双方选手已经就绪，现在开始第1场对决的BP，这边我们看到Sac在蓝色方的情况下，居然率先搬掉了皇子。”
　　娃娃有些诧异地说道：“面对到SKT的时候，Sac经常会拿出一手绝活皇子，加上加里奥，而且SKT那边虽然也会使用这一套阵容，但他们对这套阵容的理解，比起Sac来还是差了很多。”
　　“是啊，我也没想到Sac居然会把皇子给Ban掉。”
　　他们说话间，SKT这边第1手毫不迟疑的搬掉了德莱文。
　　现场响起了些许骚动的声音。
　　Sac继续Ban人。
　　二三楼分别针对到了加里奥以及泰坦。
　　“诶居然Ban掉了泰坦。”
　　Kkoma眉头一皱。
　　这个英雄其实他们用的并不多。
　　泰坦现在这个版本上单仍然可以拿出来，但是拿出来的队伍已经比较少了。
　　这个版本的上单也渐渐要具备一定的Carry能力。
　　就算不能Carry，也至少要在单带的能力上有一定突出的表现。
　　现在的泰坦尴尬之处在于他的对线能力仍然很强，但太过笨重了些。
　　如果对方采取41分推的话，那么他们就会面临到WCG最后一场比赛的时候，自己的那种情况。
　　泰坦这个英雄单带起来太过笨重，虽然打团能力很强，但也很容易被抓。
　　因为香炉怪崛起的缘故，现在的ADC在团战中能够造成的伤害能力实在是太强了。
　　就算是泰坦这种英雄一个不留神也有可能被对方集火秒杀。
　　但Sac却将他搬掉了……
　　思前想后也想不出原因的Kkoma还是选择按照自己原来的思路进行BP。
　　先是将单位给到了德莱文和薇恩，第3手Ban位最终给到了猪妹。
　　“唷，有点意思。”
　　风哥看到了对方的Ban人后却是一乐。
　　这战术意图实在是太容易猜了。
　　很显然，SKT是在忌惮他们的猪妹加上亚索的体系。
　　而且他们应该是找到了针对亚索这个英雄的方法，所以以这种Ban人来迷惑Sac，希望那个Sac能够拿到亚索。


第八百九十章 初次登场，请多指教
　　这种小伎俩风哥怎么能看不出来？
　　换成一般的队伍也许还真的中招了，因为亚索配合牛头打下路的话也非常强。
　　但亚索却有一个天敌英雄。
　　而且这个英雄还是辅助。
　　那就是塔姆。
　　一个玩的好的塔姆，能够轻松将亚索到达六级后的一套爆发完美化解。
　　而且想要化解也很简单，牛头把人开起来的话，塔姆只要一吃就完事儿了。
　　反倒是亚索如果突了进去，被塔姆舔红吃掉的话，那么危险的可就是亚索本人了。
　　SKT一定是想到了打亚索的方法……
　　“我们先拿。”
　　风哥说道。
　　Sac这边，在一楼几乎是秒锁了卡尔玛。
　　SKT：？？？
　　“一楼抢卡尔玛，对Sac而言还真不多见啊，这个英雄大家也看到了，在节奏比较快的洲际赛上胜率非常低，难道说Sac这个卡尔玛是用来打辅助的？”
　　今天的解说嘉宾PDD好奇道。
　　“这个……说实话，我现在已经免疫了，Sac通常会在所有人都认为匪夷所思的情况下拿出那个英雄，然后用一套超脱了版本的理解让所有人大吃一惊，所以我建议我们现在先不要去质疑，免得等会儿脸被打的很肿。”
　　“有道理有道理。”
　　PDD深以为然。
　　他因为有自己的事情要忙，对于很多关于Sac的比赛他也只是听说过，却没有看过多少。
　　相较于之前不是在被打脸，就是走在被打脸路上的娃娃和米勒，他的经验的确是匮乏了一些。
　　“那这边轮到SKT选择了，他们一二楼直接抢下了伊泽瑞尔以及……风女吗？”
　　PDD揉了揉眼睛：“这是SKT的新套路？风女都掏出来了啊。”
　　“还别说，风女这个版本其实挺强的，尤其是配上香炉之后，看到SKT的这个阵容，我隐约感觉他们中路也想拿一个AD类型的英雄啊，风女不一定是完全保护伊泽瑞尔的，也有可能是保护其他路的。”
　　米勒想了想说道。
　　他的猜想其实很准确。
　　SKT基本上就是这个意思。
　　风女配合伊泽瑞尔走下路其实也挺强的，尤其是伊泽瑞尔在前期拥有了耀光之后，配合风女护盾的攻击力加成，只要能Q到人的话，那伤害可谓是非常的可观。
　　BP还在继续。
　　只是Sac这边的二三楼选择却是让人大跌眼镜。
　　霞、洛。
　　“这……”
　　观众席上响起阵阵哗然声。
　　霞洛真正活跃的时间节点是在各大赛区的夏季赛末期，以及S7的世界总决赛。
　　在这之前，霞洛几乎没怎么出现在过职业赛场上。
　　按照所有新英雄的尿性，基本上都是发布了一两个月之后才渐渐登上Ban位和选人的考虑范围内。
　　这次的洲际赛，至少到目前为止，还没有人选择这两个英雄来走下。
　　容错率太低了。
　　战队的教练也是人，他们需要帮助战队磨练新的战术，但为了成绩，他们更需要的是把自己之前就会的战术再熟练一番。
　　结果现在Sac直接就拿出来了……
　　如果是Uzi和史森明配合，亦或者是Smlz和史森明配合，都不会让人感觉到意外。
　　毕竟他们本来就是走下路的搭档。
　　结果李牧这换到下路来了，突然来了一手霞洛。
　　这可就有些耐人寻味了。
　　“李队长真会玩这个英雄？说实话，霞这个英雄我感觉就算是职业选手，没有个一两百盘也练不好，这个英雄手太短，只有525码的射程，而且平A和技能伤害都比较高，属于比较全能的英雄。”
　　PDD若有所思：“这个英雄在有三件套的时候蛮强的，输出蛇皮爆炸。”
　　“那这样的话Sac前期的发育周期可就有点长了。”
　　霞洛没有什么犹豫就直接锁定了下来。
　　轮到SKT。
　　SKT的三楼在憋了半天之后，终于憋出来一个纳尔。
　　上单纳尔先亮，那么双方再次进入Ban人环节，SKT毫不迟疑，两手Ban位直接给到了船长，还有一手梦魇。
　　“见招拆招，速度有点快啊。”
　　香锅诧异。
　　梦魇配合霞洛，的确是一套非常暴力的组合。
　　也是Sac这场比赛想要打出来的阵容体系。
　　卡尔玛给梦魇盾，梦魇开启大招的时候洛强开团配合上单进场。
　　在对手视野丢失的情况下，洛的开团会显得容易许多。
　　只不过居然被SKT看穿了。
　　这套战术他们可没有在面对到任何韩国战队的时候用过。
　　“还不是你的梦魇太招牌了？”
　　风哥有些无语。
　　提起香锅，恐怕对手第一时间就能想起梦魇这个英雄。
　　他们这边的四五楼两手Ban位，分别给到了瑞兹尊重，还有Ban掉SKT今天首发打野小花生的奥拉夫。
　　双方在BP上就已火药味十足。
　　SKT第四楼最终选择了盲僧。
　　小花生在LCK近乎百分百胜率的盲僧！
　　“那这边的话……我们Sac阵容要全部亮出来了，四楼这边先是帮助香锅确定了一手打野……不过香锅这把是要选择酒桶吗？酒桶前期面对到盲僧的时候可是有些被动的啊。”
　　解说们说着，Sac的五楼也亮了起来。
　　疾风剑豪……亚索！
　　“左手的亚索啊，啧啧，Sac真能沉得住气。”
　　看到Sac的这种BP后，虽然解说们都觉得，Sac的BP可能不太适合当前的这个版本。
　　上单的卡尔玛沿用了韩国队当时让Khan子哥拿到的那一场，中路战士，打野坦克，下路霞洛。
　　明明不是版本热门阵容，但莫名其妙这套阵容选出来就有一种安心的感觉。
　　SKT的五楼迅速敲定了男刀。
　　“Faker的脾气上来了啊，用男刀打亚索，看样子Faker非常自信。”
　　“怎么说呢，这两个英雄其实还是要看操作吧，亚索最克制男刀的地方在于他本身的W技能风墙，如果风墙能够抵挡住男刀关键的伤害性技能的话，亚索就是优势，但如果抵挡不住，亚索是有可能被一套直接带走的。”
　　PDD分析着说道。
　　虽然退役了很久了，但骚猪还是比较活跃在召唤师峡谷中的，对于版本的理解也并未落下。
　　娃娃微微点头表示明白，然后开口宣布道。
　　“双方的BP已经彻底确定，让我们一起来进入小组赛的最后一场对决！”


第八百九十一章 听说你想教育我？
　　赛前，双方的战队都录制了短视频，观众们都能看到两边代表性选手放出的狠话。
　　值得一提的是，SKT这边放狠话的是Bang。
　　“Sheepherd选手，你真的很厉害，在所有的线上都有建树，但是今天我会告诉你，在下路，你不行。”
　　Bang说这话很有底气。
　　ADC选手和中单选手的区别很大。
　　作为一个ADC，在走位和平A距离的掌控上要比中单选手困难一些。
　　很多中单选手转型到ADC上后，总会给人一种打的很随意的感觉，换血也不是很考究。
　　这是选手的通病了。
　　所以Bang才拿出了自己的招牌伊泽瑞尔，配合风女在下路打消耗战。
　　反观Sac这边，赛前放狠话的却是明。
　　视频中，待到Bang说完了之后，小明笑得很开心。
　　然后说了句：“我等的花儿都要谢了。”
　　说这句话时小明还模仿了很奇怪的腔调，使得不少在电脑前的观众们都忍俊不禁起来。
　　这不是斗地主的标配音效吗？
　　还别说，小明模仿的有模有样的。
　　短视频过后，双方选手已经进入到了召唤师峡谷内。
　　Sac刚一进游戏就开始pin信号。
　　包括上单的卡尔玛在内，此时此刻，Sac所有人都在下半区集结，并且布置视野。
　　而且还将SKT那边过来做视野的风女给驱赶走了。
　　“他们应该是红开，我们也红开，和他们换资源，然后我2级过去他们蓝，掌握上半野区，这样他们的上路会非常难受。”
　　小花生把自己的打野思路简单说了一下。
　　“我要帮你打吗？”
　　Huni问。
　　“不需要，我W无伤的。”
　　小花生回答。
　　这把他很认真。
　　这是他成为职业选手后，第一次面对到李牧。
　　没能入选WCG，这是小花生的遗憾。
　　他很渴望和强者之间进行交手。
　　然而在上帝视角下。
　　所有人都是看到，Sac这边的下路组合居然也没有选择帮打野的忙，两人顺着野区走到线上，然后长驱直入的蹲守在了下路贴近对方防御塔的草丛内。
　　“这个位置……怎么感觉好熟悉啊。”
　　PDD音调拔高：“这不是我以前S3时候打Rank经常会碰到的吗？一群人跑到草丛里直接埋伏人，谁敢脸探草丛谁就死。”
　　“好像是有点那种感觉，不过这边只有下路组合两个人啊，真的可以吗。”
　　娃娃和米勒有些迟疑。
　　“如果伤害打满，应该是够的。”
　　PDD若有所思地说道。
　　不出所料。
　　SKT这边下路双人组其实就蹲在自家防御塔身后，特意晚出现了一会儿。
　　前期他们做足了迷惑，就是为了让对手相信自家打野是蓝开。
　　因为Sac没有入侵，所以SKT这边断定，对手也只能猜他们打野的位置。
　　“应该是红开了。”
　　李牧操控着霞站在草里，SKT以为自己没有被视野看到，殊不知他们瑟缩在后面的动作却早已被他和小明看的清清楚楚。
　　“来了来了，脸探草丛！”
　　娃娃突然眼前一亮。
　　他眼睁睁的看着对方风女向这边走来。
　　然后……
　　噗。
　　小明的洛原地W技能突然释放，Wolf还尚未进入草丛，就直接被盲视野抬了起来！
　　李牧直接W技能开启，对着风女平A，而小明那边已经将点燃挂在了风女身上。
　　这是要杀！
　　而且这两人伤害真的很高！
　　要知道，霞洛之所以是一对组合，是因为他们的技能在双方都在一起的情况下是有一定加强的。
　　比如说洛，他的Q技能在队友是霞的时候回复能力更强，E技能的距离也更远。
　　霞就比较简单粗暴了，W技能只要开启，洛会获得同样的效果。
　　这就是1级霞洛敢强杀对手的原因！
　　洛攻速获得了提升。
　　并且每一次平A都会触发霞的羽毛效果。
　　伤害爆炸！
　　伊泽瑞尔已经第一时间给风女治疗了，但洛却果断闪现跟进平A，直接将风女的人头收掉。
　　First Blood。
　　开局，2分钟。
　　下路爆发一血。
　　虽然是洛的人头，但风女这波死亡所起到的连锁反应却是非常可怕的。
　　伊泽瑞尔只来得及Q一下A一下，风女就已经没了。
　　这特么是1级啊！
　　Bang人有点蒙。
　　他眼睁睁的看着对手霞洛都向他逼近过来，他逼不得已只能选择后撤。
　　吃兵是不可能的。
　　连经验他都吃不到，在风女到来之前他只能在这里看着。
　　“1级强杀……”
　　“完美。”
　　李牧竖起大拇指。
　　霞洛1级强杀对手一人，伤害肯定是够的。
　　但也只是刚刚够。
　　如果配合稍微出现那么一丁点的瑕疵，有谁少A了一下的话，也许就是另一种结局了。
　　“被阴了。”
　　Wolf有些憋闷地说道。
　　“没办法。”
　　Bang也很憋屈。
　　他现在想说，自己讨厌打BO1。
　　Sac最恶心的地方就是他们的套路层出不穷。
　　尤其是打BO1，很多人都会被这种出其不意的战术耍得团团转。
　　自己玩的时候咋就玩不出这种感觉来呢？
　　霞洛开局就已在下路取得了压线的权利。
　　现在难受的是小花生了。
　　按照他的理解，自己掌控上半区，去针对Sac的新人上路，自家下路就算不是优势，均势应该没问题吧？
　　现在倒好，Sac强势压线，伊泽瑞尔直接落得了一个只能在塔下补塔刀的局面。
　　然后对面的打野酒桶在下半野区横着走，凭借自己高爆发的特性，配合洛还有可能对下路造成强杀……
　　他去不去下路？
　　中路双方也打的很凶。
　　刚刚到达2级的时候，左手就上了。
　　对他来说，甭管对手是谁，先干一波先。
　　Faker？
　　Faker在Rank里有时候都排不到他，毕竟韩服前三。
　　两边中单打的火热朝天，上路纳尔却有点不太舒服。
　　原因无他他除了Q技能之外，平A碰不到卡尔玛。
　　Huni突然想起了之前自己看的WCG复盘。
　　然后他想抽自己一巴掌。
　　“当时我怎么就那么菜，居然让Khan比下去了？这卡尔玛这么恶心的英雄，落在Khan手上咋就超鬼了呢？”
　　“我来了。”
　　小花生的声音响起。
　　盲僧此时已经以最快的速度到达三级，并且直接打算来上路Gank一波。
　　而这个时候，刚好是纳尔变大的时候！


第八百九十二章 花生？刷生？
　　“最好是你先手，如果你能先手控制到他的话，我们稳杀。”
　　小花生开口说道。
　　“我当然明白。”
　　Huni一直盯视着卡尔玛的走位。
　　他W技能能不能将卡尔玛晕中非常关键。
　　如果晕不到的话，除非他们两人交召唤师技能，否则能否把卡尔玛召唤师技能给逼迫出来都是个很严肃的问题。
　　“等不了了。”
　　Huni眼瞅着自己的身体已经便红，这是最好的贴近对方面前的机会。
　　当即在变大的一瞬间，Huni两段E技能飞身窜到了卡尔玛身侧，他没有立刻用W技能，而是先平A接Q，只要Q技能命中了，那么面对到被减速到的对手，自己W技能命中的几率自然而然的也会提高那么一些。
　　纳尔的动作被Zoom看穿。
　　Zoom不慌不忙，直接E技能给自己加速扭身躲避掉这块麻烦很大的石头。
　　纳尔丢出去的巨石嵌入到旁边的墙体之内，并没有命中卡尔玛那略显消瘦的身躯。
　　盲僧已经走了出来。
　　并且摸眼到了侧面。
　　但Zoom仍然不慌，他还在走位。
　　“Zoom的应对方式非常老练啊，让人完全看不出这居然是一个刚刚在职业舞台上征战不久的小将。”
　　娃娃和米勒都很惊讶。
　　“这其实就是强队的一种磨练方式，EDG在这方面算得上是比较典型的队伍，仔细想想我们可以发现，EDG每一代都是新老选手组合，但他们的下限却一直很高，哪怕登场的是新人，发挥也是可圈可点。”
　　“的确是这样，比如说Zet，他这个ADC之前一点都不出名的，但进入到了EDG之后他的成长我们也都看到了，一手寒冰射手已经堪称是顶尖级别的了。”
　　“这和选手们的心态也有关系吧，如果选手的内心强大，那么在强队里就能快速成长并且崭露头角，Zoom这个小伙子我接触过，挺大大咧咧的一个人，他这种职业心态就非常好。”
　　娃娃和米勒相互交谈着，因为卡尔玛已经成功脱险了。
　　小花生特意摸眼到边侧，从边侧切入试图给卡尔玛压力。
　　但卡尔玛却用让现场发出低呼声的惊艳走位躲避掉了纳尔的W技能。
　　Q和W都用过了，大纳尔所能造成的伤害就十分有限了。
　　更何况卡尔玛又不是死的，在纳尔扑上来时，Zoom就用自己的锁链拴住了纳尔，甩手一发RQ砸在纳尔的脸上，再走位躲避掉了盲僧的Q技能。
　　SKT最终选择放弃这波上路的Gank。
　　最好的结果就是盲僧交闪E技能减速到卡尔玛，但这样的前提是盲僧还有Q技能并且命中了卡尔玛的情况下。
　　小花生Q技能空掉了，就算E闪跟过去，两人的伤害也不足以灌死卡尔玛。
　　放弃是他们能做出的唯一还算凑合的选择。
　　“你看，Zoom这才进Sac多久啊，啧啧，他这种心态就属于在队内完全不用担心自己水平不够而拖累队伍，因为他的队伍足够强，就算他是队内的短板也不会对成绩造成多大影响。”
　　“所以Zoom只要有上进心，就可以在这种环境下安稳成长到能够独当一面的地步，而Sac招纳选手我们也都了解到了，几乎都是天赋相当不错而且有很好底子的，Zoom的对线能力真的很强。”
　　两个解说毫不吝惜自己的赞美之色。
　　其实有些时候，选手的节奏都是解说带的。
　　有诸多喷子的出现，就书名瞎逼观众挺多的，但他们的耳朵却很尖，但凡有点风吹草动，都能联想出一部小说的那种。
　　三人成虎。
　　解说说该选手牛逼。
　　观众：“哦，牛逼！”
　　解说分析了一下选手是为什么牛逼的。
　　观众：“哇，这个选手太猛了，这波操作是人能做出来的吗？”
　　脑残：“他这个操作在世界上绝对是一流乃至顶尖上单！”
　　弱智：“他是顶尖上单！”
　　当该选手操作失误时。
　　黑子们：“就这还说自己是世界第一？你也配？真是笑死爷了。”
　　电竞圈内的关系基本已经形成了这种颇为坚固的生物链。
　　……
　　解说们吹了自己什么，Zoom并不知道。
　　他这个人属于只要有了优势，心就会瞬间脏透了的那种。
　　就比如现在。
　　Zoom在面对到纳尔的情况下，他看了看自己身上的八九百块钱，最终选择买了小冰甲。
　　对面盲僧、纳尔、还有男刀这种突进英雄，这么多的刺客AD突进，当然要选择来一手冰拳啦！
　　冰拳做出来之前先做个小冰甲，等会儿先买时光支撑一下自己的血量。
　　香炉什么的……有洛呢，这把轮不到他。
　　Zoom短时间内已经将自己的出装思路从脑海之中完全构思了出来。
　　反正能恶心到这个纳尔就足够了。
　　等到自己冰拳、时光杖的那一刻，就光是站着和这个纳尔撸，纳尔都未必能打得过他。
　　再到后面补点坦克装，什么绿甲之类的，增加治疗量，一个链子让自己血量蹭蹭上涨。
　　想想还有点小激动。
　　Zoom这把并不考虑给队友多么厚实的护盾。
　　宁滥勿缺就完事儿了，减CD拉满，然后让自己肉到对手完全秒不掉的地步，团战里一直和对手拉扯就万事OK。
　　“这人出的什么东西，他不出大圣杯吗？”
　　果不其然，看到Zoom的出装后，Huni人都傻了。
　　在第一件装备成型之前，卡尔玛的消耗其实就是依靠其基础伤害，纳尔的魔抗数值也是如此，所以卡尔玛出这种装备对他造成的伤害量仍然有，但他却不能对卡尔玛造成太多威胁了。
　　多兰戒加上小冰甲。
　　这在前期是最恶心的防御装。
　　“等我到6，或者你到6。”
　　小花生沉声说道。
　　不到六级实在是太难杀了。
　　现在他得看看自己的下半野区，碰到那种恶心的打野给他野区留了小怪阻碍野怪的刷新时间，那他哭都没地方哭去。
　　事实还真的如同小花生所料想的那样。
　　三狼区域内，一个孤零零的小狼用忧郁的目光看着他。
　　小花生嘴角一抽。
　　他去入侵Sac上半野区的时候，并没有留野怪，主要是价值不高，要是下半野区给F6留个小的，再给石头人留个小的还有点价值。
　　但就一个三狼，有必要这么搞？
　　瞄了一眼场中的局势，小花生脑壳有点疼，他找不到什么Gank的机会！
　　“对面的打野应该和我也差不多吧？”
　　小花生心里想着。


第八百九十三章 不会反蹲？
　　小花生不是一个擅长被动反蹲的打野。
　　他的风格早在ROX的时候就是进攻。
　　结果在来到SKT后，早期还好，但随着时间的推移，小花生的风格却变得有些不伦不类。
　　他的实力真的下滑了？
　　也许在无数吃瓜群众们眼里，当时的小花生表现还没有黑皇好，大部分人都觉得SKT买小花生这个打野绝对是买亏了。
　　但其实不然。
　　一个队伍的风格真的能够影响到一名选手。
　　ROX和SKT的风格截然不同。
　　SKT偏稳重，大都以运营取胜，逆风能力强。
　　结果小花生一来，因为队伍的纸面实力本来就比较强，所以春季赛的时候顺风顺水。
　　但随着其他队伍实力的提升，当双方纸面实力都差不多的时候，队伍的问题也就逐渐暴露出来了。
　　这是有可能在任何一支队伍身上发生的事，包括Sac。
　　只可惜有李牧这个挂壁在，Sac永远都不会版本落后，除非打到S9赛季，否则李牧就是一本移动的教科书。
　　现在的李牧对于系统的依赖仅仅只在于你训练的时候。
　　Sac为什么实力强？为什么套路层出不穷而别的队伍一丁点都没摸索到他们的套路？
　　如果所有队伍把各自每天要打的训练赛和Rank时间公布出来的话，就会发现Sac的时间里有很多地方是空白的。
　　既没有队伍和他们打训练赛，又没有韩服Rank或者国服Rank的数据更新。
　　这段时间他们有可能在睡觉？
　　其实都是在打训练赛。
　　只是和系统请来的佣兵打而已。
　　Zoom还不知道，他这两个月进入到Sac后，全队只有他对手没有换过，他的对手是巅峰时期的自己。
　　想要进步？
　　先超过自己吧。
　　小花生的风格弊端渐渐显露。
　　队伍实力差不多，小花生如果前期做不到事，到后期队伍陷入劣势的时候他的作用就会莫名其妙的小了特别多。
　　之所以变成小刷生，和队伍的风格有极大的原因。
　　片刻后。
　　香锅突然一波来到下路，E闪直接怼在了风女那脆弱的身板上。
　　史森明在使用洛的时候展现出了很高的熟练度，第一段位移前冲的李牧，第二段E技能位移到香锅身上，再抬起风女。
　　一套操作行云流水，配合霞的输出，没有闪现的风女再次被秒。
　　面对到这种情形下，伊泽瑞尔只能远远的看着，仅有女神泪的他最多也就是不痛不痒的poke对手两下。
　　存在感低的可怜。
　　“别叫人行不行？”
　　Bang心里嘟囔道。
　　眼瞅着补刀差距逐渐被拉开，他已经能猜想到韩国那边国内的论坛对他的评价会是如何了。
　　打一个不是AD位置的选手都打成这样，被压了很多补刀，这无疑是一种巨大的耻辱。
　　“我六级先来下路吧，不过他们那个时候闪现CD应该也好了。”
　　小花生来迟一步，战斗已经结束了，他一个不到六级的盲僧在面对到对手三人全部都是血量健康的状态下，只能无奈的选择后撤。
　　这种情况下上去了和送死没什么区别。
　　“你不要去下路，对面下路两个发育很好，你到六级的时候他们可能也快到六了，两个人都有保命技能，你去不好抓，去抓上路，配合纳尔的大招还是在上路最好抓，我中期会游走起来的。”
　　Faker开口指挥道。
　　这把他为了推线，第一件装备特意选择了提亚马特。
　　出了提亚马特的男刀想要对线击杀掉亚索是有很大难度的，除非亚索失误先被消耗了一套血量，否则一套伤害不可能带走亚索。
　　Faker这一把已经豁出去了，亚索的推线很无脑，等级起来之后QQQ所有小兵就都没了。
　　男刀在推线方面想要不吃亏，出提亚马特是唯一的选择。
　　而且让Faker松了口气的是，他发现对手的脾气有点暴躁，选了亚索，居然没有选择带版本火热的传送，而是和自己一样带的闪现和点燃。
　　他喜欢这种感觉。
　　同样支援一条线，亚索的支援速度必然无法和能够翻山越岭的男刀相姘美。
　　“行。”
　　小花生点了点头，心里的大石头落地。
　　他刚才突然就有点迷茫了。
　　这可不是应该出现在一个顶尖打野选手身上的特质啊。
　　但这个赛季小花生自己也明白，他已经出现了多次类似的毛病。
　　每一次出现，都代表着队伍陷入到了劣势中。
　　他的心态就会随之失衡。
　　Faker这回倒是及时把他给拉了回来。
　　游戏时间缓缓继续。
　　香锅的三板斧中，一板斧在下路奏效，第二板斧则是针对到了中路。
　　这次配合亚索虽然没能击杀掉Faker的男刀，但却逼迫出了Faker的闪现。
　　再加上小花生刚好在中路附近，摸眼出来劝退了Sac的中野。
　　香锅却毫不在意，当他的三板斧有两斧子都取得了一定成效的时候，那么这场比赛的节奏就已经很良好了。
　　可惜的是Faker操作的确过硬，没能解放到亚索给到Sac下路四包二越塔的机会。
　　像伊泽瑞尔和风女这种组合，如果Sac再下路越塔杀他们一次，那这一把SKT的下路组合将会彻底丧失声音。
　　一个伊泽瑞尔中期如果无法站出来打伤害，等同于比赛没了一半。
　　这么说一点也不夸张。
　　六级。
　　小花生抓住了机会，在上路绕后摸眼闪现R踢回了卡尔玛。
　　到底还是以操作成成名的顶尖选手，这一脚的速度Zoom没反应过来。
　　不是每个人都有李牧那么逆天的反应速度，不然的话盲僧的闪现R也就没有了存在的意义。
　　SKT的上野来了一波教科书式的配合，即将红怒的Huni跟上黏住了卡尔玛，待到自己变大后直接闪现一巴掌将同样闪现出去的卡尔玛排在了墙壁上。
　　仅有小冰甲傍身的卡尔玛应对一个人的输出是够了，应对两个人却有些力有不逮。
　　“我有鞋子了，稍后去下。”
　　Faker看到上路拿下人头后眼前顿时一亮。
　　还是自家的上野靠谱啊。
　　安掌门和Khan子哥在WCG的表现让Faker最近经常会做噩梦。
　　击杀的提示音让Faker潜意识的忘记了，在WCG上Khan子哥面对的对手可李牧啊。


第八百九十四章 演员的自我修养
　　上路拿到的击杀算是为SKT提供了很大一波士气。
　　虽然人头是Huni的，这让众人稍稍有了那么一丝不安……
　　包括Faker在内，其实大家都知道，Huni这个逼实力是绝对有的。
　　就是太容易浪。
　　这种喜欢浪的性格，哪怕是在SKT已经有大半年的时间了也仍然没有丝毫改变。
　　这种特性仿佛已经深深的嵌入到了他的骨头里了。
　　开玩笑，真当我韩国Otto是说着玩的？
　　“你小心点，别拿到人头之后就开始玩花的。”
　　小花生提醒了一句。
　　他刚才就差掐着技能等对手血量再抢人头了。
　　不过仔细想想，纳尔拿了人头之后，面对到卡尔玛在有一定经济优势的情况下还是比较顶的，最终小花生还是让出了人头。
　　其实是他没抢到，这么告诉自己只不过是寻求一点心理安慰罢了。
　　两边人头上的差距本来就很小。
　　如今至少从表面上看，这种人头落后已经算不得什么了。
　　风女嘛，死了两次也就死了。
　　只要其他的路稳住就好。
　　“反应慢了，没想到他会从后面出来。”
　　Zoom一脸歉意。
　　大大咧咧不代表没心没肺。
　　这波就是他的问题，他要认。
　　虽然这波被盲僧踹回来，恐怕百分之九十九的选手替换成Zoom也仍然会是这种结局。
　　但只要有选手曾经做到过，那这就可以被归列为选手的个人失误。
　　而上一个做到这一反应和操作的，正是李牧在WCG上时所展现出来的啊！
　　“没关系，问题不大，这波回家你可以出饭盒了吧？等时光杖一出，他就没得玩。”
　　李牧笑着安慰道。
　　下路的补刀差距已经拉开到了30个。
　　不过随着伊泽瑞尔耀光做了出来后，李牧再想将补刀差距扩大，就变得有些困难起来了。
　　有了耀光的伊泽瑞尔完全可以站在兵线最后方，用Q技能轻松补兵。
　　霞的手长程度有限，李牧所能依赖的只是凭借QE二连进行消耗，利用刚刚丢出去的两枚羽毛再收回来从而对伊泽瑞尔进行超远距离的poke。
　　不过这样的消耗始终是有限度的。
　　霞又不是无限蓝量，至少在做出吸蓝刀之前，李牧不可能频繁的去这么玩。
　　“等吸蓝刀吧，他们辅助有闪现了，我闪现强开的话有可能直接被他的大招吹开，而且我们两个闪去再击杀他一次有点得不偿失，就算击杀了下路的防御塔也推不掉。”
　　史森明说道。
　　“嗯。”
　　李牧点了点头。
　　这个版本的吸蓝刀堪称是李牧认为的最强版本的吸蓝刀。
　　其本身除了具备一定的暴击几率之外，还有百分之十的冷却缩减，并且这个冷却缩减可以根据其他装备提供的暴击几率提升到最高百分之二十的冷却缩减。
　　有攻击、有回蓝、有暴击，还有冷却缩减。
　　这几乎是为霞这种普攻和技能都需要灵活运用的英雄而量身定做的。
　　八分钟，李牧的装备已经算是比较豪华了。
　　多兰剑，暴风大剑外加一双布甲鞋。
　　对手全AD，又有男刀这样的刺客，对于一个没有位移的AD英雄来说，布甲鞋其实还蛮重要的。
　　虽说攻速鞋对于攻速的提升堪称BUG级别，这一点从亚索的身上就能看得到，出攻速鞋的亚索明显要比出布甲鞋的亚索快乐的多，而且那种E来E去，Q技能CD却跟不上的感觉的确挺让人难受的。
　　比如说左手。
　　他这把优先选择了做攻速鞋。
　　按照左手的理解，你可以让我从其他的地方补充护甲，但是玩亚索剥夺我出攻速鞋的权利？不可能！
　　双方的对线发育又持续了大概两分钟左右。
　　这个时候游戏的时间节点已经来到了十分钟。
　　伊泽瑞尔回到家，购买了小冰甲。
　　距离合成冰拳仅仅只有一步之遥。
　　这个时候的伊泽瑞尔伤害仍然很低，但面对到脆皮英雄时已经能造成威胁了，并且自身还有小冰甲可以自保。
　　在这两分钟期间，香锅还以颜色，短时间内连续蹲了上路两次，一次造成了击杀，然后香锅算准了对手可能会TP上线，所以压根就没走，在TP最后一秒的时候从阴影中走了出来又抓了一波纳尔。
　　如果不是男刀及时赶到的话，纳尔怕不是又一次会变成尸体。
　　“这也太不友好了。”
　　Huni忍不住吐槽。
　　什么队伍啊。
　　抓人抓上瘾了？
　　啥时候在上路买的大别野啊？
　　“习惯就好。”
　　Faker平静地说道。
　　他其实很想对Huni说，你实在是太年轻了。
　　WCG因为打的太丑陋，所以韩国队队员们都没有复盘。
　　Huni也不例外。
　　现在Faker突然很想让Huni看看当时的比赛录像。
　　只有看完录像后，他才会明白，和Khan子哥相比，他受到的这点挫折又算的了什么？
　　阿嚏！
　　远在韩国的Khan突然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，抬头看着墙壁上挂着的液晶大屏幕。
　　大屏幕上呈现的正是这次洲际赛的直播。
　　“不行，还不够。”
　　Khan像是着魔了一样哆嗦了一下：“再加大力度。”
　　……
　　“酒桶在上路。”
　　小花生说完后，直接开始往下路靠。
　　他这波虽然没有闪现，但大招已经是冷却完毕了的。
　　“他们的抓机会能力很强，卖破绽就看你们的了，AD记得第一时间给治疗。”
　　小花生想了想又叮嘱道。
　　曾经在ROX的他，经常会用同样的方法去诱导对手。
　　而当时负责执行这一操作的玄冥二老作为老牌职业选（yan）手（yuan），他们很清楚自己该怎么做。
　　现如今换队了，轮到Bang和Wolf执行了。
　　“又是我？”
　　Wolf愣了愣，不过很快就回过神来，他点了点头：“交给我吧。”
　　对顶尖职业选手而言，哪怕只是席位的一个走位失误，都有可能葬送自己。
　　现场的绝大多数观众们看不出来，但职业选手却对这种演技高低所能造成的后果深有体会。
　　这就好比观众们看CBA的篮球比赛，从电视里看就感觉两边人跑的都贼慢，不喜欢篮球的可能两三个回合没进球就感觉困了。
　　但去了现场就会发现，特么的这群人跑的都好快，好有力量感，完全不困。
　　然后在现场看过NBA的人想来都会有一种直观的感受，这群人都特么是超人吧？会飞？
　　现在Wolf要做的，就是做出不引起对手怀疑的破绽。
　　这对他来说，是极大的考验。


第八百九十五章 演员的自我修养
　　Wolf有点尴尬。
　　他的额头上已经渐渐开始有细密的汗珠渗透了出来。
　　如果他是个牛头，或者锤石这种先手能力比较强的英雄的话，想要演一波欺骗对手机会还蛮大的。
　　但他是个风女。
　　风女这玩意，平时对线吹吹风属于常态。
　　对手不会因为看到风女吹了风之后，就直接冲上来打，毕竟风女还有大招，而且Q的CD也很短。
　　而如果风女直接迎着对面走上去的话，对面又不是傻子，自然而然能看出来有鬼。
　　盲僧已经悄然站在后方就位了。
　　只等大鱼上钩。
　　Wolf还没等有什么操作。
　　Bang先忍不住了。
　　“跟上技能，别让我被秒了。”
　　Bang开口说着，斜侧的一个Q技能被霞躲过，然后Bang直接交E技能奥术跃迁窜了上来，这突如其来的一幕搞的Sac下路组合有点懵。
　　这也忒明显了。
　　借你们个胆也敢E上来吧？
　　砰！
　　盲僧踩在爆炸果实上落在了河道野区。
　　而这个时候，Bang的拼劲就上来了。
　　他原地开R的瞬间，看到史森明E技能借助霞位移了之后，毫不迟疑的按下了闪现后撤。
　　这真是惊慌失措了。
　　“他按错了。”
　　史森明眼前一亮。
　　有人会卖破绽。
　　但像Bang这样卖起破绽来如此拼命的，史森明还真是第一个见。
　　机会稍纵即逝。
　　史森明没忍住，上了。
　　“西八，牛逼。”
　　小花生呆了那么一瞬，旋即反应过来。
　　此时此刻的史森明已经R闪W开到了闪现过去的伊泽瑞尔。
　　只是前冲过去时，伊泽瑞尔的大招已经将洛剐掉了一层血线。
　　“不对劲，撤！”
　　李牧上前进攻时，看到了旁边走出来的盲僧。
　　当即面色一变。
　　用闪现来做这种勾当，真舍得啊。
　　小明的反应也不用说，在魅惑住伊泽瑞尔后，他第一时间E技能往李牧操控的霞身上贴靠。
　　然而一道旋风却突然划过半空。
　　这一道风，居然是将小明从E技能的半空中吹了下来！
　　想要飞身到霞身上的念头直接被陨灭！
　　“你走吧。”
　　史森明忙不迭地说道。
　　他没救了。
　　盲僧摸眼上前，QRQ直接将史森明秒杀。
　　在盲僧出现的时候李牧就意识到史森明这波难了。
　　没能救到他，李牧掉头就跑，毫不留恋，甚至连治疗都没有用。
　　这种状况下用了也是白用的。
　　“OK，完美。”
　　小花生对Wolf竖起大拇指。
　　“基本操作。”
　　Wolf呵呵一笑：“他还是太年轻了。”
　　“我还是太年轻了。”
　　史森明嘿嘿笑笑。
　　他脸上并没有多少沮丧。
　　反倒有一种学到了的得逞笑容。
　　经过了这么长时间的磨练，小明已经是一个比较成熟的辅助选手了。
　　但这样明显还不够。
　　学无止境。
　　以史森明的性格，沮丧是肯定不会沮丧的，他只会循着一点点摸索出来的道路继续前行。
　　“他们中路回家了。”
　　左手提醒了一句：“我盯着他回城的。”
　　“明白了。”
　　李牧点了点头。
　　那这波他倒是还可以在防御塔下吃一吃兵。
　　自己还有双召唤师技能，并且小龙区域内香锅控制下来的河道蟹视野也已注意到了盲僧正在赶往中路。
　　满血的自己，是不可能被伊泽瑞尔和风女这两个人越塔的，哪怕伊泽瑞尔还有治疗，风女的召唤师技能也全在。
　　当然最关键的是，这波如果兵线真的直接放弃的话，实在是太可惜了，前期领先伊泽瑞尔的补刀也将因为这波兵线全盘葬送。
　　伊泽瑞尔虽然没有拿到人头，但补兵的数目已经渐渐追赶了上来。
　　然而。
　　李牧却突然发现，伊泽瑞尔开始往塔内走，风女紧随其后。
　　还真想强杀？
　　李牧愕然。
　　两个人不可能做到的。
　　盲僧已经在中路了。
　　除非……
　　“男刀有没有大招？”
　　蓦然间李牧问道。
　　他想起了一种可能性。
　　如果男刀刚刚回家直接买了五速鞋的话，凭借自己的E技能抵达下路根本用不了多长时间！
　　这同样是李牧曾经使用过的脏套路。
　　回家，然后迅速支援线上。
　　给予对手足够的迷惑，然后转移到其他路去进行致命一击！
　　如果真是这样的话……
　　李牧的眼睛愈发明亮。
　　那这样的SKT是有和他们一战的资本的啊！
　　作为职业选手，李牧的想法和观众们一点也不一样。
　　为了钱成为职业选手，是真正的职业选手吗？
　　是。
　　李牧不会将自己对职业选手的看法和理解去强加给其他人，每个人对于自己的职业态度都不同，这很正常。
　　香锅还是为了钱，他的职业态度不好吗？
　　那……为了粉丝成为职业选手的，是真正的职业选手吗？
　　也是。
　　取悦粉丝，为自己铺路，这只是职业选手选择的一条道路而已。
　　如果没有成绩，也不可能有粉丝，所以想要有成绩的话，就得不停的努力，去让自己进步。
　　只要没有消极比赛，就是真正的职业选手。
　　而在李牧自己认为的看来，真正的职业选手是热爱着电子竞技的。
　　他们的体内流淌着电子竞技的血液。
　　李牧不清楚现在的自己算不算是他所理解并认同的这种职业选手。
　　但他可以肯定的是，自己喜欢的，不是那种高手寂寞，任何对手在自己面前都不是一合之敌的那种感觉。
　　他喜欢看到对手的进步，然后再将其击败，并蹂躏，这是多么美妙的一件事儿？！
　　伊泽瑞尔上了。
　　先是一发平A命中了李牧后，伊泽瑞尔拉出到防御塔的攻击范围，然后再进入。
　　只不过这一下Q空了。
　　但伊泽瑞尔却一直保持着自己与霞的安全距离，Bang作为顶尖AD，对于攻击距离的把控不可谓不强。
　　尤其是曾经他还因此被李牧秀过。
　　所以回头Bang苦练了一番。
　　这就是他苦练的成果。
　　利用风女的护盾抵挡了一下防御塔后，Bang立刻拉开距离。
　　风女转换抗塔，同时风女也开启了大招，伊泽瑞尔火力全开！
　　李牧眯起眼睛。
　　他已经开始输出了。
　　没有贸然使用W，因为伊泽瑞尔卡了他的攻击距离，用了W也A不到人，W技能十几秒的冷却时间在这个时候会成为让李牧翻盘或者死亡的关键。
　　所以这个技能绝不能乱交。
　　眼看着Q技能向自己射而来，而他的血线已经降落到了不到一半的地步，李牧眯起眼睛。
　　R技能陡然开启。
　　漫天飞羽！


第八百九十六章 给我锁住！
　　漫天飞羽！
　　五枚暴风羽刃从天空中倾洒而下。
　　落地的瞬间李牧羽毛已经收回。
　　刺啦。
　　配合李牧最开始消耗伊泽瑞尔用的Q技能，足足七枚羽毛命中了正在开启大招的风女身上。
　　恐怖的伤害瞬间席卷了风女超过一半的血量。
　　“好高的伤害！Wolf居然没有用闪现去躲！”
　　娃娃和米勒声音十分紧张。
　　“坚持住，我马上到。”
　　史森明的声音从耳畔响起。
　　此时的他已经走到了下路二塔的位置。
　　但因为没有鞋子，史森明的移动速度比较缓慢。
　　李牧没有回话。
　　也没有去看洛走到了哪里。
　　现在的他处于精神高度集中的状态。
　　说话，等于分神！
　　一瞬间，风女的血量就只剩下一小节。
　　至于为什么不交闪现躲避掉自己的羽毛？
　　这太容易猜了。
　　一来对手也许没有料到他是主的E技能，或者说就算想到了，也没有想到霞的伤害会如此恐怖。
　　当然，这些都不是最关键的。
　　最关键的是，SKT笃定，只要李牧落地准备输出风女的那一刻，就是李牧的霞死亡的那一刻！
　　羽毛尚未完全收回到霞的体内时。
　　旁侧阴影中，Faker的男刀已经E技能翻墙而过！
　　Q技能毫不犹豫的直接扑向霞！
　　以霞目前的血量来看。
　　男刀只要Q技能命中，再跟个W，是能够很轻松将霞的血量清空掉的！
　　但李牧就是在男刀Q上来过后A出自己平A打向风女的一瞬间陡然交闪，躲避掉了男刀的W技能！
　　男刀的Q是几乎不可能躲避的。
　　如果李牧提前交闪，只有一个结果。
　　那就是男刀的Q技能会跟着他，带着男刀一起贴近李牧的霞。
　　所以，这个闪现的时间节点把握非常之重要！
　　并且在闪现出去时，李牧强行用治疗拉了自己一口，硬抗了一下贴近走过来的伊泽瑞尔的Q技能！
　　噗。
　　临闪现前A的一下命中了风女。
　　使得Wolf刚好被防御塔的伤害灌死。
　　连闪现都省了。
　　“杀了他杀了他！”
　　Wolf忙不迭地说道：“他没有技能了！”
　　“我知道。”
　　Bang沉声说着。
　　霞的血量很残了！
　　残到他只需要再一下平A接Q技能就能将其带走的地步。
　　只是Bang却愕然的发现，自己因为这一下Q技能命中了的原因，导致防御塔的仇恨转移到了他的身上！
　　“他们打野在往下路赶，辅助也快到了！”
　　Wolf的提醒让Bang继续向塔外走去。
　　他决定让自己来抗塔，由Faker的男刀收掉这个人头。
　　当然如果可以，Bang想着等Q技能马上CD好，自己回身Q一下，Q到了血赚，Q不到也不亏。
　　万众瞩目下，霞开启了自己的W技能。
　　治疗的距离拉开，使得霞在面对到男刀时还有一段距离。
　　这个时候的Faker红着眼睛在盯视着自己的R技能。
　　2秒、1秒。
　　霞在输出。
　　此时的李牧手速暴涨，霞在他的手中宛若翩翩起舞的蝴蝶，一枚又一枚羽刃穿透了男刀，落在远处。
　　而那里，是伊泽瑞尔的必经之地。
　　“你死了。”
　　李牧嘴角上扬。
　　男刀开启大招的那一刻。
　　李牧甩手将刚刚冷却完毕的Q技能以最远距离丢出，而后一秒收回！
　　簌簌簌！
　　羽刃的数量不多。
　　仅仅只有五枚。
　　边缘地带也只有三枚而已。
　　但就是这三枚倒钩回来后，却是将已经走到了防御塔边缘的伊泽瑞尔牢牢的束缚住！
　　这……！！！
　　Bang懵了。
　　现场观众响起了哗然之声。
　　伊泽瑞尔前期的E技能CD时间很长。
　　刚刚在先手的拉扯中，Bang已经用掉了。
　　不然他完全可以在发现自己抗塔的时候隔墙E到另一边去。
　　但他没有啊！
　　被束缚在塔下，倒钩的伤害配合防御塔的伤害，瞬间便是将伊泽瑞尔击杀。
　　临死之前伊泽瑞尔的Q技能还被霞一个小走位躲避开来。
　　这还不是最致命的。
　　最致命的是……男刀也被倒钩拴在了原地。
　　开了大招的Faker现在很尴尬。
　　处于防御塔下的他根本就无所遁形，所有人都能看到，那威风凛凛将刀片散开的男刀就站在最中央，他还被防御塔束缚着。
　　“就差一点！”
　　Faker疯狂按着自己的Q技能。
　　R技能的第一段边缘是触碰到了霞的。
　　所以他还有机会！
　　只要能Q到霞，那么自己二段的R技能归位就会落在霞的身上，到时候霞必死无疑！
　　霞的回身输出的确导致了伊泽瑞尔最终被防御塔打死。
　　但同样的，霞也放弃了逃命，目前还处于男刀Q技能的范围内。
　　哪怕知道自己肯定也跑不掉了，Faker现在也别无选择，只能尽最大限度的止损，把霞杀了安慰一下自己。
　　羽刃的控制时间结束。
　　Faker操控着男刀Q了上去。
　　Q上去的那一瞬，Faker好像看到了远处飞过来了什么。
　　洛，到场！
　　E技能第一段陡然给到霞一层薄薄的护盾。
　　护盾瞬间湮灭。
　　而霞的血量也只剩下一丝。
　　这一刻的李牧仿佛听到了史森明键盘啪啪啪的敲击声！
　　“你死不掉！”
　　小明几乎是吼着说出来的。
　　E技能给到霞的瞬间，史森明没有去用W抬起男刀。
　　毕竟W技能的延迟足够霞死一万次的了，而且男刀该做的已经做了，控不控制他，他都要死。
　　所以小明选择的是，EQE！
　　Q技能落在男刀的身上，第二段E技能再度回到霞的身上！
　　砰！
　　防御塔的伤害落下。
　　男刀血量清零！
　　而他的二段R技能也是瞬间爆在了霞的身上。
　　只是男刀临死之前Q的他那一下，却是导致洛本身在重新回到霞身边时有一个回血的效果。
　　Q技能的回血，外加E技能的盾。
　　强行让只剩一丝丝血皮的霞血条再度上涨了一丝！
　　刺啦。
　　男刀大招伤害结束。
　　解说们死死盯着霞的血条，口中呐喊着，其实喊得是什么他们自己事后可能都不知道，这只是下意识的解说或者说是呐喊。
　　霞……活了下来！
　　导播最终给出了霞的血量。
　　3点。
　　史森明微微喘息。
　　这波操作很简单。
　　但在那种情况下，他真的很紧张。
　　紧张到冒汗。
　　至于李牧……则是有些呆愣的站在原地，两秒后才按下回城。
　　这个时候的李牧嘴角上扬。
　　有这样的队友陪你玩惊险，玩刺激，实在是太好了。


第八百九十七章 崩盘！
　　“三点血！”
　　哪怕是不怎么喜欢LPL队伍的弯弯观众们，此时也忍不住呐喊和欢呼出声，各种类似于卧槽的语气词层出不穷的爆出。
　　这是纯粹被操作所折服的欢呼。
　　就好比Faker。
　　Faker是韩国人。
　　但在全世界范围内，Faker的粉丝数量却相当恐怖。
　　很多观众喜欢的是Faker的操作，而不是他的人。
　　电子竞技，实力为重。
　　抛开一切不谈，只要实力强，你长得就算再丑，也拥有快速吸收粉丝的能力。
　　这就是实力带来的魅力。
　　更何况Faker并不丑。
　　李牧就更不用说了，在观众们眼里，他是集帅气和实力于一身的完美……emmm咳咳咳；
　　“我的天啊，小明这一波来的太及时了，男刀的伤害其实已经足够击杀掉霞，但小明的两个E技能再加上Q技能提供的回血，竟是硬生生的把霞的血线给拉了回来，这波李队长和小明的配合天衣无缝啊！”
　　PDD解说起来都开始语无伦次了。
　　没有谁比他更能感触到那种在世界赛的舞台上爆秀韩国队的畅快感。
　　更何况被秀的还是SKT！
　　这真是……强的离谱。
　　“好嘛，李队长总是能给我们惊喜，对此我们已经完全习惯了。”
　　米勒轻咳了两声，他刚才其实是被惊的不轻的，不过仔细想想，也就释然了。
　　从李队长身上发生的事情，就没有意外。
　　就算他一个人灭了对手五个，给他点时间去缓冲的话也是能够接受的。
　　“那这样的话Sac的下路优势已经非常巨大了，霞一波拿到了三杀而且自己还没有死，加上之前击杀风女的两次，霞目前已经五个人头在手了，十分钟的时间，布甲鞋外加吸蓝刀，以及额外的一把攻速短剑，霞这个装备谁还能挡得住啊？”
　　“的确是这样，说实话我还是第一次看到霞在比赛场上拥有如此巨大的优势，现在我很期待在李队长手中这把霞究竟会Carry到何种地步。”
　　娃娃感叹道。
　　他这么解说让人听起来就好像Sac稳赢了一样。
　　只是却没有人觉得娃娃膨胀了。
　　这是S7赛季。
　　是香炉怪横行的版本。
　　换做以往，一个5/0的ADC并不会让人有那种头皮发麻的感觉，因为ADC这种东西你就算发育再爆炸，伤害再高，被逮到了的话也是一套秒杀的结局。
　　但以Sac这个阵容而言，一手洛的保护，一手卡尔玛的保护，光是这两手保护英雄就足以让人觉得头皮发麻了。
　　霞还稳的雅痞，居然选择做了个布甲鞋。
　　Faker这波越塔死亡还是很伤的，左手的亚索在中路美滋滋的发育了一波，并且回到家后直接做出了电刀。
　　亚索这把虽然没有人头，但自家的F6基本都是他吃的，十分半钟，118个补刀冠绝全场，就算是李牧的霞在这个亚索面前都黯然失色。
　　攻速鞋和电刀一出，在前期这个亚索的战斗力就已经相当恐怖了。
　　反观男刀，自身在拥有提亚马特和两把长剑的情况下，本来刚才那一波他回去如果补充了伤害装的话，对线仍然是有一套技能直接秒杀掉满血亚索的能力的。
　　就算不打爆发，比拼消耗的话，也未必会被亚索占得多少便宜。
　　可Faker选择了游走的五速鞋，并且去下路交了自己的大招，送了自己的小命，最后人头还没拿到……
　　这就好像两个小孩都是从小学一年级开始读，眼瞅着都要毕业了，结果其中一个突然留级，还是留了三级之多……
　　只一波节奏，男刀如今的战斗力就完全没有办法和亚索相比了。
　　“我过来了，他这波没有大招，直接秒掉他。”
　　香锅是最擅长搞人心态的。
　　从男刀去下路支援开始，中路的视野就是很长一段时间的真空期，一直被Sac牢牢掌控在手中。
　　此番状况下，男刀去到中路后，是必须要去做视野的。
　　现在双方中野2v2的战斗力已经不在同一个档次了。
　　Sac可以吊着SKT打。
　　Faker怀着沉闷的心情重新回到了中路。
　　他正在思考，自己接下来的对线要怎么打才能玩。
　　然后……
　　轰！
　　突如其来的爆裂酒桶直接将男刀脆弱的小身板给掀飞了出去。
　　半空中亚索直接跟进大招，没有大招的男刀在落地后连逃命的能力都没有，直接被亚索的高伤害爆死。
　　“炸了呀。”
　　“Faker十分钟补刀目前只有71个，中路的补刀差距已经拉开了50个之多，而且这种差距还会继续扩大。”
　　“没错，不过最关键的是经验，经济掉了还能通过发育来弥补，但经验上一旦有了差距的话，除非是对Sac这边最肥的点打一波歼灭战，否则经验永远都是落后的。”
　　SKT的节奏在11分钟时突然就崩掉了。
　　中下两路完全崩盘，这让刚刚找到一丢丢节奏的小花生瞬间懵逼。
　　对一个打野而言，这种局面太难玩了。
　　下路。
　　刚刚回到线上的洛直接凭借一波突如其来的开团，配合李牧的QWAAE直接将风女再度秒杀。
　　Wolf的风女战绩已经来到了0/4。
　　这种凄惨无比的数据，简直不像是一向以稳健著称的SKT下路组合所能打出来的数据。
　　“心态崩了。”
　　Wolf眼看着对手临走前还亮了个队标，顿时有一种欲哭无泪的感觉。
　　他们的伊泽瑞尔现在在伤害量上和霞完全不处于同一个档次了。
　　霞这个英雄，只要前期发育的好，那么伤害完全就是不讲道理的那种。
　　很快，下路一塔直接告破。
　　Sac顺势将下路组合换到了中路。
　　亚索则是去边路自己快乐，反正E的足够快，敌人也很难追得上他。
　　“输了。”
　　Kkoma有点牙疼。
　　他突然有点摸不清楚，Sac这个突然换到了AD位置上的李牧，他的英雄池到底特么有多么深厚！？
　　闪电狼Ban了5个AD。
　　那一把李牧拿了个德莱文出来。
　　薇恩德莱文都不能放，难不成现在又要加一手霞吗？
　　这种被对手牵着鼻子走的感觉让Kkoma头晕目眩。
　　看着一众不吱声的其他教练，Kkoma心下冷笑，昨天晚上吃饭的时候一个个喝了点小酒就膨胀到觉得自己能赢Sac了。
　　现在怎么不吭声了？


第八百九十八章 感同身受
　　随着时间推移，场上SKT五人的心情渐渐沉落谷底。
　　对职业队伍而言最绝望的不是大劣势。
　　而是在自己选择了一套完全没有后期的阵容的情况下陷入到了这样的劣势之中。
　　换言之，他们没有翻盘点。
　　整体上来看，抛开打野盲僧这个节奏点之外。
　　上路的纳尔不必多说，只是一个普通的担待点，团战对进场时机的要求堪称所有上单之最。
　　不错，没有之一。
　　纳尔是最需要完美时机进场的上单，找不到进场时机，那么纳尔进场后和给对手送菜并无任何区别。
　　男刀和伊泽瑞尔都是走势由高到低的英雄，让Faker绝望的是，他找不到什么为团队建立优势的机会。
　　去杀上路的卡尔玛？
　　没有意义。
　　这个卡尔玛就算是超鬼了，不解决掉Sac这边的双C，他们的胜算仍然是0。
　　连一成都不到。
　　因为在团战中双方阵容的伤害量是完全不成正比的。
　　或许SKT还有那么一成的胜算，就是由打野盲僧开出完美团来。
　　但是这种概率……
　　“他们开始抱团了。”
　　Wolf开口说道。
　　“我们也抱团吧。”
　　Faker语气很是无奈。
　　他想发育发育。
　　奈何情况不允许。
　　在明显对手越到后期越牛逼的情况下，继续发育下去只能是慢性死亡。
　　倒不如趁着前中期双方经济差还没大到无可逆转的地步，看看能不能找到点机会。
　　“真的要团吗？”
　　Bang弱弱的问道。
　　他的第一件装备冰拳有了没错。
　　伊泽瑞尔也算是具备了最初步的消耗能力。
　　可一件冰拳能在团队中造成多高的伤害，能打破卡尔玛的护盾吗？
　　Bang提前一个大招拉了过去。
　　Zoom眼疾手快给到即将被剐蹭到的酒桶护盾，EZ大招消失，卡尔玛的护盾也随之消失，但问题在于酒桶的血量一丁点都没下降。
　　Bang：……
　　他很想说，对面现在站着不动让他挨个Q，Q上半分钟也许能杀了一个？
　　“如果他们不开团，我们就不开，等待反打就好……”
　　Faker勉强安慰着队友。
　　第一条龙已经被Sac这边拿下，他们并无半点想要去找事的意思。
　　用一句话来形容SKT目前的战术意图的话，那就是“防御塔是爹”。
　　背靠防御塔，稍微打一打。
　　“话是这么说没错，关键是我们的反手能力……”
　　Huni脸上露出了一个非常人性化的笑哭的表情。
　　其实他很想继续留在上路发育。
　　但Huni感觉，自己这个所谓的队内唯一前排如果不在正面的话，也许Sac真的要越塔了。
　　就现在这个霞的装备，只要给他三秒钟的输出时间，SKT这边就会分崩离析。
　　他的纳尔还没有变大。
　　并且怒气值很一般，此时Huni正站在防御塔下凭借自己Q技能消耗还有平A去尽可能的积攒自己的怒气。
　　那种风雨欲来的感觉让他有着少许的不暗。
　　Faker没吭声。
　　反手能力的话……也许风女算一个？
　　另一侧，Sac的对战席上。
　　“开吗？”
　　香锅跃跃欲试。
　　“你E闪把那个纳尔炸到旁边去，就和WCG上厂长那波一样，然后再自己用秒表站在原地，没问题吧？”
　　史森明想了想说道。
　　“啊，那波操作我看了，7字桶嘛，我知道了。”
　　香锅看了一眼史森明已经转好的闪现CD，当即点了点头。
　　这波双方除却李牧的AD和对面下路双人组以及Faker之外，其余人的召唤师技能都已转好了。
　　香锅也很清楚，自己这一波的开团至关重要。
　　他的神色渐渐严肃了起来。
　　如果这一波开不好……
　　那他岂不是会被队友鄙视？！
　　六百块的秒表，现如今可谓是人手尽可能的在前期准备一个。
　　香锅也不例外。
　　打野刀和鞋子合成完毕后，他就立刻做出了秒表，这新装备已经风靡全世界了。
　　虽然是一次性的沙漏，但往往能够在比赛里创造奇迹。
　　只可惜，这一把SKT目前还没人出。
　　实在是经济太差了，完全的出不起。
　　六百块也是钱啊！
　　“他们准备开了，小心点。”
　　Faker看到对方进攻节奏好像出现了些许波动。
　　此时此刻，Huni的纳尔眼瞅着自己即将变成红怒的怒气槽，忍不住上前Q了一下对手。
　　就是这一下Q……
　　机会！
　　香锅眼前大亮，甚至都没用W喝酒，就直接E技能挺着肚皮冲了上去。
　　E闪……R！
　　轰！
　　爆破酒桶从F6里炸裂开来，爆炸的气浪却直接将贴墙的纳尔轰飞了出去。
　　而纳尔飞出去的位置，却是Sac正面最为密集的阵型。
　　洛陡然间开启大招。
　　R技能释放的一瞬间，闪W也已用了出来。
　　不愧是霞洛最强的版本，这个版本的洛RW还可以一起释放！
　　瞬间造成的魅惑效果让洛W技能将人抬飞之前的短暂延迟几近于无！
　　砰！
　　一声轻响。
　　除却站在最后方的伊泽瑞尔之外，其余四人，包括飞过来的纳尔都被尽数抬飞！
　　阿痛里耶凯痛！
　　亚索大招秒接！
　　卡尔玛第一时间给到了李牧E技能护盾加速，自己则是闪现一发RQ狠狠的砸在人群之中！
　　轰！
　　什么是瞬间爆炸？
　　“Sac又一次为我们展现出了史诗级教科书一样的团战！这波小明的洛开的太漂亮了，李队长这边的输出也非常高，甚至都不用积累太多的羽毛，Sac这边的伤害已经完全溢出了啊！”
　　伊泽瑞尔跑了。
　　SKT其余四人，在被洛击飞起半空中外加亚索接大的两秒时间内，血条几乎是被齐刷刷的清空掉了。
　　霞的一个倒钩再次收获三杀，以至于在游戏时间进行到区区十三分钟的时候，李牧的霞人头就已收获到了恐怖的8个！
　　SKT众人语塞。
　　情理之中，意料之外。
　　这是他们的想法。
　　这把Sac用一套比较偏向中后期的阵容，打爆了他们的前期阵容。
　　难道说双方队伍的实力差距真的就这么大吗？
　　Kkoma无语凝噎。
　　没什么比这种前期阵容被人用后期阵容打崩了还要绝望的事了。
　　他能清晰的感受到自家选手们身上的战意流失。
　　换做平时，这种消极的态度下了场肯定是要被他批评的。
　　但现在，Kkoma却感同身受。


第八百九十九章 赛区荣耀至上
　　中路的这波团战结束后，已经没有哪个观众或者解说会认为SKT能获得本场比赛的胜利了。
　　双方15分钟之内的经济差已经扩大到了七千块。
　　并且这种差距还会在时间的推移下继续扩大。
　　一个前期阵容，落后这么多，在Rank里面基本可以挂机点投降了。
　　然而这是比赛。
　　Sac并未下死手。
　　他们没有着急直接推进，虽然以他们目前的装备优势，已经可以轻松碾上高地，甚至直接一波他们了。
　　但Sac仍然选择用比较求稳的方式按部就班的推进，不给SKT哪怕一丁点儿的机会。
　　游戏时间进行到20分31秒，双方在SKT的高地上爆发了一波团战，最终结局显而易见。
　　两件套的霞在有了洛香炉的辅助下，一个AD居然直接先手开W上去一顿狂点。
　　SKT这边的盲僧正想着回头开团反打一波时，一发暴击已经将他的血量逼至谷底。
　　伤害属实太夸张了些。
　　不光是霞，洛的伤害也很高，技能释放完了的小明追着Bang的伊泽瑞尔一顿狂A，每A一下，霞附带过来的羽毛就能够对Bang造成相当可观的伤害。
　　然后召唤师峡谷内就呈现出了诡异的一幕。
　　一个辅助，居然追着AD并且把AD给弄死了。
　　这伤害就尼玛离谱！
　　“让我们恭喜Sac，成功战胜SKT，拿下收官之战。”
　　PDD扬声说道。
　　虽说这场比赛无法决定小组赛第一第二的名次。
　　但无可否认的是，Sac如此干脆利落的战胜SKT，这等同于给到了他们一个讯号，同时也给国内的无数观众们吃下了一颗定心丸。
　　以目前Sac的实力，国内的观众们应该是很愿意去相信，Sac在决赛中，至少他们能拿到一场比赛的胜利。
　　剩下的，就交给LPL其他三支队伍了。
　　三对三，不至于一场都赢不下来吧？
　　还别说，还真的会有观众担心这一点。
　　比如某吧的精华帖子。
　　“目前可以稳赢的局面只有一种，那就是Sac不碰到MVP，其余三支队伍碰到MVP的那一场一定要拿下，最后拖延到加赛，排Sac上就可以了，当然，如果Sac碰到了MVP，或者说MVP在面对到我们LPL的其他队伍时没有输，那当我没说。”
　　分析的十分客观。
　　下面也有一大票人表示同意他们的观点。
　　事实上也的确如此。
　　从这两天的比赛来说，LPL其他队伍的状态的确稍稍堪忧。
　　龙之子康先生倒是抢了一条大龙，再次证实了自己在国内打野中的地位，但WE当时面对的却是弯弯的战队，碰到弯弯战队前期落入到劣势，竟然沦落到要和别人争抢大龙决定胜负的地步，这并不能让人放心。
　　小组赛结束。
　　Sac五人回到酒店休息。
　　其实看几个人的精神状态，打SKT这一场比赛连热身都算不上。
　　“他们给太多机会了，下路直接炸穿，的确没得玩。”
　　阿布一脸感叹。
　　他现在很羡慕Sac有李牧。
　　之前在转会期时，阿布有想过去和Sac谈谈。
　　毕竟他们EDG挺有钱的，而且为了成绩也敢花钱。
　　结果到头来连Sac的负责人都没经过，就直接被李牧一句不希望队伍里有韩援给怼了回去。
　　以EDG之前的人员配备，没有韩援是绝对不可能的一件事。
　　更何况当时的李牧是上单位，EDG缺少的可是中单和ADC！
　　现在看来……
　　李牧来打AD也很不错啊！
　　当然，这些阿布现在也仅仅只能想想而已。
　　Sac如今的财力已经不逊色于他们了，各种在国际上的知名品牌都找上了Sac，各种代言合同如同雪花一般飘了过来，Sac从一开始那个只有两层租用来的基地，到现在的独栋别墅……
　　并且按照联盟的规定，等到新赛季的时候将会实施主客场制度，Sac最近已经开始找地方建立属于自己的电竞基地了。
　　这些回想起来，都像是做梦一样。
　　“我们也好好准备一下吧，LPL是一个整体，总不能所有的担子都让Sac来抗。”
　　“说的没错。”
　　其余三支队伍的教练开始将队员们凑在一起进行训练。
　　洲际赛的赛程很紧凑。
　　小组赛结束后，并没有时间来给进入到决赛的双方赛区来休息。
　　真正的决赛第二天就要进行了，今天晚上，是他们唯一的调整时间。
　　……
　　夜幕降临。
　　Sac和EDG的队员们先行休息。
　　RNG和WE的队员们又打了一场训练赛后才各自回房间。
　　明天等待他们的可是一场恶战。
　　关乎着赛区的荣耀，各个俱乐部的老板们也不敢怠慢。
　　选手们第二天吃的东西，一切都是按照最高规格来准备的，甚至天还没亮，临时聘请来的煮饭阿姨就已忙碌了起来。
　　酒店的东西虽然不错，但弯弯这边的伙食和选手们习惯的终究还有一定区别，而酒店里配备的套房也有厨房，做饭什么的不在话下。
　　上午九点半正式开饭，比赛是在下午的两点半。
　　在这期间，选手们除了饮用水和口香糖之外，将不会再有任何进食。
　　为的就是保证竞技状态的高度集中。
　　而韩国队那边，此时却正在激烈的讨论分组的问题。
　　“MVP一旦对上Sac的话我们稳赢！”
　　这是几个教练共同的认定。
　　“四分之一的几率，希望运气降临到我们大韩民国吧！”
　　看着MVP的教练双手合十，正在那喃喃自语着，Kkoma就是一阵无语。
　　无语的同时也有着些许悲哀。
　　什么时候他们韩国的电子竞技需要依靠运气来取胜了？
　　虽然Kkoma自己也不得不承认，今天的这场BO5的确是这种状况。
　　面对到Sac就默认失败一场，这种情形谁都无法接受。
　　“如果我们打Sac的话，还能打一打，只要拿出那套战术来。”
　　KT的教练似乎想到了什么，咬了咬牙突然开口说道。
　　“如果这样的话那就最好了。”
　　三星监督微微点头。
　　每个战队都或多或少的会有隐藏战术。
　　KT是目前他们这边纸面实力最强的队伍，配合隐藏战术的话也许还真能在BO1的对局中打出奇效来。
　　他们也都各自藏着招，只要能碰到Sac，他们也将毫无保留。
　　毕竞赛区的荣耀至上。


第九百章 以不变应万变
　　决赛，如期而至。
　　因为是第一届洲际赛，很多地方还没有做到十分完善，开幕式也非常简洁。
　　大体就是双方一共八支队伍，分别站在那不知道是什么材质的奖杯周围。
　　奖杯看上去也比较一般，和S赛的奖杯肯定是没法比的，尤其是临近的时候，李牧才由衷的感觉到……这主办方是不是有点抠门啊。
　　不过仔细想想，荣誉是一种很虚的东西。
　　奖杯只是荣誉的一种证明，奖杯本身未必需要多大的简直，包括自己在内的一众职业选手们想要得到的是那种捧起奖杯的感觉。
　　把这奖杯替换成一块普通的石头，只要这种荣誉被全世界范围内所认可，那么就是值得的。
　　其他的都不重要。
　　简单的开幕式结束后，裁判来到各自赛区的休息室，只要确定了上场顺序，他们就会负责将结果提交上去，提交后不允许做出任何修改。
　　“Sac压轴出场吧，这样以不变应万变，让他们去猜。”
　　风哥给出了自己的建议。
　　越早上场的，压力也就越小。
　　他无法保证所有队伍的心态都一样。
　　所以只能将重担往个儿高的身上抗。
　　要么前三场比赛直接结束。
　　要么担子我Sac接过。
　　“这样会不会有点太拼了？”
　　阿布忍不住说道。
　　不是对自己不自信，而是比赛场上风云万变。
　　谁都不知道下一秒会发生什么事。
　　人真要是倒起霉来，可能连打龙临到最后拼惩戒的时候小龙升级了都会发生。
　　说完后阿布迟疑了一下说道：“我是担心我们第三位上场的队伍压力会特别大，我只是说如果。”
　　“那么就算我们提前上场了，结果也不会有一丁点的改变，如果我们赢了第三局，那么第三个上场的队伍压力会更大。”
　　风哥漠然说道。
　　阿布一时语塞。
　　好像的确是这么个道理。
　　“那我们第一个上。”
　　阿布深吸一口气，咬咬牙说道。
　　“行。”
　　风哥点了点头。
　　裁判提交了名单后，很快双方赛区都知道了各自要面对的对手。
　　“SKT吗？”
　　当得知这个消息时，阿布紧绷的神情渐渐舒缓。
　　这个结果对他们来说，几乎是最好的了！
　　SKT现在上路容易出问题，他们EDG也是。
　　打野方面，阿布不是很担忧明凯这边，中单就更不用说了，面对到昨天被血虐的SKT，小学弟的发挥应该还是值得信任的，按照他们这边战术分析师们赛前的筹备，Faker虽然在多项数据上都领先小学弟，但不可否认的是，小学弟在个人操作上，非但没有落后Faker不说还隐隐领衔着。
　　这就是他们的牌面。
　　下路都是风格稳健的对线，置身在蓝色方的EDG只要抢到寒冰射手，那基本上对线期就不用太担心了。
　　但是……SKT选择了将寒冰Ban掉。
　　这算是给Zet很大的尊重了。
　　双方阵容最终各自敲定下来。
　　“黄教练，你怎么看？”
　　WE的教练迟疑了一下后问道。
　　“SKT还是那个SKT，他们这场打算走求稳的路线，而我们这边的BP做的不错，就看选手们的临场发挥了。”
　　风哥沉吟了片刻后说道。
　　WE教练无语。
　　你这说了等于没说啊。
　　还不是要看选手？
　　不过他也知道，自己问出这句话挺蠢的。
　　作为教练，他当然也有能力去辨别双方的阵容强度。
　　EDG这边的阵容容错率稍低，但前期会很猛。
　　上单兰博、打野挖掘机、中单劫，ADC卡莉斯塔，辅助牛头。
　　SKT那边则是上单的纳尔，打野盲僧，中单诡术妖姬、ADC伊泽瑞尔，辅助锤石。
　　SKT拿到的几乎都是各自擅长的英雄。
　　EDG这边也是如此。
　　看到阿布从后台回来，风哥笑着说道：“辛苦了。”
　　“还是要看选手们的发挥，没拿到寒冰挺可惜的，这把我们缺少强有力的先手开团，只能依赖卡莉斯塔和牛头了，不过对面也半斤八两。”
　　阿布咕咚咕咚喝了一杯水。
　　仅仅只是一个BP，不到五分钟的时间，阿布的喉咙就有点冒烟了。
　　他真是一直再说，把自己能想到的一切都和队员们复述了一遍。
　　接下来就看双方的战局了。
　　整场比赛打的非常焦灼。
　　前期的火药味浓郁，尤其是明凯，如果真的遮住他的ID的话，甚至会让人认为这是Mlxg在打比赛。
　　“厂长这边前期的节奏非常好啊！不过小花生也换以颜色，双方在游戏时间到达20分钟时经济居然还是持平的！”
　　人头11比10。
　　EDG领先了仅仅一个。
　　双方都是小规模上的摩擦，每次爆发都没死过超过两个人以上。
　　这也就导致20分钟，双方居然连一路外塔都没破掉。
　　两个AD英雄都不是那种擅长点塔的。
　　而SKT的小心又不会给到EDG多少强开团的机会。
　　但机会终究是人找的。
　　小学弟中期的一波脸探草丛送出了自己的人头。
　　SKT在击杀小学弟之后，仰仗着自己有两条土龙迅速向大龙坑处集结。
　　但他们万万没想到，EDG居然豁出去了，4打5也敢打！
　　最终的结果虽然不尽如人意，但双方却打了个4换3，人头来到了持平的状况。
　　不管是国内的观众还是后台休息室的一众人等，都紧张的盯着场中的局势。
　　他们看出来了，EDG……有机会赢！
　　再怎么说从历史上也击败过SKT的队伍，而且是第一支在BO5中击败了SKT的LPL队伍！
　　他们有那股潜在的自信心。
　　哪怕选手更换了。
　　但属于EDG的电竞之心却没有更换！
　　不知不觉间，游戏时间已经逼近了五十分钟。
　　双方ADC都已六神装，在这种情况下，整场比赛就显得十分公平了。
　　不管是卡莉斯塔还是伊泽瑞尔，这两个英雄在大后期的能力都很一般。
　　但区别在于，因为有劫的缘故，伊泽瑞尔被迫分出一个格子来出了个复活甲。
　　反观卡莉斯塔，只需要补充一个大饮魔刀就可以了。
　　五十分钟的最后一波团！
　　当明凯E技能切入到敌阵并且开启了石像鬼板甲吸引火力时，却配合小学弟毫无征兆的突进到了ADC！
　　Bang的伊泽瑞尔在被挖掘机顶飞之后，没有多少反应的空间就变成了复活甲。
　　SKT全员下意识的集结想要保护AD。
　　但兰博的大招却在这个时候轰然倾洒下来。
　　“赢了！”
　　后台，阿布看着兰博全场唯一一个完美的大招，激动的忍不住一拳砸在桌子上！


第九百零一章 给你机会你不中用啊！
　　EDG对阵SKT，首战告捷！
　　当兰博那毁天灭地般的大招倾洒下来时，国内的贴吧论坛都沸腾了。
　　人就是这样。
　　面对到本来没有报特别大希望的队伍，赢下来就是一种莫大的惊喜。
　　而若是本来期望很高，但队伍却没有达到他们心目中的期望值的话，不管如何都会来上一波狂喷。
　　面对到SKT，打到大后期，以目前EDG的这个配置来说已经算是很大的惊喜了。
　　虽然SKT也不是当年的SKT。
　　但如今的EDG上路和AD大换血，没有人会认为EDG如今的上单和ADC能够和当年的童无敌以及Deft相比。
　　更替阵容后，唯一不会让人觉得变成了劣势路的只有中单的小学弟了。
　　但小学弟在游戏中期偶尔会暴毙的状况的的确确是一个难解决的问题。
　　“Nice！”
　　不光是阿布，其余三支队伍的教练和选手们也都长出了一口气。
　　虽说对于他们每一支队伍来说，每场比赛都是BO1。
　　可这对整个赛区来说毕竟是BO5的赛制。
　　他们等同于率先拿下了BO5的首场对局。
　　这对接下来的队伍们来说，负担毋庸置疑减轻了不少。
　　EDG五人回到了后台。
　　看得出来，五人都比较开心，神色间充斥着如释重负。
　　“不负众望。”
　　明凯神色感慨。
　　S5虽然战胜过SKT，但现在S7了，好汉不提当年勇，他当然也不会去提那些老黄历。
　　这次洲际赛上，他们EDG仅仅只是战胜过一次LMS的队伍，对他们而言，这种成绩肯定是不满意的。
　　如今又打赢了SKT，可以说他们这次洲际赛之行算是比较圆满的了。
　　毕竟这是决赛，还是关键局，如果说小组赛赢了但最终的决赛却输了的话，那很有可能非但不会得到安慰，而且还会被喷子揪着不放。
　　关键时期拉挎，是最致命的。
　　“加油啊兄弟们，赢了晚上大餐预定，谁输谁请客啊。”
　　Meiko笑着说道，他心情那可谓是相当的不错，MSI捧了个奖杯回来，虽说这荣誉是属于Sac的，但Sac的官博却在比赛结束的第一时间发微博艾特了EDG俱乐部，表示这座MSI冠军奖杯是属于他们和EDG共有的。
　　这可谓是给足了EDG牌面，也让一些打算反串当做EDG粉丝去抗议的黑子们放弃了爆破微博的行动。
　　“那我们现在就考虑一下第二场比赛谁上吧，压力来到他们那边了。”
　　风哥拍了拍手：“时间有限，等夺冠了我们随便嗨。”
　　的确，正如风哥所说的那样。
　　此时SKT那边的训练室内一片阴霾。
　　Kkoma的脸色最为难看。
　　他们可不会承认自己是什么下等马。
　　按照他们赛前的判断，SKT仍然具备着春季赛的统治力，而且还是打KT的一把好手。
　　真要是论及纸面实力，也许KT更强，但综合实力SKT在他们这次行程中的地位几乎和Sac是持平的。
　　结果他们却输了。
　　赛前，LCK这边各个队伍的教练都一致认为，SKT胜算高达七成。
　　他们这已经是很看得起EDG了。
　　EDG上场比赛上的是Mouse，LCK那边在赛前研究过，Mouse哪怕是在国内的比赛都低迷的很，至于剩下的那个Aodi就更不用说了，典型的憨憨。
　　还有Zet。
　　Zet还在国内的时候，就不是什么出名的职业选手，实力在他们看来也就一般，而且Zet又是转型到ADC上的选手英雄池有很大的问题。
　　不管是从任何的方面去考虑，他们都认为，EDG应该8太行。
　　结果明凯的凶猛出乎他们的预料。
　　“上场比赛明凯的个人评分达到了94分，发挥实在是太好了。”
　　SKT的战术分析师有些郁闷地说道。
　　他反复确定了很多次，才敲定下来，自己的这项数据的确没有什么错误。
　　而明凯之前的表现虽然比起S6赛季要有所提升，但值得一提的是，明凯之前再怎么厉害最多也就是在九十分以内徘徊，超过了世界上大部分的打野，但终究到达不了顶尖。
　　所以只有一种可能。
　　那就是这把明凯爆种了。
　　众所周知，哪怕是再菜的职业选手，生涯里也终究会有那么几次高光时刻。
　　这很正常，普通玩家偶尔都能爆种，更不用说是职业选手了。
　　上一场的明凯明显打顺了手，属于超常发挥的那种。
　　如果是SKT打EDG的BO5对决，那他们还不会太过在意，谁家过年还不吃顿饺子呢，小花生怎么说也是稳定在90分这个阶段的选手啊。
　　结果这是BO1。
　　SKT没有再上场的机会了。
　　其他队伍的教练都相信，如果两支队伍再来一次的话，SKT肯定能赢。
　　但赛制却不允许。
　　“第二场比赛，我们上MVP吧。”
　　Kkoma有些疲惫地说道：“如果我猜得没错，LPL那边为了直接拿到赛点，会以稳妥的方式派Sac上来，我们用MVP去打Sac，剩下的两支队伍好好准备三四局的比赛，我们一定可以的。”
　　“有点道理。”
　　各大战队都纷纷点了点头表示同意。
　　他们觉得自己应该猜对了。
　　然而真正拿到上场名单后，他们却瞬间傻眼。
　　LPL派出来的哪里是Sac。
　　分明就是RNG嘛！
　　“这……”
　　Kkoma当场就傻眼了。
　　这和他对剧本的理解完全不同啊。
　　Kkoma左思右想也觉得对手应该会上Sac。
　　可如今赤裸裸的结果就摆在眼前，他也只能将到嘴边的脏话憋了回去。
　　因为他们SKT的首场失利，导致整个比赛的节奏都乱套了。
　　上帝给了他们机会。
　　结果他们不中用啊！
　　对观众们而言，这次洲际赛的决赛是幸福的。
　　因为第二场比赛同样打的十分血腥。
　　MVP这次仿佛成为了LCK那边的黑马，前期打的十分强势。
　　但RNG却胜在配合能力强，全华班的沟通能力相当有成效，几波小规模团战通过拉扯和运营一点点把优势掌握在手里。
　　MVP在夏季赛初期成绩很差的原因就是因为自身的配合出了很大的问题。
　　因而他们只能在前期逞凶，越到后面问题暴露出来的也就越多！
　　最终的结果也没有太多悬念。
　　LPL以2比0的梦幻开局，在决赛之中优先取得了赛点！


第九百零二章 全都猜错了
　　2比0！
　　娃娃和米勒神色怔然的看着大屏幕上的比分。
　　来参与洲际赛的目的为的就是中韩对抗。
　　虽然不能明着说，但事实上两个赛区打心眼里就没想过LMS能战胜他们进入决赛。
　　国内的电竞体系早已完善，每一年都有新的队伍，有黑马，有新的职业选手加入到联盟之中。
　　LPL每年都在创新，每一年都有充足的新鲜血液发展各自的实力。
　　而LMS赛区呢？
　　从每一届常规赛都是FW制霸就能看得出来。
　　这个赛区很畸形。
　　FW实力独一档。
　　其余队伍菜鸡互啄。
　　S7赛季LMS赛区在这方面稍稍平衡了一些。
　　但若是仔细观察的话，只能说明他们除了闪电狼之外的其余队伍表现的确比之以往亮眼了一点，但也就仅仅只是一点点罢了。
　　所以，这次洲际赛在两个赛区看来，就是为了争夺第一第二来的！
　　Sac的出现，让LPL在顶尖的战斗力上领先了其余赛区。
　　但其余队伍真能战胜韩国队吗？
　　S6的世界总决赛，除了夺冠的Sac之外，其余队伍都折损在了韩国队的手中。
　　按理说，只有冠军被铭记。
　　但洲际赛的出现，却是让曾经的一些历史被挖了出来。
　　但如今，LPL以2比0的优势强势领先，这就是在告诉所有人，他们LPL哪怕是其他的队伍也不比LCK差！
　　也许真的有一天，在世界赛的决赛之中，会出现国内两支队伍的会师！
　　那将会是整个LPL历史上最为辉煌的荣耀。
　　“第三场了，他们必然会是Sac无疑了。”
　　这是韩国队所有人一致认为的结果。
　　“SSG上吧？就目前位置，KT在洲际赛上还没有输掉过比赛。”
　　KT的教练突然开口说道。
　　“我们也没输过好吧？”
　　三星的监督不满意了。
　　小组赛不管是面对到弯弯的队伍还是LPL的队伍，他们三星也都拿下了胜利。
　　凭什么这个时候让他们去背锅？
　　“我也觉得SSG上好一点，退一万步讲，SSG其实是一支能够创造奇迹的队伍，KT则是打的前期硬实力，看过之前的比赛我们应该都清楚了，Sac哪怕是在他们队长走下路的情况下前期仍然非常凶悍。”
　　MVP的教练也是开口附和：“在确定对面肯定会上Sac的情况下，我们让三星上，如果真的打赢了，那KT战胜第四场，我们岂不是还有机会拿到冠军？”
　　不得不说，MVP的教练不去搞推销真是可惜了。
　　他这一番言语，再搭配上自身那比较有吸引力的嗓音，还别说，三星的教练真的动心了。
　　的确就目前来看，他们已经陷入了死局中。
　　如果他们输了，好歹KT没输不是？至少KT目前在洲际赛上的表现足够堵住很多人的嘴了，他们LCK最后的遮羞布还是在的。
　　如果他们没输，还战胜了Sac，那不管这次决赛最终的结果如何，他们SSG都将是被免喷的那支队伍！
　　“对吧，你再仔细想想，就算是输了，输给Sac也不冤枉不是？”
　　MVP的教练继续说着。
　　Kkoma静静的看着他们表演。
　　现在他不想说话。
　　反正SKT这次洲际赛打的丑陋。
　　回去要好好反省一下了。
　　打不过从去年开始就一直虐他们到今天的Sac还情有可原。
　　打不过EDG，在他看来真的是一种莫大的耻辱！
　　你们安排，我等躺被喷。
　　Kkoma一副死猪不怕开水烫的样子坐在了自家队员们的旁边。
　　自闭的队员外加自闭的教练。
　　休息室内的这一小片区域上似乎都蒙上了一层迷雾，迷雾上还写着几个字儿“生人勿进，熟人滚蛋。”
　　“好，我们上！看我们来给你们打个第四局回来！”
　　三星教练挥了挥拳头，神色变得严肃无比。
　　他打算放大招了。
　　这大招就是给Sac准备的！
　　“加油！”
　　其余教练都笑着问候，就连Kkoma都鼓了鼓掌对其点了点头。
　　三星教练果断将名单抱了上去。
　　然后雄赳赳气昂昂的带着队员们上场。
　　只是在上场之前，他们得到了消息。
　　LPL选择第三个上场的队伍是WE。
　　“西八？”
　　三星监督懵了。
　　然后他不动声色的收敛了刚刚咧开的嘴角。
　　在不考虑最终决赛胜利的情况下，三星监督开始在心里打小九九了。
　　他不是个蠢人。
　　之前MVP教练言语中的那些忽悠他也听得出来。
　　然而还是选择了同意他们的决定，是因为这一决定的确可以接受。
　　但现如今却出现了这种局面，那就更容易接受了！
　　赢下这一把，他们就是3/0的洲际赛战绩。
　　尼玛这要是回国了其余人都不能免喷，就他们能！
　　当然这一切的前提只有一个，那就是赢！
　　“都给我好好打，拿出所有的实力来，打WE我们必胜！”
　　三星监督一脸严肃。
　　他的想法没错。
　　在出征之前他就分析过，WE是三星最好对付的。
　　两个队伍都是比拼后期能力。
　　但区别也很明显，那就是WE最擅长的就是后期阵容，在有后期阵容的情况下他们在后期才能打出足够的效果。
　　所以……
　　在Ban选阶段，他们直接针对到了大嘴和卡尔玛。
　　十Ban对于WE的缺陷就比较明显了起来。
　　他们之所以能够在春季赛打出非常棒的成绩，从来不是跟着版本走的缘故。
　　WE算是春季赛四强中特立独行的一支队伍。
　　熟悉他们的人都知道，WE春季赛最擅长的是保大舅子，中路兮夜拿卡尔玛或者说岩雀这种游走支援能力很强的英雄，上单957拿蓝领。
　　但因为957状态很好的缘故，所以偶尔也会让他拿单带Carry的英雄。
　　如果大舅子被针对，兮夜就拿出自己的招牌卡萨丁拖到后期乱杀，配合大舅子的薇恩，双保险。
　　康帝承担的任务则是在队伍劣势的时候抢龙。
　　队员都不用跟过去，就他过去就行了，龙之子的称号也是由此而来。
　　所以WE的战术风格非常特殊。
　　但正因如此，越是这种特殊的风格，就越是容易遭到针对。
　　卡萨丁、卡尔玛、大嘴这三手英雄一Ban，WE还会拿的阵容就只剩下岩雀配薇恩了，再从这个基础上加以针对……
　　“不太乐观啊，今天请客的人选可能定下来了啊。”
　　后台休息室，和兮夜关系比较好的森森明喃喃自语。


第九百零三章 好像在哪见过？
　　“那可不一定，LCK那边也不怕自己玩脱了。”
　　李牧饶有深意的笑了笑。
　　史森明见状歪着头若有所思了片刻，而后似乎想到了什么，顿时愕然：“老李，你该不会瞒了我们什么吧？”
　　LPL这边最终决定让WE上，是WE自己要求的。
　　不论是EDG还是RNG，都完成了对韩国队的复仇。
　　唯独WE，目前在这次洲际赛上还未战胜过任何一支韩国队。
　　赛区荣誉至上没错，但在后面有Sac做保障的状况下，WE想通过这次机会完成复仇的想法并不过分。
　　至少面对到SSG要比面对到KT要好打很多。
　　LCK真的天真的认为……他们会赢吗？
　　WE的战术单一的确没错。
　　但你确定WE自己就没藏着点什么新东西？
　　大屏幕上，双方战队的BP已经开始。
　　SSG这次可谓是下了血本了。
　　一抢皇子，已经证明了他们前期是要做事情的。
　　但WE这边的前两手英雄选择，却是出乎了他们的预料。
　　一手猪妹，一手亚索。
　　并且在第三手英雄中敲定了卢锡安！
　　而SSG这边中野走的是常规路线，以皇子配合加里奥为主。
　　当安掌门看到对面的这三手英雄时，第一感官是熟悉。
　　第二感官就是懵逼了。
　　蓦然间，安掌门想起了在WCG上时，当时的Sac就用过这中体系。
　　首先谁都不会怀疑兮夜卢锡安的能力。
　　那可是单杀过Faker的啊。
　　同时亚索和猪妹配合在一起的下路，在对线期几乎没有哪一对下路组合敢保证能与之抗衡。
　　“也许霞洛可以？”
　　教练脑海中涌现出了这一念头，但很快就被他否定了。
　　霞洛在当前版本之所强，是因为他们1+1的情况下是大于2的。
　　如果把这两个英雄拆开的话威力会下降不止一点半点。
　　那么问题来了。
　　他们因为第一轮没有选择AD和辅助的缘故，第二轮还能选得到吗？
　　WE的BP就很脏。
　　接下来的Ban选环节中，他直接把洛给切了。
　　有本事你就单独拿霞。
　　另外则是针对到了对控制免疫的莫甘娜。
　　“我记得他们的ADC应该是不会玩亚索的，在Rank里面一把都没玩过，所以不要着急，他们很有可能只是用这种BP来迷惑我们，然后在四五楼的选择中打我们的脸。”
　　三星教练让自己保持冷静。
　　他们和Sac在去年的世界赛上打过交道，又看过无数Sac的比赛视频，所以他们对Sac的BP太熟悉了。
　　可这回面对到WE的时候，三星教练却从WE战队的身上嗅到了在Sac那才能感受到的那股味儿。
　　脏！
　　WE的四楼悠然自得的敲定到了上单英雄纳尔。
　　轮到三星这边的四五楼选择。
　　这下他们尴尬了。
　　因为WE目前还剩下一手英雄没有选。
　　如果他们五楼选择的是辅助，那就说明是猪妹打野，他们的想法就全都错了。
　　如果选择的是打野，那就算是印证了他们之前的想法，猪妹和亚索走下路。
　　只一个位置。
　　却能够主宰两种不同的战术阵型。
　　“妙啊。”
　　后台休息室。
　　阿布人都傻了。
　　他也是顶级教练没错。
　　但这种花里胡哨的BP不是他的风格。
　　就算风哥告诉他们战术，他们也练习过这套战术，但真正BP的时候阿布还是很难将这套战术原原本本的呈现出来。
　　不过WE的教练胆子还真是大啊。
　　还别说，现在就连阿布都有点看不明白，WE这到底是谁去下路？
　　铿！
　　WE战队的最后一手英雄敲定了下来。
　　盲僧的锁定，昭示着WE阵容的成型。
　　三星教练眼前一黑。
　　他们这边思来想去，最终选择了比较灵活，且具备位移的伊泽瑞尔来打ADC。
　　辅助位的选择上却敲定了布隆。
　　说实话，当做完了BP从台上走下来和WE的教练握手时，三星的教练脑子还是晕的。
　　“我是谁？我在哪？我刚才干了什么？”
　　加里奥和皇子的体系与之最般配的下路组合是什么？
　　伊泽瑞尔没毛病。
　　但辅助最好是配一个可以进场的强开英雄。
　　如果评价S7赛季的最强阵容的话，那么毋庸置疑，上路青钢影、中野加里奥配合皇子，在下路的组合上选择霞洛。
　　这是S7赛季最无敌的阵容，没有之一。
　　但现在他们却拿了个四不像。
　　最后一手被逼无奈敲定了布隆辅助，直接让他心态崩了。
　　为啥选布隆而不是牛头之类的强开？
　　因为如果选择牛头去配合伊泽瑞尔的话，十分种，下路就能送出至少五个人头。
　　只要WE的打野多往下路走走，那么他们三星的下路组合必崩无疑。
　　布隆的话还能给个被动，来个护盾稍微牵制一下。
　　别人能干点啥？
　　至于软辅……
　　选出来也是给人家锤的。
　　浑浑噩噩回到了后台休息室。
　　三星的教练突然想到了一种极其可怕的可能性。
　　这万一……他们要是输了呢？
　　他属于脑子比较好使的那种，因而在短短几十秒内就分析出了这其中的厉害关系。
　　如果他们输了的话……
　　输给Sac情有可原，就算回国被喷，也是前面两个个儿高的顶着。
　　和他们关系不大。
　　哪怕是再崇拜自己赛区的观众，只要不是脑瘫，应该都能看得出来，也就KT在面对到Sac时有那么一丢丢的胜机。
　　他们SSG太难了。
　　去年就被Sac在小组赛揉搓。
　　WCG的时候作为队长的安掌门也在被揉搓。
　　这么说来，洲际赛被揉搓也是应该应分的嘛。
　　结果对手莫名其妙变成了WE。
　　国内可是没几个人觉得他们会输给WE的啊！
　　小组赛韩国队表现优秀，大家都看到了，除了Sac之外，LPL其余三支队伍在面对到韩国队时几乎全军覆没。
　　他们不应该输的呀。
　　“你这BP……”
　　Kkoma张了张嘴，然后就憋了回去。
　　算了，这个时候还是不扎心了。
　　仔细想想这也不能怪三星的教练。
　　看着明明是中单的兮夜，却跑去下路和Zero搭档对线。
　　而大舅子则是操控卢锡安来到中路，Kkoma无语望天。
　　他意识到了一件事。
　　这次上场的虽然是WE战队。
　　但这毕竟是赛区对抗赛，作为对抗赛中的一员，Sac是一定有对其他队伍出谋划策的啊。
　　摇人可是Sac的专利！


第九百零四章 好冷
　　兮夜和李牧当过队友，在成为队友的这段期间，兮夜练会了两个英雄。
　　一个亚索。
　　一个船长。
　　当然相较于船长，兮夜更喜欢亚索一些，他认为亚索是可以进入到实战的，而且随时都能出现在比赛场上。
　　只要对这个英雄的熟练度足够，而且教练愿意为这个英雄配备阵容的话，那把把拿出来亚索也不是不可以。
　　但船长的局限性就多了。
　　练习船长的话兮夜只是想从李牧那里学点骚东西，享受一下那种轰然爆炸的感觉。
　　拿到比赛舞台上的话……还是算了。
　　李牧不会藏拙。
　　英雄联盟的战术和操作，只要耐心去研究，终究是能学会的。
　　他帮助兮夜，只是为了让兮夜少走弯路。
　　反正就算这货雄起了还是打不过自己。
　　所以，亚索这个英雄，李牧很清楚，兮夜从WCG之后，就一直在练习这个英雄。
　　他的英雄熟练度应该没问题。
　　更何况亚索配合猪妹的下路组合，严格来说有点无脑。
　　就像潘森和皇子走下，2级潘森W一拍晕，皇子EQ挑起来，对面就没了一个道理。
　　这就是无脑的组合，Uzi都能大杀四方，更何况你一个玩中单的兮夜？
　　这场比赛的结果没有任何悬念。
　　甚至和所有教练所预测的差不多，下路组合完全打不过。
　　SSG这边安掌门不是没有去下路抓过，但每一次他去下路，总会有一个盲僧冒出来，WE的两次反蹲，不但蹲没了三星这边下路组合的全部召唤师技能，连皇子的小命也搭进去了。
　　下路崩盘。
　　中路大舅子压着加里奥打。
　　两条对线完全无敌。
　　打野占据主动。
　　哦对了，上路957特意选择了个对线没有什么天敌的纳尔，所以957的对线一样也是无敌的状况。
　　局势急转直下。
　　三星擅长的是前期打运营，运营到后期，他们的视野和战术配合，按照春季赛的数据来讲，他们是排列在LCK赛区第一位的。
　　视野得分高的夸张，这主要源于他们的野辅对大局观和视野的把控很强。
　　但这一把，对他们来说却没有后期。
　　Ban掉了WE的擅长阵容，到头来却像是搬起石头砸在了自己脚上一样。
　　这种感觉属实憋闷。
　　而当经济差扩大到八千左右的时候，韩国国内的论坛已经彻底炸了。
　　漫天帖子铺天盖地的涌入，论坛瞬间陷入到了瘫痪中。
　　“西八的，都滚回来吧！丢人现眼的东西。”
　　“呵呵，我们的顶级战队打不过LPL的顶级战队，结果在我们赛区排名前列的队伍居然也打不过LPL的其他队伍，我不太知道，这个赛区还有什么存在的意义？”
　　“我真是服了，LCK的教练都是脑残吧，我就特别想知道，他们为什么不上KT？”
　　“怕被Sac虐，想留一块遮羞布呗？”
　　“这回倒好了，丢人丢的彻彻底底！”
　　韩国队的后台休息室。
　　所有教练都闷声不吭。
　　他们晓得，自己玩砸了。
　　而且是砸锅卖铁，啥都没剩下的那种。
　　让三星上场，他们怎么想都是百利而无一害的结局。
　　前两场比赛的失利，几乎就已经告诉了他们，这次洲际赛决赛已经没得了。
　　很难赢了！
　　如果这把赢了，他们还稍微能挺起胸膛，让KT上去赴死也心甘情愿。
　　但这把输了。
　　偏偏他们不能在输了之后，把遮羞布抬上来。
　　如果三星面对到的是Sac，他们不要脸一点也许还能说，如果KT上的话，打WE没啥问题，稳赢。
　　但他们敢说打Sac稳赢吗？
　　头都给他们打烂！
　　“好可惜。”
　　史森明摇了摇头：“今天请客吃饭的人没了。”
　　“有啊，WE赢了你们这个唯一没上场的，不是应该请客吗？”
　　明凯在旁挑了挑眉，理所当然地说道。
　　“哈？”
　　Sac众人表情僵住。
　　啥玩意？
　　他们这边出谋划策，让WE上去狠狠的爽了一把。
　　到头来，反倒让他们请客了？
　　“老贼，对不起了，你没有上场的机会了。”
　　森森明跑过去安慰老贼。
　　老贼这次被搞的禁赛三场，虽然他表面上没说，但是大家都能感觉得到，平时司马脸的老贼在这种情况下心情更加阴暗了。
　　“没关系，我也没想到他们这么不中用。”
　　老贼幽幽地说道。
　　小组赛结束时，老贼当时还感觉，诶，这特么如果决赛打到第五把的话，他还能上去玩一玩就。
　　结果这倒好，别说他上去玩的机会都没了，就连Sac在决赛中上场的资格都要被剥夺了！
　　人的心情其实有的时候很奇怪。
　　如果自己想要得到一样东西，但最终却因为只差了一丢丢而没有得到的话，就会很难受。
　　就好像写作业，放暑假的时候觉得时间还早，自己有的是时间，到暑假快结束的时候又会觉得，反正作业差了这么多，要不当一条咸鱼，就不写了吧，开学了爱咋咋地。
　　有道是努力不一定会成功，不努力一定会过的很舒服。
　　差得很多不会觉得难受，但要差一点就感觉有点憋屈。
　　所以老贼现在心情好转了一些。
　　众人在后台休息室嬉笑扯皮间，赛场上的战斗已经到了白热化的状态。
　　5/0，20分钟拥有电刀无尽，再加上血手小件的亚索在当前时间节点已经彻底无敌了。
　　WE是擅长打后期没错。
　　但不代表他们打不了前期。
　　这套阵容属于后面有人推着他们，强行让他们打前期的感觉，而且前期是真的猛。
　　三星……完全扛不住！
　　轰轰轰！
　　一波圣枪洗礼过后，猪妹直接Q闪冲进人群顶飞起两人，纳尔跟上进场，配合亚索直接打出了三星一波团灭！
　　而这波团灭带来的是大龙被拿，外塔全部被破。
　　经济差领先一万五！
　　“我们该怎么回去？”
　　三星的监督都快哭了。
　　虽然在选定完阵容的时候他就感觉到不太妙。
　　但到了现在，真正结果出来的时候，还是让他有些要崩溃的感觉。
　　其余的教练都不吭声。
　　队员们也都是垂头丧气的神情。
　　LPL这一次甚至把他们的精气神都打没了。
　　人生十大错觉之一，我是怎么输的？
　　“还能怎么回去？”
　　坐在旁侧的Kkoma幽幽地说道：“买船票吧，等快上岸的时候如果岸边有愤怒的粉丝们堵截，就都跳下去然后找个没人的地方上岸。”
　　嗖……
　　一阵寒风刮过。
　　在休息室内的众人齐齐打了个哆嗦。
　　好冷。


第九百零五章 我们叒是冠军！
　　场中的局面对三星而言已经完全溃败。
　　茫茫多的兵线涌上高地，可悲的他们却连清兵的能力都没有。
　　迫不得已之下，皇子尝试着强开，EQR技能瞬间开团，奈何WE众人站的很分散又十分灵活，猪妹在最前方围追堵截将SSG的阵型前后格开。
　　这也就导致加里奥进场时大招仅仅只是命中了一个贴脸上去A皇子的纳尔。
　　轰！
　　纳尔怒气条爆满，旋即大招狠狠的一拍。
　　这一拍十分随意。
　　因为附近都是皇子大招所构建而成的地形，这般地形等同于给到了纳尔一个天然开R的好地方！
　　加里奥和皇子被拍飞，亚索秒接大招，WE五人一拥而上，率先将这两人击杀。
　　之后的结果显而易见。
　　未曾有一人阵亡的WE直接一波推平了SSG的基地，SSG众人的防守在这一刻显得格外薄弱。
　　WE五人强拆基地之时，娃娃和米勒也是忍不住呼喊出声。
　　“我们能喊出来吗？我们……是冠军！”
　　“我们又是冠军，我们总是冠军！我们叒（ruo）是冠军！”
　　“让我们恭喜WE！恭喜LPL！Nice！”
　　在解说的呐喊声下，后台所有队员们都冲上了舞台，大家相互拥抱，脸上尽显欢喜之色。
　　这一次，LPL在洲际赛上证明了一件事，他们，是亚洲第一赛区！
　　而亚洲的第一赛区在S7赛季代表着什么，也就毋庸置疑了。
　　在这个中韩称霸的年代，亚洲第一赛区就代表着世界第一赛区！
　　欧美赛区，有哪一支队伍敢出来挑衅？
　　“说实话，我真没想到我们选手的表现这么出色。”
　　娃娃突然间泪目了。
　　他无比庆幸，庆幸自己能够出生在这最好的时代。
　　这种亲自解说，眼睁睁的看着自家赛区的队伍夺得冠军的那种感觉，让人沉醉不已。
　　这一刻，就是人生巅峰！
　　只是比较扫兴的是，当颁奖典礼开启时，现场的观众已经走了一大半。
　　李牧看到这一幕时并不觉得意外。
　　因为前世LPL在17年洲际赛夺得冠军的时候，现场就是这般情形。
　　绝大多数人离场，这可不是少数人，偌大的场馆里几乎八成的座位都变成了空的。
　　不过李牧对此也不在意。
　　职业选手打职业，并获得荣誉，永远都不是为了观众而得。
　　打职业，是自己的梦想，电子竞技是职业选手们最为热爱的理想。
　　遥想当年，S1、S2时期，甚至LPL国内职业联赛刚刚开赛的时候，现场有多少人？
　　二百？三百？
　　比起现在的少则数百的常规赛，多则数千的季后赛来说，那时的职业选手哪怕没多少人关注，他们仍然打的很开心，很欢乐。
　　已经知道弯弯这边是什么尿性的李牧当然不会因为观众退场从而导致内心泛起什么波澜。
　　不存在的。
　　弯弯主办方似乎也有些尴尬，因而一些可以忽略掉的流程都一步带过，除却捧杯的环节之外，重头戏自然而然的就是采访环节了。
　　WE战队的兮夜。
　　EDG战队的明凯。
　　RNG战队的小虎。
　　Sac战队的李牧。
　　这四人作为代表接受了主持人的采访。
　　而比较有意思的是，当主持人问到李牧时，却语塞了一下。
　　这主要也是因为连主持人都没想到，Sac到头来居然都没能上场打这次的决赛。
　　事先准备好的那些稿子自然而然的也就作废掉了。
　　思忖了几秒钟后，主持人方才微笑着问道：“李队长，我想请问一下，没有打决赛就直接夺冠，有什么感受？”
　　“感受啊……躺一个冠军挺好的。”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　这主持人长得还不错，挺养眼的。
　　“那……你有想到过自己没能在决赛中上场吗？”
　　主持人眼珠一转，问道。
　　李牧笑意不变。
　　这妞问出来的问题有点刁钻啊，让他有一种面对到记者的感觉。
　　“当然有想到了，本来决赛这么安排，我们就是想躺一次的，因为我相信我们LPL的队伍前三场就可以直接拿下比赛，当然，我们也不是什么都没做，我们的战术和WE的战术稍微的融合了一下，至于结果……你们都看到了。”
　　李牧语气轻松。
　　真要是个老实人怕不是直接回答没想到了。
　　虽然观众们也知道这个回答是事实，因为他们也没想到，但这难免会被一些脑瘫认为是看不起其他LPL的队伍，或者说是膨胀了的一种表现。
　　主持人小姐姐姐不知道该说什么了。
　　憋了半天，她才憋出一句：“LCK还有KT没能上场，以KT这次洲际赛的表现，无疑说明了他们是这次洲际赛LCK最强的队伍，假如有机会你们两支队伍相遇的话……”
　　主持人话还没说完就被李牧打断了：“你觉得没有用的，我倒是觉得他们还是先想想这次世界赛能不能进，如果能进并且有机会遇到我们的话，我觉得洲际赛保留的不败金身可能就得掉漆了。”
　　主持人被噎了一下。
　　“感谢李队长接受我们的采访。”
　　她最终脸黑的憋出了一句话。
　　这真是要被憋出内伤了。
　　而韩国媒体那边在翻译了李牧的内容之后，整个赛区都不好了。
　　这番话都不能用扎心来形容了。
　　这根本就是把他们身上还没愈合的伤口给扒拉的大了一点，然后再在伤口上撒盐，裹上面包糠……
　　emmm。
　　韩国的网友们真的愤怒了。
　　短短十几分钟不到半个小时的时间，贴吧内就已被各种准备去车站堵截各大队伍的帖子所占据。
　　韩国队这次的出征队伍真的是引起了公愤了。
　　更有甚者已经将韩国队游回来的路线图、多少公里、该准备多少吃的，准备的东西需要花多少韩元都已经详细的计算了出来。
　　每个赛区都不乏有大手子存在。
　　韩国的网民们也是如此。
　　与之截然不同的是，国内的论坛却是一片祥和的状态。
　　“恭喜WE，这句话好久没听过了。”
　　“EDG牛逼，我7酱还是很强的。”
　　“开玩笑，真以为科利尔辣舞7是白叫的呢？”
　　“RNG和Sac，两个全华班真长脸。”
　　“前排艾特周可儿，听你说全华班没有前途？来出来挨打！”
　　“求求你们不要鞭尸我周可儿了好吗？他这两年被鞭尸的次数比岳伦都多了！”


第九百零六章 新的积分获取方式
　　洲际赛结束后，LPL的赛程再次起航。
　　对Sac而言，他们并没有像其他队伍那样有太大的压力。
　　以他们目前常规赛的积分排名，哪怕不获得夏季赛冠军，他们的积分也仍然是冠绝全场的。
　　日子过得很快，转眼间就来到了8月份。
　　Sac以BO3全胜，小局失利2局的战绩冠绝全场，以常规赛第一名的身份进入到季后赛中。
　　按照季后赛的赛程，他们只需要打一次BO5就可以进入决赛，以目前Sac的实力没有人会认为他们会在BO5中失利。
　　而值得一提的是，夏季赛常规赛的最后两场，时隔许久的Uzi重新回到了舞台上。
　　这两场比赛分别是对阵联赛倒数的VG，以及联赛排名前列，有着相当优秀发挥的WE。
　　对阵VG没什么悬念，Sac这边直接表现出了一边倒的碾压之姿，轻松2比0推平了VG。
　　因而所有观众的关注点，几乎都放在了Sac对阵到WE的对局之上。
　　依旧是2比0。
　　这个BO3打的波澜不惊。
　　让很多事先抱有期待的观众们都有点不太适应。
　　因为……Uzi的表现太隐身了。
　　不是说他表现不好，而是整体的存在感不高。
　　所有人都在关注的下路对线打了个64开，Uzi一直保持着高节奏的压制，压制着压制着……游戏没了。
　　大舅子在比赛结束后挠了挠头。
　　他感觉输得有点莫名其妙。
　　或者说和他没啥关系。
　　他和Uzi下路补刀，补着补着自家水晶炸了。
　　这也就导致双方ADC的输出和经济转换率看上去非常辣眼睛。
　　“这样不太行啊。”
　　比赛结束后，Uzi一边揉着自己的肩膀，一边笑着说道：“自豪哥的风头都被你们抢光了，我啥也没干就结束了啊。”
　　说到这，Uzi停顿了一下，继而笑道：“不过这种感觉还真是舒服啊，你们以后让我多躺躺。”
　　来到Sac的第一次上场，Uzi只有一种比较直观的感受。
　　队友太特么强了，好舒服啊。
　　WE的上中野其实算是LPL中排名前列的了。
　　WE这个赛季的成绩很好和这个也有关系。
　　上路的957稳定队内大腿，几乎不可能出现崩盘的情况。
　　打野康帝，前期节奏中上，抢龙有点无敌，关键是这逼春季赛和洲际赛的时候抢出自信来了，夏季赛也一直在抢龙。
　　当一个人的声望达到一定程度时，就会自然而然的被观众们过滤掉他没有抢到龙的场景，反倒是每次抢到龙，其龙之子的称谓就会加深一分。
　　这就是区别对待。
　　康先生现在的名声还没有坏掉，颜值什么的都不重要，大批大批的粉丝喜欢着就对了。
　　兮夜不用多说，WCG过后，兮夜的实力突飞猛进一大截。
　　最近WE研究出来的以上中野为体系的阵容实力其实相当不错，只可惜碰到的是Sac，导致他们没能将效果给打出来。
　　“太畜生了吧？”
　　赛后，双方选手碰面，兮夜忍不住吐槽道，同时幽怨的看了左手一眼。
　　他发现这个用左手握住鼠标的男人，实力进步之迅速有点吓人了。
　　这让他这个比左手还要大两岁的小少年有点方。
　　自己现在经验经验不如人家，操作操作比不上。
　　而且以目前的这种状况来看，再过个一两年还是没望追上人家啊。
　　“还好还好。”
　　李牧乐呵呵地说道。
　　“你，不要说话。”
　　兮夜直接一指李牧。
　　夏季赛李牧的统治力仍然存在。
　　而且总给人一种巅峰时期Faker的感觉。
　　如果不是李牧目前只有一个S赛的冠军，其在世界上的声誉恐怕早已超越Faker。
　　就算是现在，如果按照选手人气值来排个名次的话，李牧将毋庸置疑成为所有职业选手中的no1。
　　两队的队员们交谈一番后就分开了。
　　回去的大巴车上，李牧手轻轻摩挲着自己下巴上的胡茬，队员们聊天打屁他也没参与进去。
　　“怎么了老李？”
　　香锅凑上来问道。
　　“没事，就是在想季后赛的事。”
　　李牧笑了笑说道。
　　“我靠，你就是个变态，还好我们是队友，不是对手。”
　　香锅一翻白眼：“等下次合约到期了一定告诉我，我这辈子跟定你了。”
　　“歪日？你这说的是哈麻皮的话？”
　　李牧嘴角抽搐了一下。
　　这容易让人感觉到歧义啊。
　　“香锅说的没错啊，你这么强，又一点都不膨胀，距离季后赛还有很长时间你居然现在就开始研究对手了，这让我们的对手怎么活？”
　　Uzi也是凑上来笑着说道。
　　“打完比赛身体感觉怎么样？顶得住吗？”
　　李牧所问非所答。
　　Uzi的手伤想要完全养好是很难的了。
　　除非三年不碰鼠标。
　　但三年时间，对职业选手来说却太重要了。
　　任何一个职业选手，哪怕实力再强，三年不训练，不参与比赛恐怕也成废人了。
　　“没事，打完世界赛好好休息一下。”
　　Uzi靠在椅子上，伸了个懒腰。
　　“最近和我表弟训练的结果怎么样？”
　　李牧似乎想到了什么，突然问道。
　　一听这话，Uzi蹭的一下就坐了起来，两眼放光：“我说老李，你那个所谓的表弟也太猛了8？感觉对线比你都生猛，就是团战的时候有点拉稀。”
　　李牧闻言露出一丝笑意。
　　傻孩子，那特么是巅峰时期的你啊。
　　至于团战拉稀……作为只要花费积分就随时都可以切换佣兵的李牧而言，等打团的时候把巅峰Uzi的佣兵切换成拉挎安德里斯的佣兵不就得了？
　　你被骗了啊小傻瓜。
　　“我表弟我教的，能不厉害吗？不过他还要继承他家里的亿万家产，看不上打职业，也就随便玩玩。”
　　李牧满嘴的跑火车。
　　他之前想的事其实还蛮严重的。
　　去年世界赛上获得的积分，以及今年WCG获得的积分都已经消耗一空了。
　　每天招纳明星选手来给队内的选手们当陪练，这可是相当昂贵的花费。
　　特别是坑爹的系统，明明Uzi和安德里斯一个打前半场一个打后半场，但系统却是按照一整场来收取积分。
　　本以为洲际赛还能捞一把，但洲际赛系统却并未发布任务。
　　眼瞅着世界赛临近，积分却告罄了。
　　虽说单凭队伍的硬实力李牧也有相当充足的自信。
　　但正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　用惯了佣兵来当陪练，等世界赛的时候去和其他队伍约战时，对Sac的帮助将会微乎其微。
　　就在这时，伴随着叮的一声，系统那活久见的声音突然响了起来。
　　“系统再次升级完毕，成功解锁新的积分获取方式。”


第九百零七章 新功能
　　“新的积分获取方式？”
　　李牧一愣，随之而来的是一阵惊喜。
　　这系统装死了小半年，居然又冒出来了。
　　不过系统的存在感虽然低，但不得不说的是，每当系统冒出来的时候，都意味着福利发放。
　　上次出现赋予的新功能佣兵系统所带来的好处实在是太恐怖了。
　　这大半年以来，队员们的实力几乎都是在以肉眼可见的速度疯狂增长。
　　夏季赛常规赛的MVP阵容就是Sac的全员，光凭这一点就足以说明系统带来的好处。
　　世界赛在即，居然来了新功能，这不得不让李牧为之感叹，真是雪中送炭啊。
　　当即李牧毫不迟疑的开始探查新功能到底是啥。
　　然而找了半天，除了找到了下面多出的选项“裁决”之外，就再也没有其他东西了。
　　甚至于李牧连这个裁决是啥意思都不清楚，也不知道该如何去通过这种裁决的方式获得积分。
　　伸了个懒腰，李牧随意点开娃娃鱼平台，现在正是休息时间，平时李牧没时间看直播，这两天放假难得瞅一瞅。
　　看到有主播正在OB韩服，李牧眼前一亮，随后点了进去。
　　OB类型的直播不管在哪个平台都有。
　　正所谓高手在民间，李牧虽然有系统，也有凭借自己之前的记忆所积累起来的骚套路和战术，但战术这种东西当然是多多益善才好。
　　外界媒体对Sac的评价很独特，和全世界所有的战队都不同。
　　Sac在外媒中，有“把BO5当成5个BO1来打的称谓。”
　　据统计，Sac在BO5的对局中，阵容从来没有重样过。
　　甭管赢了还是输了，在下一场对局中时势必会拿出一套新战术，打的对手疲于奔命，措手不及。
　　拥有这种战术底蕴的战队是所有人都会为之羡慕的。
　　可偏偏他们学不来。
　　因为选手们的精力有限，至于为什么Sac能做到这一点，是因为他们在筹谋任何战术的时候，李牧都会承担这套战术中最重要的位置。
　　不管是C位，还是负责带动战术节奏的位置，李牧的作用毋庸置疑。
　　而在这方面，李牧从未掉过链子。
　　OB房间内，观众们都在讨论着和季后赛有关的事宜。
　　主播也很健谈，加上这类型的主播观众都不算多，每一条弹幕该主播都能够给出回答。
　　“季后赛啊，季后赛还用的着说吗？有Sac在，季后赛的冠军毫无悬念好吧，说实话，从现在的Sac身上我感受到了一种当年EDG的感觉，不知道你们有没有。”
　　主播正笑着和观众们互动。
　　“S4时期的EDG，包揽了春夏两个赛季的冠军，S5春季赛他们也是冠军，他们可谓是达成了LPL的三连冠。”
　　“那个时候一到季后赛，就有一种EDG又要夺冠了的感觉，现在的Sac也是这样，他们已经完成三连冠了，只要这次夏季赛能够夺得冠军，就意味着拿到四连冠。”
　　OB主播一脸感慨地说道。
　　就在这时，一条不合时宜的弹幕跳了出来：“不一定吧，这要看Sac决赛会上哪个ADC，如果他们上老贼的话我肯定认为他们能够夺冠，但如果上的是Uzi，我觉得他们有点悬嗷。”
　　看到这弹幕，李牧不由一乐，正好瞅见Uzi穿着人字拖走进训练室，当即对其招了招手：“快看，发现一只你的黑粉。”
　　“啊？”
　　Uzi一边擦头发，一边走了过来：“黑粉你还叫我过来看？”
　　“偶尔瞧瞧键盘侠还是挺有意思的，不是吗？”
　　李牧笑着说道。
　　此时直播间的观众们已经开始反驳了。
　　“上Uzi怎么了？常规赛最后一把没看？”
　　“不需要眼睛的话可以捐出去，别在这里暴露智商。”
　　“这明显就是个狗黑来找存在感，你们理他干嘛？”
　　然而这些人的攻击却并没有让人家的逆风输出停下来。
　　“你们自己去看，除了补刀之外所有数据在ADC里倒数第一，输出转换率还不到百分之百，洗澡狗这种垃圾数据我上我也行好吗？”
　　Uzi一乐，看着即津津有味的李牧，无奈的摇了摇头：“老李，我感觉你就是黑粉头子。”
　　Sac并未制定关于以ADC为核心的战术。
　　因为没有必要。
　　上中野的实力在LPL赛区里绝对是碾压级的，在这种情况下何必舍弃掉自己的优势转而去打功能性的战术？
　　为什么会打四保一？上中野的实力不够才打四保一，但凡上中野有稳定Carry的点，谁会闲的没事费力不讨好去玩功能性混子打四保一？
　　Sac如果打四保一的话只有一种可能，那就是娱乐一下，让AD位爽一爽。
　　老贼曾经玩大嘴的时候就爽过嘛。
　　当然爽一次一顿火锅还是跑不掉滴。
　　“喷子不动脑子的，一场比赛没怎么打团就结束了，下路都是对线期打出来的伤害，这点伤害能有多少？”
　　“又见我上我也行的言论。”
　　……
　　“我上我怎么不行了？现在的Sac明显下路栓条狗就赢了好吗？”
　　那人还在回怼。
　　“别带节奏，再带节奏你人没了。”
　　主播看着乱成一团的直播间皱眉说道。
　　这种类型的只能说观点不同，在对方没有谩骂人身攻击的情况下他也不好封禁，否则直接就会被扣上一顶帽子。
　　但眼瞅着这人越说越离谱了，主播只能开口警告。
　　然而就在这时，李牧却突然发现自己系统界面选项的最后一条，属于“审判”的选项亮了起来。
　　“啥意思？”
　　李牧脑子里冒出了一连串的问号。
　　他点了一下，审判的选项重新恢复黯淡，然后……就没然后了。
　　这……
　　李牧嘴角牵动了一下。
　　就这？
　　……
　　当晚。
　　某地的网吧里，一个玩出了烟熏妆，几乎快要猝死的小伙子打了个哈欠，然后靠在了椅子上。
　　作为一个键盘侠，在网络尚未实名的情况下，反正说什么都是言论自由，想怎么说就怎么说。
　　梦中，他在打联盟。
　　而且这位骚年惊讶的发现，自己居然成为了Sac的队员，而且正在打LPL的决赛。
　　这让他不由得一阵激动，搓了搓手开始操作。
　　然后……
　　他的人头从0/0渐渐超鬼，再到最后他依稀记得自己死了21次。
　　那种被疯狂蹂躏的感觉让他从一开始的稍微有点刺激，到后来已经完全不想玩这个游戏了。
　　“这是梦，我要醒，这是梦……”
　　人在做梦的时候，有时会潜意识的知道自己是在做梦。
　　如果想醒来的话，还真的能醒。
　　但这个小伙子就像鬼压床一样，重复着一把又一把的决赛对局，直到天亮十分，他终于睁开了眼睛，双目有些呆滞的看着眼前还亮着的电脑屏幕，屏幕上显示着尚未关闭的英雄联盟客户端。
　　看到这客户端，他莫名觉得一阵反胃，昨夜梦中的情形再次出现，小伙子终于忍不住哇的一声吐了出来。
　　“我上我不行，我不行……”
　　他嘴里不停的呢喃着，吐完了之后，他眼角已经含着泪水，甚至生不出半点再打联盟的心思直接跑出了网吧……
　　同一时间，刚起床的李牧一脸懵逼的看着自己原本已经清零的积分数值，此时已经变成了1210点……
　　“阿咧？”


第九百零八章 无差别轰炸
　　阿咧？
　　李牧人都傻了。
　　这是嘛情况？
　　睡一觉还带涨积分的？
　　1200点积分虽然不多，连有点质量的一场训练赛的佣兵都凑不齐。
　　但这是睡觉睡出来的啊！
　　“不对……”
　　蓦然间，李牧觉察到了在获得的这些积分后还有一行小字。
　　“获取信息。”
　　李牧下意识的点开，里面是一段两分钟录像剪辑。
　　然后他就一脸懵逼的看着在一段节奏欢快的BGM中一个玩了五把伊泽瑞尔的大兄弟被杀了121次。
　　这……
　　李牧吞了吞口水。
　　这个ID叫洪湖大沙雕的大兄弟有点惨啊。
　　看到这，李牧顿时就明白了。
　　因为昨天在直播间里那个喷子的ID和自己看到的游戏中的ID一模一样。
　　“有点意思啊，这就是系统的新功能？”
　　李牧有些迟疑，然后迅速爬起来连洗漱都没来得及就直接冲向训练室。
　　打开电脑，开着开机的画面，李牧心急如焚。
　　MMP，发达了啊！
　　如果真的像他所猜想的那样的话……
　　此时训练室就他一个人。
　　今天是假期的最后一天，除了不怎么爱出去玩的牲口，估摸着其他牲口都在最大限度的利用假期的时间出去浪。
　　开机后李牧立刻打开网页，进入到抗吧！
　　抗吧内各种独属于这一领域的语调层出不穷。
　　比如我用爷的表情代替。
　　馬就不用说了，来过这个吧的大兄弟们都懂。
　　出言必带哥，儒雅随和必带表情，各种表情凑在一起形成的一段话博大精深。
　　刚一进贴吧，入目的就是一条帖子。
　　“简评这次能进入世界赛的三支队伍，Sac、EDG、WE，没毛病吧？”
　　这是一条分析贴。
　　李牧点了进去，简单看了一下。
　　目前常规赛的积分排名很清晰。
　　东半区积分第一的是联赛BO3全胜的Sac。
　　位列他们下面的是EDG。
　　西半区第一的是WE，排列在第二名的是RNG。
　　可以说，这四支在洲际赛上大放异彩的老牌队伍，包揽了夏季赛常规赛积分的前四位。
　　这也算是在绝大多数人的意料之中了。
　　按照S赛资格的规定，今年虽然有入围赛，但去年获得了世界总决赛冠军的Sac却成功帮助LPL躲避开了入围赛。
　　三个名额，哪怕是三号种子都是直接晋级十六强。
　　但其余赛区，包括韩国赛区在内，他们的三号种子都要去进行入围赛。
　　入围赛通过了，才有资格打世界总决赛。
　　各大赛区的赛制都差不多，一号种子为夏季赛冠军，二号种子全年积分排名第一，三号种子冒泡赛角逐胜负。
　　如今的贴吧都是在刷关于夏季赛冠亚军以及S赛资格的内容。
　　李牧浏览了半天，终于发现了一条有价值的信息。
　　“EDG配馬？年年进世界赛占一个名额，年年拉挎，明凯天天嘴上说着为了梦想，打的怂的一匹。”
　　“楼上的，明凯今年夏季赛打的不赖好吧？这特么还怂？”
　　“坐看白银笑职业选手。”
　　一楼迅速给予回击：“白银？老子段位虽然低了点，但好歹也是一区大师好吧？当年也是上过王者的，虽然只呆了一个星期，但臭弟弟你萌有资格上这个分段吗？”
　　叮。
　　系统提示音响起。
　　李牧愕然的看着那再次亮起的审判按钮，毫不迟疑的一点。
　　这是又要来送积分了啊。
　　“呵呵，吹牛逼谁都会，报ID好吧？不是大师你馬今晚biss！”
　　“你也有资格知道你爹的ID？”
　　emmm。
　　浏览了一阵后系统也没能给出第二个提示，李牧关掉网页，寻思着等季后赛的时候那种类似于我上我也行的言论就多了吧？不管是黑粉还是反串，应该可以大捞一笔？
　　系统的新功能虽然还没摸透彻，但李牧隐约感觉这特么就是针对喷子和黑粉的，而且刚才这一波也证明了系统的对事不对人。
　　甭管是喷谁，只要是脑瘫在不带脑子或者自信心膨胀到极致的去喷，系统就会来上一波积分回馈。
　　……
　　第二天是归队训练的日子。
　　然而清晨起来李牧获得的积分却超过了五千点。
　　这波肥的李牧又愣了。
　　点开旁边的获取信息，李牧看到的画面是一个穿着衣服愤然离开网吧的身影，还有那模糊的ID。
　　英勇黄铜……V？
　　李牧仔细瞅了半天才瞧见。
　　旁边还有一行战绩。
　　看到战绩，李牧不由得爆了一句粗口。
　　卧槽。
　　这哥们是上头了啊。
　　一晚上打了三十三盘，把把不到20分钟结束，而且他的战绩也相当感人。
　　调出打之前的第一盘，对局信息里呈现出的段位赫然是白银V。
　　一夜之间从白银V掉到青铜V。
　　本来就补分，这谁顶得住啊。
　　李牧嘴角牵动了一下。
　　好狠。
　　这是要逼人退游的节奏啊。
　　不过总感觉系统好像还是有点仁慈，专治各种吹牛逼的手段是不是有点软了。
　　“这要是有人立Flag，做不到什么的就倒立拉屎、或者JJ短两厘米……”
　　李牧恶趣味的想着。
　　季后赛如约而来。
　　联赛前八参与季后赛，输掉的话如果加上春季赛积分不够，将直接无缘冒泡赛。
　　赛制很残酷。
　　但电子竞技就是如此。
　　LPL自从洲际赛之后，战队的实力与实力之间明显出现了断层。
　　其结果并没有出乎大多数人的预料，按照分组，Sac将会在半决赛中面对到RNG，EDG则是对上WE。
　　相较于EDG对位到WE，Sac面对到RNG的对决几乎没有什么悬念。
　　RNG算得上是低配版的Sac，两者都是全华班，但的确在个人实力上，RNG这边相较于Sac有一定差距。
　　粉丝们期待小虎能站出来，但小虎决赛中一手水银鞋的诡术妖姬实在是有点难顶。
　　面对到左手，玩法师英雄第一件出中亚，玩刺客出黑切。
　　小虎的表现属实令大多数粉丝失望。
　　最终3比0的结局算是在观众们的意料之中了。
　　至于EDG面对到WE，却是为LPL的观众们呈现出了一场史诗级的BO5。
　　这场BO5居然打满了，最终还是以WE这边在拖后期的能力上更胜一筹，EDG后期的决策有些问题，他们在面对到康帝的时候不太敢开龙，从而被WE拖住了节奏，找到机会直接翻盘。
　　最终EDG遗憾落败，止步半决赛，WE则是成功和Sac会师最终的总决赛。


第九百零九章 这就是底蕴！
　　LPL的决赛如期而至。
　　然而进入到决赛中的两支队伍心态却完全不同。
　　Sac不缺这么一个冠军，但作为职业选手的他们从不满足，拿到最终的夏季赛冠军是Sac的目标，但对他们而言压力却几近于无。
　　因为不管胜利与否，这个S赛的名额都是稳稳的了。
　　反观WE却不一样。
　　因为春季赛的积分EDG是领先他们的，他们必须要在决赛中胜出才算是稳稳的进入到S赛。
　　如果他们获得了亚军，而EDG在季军战中胜出的话，那么就将是EDG进入到世界赛，而他们则必须去打冒泡赛。
　　所以为了这次决赛，WE可谓是呕心沥血的在准备。
　　他们不容许在这个节骨眼上出现哪怕一丢丢的失误。
　　直到……上场名单确定之时。
　　“Sac又在玩花的了。”
　　“嘿，谁让他们有这个资本呢。”
　　“话说最近吧里好多带哥退游啊，也不知道怎么肥四，总觉得他们退游退的莫名其妙的，总是先来贴吧发个贴，展现一下自己的无能狂怒，然后就消失的无影无踪了。”
　　“放心吧，英雄联盟这个游戏邪性的很，他们会回来的。”
　　贴吧上在热议着此次Sac上场的阵容。
　　上单Zoom，打野Mlxg，中单李牧、ADC，Uzi，辅助ming。
　　现在Sac的阵容就是这么多变。
　　李牧能够在上中进行灵活轮换，这也就导致Sac现在的阵容只能用神出鬼没来形容。
　　当别人都在用开发出来的战术一步一步拿到联赛成绩的时候，Sac在玩风之BP。
　　S6赛季Sac摇了一整年的英雄，今年他们摇英雄摇累了，开始摇人。
　　据可靠数据统计，在S7这个ADC香炉怪至上的版本，Sac所拿出来峡谷中参与比赛的英雄高达121位。
　　这就尼玛是一个夸张的数据。
　　按理说其他队伍能够拿出所有英雄里面一半的英雄来参与比赛就已经很离谱了。
　　可Sac却能做到是其他队伍的两倍甚至三倍的数量。
　　职业联赛上每个位置每个版本火热的英雄也就那么三四个。
　　毕竟英雄联盟属于版本游戏，逆版本的队伍通常都走不远，呃……除了Sac。
　　“WDNMD。”
　　兮夜在看到名单的时候直接拿起手机来打通了李牧的电话。
　　“教练的安排，我也没法。”
　　李牧咯哧一声咬了口苹果，旋即耸了耸肩一脸无奈地说道。
　　这一句直接把兮夜怼回去了。
　　他本来还想说，你特么之前夏季赛一次中单都没打过，如今到了决赛了突然跑来玩中单，是不是在故意针对我胖虎？
　　结果李牧这一手巧妙的迂回直接把皮球踢给了风哥。
　　兮夜跟李牧熟，但总不可能去找风哥麻烦吧？
　　“决赛见！”
　　留下一句并没有什么底气的狠话，兮夜直接挂断，开始给自己特训。
　　他打开自定义，选出托儿索，并且选用了冠军皮肤。
　　去年S赛的冠军皮肤早就出了，CN的人到底是最多的，玩家数量也是最恐怖的，冠军皮肤一出，毋庸置疑得到了大卖，而作为选手个人也是可以获得一部皮肤收益的。
　　所以要说Sac现在是世界范围内最富有的俱乐部也毫不为过。
　　冠军皮肤亚索的手感很好，兮夜很喜欢，他现在最渴望的就是李牧赶紧退役，正好这段时间他状态不错，看看能不能有机会拿个冠军回来。
　　……
　　决赛如期而至。
　　Sac在面对到WE时的第一场对决阵容非常常规。
　　原因无他，中路的李牧居然选了沙皇！
　　沙漠皇帝这个英雄李牧几乎没有在职业赛场上使用过。
　　一来这英雄太过枯燥，容易被刺客针对，二来发育周期的确也太长了些，一般有沙漠皇帝这个英雄的阵容，基本上就是三十分钟后再见了。
　　所以李牧回归中单的第一场比赛拿出了个这么个玩意，属实让不少观众有些失望。
　　兮夜则是要乐开花了。
　　他甚至觉得李牧是不是在给他放水。
　　抛开别的位置不谈，WE这边选择了一套极端针对中路的中野。
　　许久未曾登场的拳女也就是皮城执法官上线，配合兮夜的中单亚索，这套体系有多猛自然不用多说，六级拥有指向性击飞大招的蔚在配合亚索的情况下堪称脆皮法师杀手！
　　就连李牧看到对手的中野选择后都稍稍愕然了一下。
　　不出意外，前期康帝疯狂怼中路，香锅也丝毫不吝啬的帮助李牧，在两个中单英雄的互相伤害之下，明明是后期英雄的沙皇却在前期频繁爆发大战。
　　值得一提的是，就在一波香锅帮助李牧拿到击杀后，决赛TOP集锦的第一个素材出现了。
　　“小心点，蔚很有可能就在附近。”
　　香锅提醒道。
　　“没事，我还有闪现，也还有一块表。”
　　李牧神色平静，他的手指却一直悬浮在关键按键之上。
　　他的血量很残。
　　残到哪怕是被蔚一个Q技能命中都会瞬间死亡的地步。
　　“李队长这边是不是有点托大了，他这个回城的位置居然在塔外，而且康帝的蔚已经贴着墙边的视野摸过来了啊……喔！这边康帝直接交闪，大招锁定在沙皇的身上！”
　　突然出现的蔚以及锁定在自己身上的大招让李牧表情稍稍起了些波澜。
　　他眼疾手快的按下金身，临到近前的蔚失去了进攻目标，伤害自然也就消失的无影无踪了。
　　但康帝做的选择却很正确，蓄力Q技能，等待着金身结束。
　　只要把握好时机，瞬间压起身的话，是能够把沙皇瞬秒的。
　　然而接下来发生的一幕却让康帝骇然。
　　“康忙北鼻来死狗，跟我唱，逮虾户！”
　　李牧突然叫道，旋即手指陡然爆发出了无比恐怖的手速，并且握住鼠标的右手狠狠划了个圆，仿若打方向盘一样，在交闪的瞬间WEQ斜向冲出又返回来，在防御塔前硬生生的来了一个180度的回弯！
　　这还不算，回弯的半空中，沙皇的大陡然推出，看上去居然连释放前摇都没有，就随着沙皇的身体一起狠狠撞击在了蔚的身上！
　　砰！
　　蔚直接应声抛飞在塔下。
　　并且他这个位置很尴尬。
　　想要接近沙皇，必须越过眼前的这堵墙。
　　但S7赛季的沙漠皇帝还没有改动过，只要你一直触碰那堵墙壁的话，就会被一直被弹起。
　　这种致命的位置，直接让蔚殒命塔下！
　　“超极限，反杀。”
　　李牧面带笑容。
　　他仿佛已经看到康帝那错愕的表情了。


第九百一十章 到底该秒谁？
　　蔚强行击杀却被反杀过后，这个沙皇就再也遏制不住了。
　　李牧的沙皇在面对到兮夜的亚索时其实已经给出了很大的尊重了。
　　毕竟他出了一个勘探者的护臂。
　　刚刚在击杀康帝的蔚时，李牧的装备就已经有纳什之牙、法穿鞋外加护臂和秒表了。
　　距离中亚沙漏也仅仅只是一步之遥。
　　所以在杀了康帝，又收了三波兵线，等到蔚下一个大招即将CD完毕时，李牧果断回家，放弃了即将进入到防御塔的兵线，任由亚索把兵线推入到塔内。
　　这一幕看得兮夜眼皮狂跳。
　　大兄弟你是谁？
　　你特么不是李牧，还我李牧来！你绝逼是被夺舍了，真正的李牧浪的一批，而且喜欢秀极限的操作，你绝对是假的李牧，兵线当前居然这么稳！
　　也就是李牧不晓得兮夜的想法，不然肯定会呵呵一声。
　　这不叫怂。
　　而是战术撤退。
　　明知道你家的蔚有了大招，而且就埋伏在这附近，我一个没有闪现没有秒表的脆皮法师继续留在线上浪的话就不叫骚了，而是故意找死了。
　　中亚沙漏一出，那这一把召唤师峡谷就将是沙漠皇帝的天下了。
　　18分钟的沙漠皇帝，拥有这样的两件套已经算是比较肥的发育了。
　　反观兮夜，距离自己的第二件装备无尽之刃还比较遥远，现在他的无尽之刃才仅仅只有一把暴风之剑而已，缺少十字镐和披风以及合成费用足足接近两千块的样子。
　　这几乎可以说明双方中单有着超过一千五百块的经济差！
　　最要命的是，兮夜自己都不清楚这特么经济差是从哪里来的。
　　一个人头？
　　不至于啊。
　　补刀上的确有落后……但是问题来了，自己一个亚索打脆皮法师，补刀为什么会落后？
　　这是来自于灵魂上的拷问。
　　“都小心点，他们洛不见了。”
　　下路大舅子用生硬的中文提醒道。
　　这把Sac下路双人组所选择的英雄是落以及薇恩。
　　对位到WE的下路双人组霞和牛头。
　　然后大舅子就莫名其妙的发现，最终被压制的居然还是自己。
　　明明选择了霞这个手长的AD，却在对手双人组的联手压制下打不出任何强势的效果。
　　霞在线上赖以生存的QE消耗却经常会被薇恩躲避掉倒勾，大舅子也不知道是不是自己错觉的原因，他总觉得Uzi比起自己记忆中的上次对决似乎更难对付了。
　　理智告诉他，是因为Uzi的队友变强了，所以导致Uzi在对线期压力很小，可以毫无保留的释放出来，而不用去担心会不会因为自己被抓导致队友崩掉比赛。
　　因为现在的Uzi就算是躺也可以赢！
　　完全丢掉了心理包袱后的Uzi其实对线实力并没有质的提升，但提升肯定是有的，尤其是一些细节操作方面，不然李牧的积分岂不是白花了。
　　但更关键的是现在的Uzi可以放开自己，专心致志的去注重操作！
　　大舅子压力很大。
　　别人家的AD随便玩，我这个AD却必须得C。
　　他突然体会到了Uzi曾经的感觉。
　　眼瞅着这个已经有了破败电刀两件套的薇恩在自己面前搔首弄姿，但大舅子这边却偏偏不太敢开。
　　就在刚刚牛头打算二连强开的时候，却被Uzi直接用E技能推开。
　　牛头的W技能进入CD。
　　他只能继续等待。
　　“洛吗？没关系，我闪现转好了，这波我们打野也在附近，他们……卧槽！”
　　兮夜正说着，却见不远处的沙皇猛然间一个漂移向自己冲了过来。
　　携带着两个沙兵的沙皇气势汹汹，不过兮夜担心的却不是沙皇，而是斜地里冲出来的洛！
　　R闪W！
　　洛标准的一套连招，将兮夜的亚索抬起，同时给到了李牧一个E技能。
　　康帝赶到了。
　　他操控着蔚第一时间大招就锁定在了李牧的身上。
　　这一切都是发生在电光火石之间。
　　但兮夜却眼睁睁的看着，自己被魅惑、抬起的这短短两秒的时间内，被飞过来的沙皇又召唤出了一枚沙兵，一共三枚沙兵仿若鬼畜一样戳了四下！
　　两秒四下。
　　这尼玛攻速2.0了？
　　兮夜人都傻了。
　　别说是他一个战士，就算是坦克英雄被这么戳上四下也差不多残废了啊，更何况还有沙皇之前的Q技能和洛的技能伤害呢。
　　沙皇被击飞的瞬间，亚索人已经没得了。
　　“香炉怪沙皇……”
　　兮夜嘴角抽搐了一下。
　　大过来的康帝就像是在送人头一样，人直接也没了。
　　“康帝这把比赛有点迷啊……”
　　这是观众们眼里看到的。
　　实际上康帝内心无语泪流。
　　他也很绝望啊。
　　亚索能被一个持续输出型的法师秒掉，这要是大后期的话还说得过去，问题是现在游戏才进行到前中期啊。
　　沙皇已经这样了，那再等一会儿这货又会变成啥样？
　　这场比赛毫无悬念的结束。
　　Sac以碾压级别的优势获胜。
　　到了后期，沙皇就靠着自己的沙兵和香炉，一个人几乎打出了三四个人的输出。
　　所有人都以为洛是为了保护薇恩才出的香炉。
　　结果打团的时候发现完全不是那么回事儿。
　　WE这边在面对小狗时已经有了丰富的经验，打起团来下意识的就在喊“杀小狗杀小狗！小狗死了就赢了！”
　　然后倾尽全队的资源杀了一次Uzi，自家这边五人被沙皇捅成了马蜂窝。
　　旋即在第二波团里，WE改变了目标，决定去杀沙皇。
　　这样导致的结果就是，沙漠皇帝开了个大招，Uzi的薇恩没人管在旁边左摇右摆疯狂输出。
　　沙皇在洛的保护下存活了下来，然后Uzi以四杀收尾这波团战。
　　团战结束后，WE意识到洛的保护才是最恶心的，决定在下一波团战中强行去秒杀这个辅助。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　第二波团战结束后，WE甚至连打第三波团战的机会都没有，就直接被Sac一波推平。
　　赛后双方选手回到后台的路上，兮夜看向李牧的目光中充斥着幽怨。
　　果然是那种熟悉的让人喘不过气来的气息。
　　“兄弟，多给点机会啊，不然要被骂很惨的。”
　　兮夜开着玩笑说道。
　　“习惯成自然，刚才没忍住，不好意思。”
　　李牧轻咳两声，其实他的出发点是好的，双方队员私底下里关系都相当不错，怎么也不能虐待以前的老队友是吧？
　　刚才那种局面，再进行下去对WE只是一边倒的折磨，正所谓长痛不如短痛，直接一刀结束岂不美哉？
　　不过兮夜既然提出了这种要求……
　　李牧陷入了深思，那自己下一把是不是要建议风哥换一种凌迟战术了，尽可能的把游戏时长拖延的久一点……


第九百一十一章 又要开始恶心人？
　　BO5的第一场比赛可以最直观的影响到选手们的情绪。
　　特别是新选手。
　　WE作为老牌战队，队内的这些队员们也已磨合到了近乎巅峰期的程度。
　　理论上来讲，他们的心态是不会受什么影响的。
　　但实际上，WE的队员们如今却是有点心塞。
　　赛前没有谁认为他们能战胜Sac。
　　甚至包括他们自己。
　　但勇士终归是要打怪兽的，所以WE以一种破釜沉舟的挑战者的身份来直面Sac。
　　这说明他们的心态放的很平，在这种状态下能够发挥出百分之百甚至更高的实力。
　　可结果呢？
　　“打不过鸭打不过，下一把要采取非常规战术了，兮夜你在中路得抗住压啊，不然顶不住。”
　　教练苦口婆心地说道。
　　“你行你上，我不行。”
　　兮夜躺倒在椅子上蜷缩成一团。
　　MMP劳资上把丢人丢大了，他甚至不用看手机都能猜得到，现在LPL的观众们应该都在刷牧门弄索。
　　他上把的亚索战绩相当绿色，打沙皇没压制力不说，还被人一顿乱怼。
　　“BP怎么办？沙皇配香炉怪这种体系上一盘我们也都看到过了，说实话，属实有点无解，关键是李牧的个人能力直接导致他在对线上能确保沙漠皇帝这个英雄的前期发育。”
　　打野康先生问了一句。
　　他现在只祥说一句唉呀妈呀脑壳疼。
　　本来要Ban的英雄已经够多的了。
　　结果现在莫名其妙的又多了一个。
　　“不做针对，针对不过来了，只能从我们这边来入手。”
　　WE的教练摇了摇头说道：“而且我认为他们应该不会选择继续拿沙皇。”
　　“从第一场的BP来看，尤其是Ban人的时候，其实可以看得出来，Sac第一场打的比较放松，只是我们把问题想的太复杂了，导致我们前期想要疯狂的去找机会打开局面，却因为太过着急导致犯下了一些不该犯的失误。”
　　此时作为教练他的脑子很清醒。
　　“尤其是康帝那一波，你在草丛里面蓄力Q还有Q闪的话，就算李牧的反应再快，至少你不会被击杀对吧？”
　　教练看向康帝。
　　那波蔚被秀的一头包，而从那一波抓人失败之后，康帝的节奏就炸了，自己操作也开始各种变形。
　　类似于沙皇当时的极限操作哪怕是在职业联赛里也并不多见，职业联赛的精彩之处在于团队战术运营上的配合，如果配上英雄麦克风的话就会让人有一种不明觉厉之感。
　　每周职业联赛都会出top5，但真正能做到让观众认同的TOP集锦却少之又少。
　　李牧的沙皇已经毋庸置疑会成为今天的榜首了。
　　“准备上场吧。”
　　WE的教练拍了拍手，尽最大可能的给小伙伴们加油鼓劲，虽然他很清楚这并没有什么卵用。
　　如果说S5、S6赛季的Faker是韩国LCK联赛那边的魔王的话，那么毋庸置疑，现如今的Sac已经统治了两年LPL赛区，化身为两年的本土赛区大魔王了。
　　这种地位已经在各个战队的内心中留下了比较深刻的……emmm阴影。
　　同一时间。
　　Sac这边。
　　风哥上场之前又说出了他的至理名言。
　　“享受游戏是第一要务，都打的开心点就好。”
　　“好嘞！”
　　Sac众人面带笑容的上场。
　　双方战队队员交错间，WE的队员们看到Sac这边一群货脸上的笑容，当即就嗅到了些许阴谋的味道。
　　“你看那个李牧，肚子里又开始冒坏水了。”
　　兮夜压低声音说道。
　　“拿出你的招牌，打爆他！”
　　康帝对兮夜竖起大拇指。
　　“我特么谢谢你的信任。”
　　兮夜一翻白眼。
　　他们这一把选择了蓝色方。
　　WE的教练看的很透彻，打Sac千万不能去针对，历来但凡去针对Sac的队伍都凉透了，他们要做的就是打好自己，在这种状况下真正相信的只有自己。
　　就算赢不了，也要将这次决赛当做一块很好的打磨石，这样在进入到冒泡赛后才更有机会……
　　诶，这决赛都还没打完，我怎么就突然想到冒泡赛了？
　　WE教练甩了甩头，把脑海中乱七八糟的思绪甩了出去。
　　双方开始BP。
　　作为蓝色方的WE第一选择Ban掉了亚索。
　　这是兮夜强烈要求的。
　　在他的认知中，就李牧这种性格，MMP的很有可能会来一波教学模式。
　　兮夜此时还记得在决赛前三天的时候，他和李牧聊天，让李牧轻虐的时候，李牧很温和的回了一句“大家都是兄弟，我会手下留情的。”
　　那个手下留情被符号着重标记了一下。
　　当时兮夜就明白了。
　　兄弟嘛，就是用来互相伤害的！
　　然而这特么确定不是单方面的伤害？
　　WE的三Ban除了亚索之外，还给到了船长以及加里奥。
　　皇子和加里奥的组合他们也不打算让Sac拿到，至于Sac这边则是分别禁用了洛、卡尔玛、大嘴。
　　看上非常具备针对性，但只要对战术了解很透彻的人就会发现，Sac纯粹是为了Ban你擅长的英雄而做出的Ban人，并没有对WE战术做出更详细的下套或者针对的意思。
　　现在的WE已经不是洲际赛时候的WE了，他们的战术同样很多变！
　　一抢皇子。
　　毫不迟疑的锁定。
　　在比赛场上，皇子打野的优先级一直很高，因为谁拿到了皇子就意味着那一方基本算是掌控了前期的主动权。
　　Sac这边也没有啰嗦，一楼率先抢下了牛头，二楼则是锁定了伊泽瑞尔。
　　轮到WE选择。
　　“牛头配伊泽瑞尔的话，这个下路有够弱的。”
　　WE教练陷入沉思。
　　在他的印象中，一般Sac拿到弱势英雄的时候，就意味着他们要开始恶心人了。
　　摇摆是Sac的天性啊。
　　牛头应该不会出现位置上的变化，那就只能是伊泽瑞尔了。
　　伊泽瑞尔中单？
　　心里想着，WE的教练嘴上的动作却丝毫不慢，WE的二三楼分别拿到了反打能力比较强的布隆，以及ADC位置上的霞！
　　面对到Sac很难发育到后期，所以WE也想明白了，让面对到Uzi的大舅子平稳发育到三件套几乎是不太现实的事，那么这一把也就不能把大舅子放到核心位上。
　　他们更需要一个保护和反打能力兼并的辅助英雄，香炉怪什么的还是暂且省省吧，大舅子之所以选霞只不过是为了让他们这边多一个保险核而已。


第九百一十二章 哇我吐了！
　　保险核是每个战队在选择阵容中比较喜欢敲定的点。
　　有保险核就意味着他们有往后期拖的资本。
　　再加上霞这个版本的确蛮顶的，WE教练其实很好奇Sac为什么不拿霞。
　　难道说……Uzi不会这个英雄？
　　想到这，WE的教练突然感觉自己好像探查到了什么秘密一样。
　　有霞不拿，拿了个伊泽瑞尔，哪怕这个伊泽瑞尔是摇摆位，但站在教练的角度上来讲，在当前香炉怪的版本中伊泽瑞尔的存在感相较于历来版本是最弱的一届了。
　　换到其他路也绝对不会比霞的优先级高。
　　而且仔细想想，Uzi好像只对有位移的英雄比较热衷啊，玩的也都非常好，像霞这种至少超过一半以上的伤害都依靠技能的英雄来说，似乎的确不太适合Uzi的风格。
　　心里想着，Sac的三楼已经敲定下来了。
　　岩雀。
　　“塔利亚吗？”
　　WE的教练更迷了。
　　塔利亚上个版本又被砍了一刀，打了一巴掌给了个甜枣，把打野的能力砍了，稍稍加强了一下对线的能力，这也就导致塔利亚再次回到了线上的位置。
　　而且塔利亚打野面对到皇子不是要被爆干吗？香锅就算再自信也不敢这么玩吧。
　　伊泽瑞尔真的是AD？
　　不光是教练晕了，队员们也开始晕了。
　　接下来的两手Ban人该Ban哪个位置啊？
　　“随便Ban吧。”
　　教练咬咬牙，这会乱想会影响到自己的判断能力。
　　第四手第五手的Ban人上，WE针对到了上路Zoom的英雄池，Ban掉了他一手线上比较强势的鳄鱼，还有兰博。
　　在不知道对手分线的情况下，只能做出这种针对了。
　　而Sac则是随意的Ban掉了957的纳尔，以及克烈。
　　轮到Sac继续选择。
　　Sac四楼敲定了个慎。
　　现在还存留在场上的上单英雄的确已经不多了，Zoom这边选择一手版本介乎于一流和二流之间的慎也可以理解。
　　“Sac的这个阵容有点奇怪啊，就看他们最后一手英雄补什么了，说实话，这个阵容如果打起来的话，容错率比较低，因为伊泽瑞尔只有在技能命中时才有伤害，越到后期和霞的输出能力差距就越大，而塔利亚又容易被皇子开到……喔，WE的阵容已经敲定，他们居然拿出了大树来打上单，兮夜则是拿到了自己的招牌卡萨丁！”
　　娃娃和米勒正在分析着双方的阵容。
　　而对战席上，兮夜则是稍稍松了口气。
　　卡萨丁到手了。
　　他其实很害怕Sac第四手和第五手的选择会Ban掉卡萨丁。
　　全世界都知道他卡萨丁玩的好，WCG上的表现也得到了拳头方面的高度评价。
　　说他是世界第一卡萨丁可能都会有不少人认同。
　　但偏偏Sac没Ban。
　　“老李啊，这回你可要受罪了。”
　　兮夜脸上露出了笑容。
　　这一幕刚好被导播拍到，LPL直播间的弹幕上顿时飘起了清一色的字样。
　　“你又觉得你行了？”
　　……
　　当然兮夜看不到。
　　至少在他的理解中，卡萨丁前期面对岩雀肯定是不好打的，因为双方推线能力不在一个档次上，但当卡萨丁到达了六级之后，孰强孰弱可就不一定了。
　　越到后期，岩雀面对到卡萨丁时的压力就会越大。
　　这是英雄食物链上的压制。
　　轮到Sac选择。
　　众目睽睽之下，Sac突然秒锁了一手卢锡安。
　　现场哗然。
　　“果然来了。”
　　WE的教练一攥拳头，心下一阵激动，他特么猜对了！
　　然而激动过后，WE的教练又突然愣住。
　　自己是猜对了……然后呢？
　　他们这边的阵容已经敲定，也没办法做出什么调整了，也就是说他是猜到了，但没卵用啊！
　　“打野伊泽瑞尔。”
　　娃娃已经无语了：“好吧，Sac又在给我们展现出新的游戏理解了，伊泽瑞尔打野，这难道是香锅最近练习过的绝活吗？不过这英雄打野应该很伤吧？”
　　“Sac拿出什么英雄都不让人奇怪，其实这把我最希望看到的还是兮夜和李队长之间的对决，如果这一把岩雀还能单杀卡萨丁的话，那我也就无话可说了。”
　　米勒在旁附和，笑着说道。
　　岩雀的作用在于其推线和支援能力，要说他的单杀能力属实一般，除非对手犯下失误给他们很大的机会，不然的话单杀是不存在的。
　　两人说话间，双方选手已经进入到了召唤师峡谷。
　　然而让米勒和娃娃以及现场的观众们懵逼的是，从上帝视角下，他们看到卢锡安并没有去下半区。
　　Uzi直接操控卢锡安来到了中路。
　　而岩雀则是在向下路移动。
　　“不会……吧？”
　　当双方开始打野的时候，李牧仍然在自家蓝Buff的位置，而卢锡安已经来到中路对线了。
　　兮夜：？？？
　　他发了两个问号。
　　“这特么卢锡安怎么来中路了？岩雀掉线了吗？”
　　兮夜整个人都不好了。
　　玩卡萨丁的他如果说是面对岩雀的话，至少前期还能吃兵。
　　可面对卢锡安怎么玩啊？
　　这货上来就直接点自己，多兰剑的卢锡安，带的天赋是战争热诚，这1级完全可以扛着小兵的伤害过来怼他，作为1级最弱的卡萨丁完全没有还手的资本。
　　片刻后，岩雀和牛头出现在了下路。
　　“哇我吐了。”
　　兮夜看着下路推线的双人组有点想骂人。
　　而刚刚回到后台的教练也懵逼了。
　　作为教练，他一眼就能看出Sac这种分路的精髓之处了。
　　且不考虑打野伊泽瑞尔到底强不强，问题是下路这个双人组，哪怕打野拴条狗也随便杀啊。
　　牛头的二连配合岩雀的W技能岩突，这是必中的一套Combo。
　　伊泽瑞尔过来哪怕技能全空，只是A两下，也能A死人啊。
　　中路强势压制，上路两坨肉打架没什么好看的。
　　这下路……他们WE这边简直就是如履薄冰啊！
　　在这一刻，不光是WE慌了。
　　关注着这场比赛的全世界各大有望进入到本次世界总决赛的队伍们也都慌了。
　　两场比赛，两套战术。
　　别人家打决赛都是藏着掖着，不到万不得已的情况下不会暴露太多战术，尤其是输赢对Sac来说并不影响S赛名额了的前提下。
　　结果他们就这样赤裸裸的把战术暴露了出来。
　　然而谁都不会天真的认为，Sac真的就只有这两套战术。


第九百一十三章 感受到父爱了吗？
　　5分钟之前的对线期WE就丧失了主动权。
　　岩雀的推线速度快的吓人，这个版本的岩雀Q技能的AOE能力还没有被砍掉，所以清线是岩雀的老本行。
　　有带着工资装的牛头配合，推线速度又上升了一个档次。
　　转眼间，牛头和岩雀的双人组就已到达三级，岩雀的蓝量已经消耗一空，而一大波兵线则是被推到了WE这边的防御塔下。
　　相较而言，拿到了霞和布隆的WE战队这边，其实清兵能力也不差，霞利用自己的技能配合被动丢出羽毛，在羽毛到达一定数量后倒钩收回，伤害就足以清理掉兵线了。
　　但当兵线进塔后他们却不能这么清兵，霞的伤害有限，在快速丢技能清兵的过程中难免会有小兵被防御塔直接打死。
　　这对一个ADC位置的职业选手来说是不被允许的。
　　大舅子清理着塔下的兵线，看着后退消失的Sac双人组反倒松了口气。
　　岩雀的蓝量所剩不多，看上去也就能放一个技能的样子。
　　对方不继续压制，这对他而言哪怕前期被推线推的再惨，也算是可以接受的局面。
　　“他们下路双人组可能回家了。”
　　大舅子用蹩脚的中文交流着。
　　其实他还想说更多，比如说岩雀没蓝，牛头可能会去游走的这些细节。
　　但他毕竟是个韩国人，在S7赛季，大舅子的中文还没有好到可以正常和人交流的地步。
　　这就是有韩援队伍的交流障碍问题。
　　“了解。”
　　康帝和兮夜应了一声。
　　兮夜现在是被打的一头包。
　　3级，被压回家了一次。
　　这对一个中单选手而言无疑是不合格的。
　　但拿卡萨丁打卢锡安……这能怪他吗？
　　“我太难了。”
　　逼不得已，连红水晶都买不起的兮夜只能买一个少五十块的蓝水晶，然后TP到了兵线上。
　　现在兮夜其实还蛮庆幸的。
　　庆幸他自己没有膨胀到觉得自己能单杀李牧，选择带的是TP而不是点燃。
　　如果他带的是点燃，那这波可就亏炸了。
　　TP的光芒徐徐落下。
　　就在最后一秒时，中路后方F6处的草丛里走出来了一个牛头。
　　牛头就这么光明正大的从二塔和一塔之间走了出来，甚至还抗了一下防御塔。
　　“卧槽！”
　　兮夜忍不住爆了一句粗口。
　　当牛头出现时，他就意识到了不妙。
　　这个牛……是想要干啥？
　　兮夜看到牛头时已经迟了。
　　他已经从TP落在了防御塔上。
　　看着向自己走来的牛头，兮夜感觉头皮麻麻的，却还是强迫自己保持镇定。
　　就牛头一个人，他凭啥越塔杀自己？
　　兮夜还在想，但牛头却不打算给他思考的时间了。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　牛头陡然间交出了自己的闪现，一套非常标准的闪现WQ二连将卡萨丁击飞当场。
　　而就在牛头闪现的那一瞬间，F6的阴影处，李牧的岩雀也是同步闪现而出，W技能岩突落在了卡萨丁的脚下，Uzi操控着卢锡安滑步上前，用自己刚刚够一套技能蓝量迅速打出了一波爆发输出。
　　三人集火，卡萨丁连反应的空间都没有，就在控制链的衔接下被秒掉。
　　全场哗然。
　　兮夜本人则是一脸懵逼。
　　啥玩意？
　　两个闪现。
　　3级越我的塔？
　　说好的是兄弟是朋友呢？
　　NMSL！
　　兮夜是真的想爆粗口了。
　　自己选了个卡萨丁。
　　Sac立刻给他安排上了卢锡安。
　　哦不对，以Sac的尿性，没Ban卡萨丁就是故意让他选的，兮夜选了卡萨丁等同于步入了他们的第一步圈套。
　　用卢锡安打他是第二步。
　　3级过来搞事情越塔是第三步！
　　这都给他安排上了啊！
　　兮夜越想越感觉到害怕。
　　这波TP下来被人家两秒送回城，等同于对线期完全没法玩了啊。
　　塔下的兵线吃不到。
　　等再回来的时候，卢锡安怕不是都快领先两级了。
　　WDNMD！
　　两个闪现就为了杀他，还得付出一条牛头的命？
　　召唤师峡谷上空，防御塔击杀了牛头的音效响起，听到这音效，兮夜顿时感觉自己的头顶好像有着几只乌鸦飞过。
　　塔杀……
　　如果牛头是走过去WQ的话，兮夜怎么也能放出个Q技能来蹭一下伤害。
　　结果牛头选择的是闪现二连，可谓是直接段送掉了兮夜释放出任何技能的机会。
　　现在兮夜很后悔。
　　自己怎么就没交闪躲牛头的WQ呢？
　　可问题是事后诸葛亮谁都会，当时那种情况下兮夜怎么可能想得到墙体后面还有个LYB的岩雀在蹲着？
　　“舒服了呀，自豪哥很开心。”
　　Uzi笑眯眯的收下人头。
　　这第一波回家他身上的经济就能购买一把吸血鬼节杖之后再额外买出一把长剑来了。
　　这种装备面对到只有蓝水晶的卡萨丁？
　　抱歉，卡萨丁没法玩了。
　　就算你到了六级也是一样。
　　不R还好，R上去是很有可能被卢锡安一套技能直接带走的。
　　“我去下路抓吧，他们下路双人组都没有闪现了。”
　　康帝有些汗颜地说道。
　　兮夜没吭声。
　　但他却感觉事情没这么简单。
　　布隆的先手能力并不算强，除非闪现挂被动直接强开，但牛头的顶飞也不是吃素的。
　　更何况Sac这边打野香锅难道就不会向下路靠吗？这确定不是Sac的第二个阴谋？
　　伊泽瑞尔到现在还没从线上出现过一次，这和香锅的风格严重不符啊。
　　半分钟后。
　　康帝来到了下路。
　　当他走到三角草丛的时候，布隆就选择先手了。
　　标准的Q闪接平A，直接给牛头挂上了两层被动。
　　然而牛头却毫不慌乱，原地一发Q技能将布隆锤飞，紧接着W撞向上前输出的霞。
　　在布隆被Q起的瞬间，岩雀的W技能也到了。
　　岩突接E技能接Q，一套爆发全部席卷了出来。
　　并且在后方出现了香锅的伊泽瑞尔。
　　非常标准也是非常普通的操作，EWQ。
　　一套伤害打在了布隆的身上，配合到岩雀的伤害，尚未举起自己防盗门的布隆血量瞬间暴跌至谷底，他再次举起盾牌时已经晚了。
　　皇子赶到现场。
　　在看到场中的局面后，皇子也只能EQ把牛头挑飞，配合霞的伤害将牛头带走。
　　双方打出了一换一。
　　但仔细想想……WE这边真的不赚啊！


第九百一十四章 不成功便成仁！
　　等价交换，是职业赛场上评价一波团战是亏还是赚的唯一标准。
　　Sac这边死了个辅助没错，但别忘了，Sac的下路双人组是没有召唤师技能的。
　　相较而言，WE这边不光是辅助交出了召唤师技能，在击杀牛头时，碍于岩雀和打野伊泽瑞尔的压进，迫使大舅子在最后一下点死牛头后也交了闪现躲避掉了Sac这边两人的技能。
　　伊泽瑞尔的伤害可不是盖的，以刚才的角度，不交闪也许不会死，但推过来的这一大波兵线肯定是吃不到了。
　　没有哪个职业选手敢在自己没有状态的情况下还继续吃兵。
　　因而换算下来，他们这边交了两个闪，才杀掉了一头牛。
　　唯一算是比较让人宽慰的，也就只有这人头是霞拿到的，算是弥补了一下霞的发育。
　　“嘿嘿，我不在下路，被卖的就是你了吧森森明。”
　　Uzi阴阳怪调地说道。
　　“没关系，等下我去中路送一个。”
　　史森明嘿嘿笑着。
　　“等下自豪哥可就要到六级了，你只要二连起来自豪哥一套技能必能带走他。”
　　Uzi在中路发育的简直不要太舒服。
　　完全无压力的对线。
　　而且香锅的伊泽瑞尔就在中路附近徘徊。
　　打野的位置给到了他这个线上充足的安全感。
　　皇子的Gank能力很强没错，哪怕对手是灵活的卢锡安。
　　但问题在于兮夜选择的这个英雄在六级之前不具备丝毫的跟进能力。
　　就算皇子EQ把卢锡安挑飞了又如何？兮夜跟得上伤害吗？
　　答案显然是否定的。
　　而且这把皇子是要走肉装的，以WE这个阵容整体性来看，上单的大树是第一坦克，可这个版本的大树已经重做过了，他的R技能不再是能提供减伤的坦克神技，而是一种开团类型的技能。
　　这种开团技能比较软，所以WE的思路很简单，上野就是承担开团互补的作用。
　　不管是大树先手还是皇子先手，另外一人都能够在第一时间给到第二手的控制，配合队友们进场输出。
　　这是WE战队对当前版本的新理解。
　　所以皇子这把一定要扛得住，出肉，熔渣石像鬼板甲。
　　这样的皇子伤害本来就低……
　　看着在中路耀武扬威的卢锡安，康帝甚至想出输出了。
　　当然，最终还是理智取得了胜利。
　　局势的天平倾泻的弧度逐渐增加。
　　现在康帝是最着急的。
　　他迫切的想要继续在下路寻找机会。
　　在五分钟这个时间节点上，他所剩的时间已经不多了。
　　再拖延下去，Sac这边上路的慎就会到达六级，到那时他再去强抓下路有可能就是去送菜了。
　　但Sac也知道这一点，香锅在完成刚刚的Gank后第一时间清理掉了上半区刚刚刷新的野怪，紧接着就开始来下半区游荡，同时将河蟹控制住。
　　皇子试探性的两波进攻全部失败。
　　“伊泽瑞尔的伤害很高啊，Sac看来是真的有研究过的。”
　　娃娃看着伊泽瑞尔一套EWAQ直接打掉了皇子接近一半的血量，不由感叹。
　　“EZ的伤害本来就很高，因为他的技能多，CD也短，之所以在所有人眼中留下前期伤害低的印象，其主要原因在于伊泽瑞尔这个英雄很依赖魔切，所以女神泪是最先要出的。”
　　“当别人都在出攻击力的时候伊泽瑞尔不得不提前买女神之泪出来，正所谓没有对比就没有伤害，这样对比之下，伊泽瑞尔的伤害的确很低，但是看香锅这个出装……”
　　香锅的等级很高。
　　足足有5级。
　　外加在下路拿到了人头的缘故，他的装备也相当不错。
　　小打野刀，配合两把长剑。
　　简单粗暴的攻击力加成，没有伤害就怪了。
　　“那香锅这边是打算放弃掉魔切直接出纯伤害了啊，那我现在就非常好奇，这个伊泽瑞尔在中期团战中的效果怎么样了。”
　　观众们在记笔记，解说也是如此。
　　任何一个新奇的打法都是激发玩家们想要玩两把的欲望的潜在因素。
　　英雄联盟的又一大魅力就在于，一个玩家可能很久都没玩游戏了，但突然在视频或者集锦中看到别人手中的英雄在各种乱秀，就会突然的手痒，想要玩上两把。
　　“康帝的节奏被牵制了啊，他现在很着急，一直想要在下路做事，却忽略了自己原本的节奏，这个版本的慎也很厉害啊，尤其是重做了W技能的剑阵，让慎不再拘泥于坦克的玩法，就算做输出凭借剑阵他也能抵挡很多的伤害。”
　　导播将视角切换到上路。
　　Zoom在对线期取得了一定的压制。
　　虽然压制的补刀数不多，但从双方的血线上来看，很明显是大树处于劣势的。
　　这也不能怪957，作为S7赛季WE战队最稳定的一个点没有之一，957不论是从对线能力还是团战的实力上都可圈可点。
　　实在是大树这个英雄已经脱离掉版本的轨迹了，对线属实有点拉稀，不说被重做后的慎吊起来锤也差不多了。
　　慎杀不了他。
　　但却能压制他的血线。
　　好在957凭借两波迅捷的反应，利用慎E技能过来嘲讽的技能释放时间，W技能锁在慎上躲避嘲讽，饶是如此，换血还是他亏。
　　“冷静点，我快要到六级了。”
　　兮夜看了一眼自己可怜的16个补刀，再看看卢锡安的41个，有点无语凝噎。
　　他是快到六级了。
　　但这把的装备节奏无疑是要慢上许多。
　　不知为何，兮夜甚至想赶紧有一路崩掉，然后自己换线过去慢悠悠的发育，至少不用面对到卢锡安了。
　　“我知道了，打了红我再去一次下路，我还就不信了，兮夜，你到六级直接跟过来。”
　　康帝擦了擦额头上的汗。
　　他很憋屈。
　　憋屈的点在于作为一个打野，他感觉自己并没有输给香锅，但却输了队友。
　　这种受队友掣肘的感觉巨难受。
　　但康帝同样也很明白，他的队友已经很强了。
　　不然也不会从夏季赛开始一步一步走到决赛。
　　问题是，Sac的队员们都太变态了啊！
　　总觉得双方完全不在一个量级上。
　　“我来了，这波我直接EQ闪先手，布隆W位移我跟上，不要省技能，兮夜往下路靠。”
　　对手的慎到六级了，957的大树被压回家，却没有马上上线，他的视角已经切换到了下路，这一波，不成功便成仁！


第九百一十五章 有什么好处？
　　卢锡安比兮夜到六级的时间早很多。
　　Uzi似乎有了出关键装备的钱，直接用大招圣枪洗礼将下一波小兵清掉。
　　这个版本的圣枪游侠虽然被削了不少，但不得不说，卢锡安现在至少大招对小兵造成的伤害还没有削。
　　所以一个R，清理掉一波兵线轻轻松松。
　　清理过后，Uzi的血量也所剩不多了，直接选择回城。
　　而兮夜则是苦哈哈的在原地清兵。
　　哪怕把防御塔下的所有兵线都吃完，他仍然没到六级。
　　“把F6吃了吧。”
　　康帝瞄了一眼卡萨丁的经验条，倒是很大方的让出了自己的野怪。
　　“等会还你个人头。”
　　兮夜笑了笑说道。
　　他装备惨归惨，但至少稍微看到了点希望。
　　这波无压力的吃了两波兵线的塔刀，兮夜真的眼泪汪汪了。
　　这是人的通病。
　　就像小时候家穷吃不起零食，哪怕只是一毛钱一张散卖的大辣片都能唆上老半天，冰棍舍不得咬，而是一点点舔舐。
　　这些小零食现在看来并没有多少吸引力，但在当时却真的很容易让人满足。
　　之前吃不到小兵，现在舒舒服服展露了一波塔刀技术的兮夜就很满足，很舒服。
　　吃了F6，卡萨丁终于有钱回家买催化神石了。
　　6分多钟才买出催化神石来，估摸着想要购买时光杖，至少得12分钟以后了。
　　还是在正常发育的情况下。
　　买了催化神石，身上只剩下12块的兮夜对眼也没了啥念想，直接选择出门，向下路走去。
　　康帝已经在自家有真眼的三角草丛里面就位了，就等兮夜到来。
　　峡谷内，一时间显得很平静。
　　蓦然间，香锅出现在了上路，配合慎的嘲讽硬生生的A死了大树。
　　主要是大树前期不太肉，再加上香锅吃了自己刚刚刷新的红Buff，有红Buff粘着，伤害可谓是相当的足够。
　　“推塔，下路他们可能要强开，小狗过来。”
　　李牧瞄了一眼漆黑的野区。
　　这波刚好是史森明身上的眼位全部用光的时机。
　　而他们的双人组还没到达六级。
　　按照李牧的判断，如果双方换位一下，他现在采取的也一定是越下战术。
　　特别是得知香锅在上路之后！
　　香锅又不会飞。
　　“我饰品眼好了，但是我不敢过去。”
　　史森明老老实实地说道。
　　没到六级的牛头和一个普通的战士没啥区别。
　　该被秒还是要被秒。
　　6级之前和6级之后完全是两个英雄。
　　“没事，后退就好。”
　　上帝视角下。
　　WE的中野已经潜伏在了下路的河道草丛，然后皇子利用EQ上墙，卡萨丁则是R技能跳上墙壁。
　　值得一提的是，兮夜还在叠自己R的层数。
　　兵线徐徐推进了过来。
　　李牧操控着岩雀紧贴墙壁，被动滑板出现，他和牛头齐齐向后退去。
　　“强开！”
　　兮夜咬咬牙说道。
　　不用他说，康帝已经上了。
　　闪现EQ直接戳在了两人脚下，这个时候就是考验皇子EQ二连速度的时候了。
　　一个真正顶尖的皇子，他的EQ是很难被躲掉的。
　　因为速度太快，当对手向后走位迂回的时候，已经迟了。
　　砰！
　　史森明的牛头原地锤了下地面，但按照皇子EQ的判定，当他的身位很靠近旗子时，就算被打断，EQ的效果和伤害也仍然会出现。
　　牛头和岩雀被击飞，皇子同样也被击飞。
　　兮夜的卡萨丁迅速跟进，这个时候之前没交出闪现来的好处就体现出来了。
　　R闪WEQ！
　　刺啦！
　　一套技能爆发瞬间席卷到两人身前。
　　只是……兮夜的伤害的确太感人了。
　　哪怕是配合皇子，这一套打下来岩雀仍然还有三分之一的血量。
　　这个时候李牧已经恢复了行动能力，W一甩，E技能同时跟进，接Q三个技能同步释放！
　　卡萨丁和皇子都被击退，后方跟进而来的布隆这个时候才姗姗来迟。
　　最让WE战队众人绝望的是，当布隆位移过来时，正好也是皇子卡萨丁被岩突突回来的时候！
　　这也就导致布隆落下的位置距离Sac的两人还很遥远。
　　“成功逃生了！”
　　解说娃娃正说着，却突然发现一簇属于紫色方的光芒从下路防御塔上亮了起来。
　　“慎没有交大招，而是选择了TP！”
　　米勒语气急促。
　　Sac要反打！
　　“这波WE还是着急了啊，皇子跟上控制卡萨丁也跟上了输出，但布隆和霞却跟不上啊，Sac双人路有意识的撤退直接把WE带到了一个很深的地方，而小狗走的位置也很考究，他居然是从野区过来的，这……把WE想要从紫色方一塔三角草撤离的目的也打破了啊。”
　　如今WE四人就仿若瓮中之鳖，陷入到了极端僵硬的情况。
　　叮。
　　一枚眼位落下。
　　旋即属于蓝色方的TP光芒也瞬间亮了起来！
　　这个TP是属于大树的，大树上一波在上路没有放R，957在复活后第一时间选择了TP。
　　香锅则是一个人在上路带塔收兵线。
　　“大树也下来了，这波5打4要打起来了吗？”
　　娃娃和米勒顿时就激动了起来，现场的观众们也是如此，他们不喜欢看教条式的运营，只喜欢看职业选手团战之间的对碰！
　　大树TP下来，WE众人阵型保持的相当完整。
　　而Sac这边却一直以一种骚扰的姿态去拉扯，而非直接强开。
　　三十秒过去了。
　　WE众人在大树的保护下成功撤出了对手的防御塔范围，以及对手野区的势力范围。
　　但Sac却在穷追不舍。
　　WE想反打，Sac几人立刻后撤。
　　再上，再后撤。
　　来来回回，一分钟过去了。
　　在这期间，伊泽瑞尔吃了上路两波兵线，野区的蛤蟆刷掉，目前正在往三狼处移动。
　　WE被牵扯的很疲惫。
　　“这群人疯了吗？这样对他们有什么好处啊？”
　　兮夜有些郁闷地说道。
　　他的蓝量消耗太多了，如今在R出了一下后彻底没蓝，丧失掉了战斗能力。
　　直到他们跑回到下路一塔塔下时，Sac的追击才算结束。
　　“肯定有好处啊，他们伊泽瑞尔这波发育巨他妈爽。”
　　康帝闷闷地说道。
　　作为打野他当然在观察着对手打野的动向。
　　就在他说话间，伊泽瑞尔的大招陡然挂过。
　　把WE回城中的两人再次打断。
　　兮夜：……
　　他看了看自己刚刚到达六级的一小节经验条……
　　emmm。
　　凭啥人家打野都到六了啊？


第九百一十六章 谁才是真正的爹
　　“哇，发育的好爽。”
　　香锅忍不住呻吟了一声，清理掉三狼后，他身上的钱依然是达到了恐怖的一千六百块！
　　这意味着他一个打野，却拥有着全场最好的经济。
　　原本就有普通打野刀外加两把长剑的他可以直接合成战士打野刀。
　　除此之外，还能额外补充一把长剑和一些补给品真眼。
　　简直肥的流油了！
　　这还是香锅头一次在前期发育的这么舒服。
　　这才七分多钟啊。
　　七分多钟拥有第一个大件是什么概念？
　　香锅不太清楚，因为他还没试验过。
　　不过可以肯定的是，他这把已经初步具备了Carry的能力。
　　而这一切，都是队友为他争来的。
　　Sac这波在少一人，并且下路双人组状态比较差的情况下是肯定没办法和WE进行4v5的交战的。
　　哪怕卢锡安的装备很好也不行。
　　不过牵制住WE众人不让他们立刻回城还是能做到的。
　　作为代价，岩雀亏了一些补刀，但防御塔的血量却仍然很健康，因为WE不是在进攻就是在撤退，压根就没有多少时间去推塔，当他们撤退完毕时，再想去A塔已经迟了。
　　防御塔下的小兵已经被塔吃光，兵线也推了出来，偏偏在不确定Sac还有没有人在附近的情况下WE双人组也不太敢过去吃线了，故而只能选择回城补给。
　　一波针对于下路的四包二战术演变成了五打四，两边技能各自交换却无一人阵亡，这波根本不算是小规模团战的团战终于结束。
　　各回各家，各找各妈。
　　值得一提的是……
　　Sac把兵线又换了回来。
　　刚刚上线的岩雀就到达了六级。
　　已经到达7级的卢锡安跑去了下路。
　　WE五人看到这种灵活换线的战术时，简直想要吐出来了。
　　“李队长真的好恶心啊，MMP先用狗子把兮夜的卡萨丁打废掉，然后自己跑过来对线到一个废掉的卡萨丁，阴险！不过我喜欢。”
　　“啧啧，WE现在要三路劣势了，卡萨丁没了闪现，但岩雀的闪现快要转好了，而且说实话，现在卡萨丁的确没啥伤害。”
　　“这把兮夜如果能单杀李队长一次我就吞粪自尽。”
　　“楼上的大兄弟蛮拼的，那我就更拼一点，倒立吞粪自尽如何？”
　　“吹爆Sac！”
　　“WE加油啊，哪怕就赢一盘……”
　　贴吧论坛上的消息随着比赛的进程风光刷新。
　　的确相较于比较碾压式运营的第一把，这把双方的摩擦无疑要多了许多。
　　很多观众们巴不得WE继续着急，找Sac打架。
　　尤其是Sac的粉丝，他们特别想看到Sac在面对到危机时那种不慌不忙应对的感觉。
　　“我来中找一波机会。”
　　康帝开口说道。
　　他这个皇子前期还没能做到太多的事情，如今岩雀换到了中路对他来说倒算是一件好事。
　　虽然下路大舅子已经开始被卢锡安疯狂压制了。
　　1级的等级差，外加装备上的落后，现在卢锡安只要不被控制，下路一打二也说的过去。
　　更不用说2打2了。
　　现在WE下路哪怕补个刀都要小心至极，大舅子突然开始怀念起和李牧对线的日子了。
　　虽然是被一直推线，但至少能安稳发育啊。
　　Uzi这个逼一到下路来，史森明的对线风格都变了。
　　现在要是被牛头二连到，卢锡安跟上一套伤害，那就真让人有点受不住了。
　　“你过来吧，我先找机会消耗他一下。”
　　兮夜回应。
　　“你小心点，别被他抓住反打。”
　　“开玩笑，岩雀这种英雄就算是李牧操作，也仍然不能改变这是个笨逼英雄的事实，不然的话刚刚下路他们也不会被差点秒掉。”
　　兮夜很有自信。
　　然而康帝却毫不吝啬的在旁边泼冷水：“差点秒掉和差很多秒掉其实是一个概念，只要对手成功跑了，那就是没杀掉，两者之间没有任何区别。”
　　“哦。”
　　兮夜不再理会康帝，而是操控着卡萨丁在防御塔下徘徊。
　　岩雀推线速度仍然很快。
　　和对线卢锡安的区别在于兮夜面对到岩雀时，如果一味的采取被动防守的话那么他将更难吃到塔刀。
　　岩雀的Q技能距离可比卢锡安的平A射程长多了。
　　这要再配上岩突和E技能，卡萨丁属实顶不住。
　　所以他必须要找机会。
　　“我过来了。”
　　皇子已经从河道草丛靠了过来。
　　兮夜没说话，而是直接采取了行动。
　　兵线进塔的一瞬间，他直接R技能向前踩去，打算打岩雀一套WEQ。
　　然而这一脚踩下去后，兮夜却骇然的发现……
　　硌脚。
　　砰！
　　低沉的闷响声传来，兮夜R技能落点的位置已经有一枚凸起的岩石在等待着他了。
　　落地的兮夜连技能都未来得及放就被岩突向他原本的方向顶飞，同时撒石阵以及Q技能配合雷霆的伤害瞬间爆发。
　　只这一套爆发，超过半数的血量就直接被清空！
　　看着自己仅剩不到一半的血量，兮夜直接傻眼，憋了半天憋出来一句：“卧槽！”
　　“小伙子你还嫩。”
　　李牧乐呵呵地说道。
　　已经走到了河道草丛的康帝顿住脚步。
　　他在思考。
　　思考自己还要不要上。
　　就在他思考的过程中。
　　巨大的金色弹幕从阴影之内甩了出来，弹幕到，人到。
　　伊泽瑞尔的标配连招，夏叽霸滚键盘！
　　在面对到目标静止不动的时候，哪怕是个黄铜的小学生也能做到如今香锅所能做到的这一幕。
　　弹幕从皇子身上剐蹭而过，同时其他技能也瞬间到达。
　　康帝连反应的时间都没有就直接吃了全套！
　　近乎满血的血量，直接被清零。
　　康帝：……
　　他人没了。
　　“这伊泽瑞尔凭什么能这么高的伤害？”
　　康帝是真的有点懵。
　　他装备是擦花了点，但好歹也有红水晶配打野刀啊。
　　红水晶哎！能加不少血量呢！
　　可在这种装备的伊泽瑞尔面前……
　　emm。
　　的确和纸糊的一样，没啥毛病。
　　皇子瞬间被秒。
　　EQ二连，旗子插下去了，但人已经没了。
　　卡萨丁在中路血量也不算多，面对到失去了视野的河道野区，兮夜突然有一种对面是不是想要强杀自己的感觉？
　　他不太敢在中路呆了。
　　“爽！”
　　香锅忍不住吹了下口哨。
　　他刚才计算了一下自己的技能伤害，配合一下平A应该是够的。
　　毕竟伊泽瑞尔的大招也算是前期诸多英雄中大招伤害比较高的一个，当然前提是命中第一目标的情况下。
　　但真正秒杀对手时还是感觉很刺激。
　　“等你幕刃出了会更爽。”
　　李牧嘴角上扬，笑着说道。
　　这一把他们要养的大爹，不是他的岩雀，也不是卢锡安。
　　而是这个伊泽瑞尔啊！！


第九百一十七章 把李牧Ban了吧
　　香锅所要选择的路线就是穿甲流伊泽瑞尔。
　　穿甲流伊泽瑞尔从S7赛季初期就有人玩过，但因为伊泽瑞尔这个英雄打野的话比起当时版本热门的挖掘机、盲僧等英雄来说刷野速度太慢。
　　只有在装备到达一定程度之后才会提升自己的刷野速度。
　　符文阔剑的移除，使得打野伊泽瑞尔瞬间销声匿迹。
　　符能回声的话对伊泽瑞尔来说的确也能玩，但却有一个比较严重的问题。
　　本来前期拉野怪就很辛苦了，出了符能回声走AP路线的话平A伤害更低了。
　　符能回声又不是保证伊泽瑞尔每一个技能随时随地的去用，充能的条件限制了伊泽瑞尔这种出装的玩法。
　　所以就有了穿甲流。
　　但当时的幕刃还没有重做过，还是类似于劫的大招，所以对poke类型的伊泽瑞尔而言，幕刃的确有些鸡肋。
　　而李牧所熟知的穿甲流伊泽瑞尔是在S8赛季符文天赋整合之后，以黑暗收割为基石符文来进行的一种玩法。
　　伤害属实爆炸。
　　现在的话威力并不如当初，但只要装备起来，还是相当恐怖的。
　　特别是这把Sac在游戏前期已经基本做到了自己想要完成的战术，一切都在按照他们的剧本向前推进。
　　首先是伊泽瑞尔在击杀皇子后下一个大招直接选择进攻下路。
　　简单粗暴的绕后入侵尽显香锅本色。
　　因为这个时候的皇子碰到伊泽瑞尔是不可能打得过的，哪怕香锅让他EQ挑起来，皇子也仍然没有胜算，双方输出能力差距太大了。
　　瑟缩在塔下的布隆和霞被隔墙的伊泽瑞尔一套技能炮轰后血线直接暴跌一大截，跌落的血线已经超过了安全值。
　　在这种状况下，他们只能选择后撤。
　　李牧在中路煽风点火，推完一波兵线后就佯装往下路靠。
　　兮夜对此狂发信号，下路不得已离开了一塔的范围。
　　在这种状况下，康帝虽然也在赶来的路上，但他就算来了也无济于事。
　　伊泽瑞尔负责poke消耗，卢锡安和牛头在点塔。
　　一来二去，防御塔的血线越来越低。
　　最终更是在十分钟左右的时候下路一塔就应声告破。
　　有慎的大招在，Sac四人肆无忌惮的抱团推进中路。
　　此时伊泽瑞尔的装备为打野刀、CD鞋、锯齿短匕。
　　甭管对面是谁，直接E上去Q一下！
　　噗！
　　Q技能的攻击命中到了卡萨丁。
　　只见卡萨丁的血量以肉眼可见的速度下降了一截。
　　全场等级最高，已经到达了8级接近9级地步的伊泽瑞尔，在拥有4级Q技能的情况下，除却基础的90点伤害值之外，还要额外增加1.1的AD数值的伤害！
　　而拥有这两件装备的伊泽瑞尔攻击力已经突破150。
　　一个Q，接近三百血。
　　卡萨丁本来就只有一千点血量出头，这一下要了他近乎三分之一的小命。
　　而且李牧非常大方的让出了自己的蓝Buff。
　　为的就是让没有任何回蓝装的伊泽瑞尔也能够成为中期团战的永动机！
　　“要不要强开？要不要强开？”
　　在这种犹豫中，皇子被Q了一下。
　　康帝放弃了强开的念头。
　　作为打野，他落后的等级有点多了。
　　就在刚刚伊泽瑞尔等级再次提升，来到了九级。
　　而他的皇子却只有七级。
　　这种等级上的巨大差距直接就导致了WE这边不得不放掉中路一塔，任由Sac蚕食。
　　伊泽瑞尔和卢锡安两个AD啊，不管是推塔，还是拿野区的中立资源，那速度都不是盖的。
　　这一场比赛比起上一场比赛来的确血腥了许多。
　　但人头爆发仍然比较少。
　　双方都在互相poke刷伤害。
　　只是在poke能力上却完全不处于同一个档次。
　　穿甲流伊泽瑞尔的牛逼之处在于只要让他顺起来的话，这货的poke能力等同于单体的杰斯EQ。
　　伤害夸张，CD还特别短。
　　就算不是AOE也够WE喝一壶的了。
　　上帝视角下。
　　观众和解说们眼睁睁的看着Sac和WE之间的经济差距越来越大。
　　而且最可怕的是，伊泽瑞尔的补刀数目是和线上英雄同步的。
　　完全追着时间走的补刀发育！
　　三路外塔轻松带掉。
　　WE这边的蓝Buff被Sac强势入侵反掉，WE对此一点脾气都没有。
　　打他妈的棒棒糖。
　　现在就连走在乡间的小路上都得提防着墙后面会不会跳出来一个伊泽瑞尔的大招和一只猖狂到飘的小黄毛。
　　“我想弄死他一次。”
　　兮夜咬牙切齿地说道。
　　“真巧，我也想，不过我们还是睡一觉吧，梦里头啥都有。”
　　康帝安慰着。
　　局面再次陷入到了一边倒之势。
　　伊泽瑞尔14分钟时做出了自己的幕刃，poke能力再提升一个档次。
　　而且经济多到爆炸的伊泽瑞尔还额外给自己补充了女神之泪。
　　反正也没啥事儿，叠一叠呗。
　　一塔、二塔。
　　一座一座的防御塔告破，WE不是没反抗过，像康帝之前，买了一块表就往上冲，结果EQ二连过去大招盖帽之后就迅速按下了秒表。
　　只是小金人的血量却已见底了，和金身等死没啥区别。
　　这就好比两军交战，康帝嗖的一下身先士卒的冲了上去。
　　队友们想跟进的时候对手一顿火力压制把他的队友全部打退。
　　然后就没有然后了。
　　康帝当了替死鬼。
　　WE选择的阵容成长起来很健康。
　　奈何小时候吃的不好，导致了营养不良，就变成了现在这种局面。
　　“没了呀。”
　　EDG战队的基地内。
　　众人坐在一块儿，明凯一边嚼着肯德基，一边喃喃道。
　　“还是熟悉的风味，我就奇了怪了，任何队伍都应该有弱点，Sac应该也有啊，真是纳闷了。”
　　Meiko苦笑着说道。
　　他无法理解，凭啥Sac买回去的都是金疙瘩。
　　引入香锅时，当时的香锅虽然小有名气，但他的实力却未曾在大舞台之上展现出来过。
　　引入Zoom时，没有人看好Zoom，觉得他会在冷板凳上坐两年先。
　　结果Sac就敢让他上，而且还打出了这么精彩的阵容轮换。
　　“有一个方法。”
　　明凯思忖良久，认认真真地说道。
　　“什么方法？”
　　EDG一众队员眼前一亮。
　　他们都知道明凯在研究国内的队伍时很有一套，更何况Sac和EDG之间关系本来就很不错。
　　“把李牧Ban了就行了。”
　　明凯理所当然地说道。


第九百一十八章 你越保守我就越兴奋！
　　第二场比赛毫无悬念的结束了。
　　依旧是20分钟出头的一场比赛，但最终出现的伤害图却让无数观众为之惊呼。
　　伊泽瑞尔的伤害冠绝全场，20分钟，两万一的输出在职业联赛上可谓是相当夸张了。
　　而且没有对比就没有伤害，纵观全队十个人，可以发现伊泽瑞尔一个人的输出几乎抵得上Sac这边其余几人的输出总和。
　　4396已经没有人拿出来调侃了。
　　因为在有Sac这支队伍的比赛中，4396的伤害值已经算是很高了。
　　比如这一把的皇子，1400的输出。
　　双方上单的输出也都在不到两千左右的样子。
　　霞三千千出头的伤害。
　　卢锡安也就六七千。
　　兮夜的卡萨丁最惨，一个中单刺客英雄却只有两千多一点的输出。
　　这也不能怪他，中期之后他就没法玩了，或者说WE全队都没法玩，只能瑟缩在防御塔下面当沙包。
　　“我太难了。”
　　兮夜揉了揉发酸的手。
　　这场比赛时长短，但操作负荷却一点都不小。
　　因为他无时无刻都在点鼠标走位再走位。
　　然而没啥用啊。
　　该凉还是要凉。
　　赛前解说们都说着WE有机会，但实际上给出的预测比分都是3比0。
　　Sac现在就是一种在LPL赛区强出天际的感觉，纵观各大赛区各个有实力的队伍的态度，他们貌似都已经将Sac列为了他们在S7赛季世界总决赛上要翻过的大山。
　　现如今WE已经在研究冒泡赛的对手了。
　　两场比赛下来让他们看的很清楚，想要在决赛中让二追三打赢这种状态的Sac几乎是一件不太可能的事。
　　不过就在这时，他们接到了Sac那边传来的换人消息。
　　在第三场比赛中，Sac采取了轮换，将ADC位置上的老贼替换了Uzi。
　　换做是一般的队伍，在关键局中换人绝对会引来粉丝们的质疑甚至狂喷。
　　各种什么收钱了的节奏也会铺天盖地的涌现而来。
　　但轮换发生在Sac身上时，却无人会感觉不妥。
　　因为Sac从历史的战绩上来看，哪怕做出了轮换，也仍然会获得胜利，失败的场次极少。
　　WE这边，大舅子稍稍的松了口气。
　　打老贼对他而言比打Uzi肯定要舒服，这是毋庸置疑的。
　　但现在的问题是……他们拿不到自己最擅长的那套体系，Sac别的不说，前两场属实把他们的大嘴扇子妈体系给针对的死死的……
　　“实在不行的话最后一场你拿个薇恩，我们尽可能打4保1的体系，康帝一直住在下路。”
　　教练想了想说道。
　　大舅子其实算是LPL的所有ADC选手中玩薇恩比较多的了。
　　他拿出薇恩的场次甚至比Uzi还要多些。
　　薇恩的对线能力的确有点拉跨，要是打Uzi大舅子还真不敢用。
　　但打不是怎么以对线著称的老贼他还是有点自信的。
　　“看情况吧，这的确算是一个还可以的办法。”
　　队员们点了点头表示同意。
　　现在他们的心态就是，能从Sac手底下拿下一盘就不亏。
　　第三场对局迅速开始。
　　这一波，拥有优先选边权的WE选择了紫色方。
　　Sac五人神色如常，优先拿到两个赛点，这对队内的任何选手而言心态都是比较放松的。
　　然而令WE众人诧异的是，处于蓝色方的Sac战队居然没有选择Ban掉之前他们所针对的大嘴和卡尔玛，转而Ban掉了纳尔、还有上把发挥一般的大树，最后一手则是针对到了辅助位置上的布隆。
　　反观WE这边，则是针对了亚索、船长、还有洛。
　　在Ban人结束的时候，WE队员们脸上都露出了笑容。
　　“他们又觉得他们行了。”
　　弹幕又开始善意的刷起屏来。
　　Ban人阶段的确大大出乎了WE众人的预料。
　　包括教练在内。
　　他们在紫色方，意味着一二楼直接可以秒锁掉卡尔玛和大嘴。
　　这简直就是送上门来的战术体系啊！
　　“这把机会来了！等会记住了，一定要毫不犹豫……噗。”
　　WE教练说着，却是陡然间看到Sac一楼秒锁了卡尔玛。
　　“哇我吐了。”
　　兮夜已经不知道自己今天第几次有这种想要呕吐的感觉了。
　　合着放出来Sac这是要自己拿？
　　“大嘴和露露。”
　　WE教练咬咬牙，毫不迟疑地说道。
　　一个卡尔玛不足以影响到他们的整体体系。
　　有露露的加速在就已经足够了，而且他们已经打定主意，这一把的康特位就留给兮夜来选择，就连英雄都预想好了。
　　“他们上当了。”
　　香锅喃喃道。
　　“先选人吧。”
　　风哥笑了笑。
　　Sac的二三楼分别敲定了霞，和一个非常冷门的英雄，龙女。
　　这一英雄出现时，甭管是观众还是解说都吃了一惊。
　　龙女是真的很久没有登上比赛舞台了啊。
　　仔细想想，这英雄上次被拿出来用的时候应该还是S5赛季吧？
　　S5也算是打野登场数目最多的一个赛季了，什么努努、蔚之类的都能上场。
　　随着比赛版本的推进，打野其实越来越难了。
　　“龙女吗？说实话我也没玩过龙女，也很少看有人在Rank里玩，这个英雄现在前期刷野速率是有点问题的。”
　　米勒若有所思地说道。
　　“的确，野怪的血量这两个赛季都有所加强嘛，所以龙女这个英雄的确蛮尴尬的，首先这个英雄前期不具备任何的回复能力，打野怪非常伤，W技能的伤害在没有E技能的情况下也比较低，这也就导致龙女开启W时，一个W的持续时间打不完Buff。”
　　“那这样Sac应该会比较被动吧，刷野很伤意味着龙女的刷野路线基本就定在下半野区开了，这样双人组还能帮忙打一打，如此一来Sac中路和下路要选择强势的英雄，WE这边打野一定要强势……喔，WE锁定了盲僧！”
　　“龙女前期要小心了呀，前期两个英雄在野区碰撞的话，龙女完全没有胜算。”
　　解说们的评价很中肯。
　　WE的教练迅速调整了战术，四保一不一定要选择一个笨重的坦克打野，保证ADC输出环境的话，防止对面突进也可以做到。
　　盲僧这一把的作用已经定型了，前期如果顺的话团战里就承担一个开团的作用，如果不顺，那就站在ADC身边就好，谁过来突进就把谁给踢走。


第九百一十九章 上当了！
　　四五楼的Ban人上Sac十分随意。
　　目前WE这边还有中上两个英雄没选，Sac并没有去针对兮夜的卡萨丁之类的，而是把鳄鱼和兰博这两个英雄给Ban掉了。
　　继续针对上路。
　　Sac三场以来的Ban人都有一个共同点。
　　表面上前两场针对卡尔玛和大嘴的体系，实际加上后手的Ban人，Sac针对957这个点的力度是十分巨大的。
　　这两把957几乎都没怎么拿到过顺手的英雄。
　　轮到WE的四楼选择，他们犹豫了片刻后选择了慎。
　　“这边WE中路要补充一点输出了啊，从目前来看，他们整体只有大嘴这一个核心，或者说WE这把打算用比较畸形的打法，打那种让人一看就能看得出是四保一的体系？”
　　米勒隐隐感觉Sac这边还有后招。
　　从前三手英雄上来看，Sac甚至连他们的战术意图都没有完全暴露出来。
　　这可就有点耐人寻味了。
　　轮到Sac四五楼选择。
　　这个时候WE教练都能清晰听到自己的心脏在怦怦跳。
　　两个熟悉的英雄头像映入眼帘。
　　WE教练稍稍松了口气。
　　嗯，这两个英雄他见过。
　　至少在职业联赛上出现过，而不是什么突然冒出来的阿猫阿狗。
　　杰斯。
　　拉克丝。
　　两手英雄一敲定，Sac的整体阵容也算是确定了下来。
　　唯一还不能肯定的就是他们到底谁去上路。
　　上中辅这三条线的变阵实在是太多了。
　　“还行，至少在可以掌控的范围内，我们最后一手拿出来的英雄想来他们也会很头疼吧？”
　　WE教练感觉有点欣慰。
　　至少这一把的BP他感觉自己做的最舒服。
　　“行。”
　　兮夜点了点头。
　　众目睽睽之下，WE锁定了最后的莫甘娜。
　　“中单莫甘娜……”
　　“WE这阵容好保守，真的是彻彻底底的四保一啊，说实话我看到他们这套阵容我都不知道大嘴在团战中怎么死，这露露的保护，慎的大招保护，外加莫甘娜这个魔免盾，啧啧。”
　　“不知为何，虽然这套阵容有点畸形也有点保守，但我却莫名感觉这套阵容很适合在打Sac时用啊。”
　　娃娃和米勒讨论着。
　　Sac这边已经开始更换英雄了。
　　一会儿把拉克丝换到中路。
　　一会儿把杰斯换到中路。
　　WE这边已经有一种死猪不怕开水烫的感觉了。
　　你们换你们的。
　　我们反正就这样了。
　　最多也就是最后二十秒的时候调换一下天赋符文。
　　倒计时20秒时，Sac的最终位置敲定。
　　上单的卡尔玛，打野龙女、中单杰斯、ADC霞、辅助拉克丝。
　　“手好长啊他们。”
　　兮夜突然感觉到不对劲儿了。
　　对面这个手也太长了！
　　莫甘娜这个英雄选出来其实是为了防止Sac这边推进的。
　　在主W推线的情况下，莫甘娜属于万金油的那种中单英雄，咱们和平发育，你也别杀我，也杀不掉我的那种。
　　在有装备支撑的情况下，莫甘娜想要清理掉没有龙Buff加持的兵线非常简单。
　　一个W下去，一波兵轻松带走。
　　所以这一把WE全员包括教练都认为，他们能拖到至少25分钟以后。
　　但对手这个poke能力……
　　杰斯就不用说了，在他们的印象中，李牧上次玩杰斯是在一年之前，玩的相当优秀，这回突然拿出来谁也想不到。
　　这英雄的poke能力猛的雅痞，再配合上卡尔玛……
　　这中上要是推进期间无脑EQ和RQ的话，他们会不会有点吃不消？
　　兮夜心里想着，然后再仔细打量了一下Sac的阵容。
　　他的目光自然而然的从龙女的身上掠过。
　　然后……感觉哪里好像有点不太对劲？
　　“如我们之前分析的那样，Sac下路组合的确强势，拉克丝和霞凑在一起的话手很长，消耗能力也不错，而且拉克丝也是香炉怪，应该还可以。”
　　“的确，而且Sac中路选的英雄也非常强势，杰斯也许压不了莫甘娜的补刀，但杰斯去野区支援的速度肯定是要比莫甘娜快的。”
　　“就看WE这一把盲僧前期会如何选择了。”
　　解说们说话间，双方选手已经进入到了召唤师峡谷。
　　前期的站位很分散，两边都没有入侵的意思。
　　主要是英雄上的选择都比较脆，不管是谁被逮住，都有可能一套直接带走。
　　十个人里面如果说最不开心的肯定就是957了。
　　他选了慎，去打人家的卡尔玛。
　　想想都觉得脑阔疼。
　　Zoom比他强吗？
　　957觉得不一定。
　　但Zoom这待遇却不知道比他好了多少倍，这是可以肯定的。
　　人家明明不是核心，但对线拿的却都是万金油或者强势英雄。
　　自己这赛季表现够好的了，却只能当蓝领。
　　957的性格很好，倒不会抱怨什么的。
　　但心里多多少少都会有点不是滋味。
　　前期双方都很平缓。
　　龙女就一直刷野，这英雄六级之前除非是绕后，不然做不到什么事。
　　期间盲僧试探性的抓了一波中路，也成功Q到了李牧，但他在二段Q技能踢过去时，却被李牧锤形态E技能给半空打断，反倒是被李牧反打到了只剩下三分之一血量的地步。
　　从那开始，康帝就学乖了。
　　我也不Gank了，这把我做熔渣，出眼石，然后再来一块表做石像鬼板甲，团战当一个工具人总可以了吧？
　　反正你们这边突进英雄就一个龙女，你要是飞扑过来的话我就给你踢走呗，多大点事儿。
　　康帝反正是把自己这盘要做什么的思路都给安排好了。
　　六分钟之前风平浪静。
　　观众们紧绷的身体逐渐放松，显然他们也感觉到，自己终于能稍微看到一点值回票价的东西了。
　　再这样下去黄牛都不好做了，卖票卖的太贵没人去啊，谁愿意花上千块进场馆呆俩小时就出来啊？
　　“这把Sac在六分钟领先的经济大概只有不到一千块的样子，其中主要集中在上路的位置，卡尔玛压制能力就是这么强，957的确也没办法。”
　　“中路的话兮夜没有补刀劣势啊，看来李队长拿兮夜也没什么法子。”
　　“不过话说起来，你们注意到香锅的出装了吗？他这做了个杀人戒指是什么意思啊？”


第九百二十章 高能预警
　　杀人戒指！
　　这件装备虽然便宜，但也不是所有英雄都能出啊，龙女不是个坦克半肉类型的英雄吗？然后团战一个大招冲进去利用E和W技能造成大量aoe伤害，从而起到搅屎棍的效果。
　　从某种程度上来讲，龙女的作用其实相当于炼金术师的加强版。
　　虽然跑的没有炼金快，但龙女的大招可以对敌人造成短暂的击飞，看上去虽然不明显，但却是可以配合亚索大招的。
　　这一控制以及恐怖的AOE能力，让龙女发育起来的确很凶猛。
　　况且这个英雄不需要什么操作，所以哪怕是在低端局里，一个发育爆炸的龙女都属于接近无敌的存在。
　　当然，它唯一需要的就是进场时机。
　　但杀人戒指这种操作……
　　“应该是身上的钱刚好够，其实龙女也算是半个AP，它的E技能和R技能伤害带有法术强度加成，出这个戒指的话……”
　　米勒尝试着解说，然而话说到一半时却突然发现，龙女身上又多了一个435块的增幅典籍和一双草鞋。
　　声音戛然而止。
　　“这……AP龙女？打算做符能回声？”
　　娃娃脸上露出兴奋之色。
　　又看到好东西了啊。
　　正所谓Sac出品必属精品。
　　龙女已经太久没有登上比赛舞台了，在Rank里也是堪比牧魂人一样的冷门角色。
　　因而就算有人研究出龙女的其他打法和套路曝光度也非常之低。
　　这还是两人第一次看到AP龙女的出现。
　　“但是这样的话龙女会不会很脆？出AP就很难进场了啊，并且龙女的W技能是没有AP加成的，只有AD加成，哪怕出再多的AP也没办法帮助龙女提升W技能的伤害，我们都知道，大招形态下的龙女其实很依赖W技能所造成的火道的。”
　　“的确，如果是AD龙女的话，那么火道的伤害其实就算比起兰博的大招也不会逊色太多……”
　　两个解说说话间，香锅已经出门了。
　　上中下三路全部线上压制的状况下，对方野区或多或少也有一两个属于Sac的眼位。
　　此时位于紫色方石头人位置的眼位洞察到了对手的盲僧，香锅当机立断直接选择拿小龙。
　　第一条是水龙。
　　对poke类型的阵容而言，水龙能够起到的作用其实相当不错，但WE的阵容就不是很吃水龙了，除却火龙和土龙之外，他们更需要的反倒是机动性较强的风龙。
　　Sac有卡尔玛在，团战的机动性毋庸置疑。
　　相应的，WE就要差了一些。
　　“杀不掉有点烦恼呢。”
　　李牧摇了摇头，倒也没有多少沮丧。
　　面对到第一件装备就直接做勘探者的护臂的莫甘娜，他的确没什么办法。
　　“他们蓝要刷了，安排。”
　　香锅淡定自若。
　　这把李牧打算做纯粹的穿透伤害装了，把魔宗这种发育流的出装果断舍弃掉。
　　但也因为这样，杰斯会非常缺蓝，三四个QE二连蓝基本就见底了。
　　蓝Buff是肯定不能断的。
　　虽说对手使用的是盲僧，但眼下香锅已经到达六级，并且大招怒气是满的，配合李牧抢下这个蓝还是很有机会的。
　　“这波他们可能要动蓝。”
　　康帝的嗅觉很敏锐。
　　他之所以在今年很强，是因为康帝的意识很不错，他算不得操作类型的打野选手，但意识和自信在LPL中却当属顶尖。
　　看到杰斯第一件做了锯齿短匕后，有些意识的选手都知道杰斯会很缺蓝。
　　而以Sac的尿性，他们光拿自己家的蓝Buff是绝对不够的。
　　果不其然，杰斯的清线速度开始加快。
　　QE二连收掉三个远程兵，李牧直接切换近战形态去锤近战兵。
　　莫甘娜则是因为出装的原因，纵然主的是W，它仍然无法做到用W清理掉满血的近战兵，瞬间的清兵速度和杰斯也有一定的差距。
　　清完兵线，李牧直接开始向蓝移动。
　　“要不放了吧？”
　　兮夜迟疑了一下说道。
　　他现在的装备只有一个勘探者的护臂，一双草鞋。
　　不过身上倒是有闲钱出快秒表。
　　有闪现有大招的莫甘娜在小规模团战里还是有点威慑的。
　　但没有秒表容易被秒。
　　“我们有慎的大招，他们上单没TP，这波他们敢抢我们就敢打。”
　　康帝开口说道。
　　他已经操控着盲僧赶了过来。
　　上路的慎也战术性的开始后撤，只要开打，慎必定第一时间交R。
　　上一把Sac的慎可把他们给恶心坏了，这把WE想恶心回来。
　　在双方上单都没有TP的情况下，毫无疑问是WE占得先机的。
　　龙女已经率先开蓝。
　　Sac的下路双人组也开始向这边靠近。
　　老贼的霞前期发育不错，虽然未能在线上取得太大的压制，但双方十个左右的补刀差也算是压了。
　　这补刀差还属于没办法去弥补的那种，因为这波兵线已经推到了WE下路一塔塔下，因为野区即将爆发战斗，WE下路两人不得不放弃这波兵线起身支援。
　　龙女率先开蓝，而且把蓝拉扯了过来。
　　Sac四人集火，打蓝的速度非常快。
　　“开了开了！”
　　康帝Q技能甩手命中了蓝Buff，同一时间慎的大招锁定到了盲僧的身上，盈盈的紫芒预示着这场比赛双方的第一次交锋正式拉开序幕。
　　然而让957皱眉不已的是，他已经走到防御塔内很靠后的位置了，但卡尔玛仍然选择开E冲上来用W锁链拴住了他。
　　“我可能下不去。”
　　957语气中透着些许无奈。
　　慎的大招除非被打断，否则是没办法自我取消的。
　　所以，957只能眼睁睁的看着抗塔的卡尔玛把自己禁锢住，并且只要在自己被禁锢的那一霎卡尔玛选择撤退，那他是没什么办法去追杀卡尔玛的。
　　康帝没说话，他打算操作一波了。
　　然而在踢过去的半空中，远处杰斯的一炮加农炮已经落在了他的身上，紧随其后的是拉克丝的大招。
　　“我去……”
　　康帝眼皮一阵狂跳。
　　两个人释放技能都带有一定的预判。
　　就是盲僧Q技能落地的那一瞬。
　　康帝有想着直接R闪。
　　但R闪却有一定延迟，龙女的位置紧贴墙壁，半空中摸眼踢仍然会被命中。
　　这一刻康帝的竞技状态达到了巅峰，几乎在拉克丝R技能光柱出现虚线之时，康帝就已摸眼向之前踢过来的方向窜了过去。
　　嗡！
　　惩戒的光芒降落。
　　龙女交出惩戒，杰斯的Q技能轰在血量不多的蓝Buff身上，蓝Buff瞬间被杰斯带走。
　　而后几乎是同步的动作，Sac四人直接后撤！


第九百二十一章 he……tui！
　　“他们的目的一直都是蓝……”
　　撤退后的康帝看到自己身上消失的护盾，一脸心有余悸。
　　与此同时，上路传来了卡尔玛被击杀的声音。
　　但可惜的是，是被防御塔击杀。
　　957选择的开大位置的确很安全了。
　　能够让一个满血的卡尔玛抗塔抗到死，就可以想象的到这是有多深入。
　　但问题是卡尔玛这波死了，除了让957吃到了一点英雄的经验值之外，就没有别的什么东西了。
　　Sac平白赚了个蓝，而且是算好了蓝Buff的血量，就算盲僧不踢过来，好像Sac也会按照这种战术去执行。
　　“而我，只是顺带的……”
　　康先生突然有了一种悲哀的感觉。
　　这就好像对手一直都没把他放在眼里一样，如果刚刚他操作再慢一点的话，龙女可能就开大招了。
　　AP龙女……
　　康帝突然觉得，这个龙女有点不简单。
　　作为打野，他是玩过龙女这个英雄的，当然知道龙女E技能的AP加成虽然不高，但如果是主E的话，其基础伤害会十分夸张。
　　不过具体伤害会夸张到什么程度，康帝没玩过AP龙女，对于这点自然也就比较模糊了。
　　Sac众人后撤。
　　凭空得到了蓝Buff的杰斯，首次拉开了和莫甘娜之间的补刀差距。
　　兮夜打的有点辛苦了。
　　最强的矛打在最强的盾上，肯定是盾掉血。
　　杰斯有蓝就可以一直消耗他的血量。
　　如果不是莫甘娜的技能具备法术吸血的效果，这会儿他不知道被打回家多少次了。
　　但这种炮轰……谁顶得住啊？
　　终于，兮夜的蓝量被消耗一空，选择回城补给。
　　香锅适时出现在了中路，帮助李牧一起推塔，两人打掉了防御塔三分之一的血量后才各自后撤。
　　兮夜眼睁睁的看着杰斯明明有蓝，但蓝却从未达到过满值，然后当蓝Buff消失后又去自己家拿了个蓝续上。
　　“哇我受不了了。”
　　兮夜一直在默默的告诉自己冷静。
　　可问题是……想要冷静下来有点儿难啊。
　　他们这阵容的被动性就注定无法去做出入侵人家Buff的举措。
　　没那个资本啊，只能被动挨打。
　　唯一让兮夜欣慰的是，下路发育的不错。
　　眼看着时间节点临近十分钟，大嘴的第一件装备羊刀都快做出来了。
　　这把出破败没太大作用，因为Sac这边全部都是脆皮。
　　大嘴要做的就是羊刀飓风，然后补充暴击装无尽等等，在这种装备的情况下对脆皮的秒杀速度是非常恐怖的。
　　“终于有一把是正常发育了。”
　　兮夜稍稍的松了口气。
　　然后他就看到……
　　杰斯从夹缝中寻找到的一个机会，一炮正中红心！
　　暴跌一截的伤害让兮夜倒吸一口冷气，果然有考尔菲德战锤和锯齿短匕的杰斯伤害已经很爆炸了。
　　他的护甲值怎么说也有六十点，却被这一炮轰掉了近三百的血量。
　　而且这杰斯……
　　QEW秒切锤形态，李牧操控着杰斯脚底带风直接向莫甘娜扑了过来。
　　“疯了吧？”
　　兮夜暗骂一声，但表面却全神贯注，惨痛的历史告诉他，在李牧身上没有啥是不可能的。
　　附近河道都有视野，龙女也没有出现，抓他的可能性不高，杰斯一个人伤害够吗？
　　潜意识告诉兮夜，是肯定不够的。
　　但对手是李牧，兮夜必须小心谨慎。
　　“我有块表，他想杀我是绝对不可能的。”
　　甩手丢出Q技能的同时兮夜心中想着。
　　然而得到了加速之门的加速，杰斯却扭身一个小走位非常极限的躲避掉了莫甘娜的Q，抬手一个Q就锤了上来。
　　兮夜的莫甘娜第一时间给自己套上护盾，然后开启了大招。
　　奈何杰斯的伤害的确非常高，加了炮形态W技能的锤形态，迅速的一波三锤接E技能直接把兮夜爆的仅剩三分之一的血量。
　　“他没技能了。”
　　兮夜稍稍松了口气。
　　大招已经将杰斯定在了原地，兮夜甩手丢了个W技能开始后撤。
　　他瞄了一眼自己的血量，还有400点，肯定是安全的。
　　而且他还有快表，有块……
　　心里正想着，冷不丁的从自家F6的位置有人随地吐痰。
　　he……tui。
　　一口新鲜的龙女粘痰落在了兮夜的身上。
　　卢登的效果弹射出来，三分之一血量的莫甘娜瞬间变残。
　　如果是在这个时候，兮夜瞬间交闪逃离的话还是有机会的。
　　但兮夜自己都被这口痰给喷懵逼了。
　　啥玩意一口三四百的血量？
　　就是这一愣神，灼烧效果已然是将他的莫甘娜带走。
　　兮夜怔怔的看着自己没用出来的秒表，还有闪现。
　　这些都是祖传的？
　　他质问自己。
　　不过他最想质问的还是麻辣香锅。
　　你特么这嘴里头含着的是啥，金坷垃吗？
　　这尼玛一口粘痰确定是我认识的那个龙女？
　　殊不知因为对该英雄的不了解，兮夜并不晓得……
　　满级的E技能可以造成220点基础伤害，外加0.3的额外AP。
　　然而在开启大招后，龙女E技能的伤害就是在普通形态E技能伤害的基础上再额外增加100-160（0.3法术强度）加成的魔法伤害。
　　而且站在那个范围内的每秒持续伤害也有接近150点。
　　这是何等夸张的一个数字？
　　这意味着9级的龙女，在具备初步打野刀的情况下，面对到一个100点魔抗的对手目标，E技能基础加上灼烧造成的总伤害接近七百点。
　　试问，在场他们的哪个英雄能在九级时达到100魔抗？
　　莫甘娜对线杰斯，本就没带什么魔抗。
　　护甲值倒是很可观，兮夜感觉如果这个龙女开大飞到他塔下跟他肉搏一番的话，谁输谁赢还不一定呢。
　　结果你特么在远处随地吐痰是几个意思？
　　“哇这个伤害。”
　　兮夜头皮一阵发麻。
　　而现场的观众和解说们也都傻眼了。
　　因为上一秒他们在笑。
　　看到香锅隔着墙R了一下，然后怼到了墙壁上，他们都在笑。
　　笑香锅撞墙了。
　　笑这次决赛也有瞎逼操作可以上演了。
　　结果龙女这一口痰，直接把他们嘴都封住了。
　　“哇，这个伤害可以啊，回头我出个帽子，再来个法穿鞋……啧啧，老李，你觉得等会儿你一炮，外加我一口痰，这个满血的莫甘娜会不会死？”
　　香锅对这种伤害并不感觉到意外。
　　喜欢另辟蹊径的他早就被李牧灌输了这种打野的方式。
　　现在虽然没有黑暗收割这一天赋，但冥火之触……也不错啊！


第九百二十二章 我太难了！
　　被一口痰吐懵了的兮夜很想来根烟，一边抽着一边好好的深思一下。
　　这游戏……还能不能玩了？
　　怎么感觉两边都处于不同的次元上呢？
　　自己玩个莫甘娜，招谁惹谁了？
　　都已经怂成这样了还这么欺负自己？
　　“这龙女的伤害好高啊。”
　　娃娃也是一脸懵逼，继而大喜。
　　“今天晚上我可以去试试龙女打野啊，感觉好猛，这伤害简直是那种不讲道理的高，不跟你多比比，就一口痰，喷完就走，这种英雄简直就是为了我这种手残老年人完美打造的啊。”
　　说到这，娃娃似乎想到了什么：“话说龙女的E技能CD是多少啊？这种玩法感觉对CD要求还是蛮高的，毕竟大招的持续时间有限。”
　　导播非常贴心的给到了一条技能CD图。
　　看到这图，不光是解说，就连现场的观众都沉默了。
　　满级E技能8秒CD。
　　如果满减CD之后，只有五秒左右。
　　而龙女大招按照每秒钟5点怒气值的消耗的话，一共持续时间为25秒，25秒可恢复25点怒气值，这也就意味着龙女大招最低的持续时间为30秒。
　　30秒，可以喷出六下，六下……
　　哪怕是数学师承体育老师的观众们都激动起来。
　　这根本就是傻瓜式教学啊！
　　“不行了，回去我也玩玩。”
　　“我要叫上我的小伙伴，来一波整套的阵容，这尼玛感觉好爽。”
　　“谁说不是呢，这也忒猛了吧，感觉后期WE没得玩啊。”
　　连观众们都看出了如此浅显的道理，舞台上的职业选手们又怎么可能看不出来呢？
　　兮夜咽了口吐沫，他仔仔细细的看了看对手的阵容。
　　五个人。
　　除了ADC之外，几乎全带poke。
　　这要是ADC拿个伊泽瑞尔的话，他们还玩不玩了？
　　不过说起来，也正因为对手的ADC是霞，这才更让他们感觉头疼。
　　毕竟伊泽瑞尔这个英雄的上限有限，但霞不一样，霞发育起来可真就是实打实的洪水猛兽。
　　而且仔细观察一下Sac的阵容，拉克丝可以补充香炉，给霞增加护盾。
　　上路的卡尔玛可以为霞增加机动性和护盾。
　　说起来人家Sac也可以说是四保一的阵容啊。
　　同是四保一的阵容，两边的伤害能力差距了就忒大了啊。
　　兮夜犹豫了老半天，还是没有选择合成中亚沙漏，而是买了一双二速鞋。
　　二速鞋能帮助他以更灵巧的走位方式去躲避掉对手的进攻。
　　在明确了解到了对手的poke能力之后，兮夜已经对自己的装备思路有了清晰的见解。
　　杰斯消失在了视野范围内，兮夜pin了一下信号。
　　同时上路也消失了。
　　“他们上单可能回家了，没有多少蓝的。”
　　957给出了反馈。
　　“都小心一点吧，Sac这群牲口的任何行为都不可信。”
　　“下路回家了，还没上线。”
　　Ben开口说道：“我看着他回去的。”
　　说着Ben标记了一下拉克丝。
　　“嗯，到时候我们就……”
　　兮夜正说着，又是刚刚被龙女吐痰的熟悉墙壁，一枚闪烁着淡淡光芒的小球飞了出来。
　　拉克丝的Q技能。
　　同时紧跟着的还有拉克丝的E和R。
　　兮夜人瞬间懵了。
　　条件反射似得，他给自己套上了魔免盾。
　　因为压根就没想到拉克丝会出现在这里的原因，兮夜套魔免盾的速度稍微慢了一点，使得他本身还是被禁锢住了。
　　QER！
　　德玛西亚！
　　尖锐的少女音响起。
　　拉克丝的一套爆发瞬间甩出。
　　几乎伴随着拉克丝Q技能释放的同步时间，墙体后方还有一个声音响起。
　　撒安的撒尅厘米。
　　砰！
　　河道草丛处，加速之门出现，硕大的加农炮横飞而来。
　　叮。
　　兮夜眼疾手快按下了金身。
　　拉克丝的R技能，卡尔玛RQ的第二段伤害还有杰斯的加农炮落在了小金人上。
　　看着半血的自己，兮夜浑身冰冷。
　　WDNMD！
　　得亏自己眼疾手快，要不然这些技能中了的话自己哪还有活路？
　　刚出门就回去泡泉水吗？
　　“可惜了，不过他没秒表了，等会儿找机会再安排一轮，作为老队友必须给好好的安排安排，香锅，你会你也来。”
　　李牧一脸惋惜的摇了摇头。
　　到底还是兮夜啊。
　　三把被自己宠幸了这么多次心态居然还没崩，在这种情况下还能保持冷静，不愧是入选了WCG名人堂的唯一LOL中单选手。
　　帅气啊！
　　“好嘞，必须安排上。”
　　从金身状态下恢复过来的兮夜脊背一阵发凉。
　　“给我点两个眼，这里，这里。”
　　兮夜迅速标记了中路一塔两侧的F6区域内还有另外一侧的墙壁后草丛。
　　“等我打个蛤蟆回……”
　　“快！”
　　兮夜突然打断了康帝的话。
　　这一下声音分贝极大，康帝看去，却见兮夜好像真的被吓了一哆嗦，就好像看了恐怖片一样的那种感觉。
　　想来也是，走在路上冷不丁的自己血量就空了，这谁顶得住啊？
　　康帝感觉要是自己的话也顶不住。
　　眼睁睁的看着李牧真的回家了，兮夜紧绷的神经这才稍稍缓了缓。
　　他仰头望天，有点想哭。
　　我太难了。
　　最近打决赛压力好大。
　　李牧，决赛结束了你不请劳资吃几顿火锅劳资绝对不原谅你。
　　都是友军，为啥不当人呢？
　　也就是李牧听不着，要是听到了必然会莞尔一笑。
　　以前在家里县城的时候，李牧就知道一家水果店，苹果卖给陌生人四块五，卖给老熟人五块。
　　然后老熟人还不觉得自己被坑了，别人说他被坑他还不相信。
　　熟人嘛，本来就是用来坑的。
　　李牧回家直接买出了幕刃。
　　暴力流杰斯第一件装备还是选幽梦的多了点，但这把对手中路是莫甘娜的缘故，李牧也很难近身，还是以poke为主。
　　峡谷先锋已经刷新了，下一波就围绕着峡谷先锋做文章，WE这边必须得放，不然的话……
　　李牧嘿嘿一笑。
　　反正他是巴不得WE五人会跑过来和他们抢一下的。
　　游戏时间继续向后拖延。
　　当进程到15分钟，第二条龙火龙刷新的时候，WE五人几乎同一时间向下路靠近。
　　他们隐约意识到，Sac可能要对下路动手了。
　　这一波Sac全员都有二速鞋和一件大件，有的还额外补充了些许小件。
　　这可谓是Sac的最强一波。
　　WE不想和Sac在这个时候打，但他们也不想轻易放掉下路一塔，所以他们选择集合一下，至少要延缓Sac推塔的速度。


第九百二十三章 摇摆至上
　　“我们也太难了。”
　　同一时间，各大赛区在关注着LPL决赛的教练团队们都有一种无语凝噎的感觉。
　　什么样的对手最难对付？
　　就是突然拿出来一种只有他们自己才会的战术的那种队伍是最难对付的。
　　SKT的基地内。
　　战术分析师拿着表格，走到了Kkoma的身边，迟疑了片刻后说道：“我算了一下，如果我们队拥有20个Ban位的话，就能够有效针对Sac的所有战术。”
　　Kkoma用看白痴的眼光看了他一眼。
　　你特么咋不说把他们队长给Ban了呢？
　　比赛场上。
　　“他们好像注意到了。”
　　“没关系，五个人都凑在塔下才好，瓮中捉鳖是最舒服的，给眼。”
　　正在入侵紫色方蛤蟆的香锅当即往墙外甩了个眼。
　　嗡！
　　Zoom的卡尔玛瞬间TP。
　　这个TP眼位很讲究。
　　可以限制住对手逃跑路线的。
　　Sac下路双人组在正面。
　　其余人等则是都通过野区来到了WE战队下路一塔后方的三角草丛。
　　双方视野不要命似得插满了整个草丛。
　　光是三角草丛里就有WE的三个真眼，Sac的两个。
　　这些真眼仿佛就是在告诉Sac，你们也别排了，A出去15下才能把这个眼给排干净，甭管你有再高的伤害也是一样。
　　慎还在上路带。
　　有大招的他可以第一时间支援，这回可没有人能把他大招给打断了。
　　“都小心点自己的走位，如果对手抗塔的话我们再反打。”
　　兮夜沉着冷静的说着。
　　他现在有了中亚沙漏。
　　又有小金人可以用了，所以这底气的确稍微的足一点。
　　Zoom打的很聪明，他T下来的第一时间没有直接向下路压进，而是先将过来的一波紫色方兵线断掉清理干净。
　　这样没有了兵线的阻碍，Sac这边的poke就要容易很多了。
　　嗡！
　　杰斯率先发难。
　　一发加农炮精准无误的在大嘴和露露身上炸开。
　　露露的血量顷刻间没了小一半，而大嘴则是因为有露露给到的护盾帮助的缘故，只是掉了……呃，也有4分之1的血量。
　　然而事实却告诉WE，杰斯的这一炮，仅仅只算是信号枪，打响战斗的信号而已。
　　吼！
　　龙女开启大招隔墙扑了出来。
　　光是龙嘴对着WE众人，就能让他们感觉到了巨大的压力。
　　远处，拉克丝陡然交闪，闪现Q技能向WE塔下的众人甩去。
　　WE的阵型瞬间乱了。
　　交闪的交闪，不能交闪的强行走位躲避，但迎来他们的却是卡尔玛的一发结实的RQ。
　　嗡！
　　慎的大招直接给到了大嘴，露露给大嘴W，大嘴对Sac众人露出了獠牙。
　　然而大嘴刚开启W，Sac这边几人就迅速后撤，抗塔的史森明不慌不忙给自己套了个护盾，在对手追击的路线上撇了个E技能以提防对手冲上来。
　　小明就这样大摇大摆的走出了防御塔的范围。
　　然后。
　　杰斯的第二个QE好了。
　　砰！
　　又是一炮轰然降临。
　　同时降临的还有龙女的E技能。
　　咻咻咻！
　　WE剩下还没交闪的三人齐齐交闪，闪现落点位置上，有两个人迎来了拉克丝的大招。
　　德玛西亚！
　　刺啦！
　　辅助拉克丝的大招伤害的确不是很高。
　　但不要忘了还有老贼的霞！
　　暴躁的老贼已经抗塔上了。
　　反正霞有可以规避伤害的大招，到时候用大招取消仇恨就是了。
　　满天飞羽！
　　从上帝视角下，当杰斯第一炮打响之时，WE五人就像蹦迪一样开始摇摆。
　　只是……
　　Sac这边的技能频率太高了。
　　不管是卡尔玛的Q，还是杰斯的Q，这些在没有R和E的强化下也许不是很强，但同样也是poke技能。
　　率先死的是大嘴。
　　没有位移的大嘴在交了闪现之后就非常尴尬了。
　　露露的大招给他了。
　　没有用。
　　Sac这边五个人，四个具备强有力的poke能力，当龙女第二口痰喷吐出来的时候，露露和大嘴双双陨灭。
　　就是要把这五个人圈在正中央来打！
　　兮夜想要R对手，却一个人都R不到。
　　人家唯一的近战英雄就是龙女，但这个法强龙女不需要近战啊，就在远处he……tui就可以了！
　　开了金身的莫甘娜也是等死，被压起身的龙女又一口痰喷死。
　　ACE！
　　一波，WE直接团灭。
　　他们想开团，相反打。
　　但却没有可开团的点。
　　盲僧第一下Q没Q到Sac这边的人心态就崩了。
　　弹幕上各种喷盲僧和莫甘娜Q不到人，什么我上我也行之类的话……
　　关键是这些发弹幕的玩家，还真不是那种故意黑，而是他们真的觉得自己上自己也行。
　　他们回忆起了自己上次在白银局里驰骋的莫甘娜，Q技能就没怎么空过，就像是有磁性一样吸引着对面中Q。
　　一Q一个准，那种技能命中的声音真让人陶醉。
　　但他们怎么就不想想，自己打的是什么局？
　　不光是职业赛场上，就算是主播圈内也是一样。
　　天天打白银黄金各种飘逸的盲僧被誉为天人。
　　打王者局的盲僧主播Q不到人就会被喷。
　　这太普遍了。
　　而事实上以盲僧Q技能的弹道速度和他的Q技能极限距离而言，在王者局中，只要双方距离足够远，被盲僧Q到的那个人才叫菜，而盲僧没Q到的话实属正常！
　　莫甘娜就更不用说了，弹道速度慢吞吞的像蜗牛一样。
　　WE的被动阵容为他们付出了代价。
　　同时三个人头入账的香锅，也为自己刚刚补充出来的杀人书又贴上了12层。
　　目前杀人书已经14层的龙女看一眼就让人头皮发麻。
　　“火龙啊，舒服了。”
　　香锅咂咂嘴。
　　火龙这种东西，就是为高AD和高AP的英雄量身定做的。
　　反倒是那些依赖攻速和技能特性的英雄并不怎么吃香。
　　一波龙拿下，Sac五人推掉下路一塔齐齐回城。
　　刚刚还是1500块的经济差瞬间拉开到了四千块之巨！
　　“这种滚雪球能力……”
　　米勒有些蛋疼。
　　这波团他看到的就是，明明经济差没有特别巨大，但是Sac却像打小朋友一样吊打了WE这边。
　　这也许就是poke阵容的魅力所在吧。
　　“poke类型的阵容的确是这样，属于比较极端的那种，如果崩了的话很难翻盘，但是对Sac而言，崩这个字……似乎不存在的。”


第九百二十四章 炮轰定格！
　　英雄联盟这个游戏，如果将所有的阵容罗列出来，然后从中选择出一套优势滚雪球能力最强的阵容的话，那么毋庸置疑就是poke流体系。
　　Sac从BP阶段开始下套，直到现在WE的教练才看的清清楚楚。
　　BP随意？
　　从这三场比赛的BP来看，Sac的BP的确有些随意。
　　当然这是从表面上。
　　可这第三场比赛打到现在，WE教练已经完全看出来了，Sac从未轻视他们，非但如此，Sac的BP都很深奥。
　　至少要比他做的BP深奥繁杂的多。
　　从一开始就给他们下套，就是为了引导WE拿出这样一套被动的阵容来。
　　换做平时，可能WE还会怀疑一下。
　　可Sac一抢卡尔玛的举措，却彻底迷惑了WE全员。
　　在WE众人看来，对手没有Ban不是为了下套，而是为了抢下卡尔玛，这样就算他们拿到了大嘴，也没办法构成WE最完善的阵容体系。
　　那么在未完善的情况下WE到底是拿大嘴还是不拿大嘴？
　　这是个恶心的问题。
　　WE最后选择拿了，用莫甘娜来代替。
　　然而却忽略了莫甘娜的灵活程度比起卡尔玛来弱了不知道多少条街。
　　莫甘娜就像是被动防御的一名法师。
　　能够给队友帮助，但给到队友帮助的同时，也会将自己暴露在一个比较危急的情景之下。
　　说好听点，这是炮台。
　　说不好听的，这就是靶子。
　　轰！
　　炮轰不断。
　　Sac没有打算给WE太多的机会。
　　当poke阵容拿到优势后，只需要做一件事，推塔。
　　只要能不断的向前推进，就已经足够了，除非对手强开，不然的话面对这种推进智能选择张开双臂拥抱死神。
　　蚕食，蚕食！
　　WE的队员们额头冒汗。
　　从目前这种局势上来讲，他们甚至很难坚持过20分钟！
　　这场就目前而言时间综合才刚刚超过60分钟的BO5对决，却让WE几人都觉得手指上的肌肉有些酸痛，精神也为之疲惫。
　　Sac的poke技能他们一个都不能中。
　　中一个，就意味着得有人回家，然后正面就要放塔。
　　“太可怕了，李队长这简直炮无虚发啊，几乎每一炮都打出了成效。”
　　眼瞅着李牧又是一炮轰在了露露身上，饶是露露给到了自己护盾，也仍旧被轰掉了半条血。
　　杰斯在当前时间节点拥有200点AD，配合满级的Q技能，一QE下去就是五六百点血！
　　这不是任何人能够承受的。
　　露露作为辅助，本来经验值就逊色于其他人，到目前而言露露的血量也就只有近千点而已。
　　杰斯身上的穿甲几乎可以默认露露的护甲值为零，造成的伤害全都是实打实的。
　　WE撤退。
　　18分钟，高地告破。
　　“Sac好像没有什么和猎物周旋下去的耐心了。”
　　英文解说台上，英文解说有什么说什么，反正他们的性格就是如此，大大咧咧的，而且这又不是他们的本土赛区，就算说了也不怕得罪人。
　　更何况他们所说的是事实。
　　就这场BO5对决而言，Sac就是猎人，WE则是猎物，这一点是一成不变的。
　　“没错，我现在几乎能预见到，在今年世界总决赛前，拳头公司评定出来的20大职业选手排名中，李队长一定是当之无愧的第一位，而Sac的其余人等也都能进入到前20的行列。”
　　另外一名国外解说很认真地说道。
　　对于他的话，没有人会质疑。
　　虽说拳头官方给出的职业选手排名从历届看来都是毒奶榜无疑。
　　但不可否认的是，能够在十六支队伍，近百名职业选手的较量中位列拳头官方排出的前20的名词，这本身就是一种无上的殊荣。
　　高地告破，Sac五人回城补给状态，顺势将峡谷先锋拿下。
　　这个峡谷先锋Sac拖延了很久。
　　方才Sac是有想过通过峡谷先锋来做文章，奈何WE纹丝不动，根本没有前来争夺的意思，甚至看看的意思都没有。
　　所以Sac改变主意了。
　　上下两路的外塔都没破掉，Sac选择的直接推中打法给到了WE极大的压力。
　　众所周知，不管是在任何水平的对局之中，如果上下两路的二塔甚至一塔都还在的话，就直接选择破中路高地，这是大忌。
　　因为当他们集结推中的时候，人家很有可能只派四个人或者三个人进行防守，其余一两人则是去边路带线。
　　然而这一把WE能分出带线的人来吗？
　　答案显然是否定的。
　　五个人都尚且守不住中塔，更何况是一个人？
　　Sac五人蜂拥冲上了高地。
　　峡谷先锋直接释放，拥有着新鲜蓝Buff的李牧已经开始了自己的枪炮交响曲。
　　“哎，又是这样。”
　　“以后LPL决赛的门票不买了，买啥啊，这三场比赛加起来连七十分钟都没有吧？”
　　“真特么坑爹，我从黄牛那花了两千块买的票，进来屁股还没焐热，连厕所都没上过一次就完事了。”
　　“没事，多在这待一会儿，也许Sac捧杯加上采访的时间都顶的上一两场比赛的时长总和了呢，怎么也得再呆上个一个小时才会散场……”
　　“尼玛，劳资请假坐地铁打算回家看比赛，到家了你跟我说比赛结束了？”
　　有不少不属于Sac粉丝的玩家们都愤慨不已。
　　但Sac的粉丝们却很开心。
　　对他们而言，自己喜欢的选手只要能赢下比赛就足够了，甚至很多人都看不懂比赛，他们只看得懂比赛结束后的大大胜利。
　　“能守住吗？”
　　兮夜问。
　　“很难，他们还有峡谷先锋……”
　　“看看能不能把峡谷先锋给秒掉。”
　　WE众人眼瞅着峡谷先锋一头撞在了自家的第一座门牙塔上，门牙塔的血线顿时暴跌了一大半。
　　这种恐怖的伤害让兮夜眼皮一阵狂跳。
　　他们在找，在找峡谷先锋的时候。
　　结果好不容易峡谷先锋给了机会，他们想上去A时，远处的一炮却直接将WE众人逼回了泉水。
　　Sac五人如狼似虎般一拥而上！
　　龙女的一口痰，配合上卡尔玛的RQ，泉水中的五人瞬间残血。
　　紧随其后的杰斯一炮让四个人的血量都蒸发开来。
　　而基地水晶也随着这一炮的炸裂而定格！


第九百二十五章 会把奖杯留在中国！
　　“让我们恭喜Sac，以3比0的战绩成功收获到他们建队两年以来，第四个LPL的冠军！”
　　娃娃笑着宣布。
　　正所谓一回生，二回熟，三回热炕头。
　　Sac的第四次夺冠波澜不惊，他们只是用拳头向全世界的玩家宣布，成王之路仍在继续。
　　S6的他们初出茅庐，连夺春夏两冠。
　　那时的Sac看上去还很青涩，世界赛上还会有人为他们而担忧。
　　但全胜夺冠的潇洒姿态，却让所有玩家记住了这一支创造了历史的队伍。
　　而按照S赛的定律，但凡是获得了上一届S赛冠军的人，在第二年都会遭遇到滑铁卢。
　　S1的FNC，在S2赛季时成绩很差。
　　S2赛季的TPA，在S3赛季时声望渐渐淡化。
　　S3赛季的SKT，在S4赛季甚至连世界总决赛的名额都未拿到。
　　S4赛季的三星，夺冠之后直接解散了。
　　S5赛季的SKT，在S6赛季虽然成绩也不错，但决赛被Sac3比0解决掉，却成为了他们难以遏制的痛。
　　S6赛季的Sac……
　　他们在S7赛季仍然气势高涨，仍然实力强劲！
　　这可谓是打了不少外媒的脸。
　　要问打脸哪家强？
　　必然是Sac。
　　实力，是堵住一切媒体的最有利的工具。
　　……
　　“夺冠了简自豪！”
　　舞台上方Sac众人原本拥抱在一起，当风哥、左手和小狗都前往到比赛舞台上时，香锅却激动的上前给了Uzi一个拥抱。
　　李牧张开的手悄然收了回去。
　　是啊，有些事本就是冥冥中天注定的。
　　夺冠了简自豪这句话，本就应该是香锅来说。
　　不论早晚。
　　Uzi看上去胖脸通红。
　　但却好像是在憋着什么一样没有发泄出来。
　　洲际赛夺冠，那是属于整个LPL的。
　　而且Uzi在洲际赛并未上场。
　　从很多人的眼里，这个冠军，算不得他。
　　但眼下这个LPL夏季赛冠军，却是Uzi从夏季赛季后赛开始就一直首发，打到决赛的前两场，他的发挥和表现，绝对配得上这一次的冠军！
　　直到两人拥抱完毕，李牧才上前一把揽住Uzi的肩膀，他没有多说什么，只是轻声说了一句：“走，捧杯了。”
　　“简自豪捧杯！”
　　队友们纷纷起哄。
　　“我……这……”
　　Uzi有些不好意思。
　　他很清楚，这场决赛的MVP毋庸置疑是线上和战术策划都达到了妖孽级别的李牧。
　　就算是捧杯，也是应该由李牧先……
　　“我们一起捧杯好吧？”
　　李牧笑着提议。
　　“好。”
　　Sac队员一共七人围在奖杯面前，然后将那熟悉的奖杯再度捧起！
　　砰！
　　伴随着礼花的声音响起，天空之上开始有金色的雨降落下来。
　　Sac的队标是金色。
　　所以夺冠带来的，是金色的雨！
　　漫天欢呼声都在呐喊着，其中喊Sac的声音最大，其次是李队长，然后是Uzi。
　　不知道有多少Uzi的粉丝在这一刻都落泪了。
　　从出道到现在，仅缺席一次S赛。
　　Uzi打的时间太长了，却连一个冠军都不曾拥有。
　　如今他总算可以摘掉无冕之王的称号了。
　　“简自豪，把奖杯抓紧了。”
　　李牧冷不丁的突然说道。
　　“啊？”
　　Uzi一愣，捧着奖杯的双手下意识的用力。
　　而李牧却已松开了自己的手。
　　同样松开手掌的，还有其余一起捧杯的队友们。
　　六人齐齐后退，仿佛是给Uzi一个人留有空间一样。
　　Uzi真的是愣住了。
　　他感觉到了手中沉甸甸的奖杯，那种分量，却像是压在了他的心头上一样。
　　这一刻的Uzi终于崩了。
　　在漫天的喧嚣声中，他张开嘴，宣泄出了自己打职业憋了五年多的怒吼！
　　他在呐喊着，却听不到自己的声音，只感觉脸庞逐渐的湿润了下来。
　　他流泪了。
　　很快，企鹅方面的负责人开始颁奖。
　　在颁奖之前，是习惯性的采访。
　　采访按照Sac队员们站着的顺序从前往后。
　　最先一步的是决赛没有上场的左手。
　　负责采访的任栋还是很给面子的，毕竟和Sac队员们相处的非常不错，偶尔还开车一起出去喝喝酒什么的。
　　他只是看着左手，却没有问任何问题。
　　左手也看着他，然后突然就笑了：“我知道你想问什么，不过我现在没有什么特别的感觉，只是感觉非常开心吧，因为又混了个冠军。”
　　现场传来了观众们的哄笑声。
　　从国服路人王。
　　当如今的黄金左手。
　　左手的声誉在国内提升了不知道多少倍。
　　任栋笑了。
　　的确，作为采访者，如果他直接问左手感想如何，连他自己都会觉得有些尖锐和不妥。
　　如果左手真的会因为这件事而不高兴，那不是在人家伤口上撒盐吗？
　　如今左手的回答倒是让他心中的一块石头落地。
　　之后就是例行的依次采访了。
　　采访到香锅的时候，香锅乐呵呵的样子活像是一只抱着坚果啃的土拨鼠。
　　面对到采访，香锅的反应十分坦然：“虽然是第四次夺得LPL的冠军，但这一次的意义不太一样吧，毕竟今年的世界总决赛就在我们国内进行，相较而言我觉得这一次世界总决赛的名额会更加珍贵一些，所以我现在真的非常开心。”
　　本土作战！
　　听到香锅的话，现场的观众给予了相当热烈的掌声。
　　而任栋也有了些许共鸣，直接问道：“那这次Sac的世界赛目标是？”
　　冠军！冠军！冠军！
　　现场已经在呐喊欢呼起来了。
　　但香锅却笑而不语，只是稍稍后退了半步，目光看向站在自己身侧的李牧。
　　任栋作为主持了不知道多少届LPL的老人，他的智商当然是没话说的。
　　他很自然的把话筒从香锅那边挪到了李牧的嘴边。
　　旋即笑着问道：“李队长，香锅把发言权交给你了，相信现场的观众们也很期待Sac这一次世界赛的目标，那么……你就说说吧？”
　　李牧接过话筒。
　　此时的他却表现出了一种与平常完全不符的沉稳。
　　大屏幕的投影落在李牧脸上时，呈现出李牧那棱角分明，看上去满是认真表情的脸庞。
　　现场的喧嚣声渐渐平息。
　　他们都在等待着。
　　终于，李牧开口了。
　　他深吸了一口气，看着观众们缓缓地说道：“在我这里，没有尽力而为，今年的世界总决赛冠军奖杯，一定会被我们留在中国！”


第九百二十六章 他们是BOSS
　　“冠军奖杯一定会留在中国！”
　　当李牧的声音通过现场的音响设备传递到场馆的角角落落，传递到千家万户之时，现场先是一片寂然，随之而来的却是犹如山崩海啸般的欢呼声！
　　S赛第一次在国内举办，这对是所有玩家来说无疑是牌面中的牌面！
　　这同样也是向全世界的英雄联盟玩家们展现出国内电子竞技魅力的时候。
　　而且最关键的是，这次英雄联盟世界总决赛的决赛可是在鸟巢！
　　曾经奥运会的举办地点啊，这几乎昭示着电子竞技真的被国家切实认可了，对无数国内的观众而言，这次S7世界总决赛带给他们的感觉要远比其余几个赛季的总决赛重要的多。
　　不少玩家已经开始摩拳擦掌了，虽说每一届世界总决赛的门票其实价格都相差不多。
　　但出国和不出国完全就是两个概念。
　　在自己的祖国，脚踏山河大地，甭管跑多远，哪怕是从国家的最北边跑到最南边也只不过是一纸打折机票的事儿。
　　衣食住行的花费，和方便程度，都要领先国外太多太多了。
　　换言之在这些玩家们的内心中，这次总决赛至少他们之中有很多人都可以去到现场，感受一下现场的氛围了！
　　决赛徐徐落幕。
　　李牧的发言令人心潮澎湃。
　　而Uzi的采访却很简单，他只是简简单单的几句话，表达了一下自己目前的心情，并对现场鞠了个躬。
　　六年无一冠的魔咒如今终于破除。
　　这对Uzi来说还远远没有结束。
　　他的目标，还有世界总决赛！
　　……
　　八月二十多号总决赛落下帷幕，接下来就只剩下九月初的冒泡赛了。
　　因为春季赛的积分原因，EDG拿下了最终的季军，在总积分上获得了除Sac外的第一名，自动保送一个名额，无需参与冒泡赛。
　　WE只能选择进入到冒泡赛，与RNG等队伍争夺世界总决赛的最后一个名额。
　　而按照本届S7世界总决赛的规则，因为参赛队伍和人数过多，一共有覆盖全世界28个国家，共计144名选手参与。
　　因为去年的冠军是Sac，LPL三个名额直接进入前十六。
　　LCK/LMS/NA/EU这四大赛区的三号种子则是需要与外卡赛区的八支队伍共计十二支队伍进行两轮的入围赛，争夺四个十六强的名额。
　　Sac经过了短暂的假期后，就开始了世界赛之前的准备训练。
　　季后赛时期李牧浏览各大贴吧论坛直播间，算是积累了不少的积分。
　　这些积分足够队伍坚持到S7世界总决赛结束了。
　　入围赛定在九月二十三日，抽签仪式提前半个月进行。
　　抽签开始的当天，Sac众人围坐在电脑前，吃吃喝喝，有说有笑。
　　因为对Sac来说，这个抽签结果其实并不重要。
　　世界赛所谓的死亡分组，是因为每一个死亡分组里面都有两个或者两个以上的BOSS级队伍。
　　很显然，Sac不管落在哪一个小组内，都会理所当然的霸占掉一个BOSS的席位。
　　现在担心的应该是其他赛区所有不是一号种子的队伍。
　　他们要向上帝祈祷，祈祷不要和Sac碰面。
　　相应的，国内这边比较紧张的还有另外两个名额的获取者。
　　EDG和WE。
　　WE最终在冒泡赛突破重围，以3比2的小优势战胜RNG，成功拿下了三号种子的名额。
　　相较而言，RNG就比较可惜了一些，他们的纸面实力相较于其他队伍终究还是弱了半筹。
　　今年的RNG给人的感觉就是相当稳定，打弱队稳赢，打强队稳输的那种。
　　不管怎么说，总归是要比夏季赛彻底拉挎的OMG要强出几个档次。
　　EDG和WE相对来说还是比较忐忑的，因为就目前世界上各大赛区的入围队伍来说，强队还是有不少。
　　他们能否进入到世界赛八强并再向前更进一步，还需要看自己在世界总决赛上的发挥。
　　“来了来了，抽签开始了。”
　　香锅说了一句。
　　先将四大赛区的一号种子都抽出来，放到四个小组池内。
　　因为LMS赛区去年的成绩不错，而北美的成绩太烂，所以北美被踢出，LMS将之取代。
　　首先被抽到的是LCK今年的一号种子，LZ战队。
　　LZ自然而然的被分配到了A组。
　　随后被抽到的是FW，罗列在B组。
　　C组时抽到了Sac。
　　D组也不用抽了，来自欧洲的G2稳稳坐好。
　　“C组不错啊，我们的幸运组。”
　　香锅咂咂嘴。
　　其余队员深以为然的点了点头。
　　S6赛季世界总决赛时他们就是在C组。
　　最终的结果不用说，今年又是C组。
　　好运能否再次降临。
　　眼看着一个又一个的签位出现，世界上的其他队伍表示不淡定了。
　　首先A组目前战队成员已经确定了。
　　LZ、欧洲兔子队MSF、以及IMT。
　　B组FW、EDG、SKT。
　　C组Sac、GAM、TSM。
　　D组G2、WE、AHQ。
　　“哇，我们这个组有点猛的呀，TSM今年好凶的。”
　　Uzi捧着水杯喝了一口热水。
　　最近他感觉自己过上了老年人的养生生活。
　　饮料什么的都断掉了，每天只要一渴就整点热水，放上两粒枸杞，还别说，在喝习惯了之后Uzi感觉还好，能接受。
　　没有谁比他更渴望这一次世界总决赛的冠军。
　　而且Uzi也感觉，今年也许是他最有希望的一年，如果今年不成的话，也许之后就再也没有机会了。
　　“他们可是号称训练赛无敌，打比赛就拉挎的，老实说，我们这次的分组有点好。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　对于这次的分组他属实感觉到有点意外。
　　以目前这种就形势来讲，哪怕入围赛的四个名额还没有敲定，但小组赛中每一个小组的强度也都十分明了了。
　　首先是A组，按照李牧的印象，S7赛季中欧洲队伍最拉挎的就是G2。
　　最优秀的反倒是差点干掉SKT进入到四强的兔子队MSF。
　　IMT这个队伍比较特殊，是LCS赛区的二号种子。
　　所以实力发挥如何，李牧的印象也不太深刻了。
　　不过可以看得出来，A组是比较明朗的，也许外媒会在MSF和IMT身上纠结纠结，除此之外没什么悬念。
　　换言之，A组LZ是毋庸置疑能够出线的，其次是MSF，剩下的队伍李牧感觉悬。


第九百二十七章 史上最坑爹分组！
　　随后是B组。
　　B组在李牧看来，毋庸置疑是本届世界总决赛上第一大死亡小组。
　　FW在今年属实不弱，这一点从WCG上属于FW的两名选手身上就能看得出来。
　　MMD替补，这对FW而言无疑是一次非常明智的决断。
　　SKT就不用说了，今年李哥虽然是孤儿院院长，但有一说一，Huni、小花生、Wolf在李牧印象中的S7赛季都有高光表现。
　　但要说Bang……
　　其实他是最高光的好伐。
　　具体高光在哪里，李牧也不太清楚，毕竟今年英雄联盟电竞圈已经明显发生了一些改变，尤其是今年的世界总决赛的分组，除了SKT仍然和EDG排列到了同一组之外，其余的队伍分组全部打乱掉了，这让李牧已经没有办法去依仗记忆去判断分组形势了。
　　今年的B组，只能说EDG运气有点差，在自家的家门口却碰上了这种恶心的分组。
　　LMS赛区的一号，LCK的二号。
　　入围赛那边会上来个谁目前还无法确定。
　　现在李牧所担心的是，EDG的中单小学弟，还有他们的小组赛BP。
　　他在赛前唯一能做的也只有和明凯说上一句，小组赛的时候千万别拿卢锡安，然后拿到优势的时候不要亮狗牌。
　　今年的EDG真的很强，李牧也很看好。
　　就如同前世在S7赛季开赛之前，所有人都看好那一支在夏季赛总决赛上将RNG让二追三的那个EDG时一样。
　　他们分组没什么好说的。
　　对Sac而言，兵来将挡水来土掩。
　　谁来干谁。
　　不过说起来，他们分组的另外两支队伍的确相较于其他小组的那些队伍来说……有点弱。
　　TSM每年呼声都很高，每年都拉挎。
　　这已经不是一次两次了。
　　而且就算他们不拉挎也无所谓。
　　现在就等最后一只小羊羔……呃不，是最后一支队伍入场了。
　　D组WE要担心的就是G2，G2是一支很神经刀的队伍，李牧的印象中他们在前世S7赛季时和RNG分在一组，然后小组赛阿P被打哭，还留下了一张合影。
　　所以今年的G2并不强，WE还是将命运牢牢的掌握在手上，当然，前提是康帝还是那个龙之子，而不是康先生的话。
　　李牧就算知道也不会去提醒，他怎么也管不着别人拉屎放屁不是？
　　一切还是要看入围赛结果。
　　时间过得很快。
　　入围赛即将开始，Sac众人早早的就来到了江城。
　　这两年来Sac的发展非常迅速，作为实际上的子俱乐部，他们的产业链几乎超过了IG。
　　要知道，Sac是没有发展其他别的项目的。
　　仅有英雄联盟这一个项目，他们就已经达到了相当的高度。
　　负责人早就在江城租好了专门的训练室，这一次他们甚至都不需要住酒店。
　　新的训练室规模虽然比较小，远比不上在魔都的Sac训练基地，但也是江城相当不错的独栋别墅。
　　所有设施一应俱全，专线宽带都是在一个月前铺设好的，也经过了专门的人调试过。
　　世界总决赛期间网络最为重要。
　　这宽带每个月的费用就需要六位数以上，但现在Sac财大气粗也不在乎这些。
　　入围赛的下饭操作很多，但有些队伍还是很有意思的。
　　比如来自土耳其的FB战队。
　　日本的RPG战队。
　　巴西的ONE。
　　独联体GMB。
　　且不论这些队伍打的怎么样，至少他们各自都有属于自己的特色。
　　在李牧的印象中，这里面一些队伍甚至能够做到，让已经进入到小组赛的队伍们去主动Ban掉他们的招牌战术。
　　由此可见，他们在拿到特定战术时实力还是很不错的。
　　短短不过五天的时间，最终的结果就已经敲定了下来。
　　出线的几个队伍让李牧感觉稍稍有点意外。
　　首先晋级的是世界赛常客，地区赛事时拉挎，但一到世界赛就猛的一匹的C9战队。
　　C9自然而然的并入到了A组。
　　随后出线的是来自欧洲的三号种子，也就是FNC。
　　作为老牌强队，他们自然没有不出线的理由。
　　按照分组，FNC并入到B组。
　　之后晋级的……居然是来自LJL赛区的RPG。
　　也就是日本赛区的战队。
　　不存在任何战队冲突，RPG并入到C组。
　　这倒是让李牧大跌眼镜了。
　　日本赛区因为起步比较晚，所以其实他们的实力只能说稀松平常。
　　但在入围赛期间，他们在面对到FB时，FB居然头铁放了一波大头。
　　就是这一波大头直接把FB送走了。
　　正常时间线上的轨迹果然发生了变化。
　　FB很尴尬，但日本赛区的RPG战队全员却开心的很。
　　他们承载着的可是全日本的希望啊。
　　虽然……小组赛看上去他们出线好像有点渺茫？
　　最后出线的就是SSG了，并入到D组。
　　至此，世界赛的所有分组都完全敲定下来。
　　然而LPL这边，却蒙上了一层阴霾。
　　他们最强的队伍Sac，碰到的小组赛对手都是啥？
　　北美的一号？
　　有锤子用！
　　GPL就不用说了，这赛区的含金量太低，至少在面对到Sac的情况下是这样。
　　最后居然给了他们一个日本赛区的队伍，日本赛区……emmm。
　　这就好像用上等马去对付别的赛区的下等马了一样。
　　可是再看看LPL赛区的其他两支队伍。
　　WE这边，不但碰上了SSG，还有欧洲的一号。
　　这简直就是第二死亡小组嘛！
　　G2在世界赛开赛之前呼声的的确确很高。
　　也有很多人认为他们很强。
　　所以自然而然的会为WE担心。
　　冒泡赛之王三星的实力可不是盖的呀。
　　当然最坑爹的还是EDG。
　　这尼玛是什么神仙分组？
　　SKT、FW还不够，先在又来了个FNC？
　　FNC今年也许实力有点问题，但在历史成绩上，其实EDG面对到FNC时并不吃香啊。
　　这EDG所在的分组几乎已经不能称之为死亡分组了。
　　这简直就是那种深陷泥潭还爬不出来的坑爹之组！
　　当分组结束时，李牧接到了来自明凯的电话。
　　接通电话明凯的第一句话就是……兄弟，我心好累，咱们去跟主办方商量商量，对换一下分组怎么样？
　　明凯是真的要哭了。
　　他太难了。
　　他最近压力很大。
　　明明自己的状态很不错，队伍的状态也很不错，但他总觉得最近脊背凉飕飕的，总是有一种不太妙的感觉。


第九百二十八章 想拿回原本属于你的传奇吗？
　　更换分组是不可能的，就算李牧愿意主办方也不会允许啊。
　　两人没聊几句，明凯那边就表示要开会了。
　　现在EDG估计上到老板，下到队员们都很头疼的，开会研究研究对策也情有可原。
　　死亡小组的确难顶，不过不管怎么说，出线还是有机会的。
　　从乐观的角度上来说，EDG打赢闪电狼是没啥问题的，毕竟从历史战绩来讲LPL一直都是LMS赛区的爹。
　　FNC今年是三号种子，所以他们的实力应该不会很强，EDG的硬实力摆在那，应该也没啥问题。
　　所以说他们就算输给了SKT两个小局，小组第二出线的机会仍然是他们最大。
　　在这之后，Sac……也将开会。
　　他们要开会决定的是，世界赛到底谁无法上场。
　　按照世界赛的规定，战队除却五名首发队员之外，还要有一名替补和紧急替补。
　　当初李牧在S5赛季时就是紧急替补的身份。
　　李牧可是清楚的很，自己能打上首发，姿态那边不但伪造了医院的证明，还在病床上假装躺了好几天。
　　也就是这货脸皮厚，并且演技也在线，这才能蒙混过关。
　　但一次可以，次次如果都是这样自然就会引人怀疑了。
　　所以这一次Sac能够上场的只有六人。
　　会议室内比较安静。
　　对风哥，乃至所有队员来说，这都是一个非常艰难的决定。
　　Zoom在团队内的磨合时间已经不短了，他的表现很优秀。
　　比起李牧来当然逊色一些，但毕竟是新人，能做到碾压LPL大多数的上单，他已经相当不错了。
　　所以这才是风哥所头疼的点。
　　李牧什么位置都能打，用于战术摇摆再合适不过。
　　如果李牧去别的路，上路这边Zoom盯上，这将会为Sac的战术增添许多色彩。
　　但老贼作为去年世界总决赛的冠军，Sac的功臣之一，不带他也说不过去……
　　“我紧急替补吧。”
　　老贼突然开口说道。
　　此话一出，训练室内寂然无声。
　　风哥张了张嘴想说些什么，旁边的Uzi也欲言欲止，但老贼后来的话却直接把他们给压了下去。
　　“我已经拿到过一次冠军了，也有了自己的冠军皮肤，更何况紧急替补也在名单上，冠军也算我一份。”
　　老贼也许一个月都说不出这么长的一句话。
　　……
　　入围赛结束过后，距离正赛仅仅只有三天左右的时间。
　　Sac作为LPL这边的头号种子，主场作战自然是要领衔开幕。
　　Sac首场就会对阵到本次新进的队伍，RPG。
　　作为日本赛区的独苗苗，RPG经历了WCG之后，他们的心态已经放的非常平缓了。
　　WCG上就是他们五个人面对到CN战队，结果被打的头破血流。
　　所以他们认清楚了自己，把今年世界赛的目标定在了八强，保16争8嘛！
　　Sac第一，他们第二也是阔以的呀。
　　江城体育中心。
　　作为一个足足可以容纳一万三千人之多的场馆，这一次来到国内观赛的老外们属实开了眼界。
　　什么叫气派。
　　尼玛小组赛入围赛就在这么恐怖如斯的场馆，那之后的比赛场馆又得何其恢弘庞大？
　　倒不是说他们见识短。
　　而是没有对比就没有伤害。
　　想想在其他国家举办的S系列赛事，场馆虽然都不错（除了韩国），但比起CN这边举办赛事的场馆就有些小巫见大巫了。
　　小组赛开赛之前，当场馆内的灯光完全熄灭之时，徐徐的歌声响起。
　　Legends Never Die。
　　传奇永不息。
　　这首仅听前奏就能令人头皮发麻的音乐悠扬的传遍场馆的每一个角落。
　　同时在现场的大屏幕上出现了选手们的身影。
　　首先第一个出现的就是厂长。
　　厂长简单的表示因为这次是主场作战，所以应该会有很多支持他的粉丝们抵达现场，这些粉丝们的鼓励能让他变强，在世界舞台上展现出更多的实力。
　　紧接着，每一个队伍的代表人物都有露脸。
　　FNC的欧成。
　　G2的阿P。
　　三星的安掌门。
　　等等等等。
　　录制的Volg配合着主题曲，竟是看的观众们有些热血沸腾。
　　就在这时，大屏幕突然一黯。
　　清晰的流水声传来，从一开始的哗啦啦，到后来犹如怒涛般汹涌澎湃！
　　画面大亮，呈现出来的是江城地标性建筑之一的长江大桥。
　　一个穿着红白相间队服的背影靠在桥边，然后徐徐的转过头来。
　　世界范围内LOL玩家们最熟悉的职业选手，Faker。
　　哪怕这两年李牧取得了无数荣誉，但李牧所得到的世界冠军终究只有一届。
　　比起Faker，还少了一届。
　　“去年我本来有机会收获我职业生涯中的第三冠，但最终的结果很可惜。”
　　“不过今年我又回来了，就像是Sac的Sheepherd选手，当年在S5总决赛上折戟，S6又重新杀回来了一样，现在，我拿到了他的剧本，今年的冠军奖杯，我一定拿到！”
　　Faker语气十分坚定。
　　他就是这样的性格。
　　心里想到什么目标，就直接说出来，而不会腼腆谦虚什么的。
　　他被打脸过。
　　但Faker却不在乎。
　　他就是喜欢这种给到自己足够压力的感觉。
　　对Faker来说，这种压力不会成为他的包袱，反倒会成为他前进的动力源泉。
　　所以，他敢说。
　　Faker的画面结束。
　　这个时候的音乐突兀平静，然后伴随着Legends Never Die的高潮部分声音响起。
　　视角陡然间从桥上投射而下。
　　波涛汹涌的长江之上，一艘游船牌面十足。
　　李牧就站在游船的甲板之上，抬头看去，与桥上的Faker目光碰撞在一起。
　　“想拿回曾经属于你的传奇吗？”
　　“抱歉，你没有机会，传奇，现在是属于我的。”
　　话音落下，Vlog就此结束，最后出现的是拳头的标识。
　　轰！
　　现场的观众们都轰动了。
　　他们还是第一次看到这种Vlog，属实被震撼了一番。
　　赛前的流程还在继续。
　　首先是各个赛区所有队伍的战队巡礼。
　　这没什么好说的，赛场上每一支队伍的出现，都会引来或多或少的呼声，中国的观众很给面子，哪怕这支队伍并不属于他们LPL赛区，但在队伍出场时依旧会给到掌声，区别只是大小不同罢了。
　　很快，SKT出现。
　　现场有不少SKT的粉丝在举旗欢呼。
　　当然因为主场的原因，EDG和WE战队的欢呼声要比他们高出许多。
　　要说唯一比本土战队人气还好的呼喊声就是TSM了。
　　TSM登场，现场的欢呼瞬间达到顶点，各种TSM！TSM的声音陆续响起。
　　给TSM加油，这似乎已经成为的国际惯例。
　　不论是在哪一个国家举办世界总决赛，TSM都会得到足够多的尊重。
　　北美邪教岂是浪的虚名？
　　当然，就算他再邪门，终究也将成为Sac的垫脚石。
　　Sac一出场，欢呼声，呐喊声，甚至掩盖掉的主持人的声音，Sac众人的登场可谓是牌面十足。


第九百二十九章 奖励队友一把……
　　排面十足的开场过后，任栋并没有过多的啰嗦什么简单说了两句后直接将画面交还到了解说席。
　　负责今天小组赛的解说是管泽元、remember以及嘉宾神超。
　　难得不是米勒娃娃，这三人的解说效果也算是相当不错了，尤其是神超，曾经作为世界亚军的他，在当前版本对于游戏上的理解依旧十分强悍。
　　开场，管泽元就用他那独特的嗓音开始了。
　　“二位对今天的开幕之战怎么看？”
　　remember的台湾腔很有意思，面对到管泽元的问题，remember几乎没怎么考虑就直接开口说道：“我觉得第一场比赛没什么悬念吧，如果这场比赛都会出差错的话，那S赛未免也太儿戏了。”
　　相应的，神超的回答就腼腆很多了。
　　“我觉得，RPG这支队伍实力还是有的吧，毕竟从入围赛成功杀了出来，这已经能说明他们不是那种谁都能欺负的弱旅，但是这支队伍吧……emmm，还有一点年轻。”
　　他说的已经够委婉了，基本上是人就能听得出神超话语间的意思了。
　　管泽元笑了笑，开口说道：“的确是这样，RPG和他们的整个日本赛区都太年轻了些，而且他们平时也缺乏合适的对手吧，日服强度也比较低，以前我去过日服……巴拉巴拉巴拉……”
　　管泽元这一开腔就是老半天。
　　不过还好，可以明显的看得出来，管泽元比起过去进步了许多，好歹不会是那种完全没有意义的尬聊级了。
　　当然也有不少观众仍然不喜欢他的解说风格，在弹幕论坛上狂刷。
　　尤为真实的是，当小组赛的第一场终于开始BP时，弹幕上清一色的居然都在刷“如释重负”四个字。
　　“好，双方BP已经开始了！蓝色方Sac，红色方RPG。”
　　“那……我们可以看到，蓝色方Sac这边并没有去针对RPG中上两路比较擅长的英雄啊，他们Ban掉的英雄很随意，这样会不会有点风险？”
　　remember语气颇为担忧。
　　在明知道对手有足够擅长的英雄时却不去针对，这在任何性质的英雄联盟赛事上都属大忌。
　　他这话让管泽元和神超有点不知道该怎么接。
　　作为解说，在比赛开始后就要做到不偏袒任何一方。
　　至少在明面上不能偏袒啊。
　　他们总不能说，RPG的实力和Sac不知道差了多少万个次元，所以他们的英雄放出来也无所谓？
　　“怎么说呢，Sac应该没有轻敌的意思，而是他们有应对RPG这套战术体系的方法吧，毕竟我们都知道Sac的战术是层出不穷的。”
　　还是神超的情商高了一些，很快就想到了解决的方法开口说道。
　　“那就看Sac这边会选择什么吧……哦，一抢盲僧吗？这个虐……嗯，这个选择不错。”
　　管泽元庆幸自己把到嘴边的话给憋了回去，虐菜神器好悬没说出来。
　　众所周知，盲僧这个英雄如果一个钻石的玩家拿到黄金段位去玩，那将会是一场恐怖的屠杀。
　　而且分段越低，对手的反应速度越慢，盲僧这个英雄就越秀。
　　这里说的秀不是为了秀而秀，而是在低端局中，盲僧的确是一个能够在前期快速滚起雪球来的英雄，而且这个英雄说是战士，其实严格来说把他归类到刺客英雄的行列中也毫不为过。
　　一个有装备的盲僧真的可以做到在对手其他人完全不注意的情况下瞬间秒掉后排英雄的。
　　说他是虐菜神器也没啥毛病。
　　“那这样的话，看RPG会不会选出他们的招牌英雄……喔出来了，上单的贾克斯、中单的大发明家，这两个英雄算是RPG上中两路最擅长的英雄了没有之一。”
　　“说起来BP直接先抢上中路其实蛮不明智的，但RPG应该也是怕对手先把这两个英雄给锁了，所以才直接抢下来了吧。”
　　……
　　解说们说话间，Sac的二三楼也敲定了下来。
　　一手疾风剑豪亚索，一手魂锁典狱长锤石。
　　可以明显看到，当这个英雄选择出来时，RPG的选手们表情僵硬住了。
　　在WCG赛事上，当时的Sac面对到他们时拿了一手加里奥皇子的组合，这让RPG一直恐惧到了现在。
　　所以他们前面的三手Ban人分别给到了加里奥、皇子和洛。
　　他们是有打算把亚索先Ban掉的，但是仔细想想，他们又不想让Sac拿到霞洛。
　　霞洛作为当前版本最强的下路组合还是有点牌面的。
　　而且李牧打的是上路，拿亚索的概率应该不大……不大。
　　然后Sac就选了。
　　现在RPG有点搬起石头砸自己脚的感觉。
　　当然，Ban掉洛还有一个主要原因是他们下路不会玩霞……
　　迟疑再三，RPG的三楼又选出了一个非常规的英雄。
　　扎克。
　　这种冷门英雄拿出来就是为了迷惑对手的，很多战队看到对手拿到冷门阵容时就会自动降智，然后各种失误，到最后到了完全不会玩的地步。
　　现在RPG就试图用自己独门的英雄池来尝试碰一碰Sac这边的心态了。
　　第四手和第五手的Ban人随之开始。
　　在第二轮的Ban人中，RPG选择针对到了Uzi的卢锡安，还有一个李牧的船长。
　　旋即在第四手的选人上，RPG敲定了辅助位的莫甘娜。
　　轮到Sac。
　　四五楼，Sac就要出全部的阵容了。
　　与此同时，Sac这边的讨论却比较激烈。
　　“放松心态，相信自己，这才小组赛，我们小组赛只要保证出线就好了，明白吗？所以我们小组赛要多做一些战术层面上的东西。”
　　风哥在洗脑。
　　而后……
　　在众目睽睽之下，Uzi敲定了一手……
　　“老李，这玩意真的可以吗？”
　　“你打凶一点，没关系的，就当是奖励我们一把，这叫战术，第一场我们是敌以弱，让所有队伍都认为我们膨胀了，然后等他们遇到我们的时候可能就不会打足精神，你明白吗？”
　　李牧认真的一通忽悠，让Uzi懵懂的点了点头。
　　“那我可锁了啊？”
　　最后Uzi看向风哥。
　　风哥对他报以微笑的点了点头。
　　“我真的锁了啊？”
　　“嗯。”
　　“我真的……”
　　“赶紧的，时间要到了。”
　　“好吧，这是你们让的，不是我自己想的。”
　　Uzi点下了确定键。
　　铿。
　　欢迎来到，德莱联盟。


第九百三十章 喝多了这是？
　　Uzi敲定了德莱文？！？
　　当选人界面确定之时，甭管是解说还是现场的观众都发出了阵阵惊呼。
　　网络上的各种热议帖子也是铺天盖地般的涌现而来。
　　原因无他，Uzi不会玩德莱文在职业圈内几乎是公认的。
　　这和Uzi本身的操作方式有关，他习惯性的在每一次平A出去时鼠标都会来回点击地面多次，而这种操作方式对德莱文而言无异于犯罪。
　　德莱文要做的就是在A出斧子的瞬间，按照固定的方向去走位。
　　和Uzi的操作习惯背道而驰。
　　这英雄根本就不适合他。
　　RPG战队的下路组合脸色顿时苦了下来。
　　德莱文配锤石。
　　这套组合的阵容强度可以说是非常恐怖了。
　　哪怕还没进入到游戏开始对线，两人的脑壳就已经开始疼了。
　　“你为什么不练一下霞？”
　　RPG战队的辅助抱怨。
　　“哪里有那么多的时间，我们服务器开服本来就比较晚，我接触英雄联盟这个游戏也才两年而已。”
　　ADC毫不客气的回怼。
　　他们Ban掉洛，目的就是拆散霞洛的组合。
　　他们无法确定Sac这边AD会不会玩霞，但自己是不会玩的，Ban掉其中的一个实属无奈之举。
　　这就是英雄池短板的通病。
　　德莱文从来都不是一个版本英雄。
　　会玩的人，德莱文在任何版本都是一流AD。
　　他也算是全英雄联盟中为数不多的一个逆版本英雄。
　　霞算是能和德莱文叫板一下的英雄之一，毕竟发育起来后，霞在团战里更容易寻找到输出环境。
　　观众们对于德莱文的震惊，甚至忽略了Sac五楼的选择。
　　狗熊。
　　又是狗熊。
　　直到选人敲定之际，管泽元才从德莱文带给他的震惊中反应过来，吞了吞口水后说道：“李队长又拿出他的鬼畜熊了啊，不过这一把拿到这个英雄对位贾克斯似乎并不是很优势啊。”
　　上一次李牧拿到狗熊的时候给全世界的观众们都留下了比较深刻的印象。
　　当时那个鬼畜纯输出流派的拉面熊，团战开启大招后刺啦刺啦一顿抓把对面抓的头皮发麻的情形还历历在目。
　　现在估计Khan子哥晚上睡觉的时候还能偶尔听见熊叫。
　　可那一次李牧打的是瑞文，这次打的却是贾克斯啊。
　　众所周知，贾克斯的E技能天克平A类型的英雄。
　　而且如果在贾克斯开E的期间内遭受到攻击，他E技能主动释放时造成的伤害还会提升。
　　狗熊虽说用Q和E两个控制技能。
　　但从李队长上一次使用的情况上来看，归根究底狗熊所依赖的还是开启R技能之后的平A。
　　这简直被贾克斯完克啊。
　　“哟嘎达。”
　　RPG战队的上单喃喃自语。
　　原本选出贾克斯他还挺忐忑的，哪怕这是他最擅长的英雄他仍然会因为对手的强大而感觉到手抖。
　　但现在，他觉得自己手抖的毛病已经好的差不多了。
　　对手的选人让他感觉到舒服。
　　这边在迟疑了再三后，RPG战队的ADC最终敲定的英雄是麦林炮手。
　　炮娘这个英雄无疑是S7赛季最热门的ADC，热门程度堪比霞洛的那种。
　　在这之前，小炮被诟病最多的就是，当他重做后，弹道速度比起以前变得缓慢了一些，这也就导致小炮哪怕在拥有正常两件套（攻速+暴击）的情况下，其本身在不开Q时攻速仍然显得很慢。
　　对一个依靠平A的ADC英雄来说，攻速缓慢是一件十分蛋疼的事儿。
　　但如今香炉怪却是将这个弊端给完全弥补了。
　　选择小炮，和Sac打发育！
　　这是RPG战队的主要想法。
　　“哟西，可以，我们这个阵容并不是没有机会……”
　　RPG战队的教练非常满意的点了点头。
　　今天BP之顺利可以说是超乎了他的想象。
　　毕竟风哥原本就是以BP摇摆而著称的教练，他在赛前研究了不少Sac的BP风格，但最终研究的结果却是一头雾水。
　　在这种情况下，今天他上台BP是怀着忐忑的心情的。
　　可事情的结果却出乎他预料的好。
　　“教练，我们会加油的！”
　　RPG的队员们神情肃穆地说道。
　　因为血统的原因，RPG这支队伍天然和其他赛区的队伍不同。
　　别人被虐待一次后就会心生惧意。
　　但RPG的队员们却不会这样。
　　作为一个日本人，从小传承了不知道多少百折不挠，坚韧不拔的主角。
　　不能说是全部，但五名队员里至少有一半都坚信，以弱胜强并非不可能！
　　他们带着雄赳赳气昂昂的架势进入到了召唤师峡谷内。
　　然后……
　　“我们不要去打一级团，他们这支队伍狡猾的很，就好好对线就可以了，莫甘娜打德莱文其实很简单，你只需要预判他斧子落点的位置去放Q就有很大的概率能Q到他。”
　　“我当然知道。”
　　RPG战队的辅助皱眉说道。
　　这种常识问题他还是很清楚的。
　　“别怕，2级的时候只要我Q到，你可以直接跳脸W，一套技能德莱文必死。”
　　他对AD说道。
　　“明白！”
　　对线期开始。
　　Uzi帮忙香锅打了两下红，然后开着第一个斧子向下路走。
　　待到旋转飞斧的持续时间即将消失的时候，他按下了第二个斧子。
　　“简自豪的双斧，嘿嘿。”
　　Uzi笑着说道。
　　“诶小狗你这个斧子好像A不到兵。”
　　史森明往旁边瞄了一眼斧子的持续时间，迟疑了一下开口说道。
　　果不其然，在距离对小兵的攻击距离还有不到半厘米时，双斧消失了。
　　Uzi脸上的笑容僵硬住。
　　哪怕是戴着隔音耳机，他好像都听到了观众们的哄笑声。
　　这尼玛开门就丢人啊。
　　“这个德莱文好像有点奇怪。”
　　RPG战队的辅助自言自语。
　　Q技能的冷却时间完毕，Uzi开始接斧子。
　　表面上看没啥毛病，但若是一个资深德莱文玩家过来看的话就会感觉到，这斧子怎么接的好像有点僵硬呢？
　　刺啦，刺啦。
　　很快，双斧再次成型。
　　这个时候双方选手也已到达二级。
　　“这回简自豪的双斧必不能失误了。”
　　Uzi又立了个Flag。
　　他A了一下小兵后，斧子落点的印记出现。
　　RPG战队的辅助选手眼疾手快，陡然间甩出了自己的Q技能。
　　然而德莱文却左摇右晃，仿若喝醉了酒一样并没有去接那个斧子。
　　RPG战队的辅助：？？？


第九百三十一章 坟地
　　“哇自豪哥的实力是真的强，森森明你刚刚看到了没有？我这一波潇洒的走位，躲对面技能还是可以的吧？”
　　Uzi暗地里抹了一把额头上的汗，表面却很不要脸的在邀功。
　　“对对对，你这波走位真的是非常的Nice，估计都要被你给秀晕了。”
　　史森明一秒开启舔狗模式。
　　“是吧，连你都这么觉得。”
　　Uzi的脸微微红了。
　　因为就在他说这句话的时候，另一个斧子也没接住，本来霸气十足的双斧，到现在啥都没了。
　　在这种情况下，哪怕是已经皮了很多的Uzi都不好意思继续掩盖自己的失误了。
　　现场的观众们则是欢乐一片。
　　哪怕是小狗选出德莱文这个英雄，他们对于这场比赛的获胜方的坚信仍然不会有半点悬念。
　　毕竟从导播切换的画面中，中路的左手已经开始压着对方的大发明家暴打了。
　　这一把左手的天赋符文明显是有过一定的改动的，至少和正常的亚索天赋有着一定差别。
　　对大发明家这一把左手可谓是带足了魔抗，给足了对面这个日本的中单选手面子。
　　发明家前期所依赖的无非就是Q和W技能搭配下来的推线能力。
　　然而亚索的灵活特性却让大发明家的这一推线行为变得困难重重。
　　“我也不想的是你逼我被迫让我提前快乐的。”
　　左手语气中透着些许无奈。
　　其实他在平时比赛里拿出亚索的时候是很保守的。
　　都是以主Q技能为主。
　　但是这一把在应对大发明家的情况下，他选择主E。
　　虽然说这个版本的亚索E技能已经被削弱过很多次了。
　　但只要能有三级E技能，也就是说在亚索自身达到五级并且主E的情况下。
　　就能够完全做到E接平A直接秒杀掉大发明家的小机器人。
　　从某种意义上来讲，一个亚索玩儿的好不好，就要看他E技能窜的够不够快。
　　目前的左手显然是可以达标的。
　　RPG战队的中单选手被亚索搞的有点蒙圈，实力的差距在这一刻得到了非常鲜明的体现。
　　按理说大发明家这个英雄如果运用得当的话，是至少不会被亚索推线的。
　　不过凡事皆有例外，正所谓没有最强的英雄，只有最强的召唤师，如果操控亚索的玩家要领先操控大发明家的玩家，实力很多的话，那这种结果就会瞬间反转。
　　亚索和大发明家属于比较鲜明的英雄比较。
　　实力差距过大，亚索真的能够领先大发明家很多补刀。
　　中路的优势很大，上路也不例外。
　　游戏时间才刚刚进行到三级，贾克斯就已经被打回家了一波。
　　其主要原因是因为这位日本队的上单选手要依靠贾克斯易技能电风扇的特性跳到狗熊的脸上消耗一波。
　　然而，不出意外的，贾克斯的Q技能直接被狗熊E技能半空中打断。
　　随后李牧依靠走位拉开了与贾克斯之间的距离。
　　当贾克斯的E技能消失之后，李牧反手开Q将贾克斯背回。
　　一顿猛抓后打出W技能的撕咬。
　　虽说以狗熊目前的伤害而言没有办法贾克斯造成秒杀。
　　但这一波却成功打出了贾克斯的闪现，并且把他的血线压到了非常低的地步。
　　迫使贾克斯不得不回家补给。
　　“该死，直接就落后一个TP了！”
　　坐在后台观看的教练有些悲哀。
　　选手们在对线期打不过李牧仿佛已经成为了世界任何一支队伍上的惯例。
　　关键是作为教练的他又说不出来自家选手这波有什么毛病。
　　贾克斯线上主动去消耗狗熊是很正常的一件事，而且他作为教练研究过很多次。
　　最终他得出了结论。
　　在所有和李牧对线所发生的惨案之中，李牧在对线期先手的次数其实真的不算多。
　　只不过每一次当李牧先手的时候，基本上都意味着对手已经是个死人了。
　　抛开这些不谈，李牧个人80%的优势对局都是因为对手先手，然后李牧所做出的决策非常完美。
　　从而导致对手偷鸡不成反蚀把米。
　　这一波也是这样，李牧的应对实在是太好了。
　　蓦然间，RPG战队的教练突然想到了一件事儿。
　　按照自己这样分析的话，李牧也是有弱点的。
　　仔细想想，只要让自家的选手线上稳住，不要被耗掉太多的血线。
　　这样就不会被李牧单杀，这一切的前提是也是要让自家的选手按耐住自己的脾气，千万千万不要想着去和李牧做消耗。
　　然而一分半钟过后，该教练心情非常复杂。
　　其中有欣慰也有悲哀。
　　欣慰的是，他们自家的上单选手仿佛和他心有灵犀一样，居然猜到了自己的想法。
　　在重新TP上线后，作为贾克斯，他直接龟缩在了防御塔下，也不再去和李牧作消耗血量的动作。
　　悲哀的是，Sac做出应对的行为太快了。
　　香锅在贾克斯TP上线后，不到一分钟之内直接选择去到了上路。
　　在狗熊骗出贾克斯的E技能后，两人直接越塔强杀掉了贾克斯。
　　而这个时候他们战队的打野却在下路梦游。
　　教练一拍额头。
　　这就是强队和他们之间的差距啊。
　　其实作为教练，他已经想到了刚刚上单会说些什么。
　　无非就是欣喜地告诉自家打野，自己上路能稳住，不用来帮其他路就好。
　　结果Sac压根就没想和他们僵持。
　　李牧作为团队的绝对核心，当李牧这条线陷入僵局的时候，香锅就会理所当然的跑过来为他打开局面。
　　所以在面对到Sac的时候，不论任何队伍，如果他们无法抓住一波恰到时机地反蹲的话，那么上路对他们而言就是一片坟地。
　　一血到手，李牧第一次回到家后，直接购买了小的熔渣巨人。
　　与此同时，解说台上的三名解说已经开始讨论了起来。
　　“李队长这是又要开始了吗？怎么感觉他这个出装有点似曾相识的味道。”
　　管泽元叫道。
　　“李队长这边还是比较保守的，在做出了小的熔渣之后，他率先买了一双鞋，就是为了不想让我们猜透他到底第二件想出什么。”
　　神超有些腼腆地说道，不过他紧随其后又补充了一句：“我感觉这一把的狗熊如果走攻速流的话会不太好，贾克斯这个英雄中后期还是要给他一些尊重的。”
　　“那如果不是攻速流狗熊的话，感觉就只能常规出装了呀，常规出装的狗熊似乎不是很猛？”


第九百三十二章 再三劝阻
　　这是解说们共同的观点。
　　狗熊这个英雄也算是老牌英雄之一了。
　　虽说他在比赛场上比较冷门，但这种老资格的英雄却被不少观众所熟知。
　　这个英雄什么尿性基本上都一清二楚了。
　　狗熊因为太容易被风筝的缘故，导致绝大多数玩家看不上他。
　　这种英雄也的确比较畸形，属于哪怕发育的再好，但只要阵容不行后期还是一样会输。
　　换言之就是不具备特别强的Carry能力。
　　肉装的狗熊有什么作用？就站在前面扛扛伤害？
　　然而狗熊作为一个战士，他不论是成长的护甲或者魔抗还是血量，比起一般的坦克类型英雄来说都不占优势。
　　所以严格来说狗熊如果当成坦克来打的话，作用就比较小了。
　　李牧操控着狗熊再次上线。
　　面对到他的是已经落后了一级的贾克斯。
　　“狗熊已经没有闪现了，也没有被动了，你能不能过来帮忙抓一次？”
　　RPG的上单选手开始呼唤他们的打野。
　　“我觉得还是不要惹他比较好吧，我感觉我的E技能肯定会被打断。”
　　RPG战队的打野不太想去的样子。
　　事实也正是这样，扎克的E技能本来就属于很容易就能被打断的那种。
　　E技能从释放到落点时出现的巨大阴影就等同于给对手一个缓冲的时间。
　　别说是职业选手了，哪怕是普通玩家，在拥有打断技能的情况下，想要防止住扎克的Gank都比较容易。
　　“那就任由他这样发育下去，等一会儿我连兵都没办法补了。”
　　RPG的上单有点不太高兴，自己被越塔的时候你在干啥呢？
　　办法都是人想出来的嘛，如果是我先跳上去把它悬晕住的话，你扎克在前街上控制不就得了……
　　他在心里这样想道。
　　然而队友不过来，他也没办法，只能猥琐在防御塔前孤独地吃着小兵。
　　贾克斯在前期的对线能力其实没有想象中的那么强，特别是在落入到劣势的情况下。
　　有一句话说的很有道理，当贾克斯拥有三相之力这件装备的时候和没有三相之力时，简直就是两个英雄。
　　所以说在已经劣势的情况下，在贾克斯至少还需要等到自己的第一件三相之力做出来之后，才有和狗熊叫板的机会。
　　“要不我们一起过去一趟吧？”
　　RPG战队的中单选手眼瞅着自己的补刀已经落后了超过20个。
　　在6分钟落后20个补刀已经算是相当严重的劣势了。
　　而且他在线上被这个亚索搞得很烦，作为一个中单，在这种情况下已经不怎么想在线上继续呆下去了。
　　按照他的想法，如果能够在边线通过游走拿到一个人头的话，对于中路的压力缓解也有相当巨大的成效。
　　“那好吧，不过我提醒你们炸了不要怪我。”
　　打野选手也很是无奈。
　　现在整个职业圈都流传着一句话，任何队伍在面对到Sac的时候，作为打野一定要铭记……
　　千万千万千万不要去上路，重要的事情说三遍。
　　“我可跟你们说好了，如果这一波对手的打野在反蹲的话，我们就直接炸了。”
　　他提前给队友打着预防针。
　　“没关系，这一把我是主Q的，CD非常短，等一下我来先手，能杀的话就杀，不能杀的话我们立刻掉头就走就可以了。”
　　“你说的倒挺轻巧的，然而我还没有到6级。”
　　在这般吵闹声中，RPG战队的三人已经在往上路靠了。
　　而Sac这边的中路压缩却压根儿没有支援的意思，依旧在中路我行我素的推着防御塔。
　　“我怎么感觉有点不太妙呢？他们中路肯定报Miss了。”
　　“按照原计划试探性的进攻一下，不行就撤。”
　　说话间贾克斯已经上了。
　　RPG战队的上单其实已经比较聪明了。
　　他选择的进攻方式也很科学，为了避免被狗熊打断，RPG战队的上单，直接用Q技能跳脸到狗熊的面前。
　　他先是和狗熊对A，并没有开E。
　　带到队友完全就位之后，他才开启E技能，这个时候他已经操控着贾克斯刻意和狗熊紧贴在了一起。
　　这种情况下，哪怕狗熊使用了E技能，将贾克斯短暂的震飞，只要操控贾克斯的玩家反应速度足够快，也依然能够将狗熊眩晕在地。
　　然而让RPG上单选手惊愕的一幕出现了。
　　就在他开启E技能的一瞬间，在Sac的上路一塔后方盲僧突然间从他之前的视野盲区走了出来。
　　五速鞋的盲僧赫然已经到达了6级。
　　看到这一幕RPG的上单选手心下顿时咯噔一声。
　　但他没有闪现，已经来不及反应了。
　　他现在只能祈祷对手，不要把自己秒掉，他的Q技能冷却时间仅剩下三秒钟，只要时间一到，队友赶到，他不管是跳眼还是用Q接触队友位移，都能够安然逃脱这次劫难。
　　但Sac会给他这种机会吗？
　　答案显然是锁定的。
　　狗熊瞬间开启大招，并且用Q技能把贾克斯往后一杯从远处赶过来的盲僧摸眼贴脸上前一脚再将夹克斯踹了出去，贾克斯被盲僧击飞的半空中又被狗熊的E技能给震了下来。
　　这意味着贾克斯从被狗熊背回来的那一刻起，在短短不到一秒钟的时间内，从半空中来回飞行了三次。
　　他就像是一个孤独而无助的皮球，想要提前将E技能释放出来，都完全做不到。
　　最后狗熊一发W技能直接收尾，把贾克斯在半空中啃死。
　　天空之上阴影降落。
　　落下来的扎克看到这种症状有点懵。
　　我是谁？我在哪儿？我下来干什么了？
　　说好的让我过来，你怎么不到一秒钟就直接没了？
　　RPG战队的打野选手，其实感觉自己这一波跳出来的时机已经很好了。
　　特别是贾克斯开启反击风暴的那一瞬间，他就直接选择了弹跳。
　　这一切都发生在电光火石之间，但可惜的是贾克斯已经被秒了。
　　盲僧和狗熊的瞬间爆发伤害远远超乎了他们的想象。
　　那么现在尴尬的问题就来了，扎克在当前版本还没有被重做，他的Q技能还只是减速而不能对敌方英雄造成任何硬控。
　　限制不住盲僧和狗熊两人的移动速度，他也只能被动挨打。
　　“别着急，有我在呢！”
　　RPG战队的中单选手火急火燎地说道，他已经开启了自己的R技能，并且丢出了E技能，打算强化E为队友提供一定的控制。
　　但可惜的是……


第九百三十三章 不怕神一样的对手！
　　咚咚咚！
　　大发明家强化过后的手雷穿透的墙壁，连续弹跳了三下最终落在了狗熊身上。
　　狗熊的目标体积的确太大了一些，被炸弹波及到也算是情有可原。
　　但李牧一个微微调整的小走位却是让这炸弹爆炸时震荡波微微偏移了一点。
　　虽说对狗熊造成了一定的伤害，但却没能触发眩晕效果，仅仅只是造成了减速而已。
　　扎克这个版本打野都是主W技能的，因而其E技能的冷却时间还是比较长的。
　　刚刚跳下来的扎克短时间内是没办法再跳走了，不过扎克其实也没有特别的慌，再怎么说他还有个闪现捏在手里，眼下就先跑跑看，感觉实在是跑不掉了的时候再交闪现也来得及。
　　“我们可以反打的！他们亚索没有支援过来，小规模团战我很厉害！”
　　RPG战队的中单此时并没有很慌乱。
　　他一直留意着亚索的动向。
　　对于亚索在线上各种快乐的穿梭，丝毫不理会边线的孤儿举动，RPG战队的中单虽然很疑惑，但更多的却是兴奋。
　　喜欢大发明家这个英雄是因为该英雄和他以前喜欢玩的塔防类游戏比较像。
　　哪管敌人有多强，我自岿然不动。
　　炮台一放，自己只需要走位躲避掉对手的非指向性技能就可以了，然后在炮台攻击的间隙丢一丢W和E技能之类的，他以前在打Rank的时候经常会凭借这种操作来反杀对手，他也很享受那种快感。
　　狗熊的技能该交的都交完了，盲僧的R也都交掉了，如果对方继续追击的话……
　　RPG战队的中单选手眼袋一沉，目光稍显迫切。
　　这是他操作的机会啊！
　　唰唰！
　　两个小机器人立刻放置在地面上，截断了Sac上野两人的追击。
　　“跟我玩这一套呢狗东西。”
　　香锅呵呵笑着，他关注着自己W技能的冷却时间。
　　狗熊前期在1级Q技能的情况下Q技能的冷却时间和盲僧的W技能冷却时间是一模一样的。
　　两人继续追击的同时，都在观察着自己的技能。
　　英雄联盟这个游戏在两人共同的追击中有一个小窍门。
　　如果一个人具备留人手段，而另外一人的技能CD又没有冷却完毕的话，那么在另外一人技能冷却时间前的2-3秒时就已经可以强行上前留人了。
　　香锅先是甩手惩戒掉了大发明家释放的其中一个小机器人，在技能CD快完毕的时候E闪直接突进到了扎克的脸上，E技能拍地板减速到了行走中的扎克。
　　“你确定可以反打吗？”
　　操控扎克的RPG打野选手不放心又问了一句。
　　“我确定，我还有个小机器人，你也快到六级了，赶紧惩戒炮车啊，只要你到六……”
　　坐在旁边的RPG中单选手瞄了一眼自家打野的经验条。
　　因为扎克前期一直在刷野，虽然他的刷野速度不如盲僧，但也只是落后了一组野怪而已。
　　一组野怪的经验差距已经在线上磨蹭的这十秒左右的时间中通过吃兵线上的经验给弥补了上来。
　　咬咬牙，扎克盯着盲僧的动作，陡然间闪现向回跳来，利用惩戒和W技能清兵。
　　然而让他意外的是，狗熊居然没有继续追击，而是就站在原地，用爪子去刨旁边的兵线。
　　刺啦刺啦！
　　恐怖的雷电伤害通过小兵传递到了扎克身上。
　　狗熊每一次平A造成的伤害都让RPG的中单选手触目惊心。
　　75点的高基础大招伤害，赋予了狗熊非常强大的aoe能力。
　　这一串电疗下来扎克很快就遭不住了。
　　盲僧的Q技能甩出。
　　就在这时，扎克与盲僧之间出现了一枚小机器人。
　　RPG战队的中单选手额头上在冒汗。
　　但他神色间却兴奋无比。
　　自己秀了！
　　这波预判盲僧Q出手的时间放机器人的举动成功使得扎克避免被盲僧QQ直接斩杀出被动！
　　盲僧的Q技能虽然将小机器人打死了，但盲僧的血量也已到达了非常低的地步。
　　现在双方2V2的血量上反倒是RPG这边占据了少许的优势！
　　主要是盲僧的血量的确太低了些，RPG的中单选手很聪明，他没有选择去攻击血量厚实一些的狗熊，而是主要进攻着盲僧。
　　按照大发明家Q技能机器人的攻击判定，小机器人会攻击被大发明家普攻A到的目标。
　　因而在追击的路上，盲僧一直在被攻击，饶是这个时候大发明家没什么装备，但3级的小机器人也的确能造成足够的威力了。
　　一道光芒亮起。
　　扎克终于到达了六级，此刻扎克的血量也不算多，但他有恃无恐，毕竟是为数不多拥有两条命的英雄之一。
　　但他忽略了……
　　“W还差1秒……”
　　香锅心里想着。
　　此时李牧想的却是自己R技能的持续时间。
　　还有……最后两秒多一点不到三秒的样子！
　　但现在的问题是小兵都被他开大的情况下清光了。
　　这个距离碰不到扎克……
　　“香锅！”
　　李牧突然从面前插了个眼。
　　香锅一愣，刚刚冷却完毕的W技能下意识的就摸了过去。
　　噗。
　　在上帝视角下，所有观众们都看到了香锅这个一厘米的摸眼。
　　“这……”
　　RPG中单鼻子泡都快笑出来了。
　　这盲僧哪怕再摸的远一点，自己恐怕都没办法在不交闪现的情况下带走盲僧。
　　要知道他一旦闪现过去了，就和狗熊贴的太近了。
　　就算能收掉盲僧也许自己也会死，这样怎么都感觉得不偿失。
　　现在倒好，盲僧这个一厘米摸眼依旧是在他的攻击范围内。
　　转好的储存机器人再次放下。
　　机器人就放在了盲僧的脸上，贴脸进攻盲僧。
　　只是在这一刻，RPG中单却听到了自家打野的惨叫。
　　“雅蠛蝶哭的撒一！”
　　一丝血的扎克被雷霆电出了被动。
　　本来狗熊碰不到他的四瘫烂泥。
　　但这个小机器人，却成为了完美的导电载体。
　　以狗熊R技能的电疗伤害，仅仅只需要电疗两下就足以把扎克的被动全部电死。
　　而小机器人所能承受的狗熊伤害，也是两下！
　　刺啦刺啦！
　　最后的1.5秒，在W技能满层攻速的加持下，狗熊A出了两下。
　　雷霆的光芒从狗熊身上消失。
　　但是……
　　扎克已然毙命！
　　一爪子四个扎克！


第九百三十四章 你抢不到人头的
　　“你把我害死了！”
　　眼睁睁的看着自己的分泌物被狗熊两爪子收掉，RPG战队的打野眼睛瞪的像牛一样大。
　　而最蛋疼的是，RPG战队的中单选手也出现了一瞬间的懵逼，虽说用技能收掉了盲僧，但面临到开Q向自己冲过来的狗熊，他一发丢雷却丢空了。
　　贴脸空雷，这对于一个职业选手而言绝对能登上坑爹集锦的top5！
　　被狗熊背回到身后，交出闪现的他又被狗熊减速到。
　　身上Q技能的小机器人存储严重不足，无任何攻击手段了的大发明家已经和死人没有了任何的区别。
　　狗熊再次收获到一个人头。
　　“这波Sac上野配合打出了一波一换三啊，而且人头全部都是被狗熊拿到的，那这样的话李队长的狗熊这一把又是无解肥的开局。”
　　管泽元咂咂嘴。
　　强队与弱队之间的差别在这一波拉扯之中体现的淋漓尽致。
　　“大发明家简直是被狗熊天克，他放置的小机器人完美成为了狗熊的导电体，毫不夸张的说这波扎克之所以会死，就是他们中单害死的。”
　　“那这样的话，RPG这边的劣势就非常大了，下路七分钟直接被点掉了五分之四的防御塔血量，补刀方面拉开到了37个之多……”
　　“这也不能怪RPG战队的ADC选手吧，怎么说呢……面对到小狗，哪怕小狗玩的德莱文，但小明这边打的却非常好，这1+1的实力要远远大于对手的二，而且可以明显觉察到，小狗这边德莱文已经渐渐熟练了一些了，至少补刀很稳健，荣耀值应该也积攒了不少。”
　　“不错，这个时候如果他能拿到一个人头，恐怕会瞬间起飞啊。”
　　解说们正调侃间，却见锤石一个声东击西的钩子骗出了莫甘娜的盾。
　　本来锤石就是小明的本命英雄，后又经由李牧一番指导后，可以说小明目前对于锤石的使用也到了炉火纯青的地步。
　　锤石明明是面朝小炮，但最终出钩的方向却是莫甘娜。
　　Uzi两斧子下去，莫甘娜匆匆交了闪现逃离。
　　小明倒是没有二段Q跟上去，这毕竟是在对手的防御塔下，还是要给到些许尊重的。
　　万一到了防御塔内被莫甘娜反手一个Q命中，那他大概率就要交代到这里了。
　　再怎么说莫甘娜Q技能的控制时间在全英雄联盟之中都是可以排在前列的。
　　“下路防御塔要掉了，武器过去单带吧，按照教练事先的布置来走。”
　　RPG战队的ADC开口说道。
　　为啥选武器？
　　要知道他们RPG战队的上单选手在打WCG的时候还是不会玩这个英雄的。
　　其实RPG战队为了这次世界赛准备真的还是蛮多的。
　　他们从WCG结束就开始研究Sac。
　　但他们的目的却不是为了战胜Sac，或者说他们压根就没想过自己面对到Sac时能赢。
　　现如今Sac已经成为了全世界范围内所有队伍所研究的对象。
　　众所周知，想要提升自己，要研究就要研究最强的那个队伍。
　　尽可能把自己和这支队伍之间的实力差距一点点缩短，这样就会在不经意间超越其他的队伍。
　　所以RPG上单练习了三个月的贾克斯，用贾克斯这个英雄从零单排在韩服打到了……钻一。
　　为的就是尽可能的去应付Sac乃至全世界所有队伍通用的战术，下路推塔后立刻换线。
　　贾克斯单线不管怎么崩都能慢慢的发育，他们把双人路换到上路，让贾克斯在下面自生自灭就好。
　　“好。”
　　上单也早就做好了心理准备，眼瞅着对手下路组合推线过来后，RPG的上单也稍稍松了口气，至少自己这样能发育一下。
　　其实现在RPG的五个小伙子心里还是挺乱了。
　　这尼玛辛辛苦苦训练了三四个月，结果到了世界赛舞台上想要捋一捋Sac的虎须时却陡然发现，双方的差距仍然犹如天壑。
　　“别急，再去一次上路，这一次我们ADC在后面支援，来一次五人抓上，辅助仍然去下路给到对手迷惑。”
　　RPG战队的中单忙不迭地说道。
　　然而他得到的却只有队友的一句……
　　“滚。”
　　……
　　“我们换去上路推塔。”
　　Uzi舒舒服服的回家：“老李啊，要不你在草丛里面蹲一波吧，帮我拿个人头呗。”
　　“我在你是拿不到人头的。”
　　李牧老老实实地说道。
　　“嘿，我德莱联盟会抢不到人头？”
　　Uzi明显表示不信。
　　德莱文的瞬间爆发伤害还是比较高的，至少比起大多数ADC英雄来说抢人头容易得多。
　　而狗熊……
　　Uzi看了一眼李牧的出装。
　　呵呵，小面具。
　　……
　　等等……？？？小面具？
　　“你这是要闹哪样啊兄弟。”
　　Uzi嘴角抽搐了一下。
　　“没见过吗？这种狗熊很猛的，开大一顿拉丝能把对面拉的生活不能自理，而且面具还能给我增加法穿和血量。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“你说的好有道理，不过这东西不加W技能的伤害吧？”
　　眼瞅着李牧回城后直接TP到上路河道，然后卡小兵视野钻进了中间的草丛中，Uzi忙不迭地说道：“等等我兄弟。”
　　小明走在前面，用灯笼拉了Uzi一把。
　　而对面的小炮因为在下路先回家的缘故，此时已经上线了。
　　把兵线逐渐推过来的小炮眼角的余光注意到从远处刚刚出现的锤石和德莱文，不慌不忙的上前想要收掉炮车然后撤退。
　　冷不丁的旁边草丛里窜出来的大狗熊却把他吓了一跳。
　　当前时间节点，他还差一点点经验到六级。
　　但就是这一点点的经验却成为了一道鸿沟，让他没办法在第一时间把狗熊推走。
　　正在做视野的莫甘娜慌忙向线上靠来，其实他这个位置如果有闪现的话，隔墙闪现就能给到小炮护盾，但他没闪。
　　所以他就眼睁睁的看着小炮W技能起跳，然后被狗熊一个E技能震晕，旋即狗熊平A两下后开大招接Q接WA。
　　一套瞬间形成的爆发直接将小炮的血量爆成了虚无。
　　开着W冲上来的Uzi：……
　　“你还真就连一口汤都没给我留啊？这是什么鬼伤害啊？”
　　Uzi整个人都不好了。


第九百三十五章 引领潮流！
　　“啥玩意儿它就直接没了？”
　　李牧的伤害，让Uzi有点儿看不懂。
　　哪怕狗熊等级相较于对手的小炮有所领先，但这毕竟是游戏的前期。
　　狗熊是没有点燃的，英雄联盟这个游戏如果想要在对线期单杀掉对手的话，非常依赖点燃的那点儿伤害。
　　况且刚刚小炮在挣扎的过程中也交出了自己的治疗术。
　　然而这些反抗在狗熊的伤害面前却全然没有一丁点儿的作用。
　　看上去狗熊的伤害已经完全溢出了。
　　“有什么问题吗？这不是很正常的吗？”
　　李牧耸了耸肩理所当然地说道。
　　他很清楚，从今天过后，世界赛的版本将不再拘泥于一些坦克或者是能够单带的英雄。
　　在s7赛季的世界赛版本，因为香炉怪的出现，导致上单的地位相较于其他几个世界赛版本来说弱势了一些。
　　全世界几乎所有的队伍都在玩屈指可数的那几个上单英雄。
　　因为这个版本很多的上单在面对到ADC的情况下的确有些拿不出手。
　　有香炉怪的保护，配合上ADC的暴击装备上单的坦克能力将会被大幅度的削弱。
　　以今年的世界赛版本上单需要达到几个充要条件时，才能够登上比赛的舞台。
　　首先就是仍然要具备一定的坦克能力，没有坦克能力的话在手长的ADC面前，甚至连近身都做不到，就会被直接点死。
　　其次就是一定要具备控制能力，这个条件比起坦克能力来说还要重要。
　　在当前版本，只要能限制住对手的ADC两到三秒的输出时间就很有可能决定整波团战的走势。
　　所以对于上单英雄来说控制能力是必要的。
　　第三个充要条件具备高伤害，能够足够的威胁到对手ADC位置的性命，或者说限制对手AD的输出环境。
　　这也是青钢影这个英雄哪怕很脆，但仍然在s7赛季大火的原因。
　　在刚刚，李牧秒杀掉对手AD的这一操作，却为这一次所有进入到世界赛门槛的队伍们好好的上了一课。
　　李牧告诉了全世界，除了上面的三种英雄选择条件之外，现在又加入了一种。
　　真正意义上的秒杀流上单。
　　这不是ADC的版本吗？
　　那么很简单，只要秒掉ADC就可以了。
　　“小炮连动都没动一下就被秒掉了啊……这……”
　　解说们也有点惊讶的说不出话来。
　　他们觉得惊讶的并不是说小炮满血被狗熊一套直接带走的事。
　　而是他们突然间发现狗熊这个看上去好像没什么太强控制能力的英雄，在短时间的爆发能力然能够做到让对手完全动弹不得的情况下一套将对手秒掉。
　　小炮不是没有挣扎，他也做出了反应。
　　虽然说目前的小炮还没有到达六级，但以刚刚那种情况，就算小炮真的到达了六级就能够摆脱一死吗？
　　在面对到一个在十分钟之前拿到了五个人头的狗熊时，这场比赛的结果已经毫无悬念了。
　　所有正在观看这场比赛，准备借此研究一番Sac的队伍们也都放弃了研究，转而去开始琢磨狗熊上单的阵容配备。
　　第一个吃蛋糕的并不一定是吃的最饱的。
　　历史上无数事例都证明了，很多像伟大文明的创造者并不一定会被人铭记但将这项文明真正发扬光大的那个人，被人铭记的更多。
　　英雄联盟的套路也是如此。
　　高手出自民间。
　　研究出一个套路的人，他只是默默无名的普通玩家。
　　但如果有职业选手刚好关注到了这个玩家玩出来的套路，并且将其运用带到战术上，带到了比赛舞台上的话。
　　观众们所铭记的就是这位选手了，而这套战术的开发者也会成为这位选手，而不是那个真正开发出来的玩家。
　　所以运用得好的人才更会被人铭记，当发现狗熊这个英雄的实战性非常不错，后所有战队都在一门心思的去研究这个英雄，在有限的时间内把这个英雄的价值发挥到最大。
　　仔细想想，狗熊相较于当前版本比较火热的纳尔，青钢影、大虫子、慎等等等等都有着比较有效地克制作用。
　　而且爆发也足够强，只要技能的衔接完美，那么完全可以在对手ADC无法反应过来的情况下利用Q和E技能，连续两次间歇性地打断，配合自身的高伤害，直接秒掉对手。
　　当然容易被风筝的问题仍然还是存在的，这就需要各个战队的教练们和分析师团队们一点点去摸索应对的方法了。
　　反正，以暴击流的英雄来说，绝大多数依托于暴击流的英雄，他们的位移技能都是比较疲软，或者说压根儿就没有位移技能的。
　　诸如大嘴金克斯这种类型的英雄，一旦被狗熊在团战中掏到还不是一掏一个死？
　　“让我们恭喜Sac最终以20分零三秒的游戏时间结束了s7赛季世界总决赛的开幕战！”
　　干脆利落又不失风度的拿下了第一场比赛，使得现场的观众们给予了非常强烈的掌声。
　　在那之后，作为败者的RPG战队，也迎来了属于现场观众们的掌声。
　　当然观众们在鼓掌时心里想的和表现出来的完全不一样。
　　心里想的是“哈哈虐的真爽，被打的太惨了。”
　　表面上面带微笑“你们打得实在是太棒了，这样都能上国际赛的舞台，感谢你们再一次让我重拾起了冲击黄金的自信心……！”
　　emmmm。
　　“香锅你好菜啊，你送出了全队所有的人头。”
　　握手环节之前史森明嬉皮笑脸的凑上来嘲讽道。
　　“你懂什么？我这是在给他们自信心，而且不信的话，你问问老李是不是因为我的牺牲才给他创造了超神的辉煌数据？”
　　香锅据理力争的反驳道。
　　李牧思忖片刻：“不是。”
　　香锅：？？？
　　所有的队伍都在变强啊！
　　握手环节结束后，李牧的第一念头就是这个。
　　他们这一把有放水吗？
　　其实并没有。
　　但却偏偏让对手坚持到了20分钟之后才结束掉这场比赛。
　　如果是赛季之初的版本，李牧敢保证，哪怕他们和RPG战队连续进行时长比赛RPG也不可能从他们手中坚持到20分钟哪怕一把。
　　但这一场却暴露了两个点。
　　第一，版本已经不再偏向于快节奏了。
　　第二，世界上其他的队伍们也在成长，也在变强。


第九百三十六章 EDG的战术筹备
　　轻取RPG战队对Sac全员来说算不上是骄傲的事儿。
　　RPG的实力虽然进步了不少，但按照李牧的判断，LPL哪怕是VG战队来和RPG打，RPG都未必能赢。
　　不知道是不是因为心理素质太差还是说水平就摆在那的缘故，RPG现在的打法空有其形，没有其神。
　　他们的支援速度是比较快的，但却缺少一种必要的判断能力。
　　就好比刚刚有一波小规模的交锋中，当时大发明家的蓝量几近于零，血量虽然保持完好，但以那种蓝量就算作战也只能依靠自己的普通攻击。
　　亚索的血量比大发明家要少一些，大概维持在半血左右。
　　然后潜藏在阴影之中的扎克就毫不犹豫的选择上了。
　　结果就是，一个坦克装的扎克，虽然技能都交出来了，但至少有一半的技能被亚索利用踏前斩潇洒位移成功躲避。
　　一个打野和中单亚索在中路僵持了十秒左右的时间，支援速度极快的麻辣香锅成功赶到战场，并且将扎克留下。
　　自始至终大发明家能做的只有A出两下平A而已，其中的一下还被风墙给挡下来了。
　　不明所以的观众们开始嘲笑这个大发明家卖队友，但事实上是，作为一个法师类型的英雄，空蓝的状况下在战火中又有什么用？
　　没得作用！
　　回到后台休息室，正好碰到了从卫生间回来的明凯。
　　明凯看上去心情不错，面带笑容，见面了还对李牧甩了甩手上的水。
　　“你们是第三场比赛吧？”
　　李牧擂了明凯一拳，笑着问道。
　　“嗯，今天的重头戏，打SKT。”
　　“紧张吗？”
　　李牧似乎想到了什么，没忍住，问了一句。
　　“紧张什么，打SKT赢了血赚，输了不亏就是了，而且这一次SKT可能会大吃一惊，我们为了今天的这场小组赛可以说准备了一套相当猛的战术。”
　　明凯耸耸肩说道。
　　“中单卢锡安？”
　　李牧随口一问，见明凯瞬间露出愕然之色，李牧伸手拍了拍明凯的肩膀：“今年的SKT很稳，进攻性不算强，尤其是Faker这个点，他的状态很好，但在这个版本他不太喜欢拿刺客英雄。”
　　说到这，李牧的语气微微一顿：“我只说一句话，你们拿这套阵容千万不要拖后期，打的果断一点。”
　　明凯作为一名顶尖的老牌选手，年龄又大，因而他明辨是非的能力还是相当出色的。
　　通过李牧的语气，他能判断出李牧是在认真说话还是在开玩笑。
　　“我知道了。”
　　明凯点了点头。
　　他清楚自己队伍的问题在哪里。
　　那就是中期的一些运营决策方面会稍显犹豫。
　　如果说是面对到一般的队伍的话，明凯有自信在前期就直接可以将对手碾压致死。
　　但他们面对的是本次世界总决赛仍旧被拳头誉为夺冠热门的SKT。
　　“倒是你们，这次小组赛面对的对手也太轻松了吧？那个GAM只会围绕打野来打，那个打野又不如香锅强，感觉8太行。”
　　明凯话锋一转，开口说道。
　　“打过才知道，反正我们是不会轻视任何一个对手的。”
　　两人又闲聊了几句，各自回到了各自战队的后台休息室。
　　进入休息室之前，李牧扭头看着明凯的背影，目光中掠过了一丝担忧。
　　他刚才只是试探性的一问，没想到EDG还真的打算去用这套战术。
　　没有拉稀的战术，只有拉稀的选手。
　　前世EDG之所以会折戟在十六强，主要还是士气太低落了，连续两次被SKT翻盘属实有点伤。
　　李牧还能依稀记得EDG这套阵容的具体核心，不得不说，这套阵容EDG打的其实已经很不错了。
　　但SKT却应对的更好。
　　小组赛的第二场对决是C组另外两支队伍交锋。
　　GAM和TSM。
　　大师兄加盟的TSM实力无疑是被拳头公司所看好的。
　　以往的TSM只有中单比尔森一个孤儿院院长苦苦支撑，如今双C实力都强的一批，拳头公司那边甚至已经提前将TSM罗列到了八强赛事的名单之中。
　　按照拳头的估算，C组小组第一肯定是Sac，小组第二的话应该就是TSM了。
　　不光是拳头公司这么认为，事实上几乎绝大多数的观众们也是这么认为的，虽然说从历史上的战绩来看，TSM已经有很长的时间没有进入到八强了。
　　但这却不代表TSM没有冲击到八强的实力。
　　而GAM就是TSM的试金石。
　　RPG战队的实力大家都已经看到了，属于预料之中，整场比赛他们就从Sac的手里拿到了区区一个人头。
　　可以说从TSM和GAM的比赛中就可以最直观的看出C组除了Sac之外的其他三个队伍之间的实力排名。
　　小组赛的第二场对决很快就开始了。
　　让人意外的是，GAM拿出了一套相当奇葩的阵容。
　　之所以说是奇葩，是因为他们把中单热门的加里奥给调换到了上路。
　　打野方面却选择了大虫子这种很需要时间来发育的英雄。
　　然后一波摇摆，在最后一手五楼当中选择了辛德拉，站在中路当线霸。
　　不得不说，这一波直接把比尔森给摇的有点懵。
　　原本TSM这边是打算打双核体系的，中路的比尔森选择了飞机，下路的大师兄选择了老鼠，辅助选择露露。
　　老鼠和飞机双核，配合露露在团战之中的香炉给盾给攻速的保护。
　　可以说这套阵容打后期是非常猛的。
　　比尔森选择飞机也是因为看到对手选择了加里奥，飞机这英雄别的不说，前期欺负欺负加里奥还是没啥问题的。
　　上路的嫂子也是选出了兰博打算欺负大虫子。
　　结果现在倒好……
　　“这一波摇摆的非常精髓啊，啧啧，上单加里奥，打兰博可是不怕的。”
　　香锅咂咂嘴说道。
　　加里奥这个英雄曾经就是个魔抗人。
　　现在这个版本他的魔抗能力虽然没有以前那么突出了，但仍然是一个基础魔抗和技能提供魔抗都很高的英雄，而且加里奥最不怕的就是近战英雄。
　　上路对线兰博是优势，中单这边GAM仍然是优势。
　　“他们的核心位是这个打野吧？”
　　李牧若有所思地说道。


第九百三十七章 宿命中的对决
　　“大虫子吗？”
　　队员们听到李牧的话后纷纷一愣。
　　“好像是哎，可以啊老李，这你都看得出来？”
　　香锅有些讶然。
　　很多事儿往往只是蒙上了一层薄纱，但这薄纱对绝大多数人而言却是无法看破的厚厚城墙。
　　但只要有人稍稍提点一下，就能使其他人醍醐灌顶。
　　大虫子在S赛为什么热门？
　　还不是因为其本身技能形态的原因，自从大招的层数不再具备上限后，大虫子现在的成长潜力可以说是异常恐怖。
　　S7赛季的版本都比较偏向于后期。
　　依靠香炉怪ADC的Carry能力，使得S7赛季的平均时长要比之前的所有赛季都要长一些。
　　在双方ADC处于持平发育的游戏后期，哪一方的坦克能力更强，哪一方的胜算也就越大。
　　大虫子就是这样一个成长潜力非常恐怖的英雄。
　　试想一下，一个发育到35分钟，身上大概有10层左右大招层数的大虫子血量基本已经在五千以上了。
　　冲进敌方人群，开个石像鬼板甲，大虫子的血量瞬间上万。
　　身上稍微有兰顿之兆或者反甲这种能够针对对手ADC的英雄，那这个大虫子就将会成为团战中的史前巨兽！
　　当前版本常规流暴击ADC，在六神装，18级的情况下AD数值也就不到四百的样子，一些特殊的ADC除外。
　　这得打多少下才能打得动一个一万血量的虫子？
　　况且石像鬼板甲的副作用对大虫子来说几乎无效。
　　减伤百分之六十？
　　Q和W技能的伤害随便你减，大虫子从来都不是一个依靠这两个技能打伤害的英雄。
　　他只需要大招的真实伤害就已经足够了。
　　所以李牧这么一说，大家一分析，还真的很有可能。
　　事实也正如他们想象的那样。
　　他们总算明白，什么叫做逆版本前进了。
　　GAM在去年还不叫这个名字时，就是以野核的打法为主。
　　Levi当时的打野螳螂在世界赛上给人留下了很深刻的印象。
　　然而今年的世界赛版本明明是围绕着下路来打的，但他们的下路组合仍然是打工仔。
　　Levi第一波抓下直接抓出了大师兄的闪现。
　　然后在观众们的哗然声中，Levi反手一口W吐掉了四只小兵。
　　他们的下路组合不光是打工仔，还像是透明人，被吃了兵线连个屁都不敢放。
　　然后观众们就发现，Levi通过在线上脏病的手段，不知不觉间等级就领先对手了。
　　到达六级后，GAM的下路组合直接化身为生化炸弹，闪现贴脸强行将对手血量削减到很残的地步，然后Levi过来闪现一口吃掉一人，旋即Q技能击飞另外一人，配合队友拿到双杀。
　　“我透，这ADC一点地位都没有啊。”
　　Uzi暗自咂舌：“简直比我在队伍里的地位都不如。”
　　李牧的手温柔的放在了Uzi的肩膀上：“狗子，你是不是飘了，什么时候队友克扣你经济了？来，咱们说道说道？”
　　“额，没，我就开个玩笑。”
　　Uzi顿时怂了。
　　上次他SOLO输给了李牧，两人在基地里的健身房中来了一波真人pk。
　　然后Uzi就发现，李牧这个逼看上去瘦瘦弱弱的，却很灵活，而且力道掌控的很好，业余练出来的小肌肉也很紧实。
　　他的话就8太行了。
　　“这把感觉TSM没了啊，以目前这个大虫子的发育速度，他们可能坚持不到双C的装备起来，而且老鼠这个英雄面对到对面的洛的确有点尴尬，没有闪现容易被开到控死。”
　　小明坐在了Uzi的怀里开口说道。
　　“你给我下去。”
　　Uzi虎着脸。
　　“嘿嘿，这波上路又死了。”
　　Uzi：……
　　对于没皮没脸假装没有听见的史森明，Uzi表示很无力，也很无奈。
　　没办法，谁让他宠妃呢。
　　正如Sac众人所料想的那样，这场比赛已经成了Levi一个主角的个人秀。
　　加里奥的存在，让Levi在对手的上半野区横行霸道，加里奥有大招，使得TSM这边根本就不敢去野区抓这个大虫子。
　　加里奥和大虫子别看是两个坦克，但这两个英雄的控制链和伤害却高的一批。
　　真被一个技能控制住的话，这英雄基本就会成为大虫子的嘴边肉了。
　　辛德拉的存在则是为了Levi的下半区的入侵而服务。
　　不停的推线，然后消失在兵线上，让TSM的打野刷野都刷不安生。
　　一个猪妹，被大虫子野区反烂。
　　而大虫子的等级居然开始领先中上这两条单人线了！
　　“很聪明啊，开局针对下路，让自家下路掌握主动权，限制住对手下路来野区支援的机会，然后中上两路天然优势也具备支援能力，GAM这套战术很不错。”
　　风哥一脸钦佩之色。
　　哪怕他很清楚，如果把Sac去替换掉TSM的话，Sac不可能出现劣势。
　　但对于GAM这种让人眼前一亮的战术体系还是致以了崇高的敬意。
　　最终比赛在27分钟结束。
　　大虫子的超神杀戮给人留下了深刻的印象。
　　27分钟11层被动，大虫子这种发育已经逆天了。
　　一万的血量横跨在峡谷中央，让人望而生畏，到最后哪怕TSM的双C完美输出，都没能打死这个大虫子。
　　“喔，重头戏了啊。”
　　看到了台上选手在握手过后退场，Sac几人的表情都稍显凝重。
　　世界赛的最大错觉就是SKT不行了，这种说法仍然存在。
　　谁还没输过不是？
　　虽然SKT在去年世界总决赛上被Sac以3比0的战绩强势碾压，但今年SKT所展现出来的实力仍然让人期待。
　　而另一边的EDG却并没有被拳头特别看好。
　　但毋庸置疑的是，这场比赛就是今天的焦点之战。
　　LPL赛区因为Sac斩获了无数荣誉，外加上今年WCG和洲际赛上的完美表现，可以说帮助其他队伍的声望都提升了不少。
　　EDG对阵到SKT，全世界的观众们都在关注着这场比赛。
　　因为这场比赛很有可能关系着LCK赛区是不是陨落了。
　　人尽皆知，这次LCK的牌面队伍其实并不是SKT，而是获得了夏季赛总决赛冠军的LZ。
　　但如果发起一个全世界范围内对于LCK最强队伍的投票的话，仍然会有至少百分之六十以上的人会认为，SKT是强于LZ的，这就是曾经属于王朝的魅力所在。


第九百三十八章 给人希望，又让人失望
　　EDG对阵到SKT。
　　哪怕EDG不是全华班，但在国内的庞大粉丝群体外加主场作战双重优势的情况下，这场比赛的观赛人数直接超过了第一场的Sac对阵RPG。
　　这并不让人感到意外。
　　Sac对位到RPG战队，国内百分之九十九点九的人都会认为这是一场毫无悬念的比赛。
　　这样的碾压局，纯粹只能当时娱乐和消遣。
　　但EDG和SKT的对局就不一样了。
　　观众们潜意识的还是会认为SKT的赢面会大一些。
　　但作为LPL的观众，大部分人都认为，EDG是有机会赢下SKT的。
　　这是牵动着无数观众心弦的战斗，甚至于不到最后一刻，谁都无法凭借局势判断出谁赢谁输。
　　比赛开始。
　　双方的Ban人比较常规，EDG这边的前面三手Ban人分别针对到了加里奥、瑞兹、和酒桶。
　　而SKT则是Ban掉了慎、猪妹以及卡莉斯塔。
　　“两边都没有Ban掉洛这个英雄啊，那么现在就要看EDG的选择了，他们是选择一个主张开团的洛还是选择霞？”
　　解说们正说话间，EDG直接秒锁了霞。
　　反之，SKT也毫不迟疑的敲定了洛加皇子这一对开团组合。
　　“这……”
　　看到这一幕，不光是解说，就连后台休息室的Sac一众队员们也都纷纷皱起眉头。
　　尤其是香锅，比较热衷于皇子的他，非常清楚皇子在这个版本中的地位。
　　有秒表和石像鬼板甲这两件装备的出现，让皇子在比赛的舞台上又一次变得热门了起来。
　　前中期的团战中EQ大招留人，然后开启秒表等待着队友们的支援，这样的一个皇子会给对手带来很大的麻烦。
　　等到有了石像鬼板甲后就更不用说了，框进去板甲一开，可以牵制对手相当长的时间。
　　更何况现在SKT直接拿了双开团的体系，仔细想想都会觉得这套阵容有多么恐怖。
　　紧接着EDG锁定了挖掘机和风女。
　　“风女的确不错。”
　　风哥的眉头舒展开来：“EDG是做了准备的，以Meiko的个人能力，对面皇子和洛的强开团缓冲时间足够他反应过来并开出大招了。”
　　其余人也频频点头，唯有李牧面无表情。
　　从目前的情况上来看，EDG还真的是要走那条路啊。
　　之后的BP中，双方博弈不断。
　　首先是SKT这边拿下了他们几乎不怎么使用的老鼠。
　　然后EDG这边的四五手Ban人选择主要针对到Faker的妖姬，骗取SKT拿到版本热门的大虫子，EDG这边四楼迅速敲定了兰博，就是为了等待大虫子的出现。
　　最后是五楼的卢锡安，和SKT五楼的发条魔灵。
　　双方的英雄就此敲定了下来。
　　“这阵容前期很猛啊，看明凯发挥了，如果前期他发挥的好，那对手很有可能直接炸掉，这个法条选出来就是送的。”
　　香锅开口分析道。
　　他玩挖掘机的时候就最喜欢对手选法条这种没有位移的英雄。
　　那他将会无休止的去军训这个发条，直接把发条魔灵军训到废掉。
　　而且卢锡安打发条魔灵又比较容易，Sac又是一个以前期打法为主的队伍，所以香锅非常看好Sac的这套阵容体系。
　　“话说的是没错，但打团也太弱了。”
　　小明摇了摇头。
　　他也喜欢开团英雄，对风女这种偏向保护的英雄不是很感冒。
　　倒不是小明不会玩这种英雄，而是他在玩这种保护类型的英雄时总觉得对自己的实力有所限制。
　　“是啊，兰博虽然不错，但后期和大后期太依赖大招的释放了，容错率太低，挖掘机就不用说了，在Rank里出纯输出装也许能秒掉对手AD，但这是比赛，肯定要做肉的，一个肉装的挖掘机团战里就是废物。”
　　“缺少开团啊，卢锡安后期也不强。”
　　Uzi也摸着下巴说道。
　　说话间，比赛已经开始了。
　　而这一场EDG在游戏前期的表现让无数人等大跌眼镜。
　　“我透，这个明凯有点鬼头的啊，他什么时候学会我的打法了？”
　　开局不到三分钟，明凯直接来到中路，利用闪顶配合卢锡安的治疗拿到一血。
　　Faker双召唤师技能全交，却仍然丢掉了小命。
　　三分钟一血，现场欢呼声四起。
　　中路的阵亡以及双方中野强势程度上的差距，让明凯掌握到了野区的主动权，并且在十分钟出头的时间节点EDG光是凭借运营就拿到了2000块的经济优势！
　　而且Mouse兰博的一波传送下路直接帮助EDG拿到了下路一塔，上下两路换线后，兰博又迅速来到中路，大招落下限制发条，在双方上中野3v3的对拼中，风女的及时赶到以及对手大虫子没有大招的原因，使得SKT再次血亏！
　　这还不算，明凯的一波绕后越塔，配合风女的大招再一次将优势扩大。
　　14分钟，4/0梦幻开局。
　　饶是如此，仍然没有太多人觉得EDG这把稳了。
　　包括Sac的队员们，因为他们很清楚SKT的韧性很强。
　　虽然在这两年的交手之中，Sac赢多输少，但这却不代表SKT不强。
　　不过当24分钟双方人头差距9/0，EDG直接上了高地并且拿到了大龙Buff时，就没有人再认为SKT能翻盘了。
　　一来在游戏中期EDG这个阵容非常强。
　　二来，双方的经济差已经扩大到了一万块！
　　“SKT没了啊。”
　　香锅伸了个懒腰：“EDG打的真不错，这波……卧槽？！”
　　李牧叹了口气。
　　画面之中，对手洛和皇子两人在绝境之下反扑强开，一波完美开团除了iBoy反应过来了之外，其余人尽数被开到，只拥有两件套的老鼠在具备完美输出位置的情况下，配合发条一个R四个的开团大招，直接团灭了EDG。
　　现场寂然无声。
　　后台休息室，香锅艰难的吞了吞吐沫。
　　“我……把EDG奶炸了？”
　　“应该还能打吧？”
　　“还能打，不过这个大虫子有点起来了，后期越来越不好打。”
　　“这波……Scout在犯罪啊，他怎么走到了这个位置上？”
　　“没了没了。”
　　……
　　伴随着解说有些低沉的语气，现场观众们的氛围降到冰点。
　　这一天，是EDG粉丝们最为黑暗的一天，落后一万经济被翻盘，他们仿佛成了笑话。


第九百三十九章 对阵GAM！
　　LPL的三支队伍在第一天的比赛日里均有亮相。
　　不管是首场出战的Sac，还是最后出战的WE，都没有让人失望，干净漂亮的赢下了比赛。
　　但EDG的这场失利，却让第一天LPL赛区共同的喜悦被冲淡了不少。
　　对阵到SKT，按理说哪怕是输了也不会太让人失望。
　　但问题是这场失利他不应该！
　　领先一万经济被翻盘，这在世界赛上已经是多久没有出现的事情了？
　　凭什么到你EDG这就让这种对任何队伍来说都无比耻辱的事件重新发生？
　　阴霾笼罩而下。
　　Sac众人没有去安慰EDG，看到EDG众人下场时的阴沉脸色就能看得出来，这场比赛的失利甚至有点把他们给打懵掉了的感觉。
　　“希望不要影响到之后的比赛吧。”
　　李牧摇了摇头，叹了口气。
　　两边的BP只能说是55开。
　　从游戏前期的效果上来看，EDG还是领先的。
　　但中期中路的那波团战太不应该了。
　　没有视野，被对手两人完美的强开到，纵然可以说是SKT这边开团开的非常完美，但EDG全员在都有闪现的情况下，却只有iBoy做出了反应提前闪现躲避开来，这属实不太应该。
　　“Meiko哭了啊，他应该挺难受的吧。”
　　史森明放下手机，耸了耸肩说道。
　　在他这个辅助的角度上来看，Meiko今天的发挥无疑是失常的。
　　作为一个辅助风女，在最后一波团居然没有反应过来，这的确有些不太应该。
　　可以明显的察觉到，EDG在那波团战之前精神已经稍稍松懈了。
　　反观SKT那边，一开始可能是没睡醒。
　　但后来他们的竞技状态却一直保持的非常好。
　　“有了前车之鉴，我们在比赛中一定不能有丝毫的松懈，不管是面对谁，知道吗？现在我们开始复盘。”
　　风哥目光严肃的环视周围，Sac的队员们也没有嬉皮笑脸，而是非常认真的点了点头。
　　面对到小组赛的这些对手，Sac在这之前没有做特别详细的功课。
　　GAM今天的发挥相当亮眼，巨肥的大虫子多多少少给到了Sac那么一丢丢的压力。
　　当然也就是那么一丢丢罢了。
　　TSM这个赛季的确补强了下路，但他们上野选手的水平在本届世界赛的所有队伍的上单中恐怕是要位列倒数的。
　　打崩TSM并不足以证明GAM有多强，因为从队伍的风格上来说，GAM的风格有些克制TSM。
　　一夜无话。
　　第二天的第一战又是SKT的比赛。
　　他们面对到同组的闪电狼时，并没有像往常那样被闪电狼摩擦，而是在游戏中期抓住机会扩大了优势，最终活活的把闪电狼给运营死了。
　　第二战就是Sac与GAM的对决。
　　今天的解说是断气昊凯，还有OMG的退役选手SAN，与之搭配的是remember。
　　解说阵容算不得最为豪华，但也相当不错了。
　　尤其是remember的解说在昨天得到了无数观众的认可。
　　在解说一场比赛的最后一波拉扯团战中，老二的解说相当精彩，引来了无数观众们的刷屏牛逼。
　　整整一分钟左右的僵持团战，在语速极快的情况下还能让人听清大部分的内容。
　　只要不去较真的仔细想想，都会由衷的评价一句牛逼。
　　今天让他过来也应该是为了照顾昊凯的缘故，上次解说昊凯差点在解说台上接上氧气瓶。
　　除了一些并不是无法让人接受的口音之外，老二已经算是比较完美的解说了。
　　“哈喽观众朋友们欢迎回来，经过了刚才FW和SKT的比赛过后，相信大家对这个小组的实力已经有比较直观的体现了，怎么说呢，EDG昨天只能说是有点可惜，我倒是认为他们在第二轮的交战中仍然有战胜SKT的机会。”
　　“的确，EDG的前期实力是很强的，他们需要加强自己的中后期不犯失误的能力。”
　　“如果能解决掉这个问题的话，就算小组第一也可以尝试着争抢一下。”
　　“好了先不说这些，接下来我们要一起观看的就是Sac和GAM的比赛了，C组现在的出线形势其实是最明朗的，昨天GAM凭借强大的实力证明了自己，他们仍然是有可能成为小组赛中的一匹黑马的，当然前期是能够翻越Sac这座大山。”
　　“GAM的野核对TSM很有用，但我认为吧，他们和Sac比拼上中野还是有点……嗯。”
　　良小伞没有说下去，他的解说风格还算是比较腼腆的，其实他很想说以卵击石，但仔细一想自己代表的是解说的立场，还是忍了下来。
　　BP画面的出现让有些尴尬的良小伞精神一振。
　　“好，双方选手的BP已经开始了！根据我们得到的消息，通过掷点所决定的选边全在GAM这边，他们选择了紫色方！”
　　BP进行中，Sac又一次展现出了Ban人随意的态度。
　　他们分别Ban掉了上一次GAM发挥比较不错的加里奥，这英雄摇摆起来是挺烦的。
　　然后另外的两手Ban人中，Sac则是给到了保护能力很强的风女和露露。
　　“血腥味十足啊，Ban掉这两个辅助英雄的话，似乎意味着Sac要冲脸了。”
　　“啧啧，相应的，GAM这边针对了李队长的船长、香锅的盲僧，还有一个是洛。”
　　解说们说话间，Sac的一楼敲定的非常迅速。
　　疾风剑豪锁子哥。
　　“又是亚索吗，看来Sac这边用的很熟练了啊。”
　　……
　　与此同时，GAM的对战席上。
　　“这个亚索是上路还是中路？”
　　“不太好说，也有可能是下路，我们不应该Ban掉船长的，船长这个英雄没什么用。”
　　“兄弟你在开什么玩笑？如果让Sheepherd拿到船长的话我们这场比赛就没了你懂吗？大虫子这个英雄在船长的面前就像是把开裆裤套在了头上的婴儿一样，很笨拙！”
　　Levi沉声说道：“我们先拿了大虫子来摇摆，留上单位来进行康特，等他们先出了上单英雄之后我们再酌情选择。”
　　GAM这边在教练和队霸选手的指挥下，优先敲定了虫子，然后他们在第二手英雄的选择上抢下了卢锡安。
　　“卢锡安吗？哇，这兄弟居然抢我的英雄，他怕不是没吃过自豪哥的斧头哟。”
　　Uzi开始摩拳擦掌了。
　　“德莱文你就别想了，哪凉快哪呆着去。”
　　小明斜了他一眼，选德莱文虽然也能赢，但对线的时候他总觉得自己眼睛里好像进了辣椒水一样。


第九百四十章 不走寻常路
　　“你这是看不起自豪哥的德莱文啊……”
　　Uzi搓了搓手，开着玩笑。
　　德莱文这个英雄已经被他封印了。
　　拿这个英雄出来打RPG已经是极限，打别的队伍，就算是教练让Uzi用，Uzi也会拒绝。
　　二三楼的选择上，Sac分别敲定了一手辅助锤石，以及打野位置上的扎克。
　　扎克的出现让不少人为之意外，在无数观众们的印象中，Sac今年几乎没怎么拿过这个英雄。
　　“扎克配合亚索吗？的确是不错的选择啊，现在我渐渐开始相信这个亚索是李队长来玩的了。”
　　“不过不到最后一刻还很难说，Sac已经从去年的紫色方摇摆无敌，到了今年的篮紫双方摇摆无敌，所以谁中谁上还尚未可知。”
　　解说们讨论间，伴随着GAM这边的三楼敲定下了一手莫甘娜，双方开始了第二轮的Ban人。
　　GAM一反常态，他们和其他战队都不一样，非但没有去针对李牧，反倒是着重针对了Sac这边的小狗。
　　一手小炮，一手霞，两个英雄直接咔嚓掉。
　　“就凭这一手Ban人，我们就要心疼一手TSM了。”
　　李牧由衷的感慨。
　　GAM这是又给他们惊喜了啊。
　　毫不夸张的说，GAM是Sac建队到现在为止，打过的所有比赛中唯一一支选择完全放弃针对李牧，而是着重针对到其他路的队伍。
　　但作为对手，李牧可以明确的认识到，GAM的这种做法是正确的。
　　Uzi的英雄池很深没错，在大众眼光看来，去针对Uzi的英雄池是一件非常愚蠢的事。
　　但GAM今天的作为却很聪明，至少能够让Uzi感受到一点点难受。
　　世界赛版本，香炉怪至上。
　　只要有香炉怪在，那么很多ADC都能够登上比赛的舞台，但这一切的前提都是有香炉怪。
　　可Sac的辅助已经提前敲定了，除非小明爱Uzi爱到无法自拔的地步，不然是个正常人就不会在选择锤石的情况下买个香炉出来。
　　没有香炉，对于射手位置的局限性一下子就出来了。
　　伊泽瑞尔虽然能拿，但这个版本暴击流ADC的优先级太高，伊泽瑞尔其实不太适合在没有队友阵容配合的情况下登上比赛舞台。
　　尤其是配合容错率比较低的亚索，伊泽瑞尔更不应该出现了。
　　维鲁斯倒是也不错，但没有香炉怪的维鲁斯却很难达到鬼畜的地步。
　　所以留给Uzi的选择已经不多了。
　　“我们倒是可以玩卡莉斯塔。”
　　看到对手的Ban人，Uzi的眉头微不可察的皱了皱，不过很快便舒展开来。
　　卡莉斯塔配合锤石的强开能力无疑也非常强横。
　　“卡莉斯塔不太好，对面有莫甘娜，选择卡莉斯塔的话中后期没有想象中的那么好开团，当然，如果你想玩的话就选也可以，对线期我们打爆他们就行了。”
　　风哥展现出了自己一向如此的风格。
　　简要分析出利弊，然后选择权交给选手。
　　就在他们讨论间，GAM的四楼敲定了一个英雄。
　　维鲁斯。
　　“哟。”
　　Uzi先是愕然了那么一瞬，紧接着顿时乐了。
　　“他们卢锡安是中单的啊，不过这手摇摆很失败啊，既然先选了卢锡安，那就等最后一手再摇摆下路多好？老李看来你给的压力还是蛮大的嘛。”
　　面对到香锅的调笑，李牧只是耸了耸肩：“下路的话这把拿薇恩怎么样？以目前对手的阵容来看你只要发育起来，输出环境会很不错。”
　　“薇恩的确可以啊，就是前期难发育一点，不过问题也不大。”
　　Uzi眼前一亮。
　　薇恩作为他的本命英雄，Uzi无疑是想再次将其从世界赛上亮相的。
　　但他已经过了那个任性而又冲动的年龄，Uzi很清楚的知道薇恩这个英雄在任何阵容里面都比较极端，全世界范围内几乎没有哪个队伍会把薇恩当做是一个队伍内的战术核心。
　　如今李牧主动提出来，这对Uzi而言无疑是一个机会。
　　他的手早就痒痒了。
　　“可以的话就拿吧，然后五楼按照原计划，完善我们的这套体系。”
　　风哥收起了小本本，开口说道。
　　“OK。”
　　铿！
　　Sac的四楼亮出了薇恩，旋即陡然锁定了下来。
　　轰！
　　这一选择瞬间引爆了全场！
　　全世界都知道薇恩是Uzi的招牌英雄，更是有无数粉丝希望在世界赛上见到Uzi重新拿出自己的薇恩。
　　然而当这一刻真正来临时，还是有不少粉丝一时间反应不过来。
　　唯有欢呼和激动可以表达自己此时此刻的心情了！
　　“Uzi选择了薇恩！小狗的薇恩啊，好久没有看到过了。”
　　remember颇为激动地说道。
　　“的确，很怀念啊。”
　　良小伞作为Uzi曾经的对手和队友，当然知道他的薇恩实力如何。
　　IG的Kid为啥有恐狗症？
　　就是因为在一场比赛中Uzi用薇恩在中路先点死女坦，然后反手击杀掉Kid的卢锡安，再闪现躲避皇子的大招，E技能钉墙酒桶，使得酒桶的Q无法引爆，最终配合队友拿到了一次五杀。
　　在李牧的心里，如果将Uzi职业生涯中的所有操作做出一个排名的话，当年在S4赛季时对阵到IG战队的这波操作无疑是会列为NO1的。
　　“薇恩已经到手了，就看最后李队长会选择什么英雄来打上单了……诶，怎么回事？Sac这边的五楼怎么亮出了一手小法师？”
　　“不会吧？这应该是开玩笑的，小法师这个英雄多少年没有登上比赛舞台了？”
　　铿！
　　英雄敲定的声音让remember的话戛然而止。
　　“真的锁了？那这样的话就是李队长的上单亚索，左手的中单小法师？可是小法师打卢锡安的话应该非常困难吧？”
　　解说们不太理解了。
　　小法师这个英雄优缺点太过明显，算是全英雄联盟所有的英雄中最突出的之一。
　　他的三个伤害技能伤害都很高，而且QR又是指向性技能，所以只要有装备，小法师在团战中的秒杀能力是非常强的。
　　但换言之，这个英雄的缺点就是手短腿短，特别明显，想要在高端局中先手E到对方的难度太大了。
　　E不到人，自然也就没办法将对手击杀。
　　所以Sac这手选择，让现场的观众和电脑前的观众们都一头雾水。


第九百四十一章 你怀疑人生了吗
　　最后一手小法师的敲定，不光是解说和现场的观众们没想到，作为对手的GAM也没有想到。
　　他们对Sac的这套体系完全是陌生的，小法师这个英雄别说是在比赛中了，就算是Rank里也不多见。
　　前期蓝耗过大，等级尚未提升起来之前清线能力也不出彩，你要说他多弱倒也没有，但小法师的前期肯定不强。
　　GAM也没有研究过打小法师应该怎么打，而且从Sac最终敲定的整体阵容上，GAM也看不出他们这套体系的亮点在什么地方。
　　“小法师中单的话我可以压制。”
　　GAM的中单认真地说道。
　　他本来面对到左手还是十分忐忑的。
　　但眼下在英雄方面的巨大优势之下，GAM中单选手心底的忐忑已经荡然无存。
　　“那我们最后一手上单打亚速选择什么？”
　　“铁男吧，之前商量好的。”
　　“可以，铁男打亚索也好打。”
　　“OK。”
　　经过了一番交流之后，GAM的最后一手英雄敲定了金属大师。
　　看到这一幕Sac众人一乐。
　　“上当了啊。”
　　“啧啧，如果铁男真的是打亚索的话，的确还算可以，但可惜的是……”
　　emmm。
　　双方阵容彻底敲定了下来。
　　然而解说们还在分析着两边阵容的利弊之时，眼尖的remember却突然间发现，Sac这边在倒数20秒锁定之前，阵容做出了最后的调换。
　　“？？？”
　　“等等！Sac这边原本在中路上的小法师和上路的亚索做了一个调换，小法师这个英雄居然是李队长在玩？”
　　remember惊声说道。
　　其余两个解说也纷纷看了过去，然后沉默。
　　果然是不走寻常路的Sac啊。
　　这种让人完全看不懂的分路都能拿得出来。
　　然而此时此刻最懵逼的就莫过于GAM的五人了。
　　刚刚下台的教练一个踉跄，好悬没栽倒在地。
　　想当年亚索这个英雄刚刚登场，还是亚索的最强版本的时候，铁男就算是克制亚索的英雄之一。
　　因为铁男他根本就不怕硬碰硬，被动的护盾可以完美抵消亚索Q技能旋风的消耗，而且亚索只要稍稍靠近一些就会被铁男的E技能消耗到。
　　所以铁男打亚索是很好打的，这把按照他们的预想，铁男在上路对线亚索，中路这边卢锡安打小法师也是天克。
　　虽然不敢保证最后一定能赢下这场比赛，但至少从阵容的角度上来看，他们的赢面非常高。
　　三线都有或多或少压制的话，打野Levi选手就很容易发挥了。
　　但小法突然转移到了上路，这对作为教练的他而言，绝对是一个没有想到的点。
　　“那这样的话，上路就不存在对线劣势了啊，铁男面对到相对手长的小法肯定是要被压制的，而且你看啊，小法配合扎克想要抓到铁男也比较容易……”
　　良小伞盯着Sac的阵容，迟疑了片刻后突兀拍了下大腿。
　　“啊我知道了。”
　　良小伞一股恍然大悟的样子。
　　作为前职业选手，刚刚退役不久的他还能保持自己的游戏理解。
　　虽然他的解说风格稍显沉闷，但至少在阵容和战术的分析上，良小伞还是具备自己的独到之处的。
　　“Sac的这套体系应该是以扎克为核心的，这一把对手的下路选择了莫甘娜，小明完全可以舍弃掉对线上的优势，让Uzi塔下发育，然后通过找机会游走配合香锅去做事情。”
　　良小伞侃侃而谈：“而且这一把我预测，李队长所在的上路会成为香锅的重点照顾对象，这一把有扎克和锤石两个能够让对手强制位移的英雄，在这种情况下小法师E技能的容错率可就要提高很多了啊。”
　　“你的意思是……”
　　remember眼前一亮：“小法师E技能只要将敌人圈在里面，然后扎克先手的话对手就只能交闪了，不然很有可能被扎克的E和R的强制弹射，弹射到小法师E技能的边缘？”
　　“是这样，听起来好像实用性没有特别的强，但事实上对于一个手短的铁男，一旦Sac真的选择这样对他做出针对的话，他这把超鬼预定。”
　　良小伞点了点头：“因为扎克的抗塔能力本来就非常强，小法师的爆发又很高，只要铁男被晕倒的话几乎是必死的，扎克根本不需要抗多少次防御塔铁男人就没了。”
　　“而且锤石也能够做到强制位移对手……”
　　“这把小法师可能会过的很舒服啊。”
　　对线期已经开始了。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　本来GAM就不是太古老的战队，他们是用于创新新的战术和套路没错，但面对其他赛区的战术在没有详细了解之前，却很难分辨出对手的意图。
　　本来GAM是有商量过要不要进行换线的，但最终还是被否决了。
　　一来他们的上中两路选手的个人实力本就不是很突出。
　　在这种情况下贸然换线很有可能会被香锅各种照顾到崩盘。
　　毕竟一个上单选手如果去到中路了的话，就会明显察觉到他的防Gank意识就稍有欠缺了。
　　在上路只需要防备一条线，在中路却需要防备两侧的野区。
　　所以他们还是选择正常开局。
　　“我前期能压制一些这个亚索，不过也很难压制太多。”
　　GAM的中单老老实实地说道。
　　卢锡安面对亚索到底还是有些手长的优势的。
　　“我先刷，中上两路稳住，小法前期伤害没有那么高的，你不是带了魔抗吗，别落下发育，血量被消耗低了就回城TP上线，小法师蓝量没有那么多的。”
　　Levi叮嘱上路说道。
　　别看手短打手长，但其实小法师的技能在线上很难直接命中对手，Q技能基本都是要留着补刀叠被动的。
　　“我知道了。”
　　操控金属大师的GAM上单选手严肃的点了点头。
　　他们这把的阵容很强，如果他这个金属和大虫子能发育起来，那就是两个比较肉的坦克英雄，配合双ADC的输出，甭管是拿龙还是打团，都有一定程度上的优势。
　　不能和对手拖后期就是了。
　　其实GAM五人心里是有点别扭的。
　　他们现在有些自相矛盾。
　　大虫子和铁男都需要发育。
　　但又不太想和对手打后期。
　　这就让他们十分纠结。


第九百四十二章 好惨一男的
　　金属大师的日子的确尚可。
　　现在世界上有无数的上单选手对李牧都有着一种莫名的恐惧感。
　　未战先有三分惬意。
　　GAM的上单选手也不例外。
　　在WCG上，他也是被李牧调教过的诸多上单选手之一。
　　所以这一把在上线时，他就有了一种莫大的压力，就连补刀都战战兢兢的。
　　然而这三分钟过去了，金属大师却意外的发现，自己的血量还有五分之四。
　　身上的血瓶还没有吃掉。
　　三级没有被消耗掉多少血，这已经算是战略上的胜利了。
　　GAM上单选手的神经稍稍放松。
　　“选手也是人，Sheepherd拿到这种比较疲软的英雄果然也不厉害啊。”
　　看着双方相差无几的补刀，GAM的上单感觉自己这把说不定会成为第一个面对到李牧对线没有崩盘的选手。
　　然而就在这时。
　　嗡。
　　小法师的E技能毫无征兆的笼罩了下来。
　　这个E技能并没有刻意的去预判金属大师的走位，似乎并不打算单凭一个E就直接眩晕住金属大师。
　　金属大师的走位空间很大，以目前小法的伤害而言，一个带着TP的小法凭WQ是无法对他造成太多伤害的。
　　但此时此刻GAM上单选手的心却有点慌。
　　阴影降临。
　　在地面上越来越大的阴影出现。
　　潜藏在边侧的扎克已经跳了出来。
　　就在小法释放E技能的那一瞬间。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　金属大师毫不含糊直接交出了闪现。
　　开玩笑。
　　3级拥有双Buff的扎克粘人能力还是蛮不错的。
　　在被扎克黏住的情况下，GAM上单选手不认为自己能够凭借走位躲避掉对面小法师的伤害技能。
　　小法师一个人的伤害是不够，加上扎克的话就够了。
　　就算无法击杀他，被打残了之后再交闪也是不划算的。
　　他的思路倒是比较清晰，现在直接交闪现出来，还能保全自己的血量。
　　扎克落地砸空，悠然回到了野区内。
　　“下路小心一点，他们打野应该过去了。”
　　香锅发出示警。
　　赛前风哥对GAM的整体选手都做了比较详细的评级划分。
　　整个GAM队伍中，唯一一个能达到A层次并接近90分的就是打野选手Levi。
　　所以Levi在发现了他的位置后，一定会趁着这段时间做事情。
　　不出意外，下路选择了强开。
　　莫甘娜毫无征兆的穿梭闪现来到了小兵之外，然后甩手一发Q技能丢向Uzi的薇恩。
　　然而Uzi早有预料，直接Q技能闪避突袭扭身躲避掉莫甘娜的Q，并且A了一下维鲁斯，再A一下接E后，锤石的灯笼落下，Uzi捡灯笼拉开距离，并且躲避掉了维鲁斯的Q技能。
　　这一波完美至极的配合换血让现场发出一阵欢呼声。
　　走出了河道草丛的Levi见状有些牙疼。
　　Uzi的实力全世界都知道。
　　Levi当然也不例外。
　　但他却没想到对手的反应速度这么快，这波维鲁斯被击退，从距离上除非闪现跟进，否则已经没办法用E技能对Sac的下路双人组造成减速效果了。
　　Levi这边也不认为自己大虫子能先手到对手，他只是摸奖性的Q了一下，果不奇然被躲避开来，虽有Levi走位躲避掉了锤石的钩子。
　　双方下路的第一波交锋告一段落。
　　谁也没有爆发人头。
　　但此时此刻的金属大师却如坐针毡。
　　扎克这个英雄的Gank能力在所有打野英雄中只能排在中游。
　　但扎克Gank的话能够先手到对方的几率却近乎百分之百！
　　先手了却打不死，成为了扎克的代名词。
　　之所以会将其排在中游的位置也是因为他太吃线上队友了。
　　队友没有硬控先手到对手，或者队友伤害不足的话，扎克就很难Gank成功。
　　在GAM的上单选手看来，Sac这边的上野虽然看上去有点畸形，但这伤害，还真的不低。
　　他做了视野，但扎克这种先手距离超过一千码甚至接近两千码的英雄，想要光凭视野防止扎克的Gank是不太现实的。
　　“为什么我没有选灵活一些的英雄？”
　　他开始马后炮式的懊恼了。
　　“中路人不见了。”
　　GAM的中单报了Miss。
　　此时的他残血在原地回城。
　　刚刚亚索强行上来和他对拼消耗了一波，战争热诚的亚索伤害的确有些高，而左手又是那种比较激进的风格，想要前期和你卢锡安对着发育是不太可能的。
　　眼瞅着亚索消失在了自己的视野范围内，GAM的中单其实很想过去看一下亚索到底有没有回城，但他不敢，扎克刚刚从上路消失，算算时间如果扎克直接选择来中的话，此时应该已经在附近了。
　　以他这点血量被扎克屁股蹲坐实了的话，估计连交闪的机会都没就直接阵亡了。
　　然而懊恼是于事无补的。
　　峡谷的生活就像那啥，既然无法反抗，那就只能老老实实的承受。
　　“亚索多少血量？”
　　Levi问了一嘴。
　　“不到三分之一。”
　　“那还好。”
　　GAM的上单选手稍稍的松了口气。
　　然而下一刻，他却愕然的发现，已经将兵线推到自家防御塔下的小法再一次丢出了一发E技能，将他笼罩在内。
　　然后……
　　巨大的阴影从天而降。
　　这一次没有了闪现的金属大师也没有走位空间了。
　　他被扎克的这一屁股砸了个正着！
　　“他们疯了！”
　　GAM的上单有点蒙。
　　自己满血！
　　对面上路四级，打野3级。
　　凭什么越塔强杀自己？
　　砰！
　　屁股落下，弹射的力量将金属大师冲走了一小段距离。
　　准备操作的金属大师愕然发现，这波扎克的弹力竟是将自己撞在了小法师的E技能上面。
　　小法师的WQ从天而降。
　　亚索的身影也是出现在了身后，两段E技能贴脸上前，直接给金属大师挂上了点燃。
　　“三个人！”
　　金属大师整个人都不好了。
　　他在恢复了行动能力后只能将攻击目标落在抗塔的扎克身上。
　　一套技能瞎几把然后死了。
　　香锅的扎克没有选择交出闪现，而是任由防御塔的最后一下攻击落在自己身上。
　　噗。
　　一声轻响，扎克化作一摊烂泥散在地上。
　　但防御塔的攻击却已转移到了塔下的小兵。
　　First Blood。
　　一血最终被亚索收入囊中。
　　开局四分钟，上路成功开花~！


第九百四十三章 一个野怪一个头
　　“好惨。”
　　“四分钟被越塔。”
　　“啧啧，如果是我的话这把已经可以挂机不玩了。”
　　“Sac不当人啊，不过我喜欢。”
　　贴吧论坛里的观众们议论纷纷。
　　Sac的这波越塔让国内观众倍感舒适。
　　在这之前，Sac就GAM这支队伍的风格已经有了详细的了解。
　　尤其是在打野位置方面。
　　根据之前这支队伍所有对局的情况下来，Levi这名选手几乎不会进行反蹲。
　　换言之，他不会浪费时间在无法确定对手打野会不会来这一问题上纠结。
　　Levi的Gank风格非常主动，有些类似于香锅，但他又比香锅极端的多。
　　香锅又不是不会反蹲，而Levi是一点不会，除非他看到视野范围内对手打野在自家的某条线上准备发起Gank，并且自己距离又不是很远的时候也许会过去。
　　作为对手，如果去线上Gank时恰巧和Levi碰面，那只能说明Levi也刚好打算来线上Gank，一切纯属巧合。
　　面对到这样的选手，Sac有两条路可走，要么一味地反蹲，让Levi彻底自爆。
　　要么就发起猛攻，比Levi的Gank频率还要高的猛攻。
　　如果是明凯打野，那么Sac自然会选择前者，但香锅的风格就不用说了。
　　“我回家，六级的时候过来。”
　　香锅开口说道。
　　“他们打野进我们下半区了。”
　　史森明提醒了一句，同时操控着锤石向石头人的方向走去。
　　Uzi一个人在防御塔下吃兵发育。
　　维鲁斯的技能还是比较好躲的，Q技能CD比较长，Uzi只要躲避掉其中一个，就能安稳发育几秒钟的时间，而莫甘娜的Q技能也是如此。
　　不过为了保险起见，史森明是从线上过去的，这个距离可以随时丢给Uzi灯笼，一旦Uzi被Q到有危险的话，他能够第一时间驰援。
　　“看看能不能牵制他一下，不能的话就算了。”
　　香锅开口说道。
　　史森明一个眼插出了正在打石头人的虫子。
　　随后看了看防御塔下的兵线，放弃了把Uzi拉扯过来打的想法。
　　薇恩这个英雄很需要发育，他们这波开一个满血的虫子，是一定打不死的，虫子有闪现，可以随时离开，如果他们跟闪去追击的话，一旦没有杀掉虫子，那么下路就直接崩了。
　　不过骚扰一下虫子想偷石头人的举动还是比较OK的。
　　史森明一钩命中了大虫子，以大虫子的英雄模型，哪怕大招的被动是0层体型都要比大多数英雄来的庞大。
　　Levi不慌不忙，交惩戒吃掉了大石头人，回头又把锤石Q起来，原路返回。
　　他很清楚香锅目前应该才刚刚回到泉水中而已，并且莫甘娜已经开始向他这边靠拢，所以Levi一点也不慌。
　　“塔刀吃完把小石头人吃了吧。”
　　香锅说完后又开始碎碎念道：“偷了我一个野怪，我宰你一个人，不过分吧？”
　　说着，他操控着扎克又往上路走去。
　　游戏时间五分钟。
　　小法师已经到达了5级，虽然没有拿到人头，但完美的补刀已经让李牧做出了遗失的章节。
　　有了遗失的章节后，小法师的发育就要舒服许多了，至少不会再出现缺蓝的情况。
　　反观丢了一大波塔刀经验和经济的铁男现在才4级，第一波回家铁男选择做了一个红水晶和一个小的魔抗。
　　“先做水银鞋，然后冰杖吗？”
　　李牧嘴角微微上扬。
　　前面吃了苦头，如果这货不先把水银鞋做出来那才有鬼。
　　不过……
　　真以为自己能在下一波回城的时候凑够水银鞋的钱啊？
　　知晓了大虫子的位置后，香锅长驱直入，直接入侵到了对手的上半野区。
　　F6刚刚刷新，香锅草丛里留眼将F6偷掉，旋即又去河道把迅捷蟹控了下来，再刷掉自己的三狼。
　　一分钟左右的时间刚刚好，而这个时候的小法师已经到达了六级。
　　同时Sac下路组合也第一次回了家。
　　Uzi的特性在于，甭管自己拿到优势组合还是劣势组合，对线期补刀落后的情况极少。
　　维鲁斯拥有手长的优势，但在补刀方面却和Uzi持平。
　　小明的锤石第一波回家五速鞋，旋即直奔上路。
　　后台休息室。
　　GAM的教练抹了一把自己满是络腮胡子的脸。
　　心底暗暗为自家的上单默哀，同时也吐槽着Sac。
　　去年的世界冠军哎，明明具备这么强的实力，为什么要用如此之脏的打法？
　　自家上单到底做错了什么你们要这么搞他？
　　“我怕。”
　　GAM的上单此时已经发现了在排自家三角草丛视野的扎克了。
　　现在他有点慌。
　　瞄了一眼中路……嗯亚索还在，但是小法师已经到六级了。
　　“我过来了。”
　　Levi路过F6时发现自家F6没了，自然是有点窝火。
　　平时都是他反别人的野怪，现在被香锅骑到脑袋上了。
　　WCG时Levi面对的是厂长，当时感觉还好。
　　但现在他非常的不爽。
　　看到香锅后，他直接向上路走来。
　　殊不知视野的阴影处，史森明也已走到了三角草丛。
　　兵线，徐徐推进到了防御塔下。
　　GAM的上单选手在提防着，同时看着自己已经到了5级一大半的经验条。
　　蓦然间，小法师上了。
　　又是熟悉的E技能圈圈出现，这一次GAM的上单正打算全神贯注盯视着地面会不会出现阴影，从而依靠走位尽可能的走到小法师圈正中心的位置，这样即便扎克一屁股坐下也无法将它弹射到小法E技能的墙壁上。
　　然而熟悉的阴影还没有出现，墙体后方，一枚绿油油的钩子已经预判到了金属大师的意图，提前一钩子探向小法E的正中心，刚好命中到金属大师！
　　嘎吱！
　　尖酸的声音响起。
　　金属大师被锤石的钩子硬生生的拖拽了那么一分，紧接着史森明按下二段Q飞了上去。
　　阴影落下。
　　香锅的E技能紧随其后，从天而降的扎克配合锤石的E再度将金属大师强制位移到了小法师E技能的墙壁上。
　　李牧没有丝毫含糊，上前WQR。
　　傻瓜式操作，换成是青铜选手也能做出来的一套简单粗暴的连招直接甩在了金属大师身上。
　　和之前那波不同。
　　这一波的金属大师可谓是被连环控制住了。
　　他甚至没能做出任何的反应，就直接被小法师的这套技能瞬间秒杀！


第九百四十四章 天神下凡！
　　砰！
　　GAM的上单选手想要砸电脑了。
　　召唤师峡谷中最憋屈的事情不是被对面好多个人抓死。
　　被针对说明自己有被针对的价值，仔细想想的话还是能够安慰到自己的。
　　但憋屈的是对面越塔强杀自己，自己却没有哪怕一丁点的操作空间。
　　“锤石怎么会出现在这个位置的？？”
　　他压着自己的火问道。
　　“他们回家了啊，锤石直接五速鞋上去的，我们也没想到。”
　　GAM的辅助选手耸了耸肩，也是十分的无奈。
　　莫甘娜选出来是为了保护自家ADC的发育。
　　但你要是让莫甘娜地图上三路游走着跑就有些不现实了。
　　别的不说，就维鲁斯这个英雄，一旦莫甘娜离开线上不到十秒钟，他就很有可能会被Sac这边直接越塔强杀。
　　而选出来莫甘娜也就意味着被动。
　　Q技能不算快的弹道速度，面对到一般职业选手时还能起到很好的作用。
　　但就像刚刚那波强开，闪现Q，多快的先手速度了，却没有用。
　　还是被对手躲避开来。
　　通过前期这短暂的交锋，GAM众人已经意识到了，即便他们觉得自己从夏季赛至今进步已经很大了，但和Sac之间仍旧存在差距。
　　现在的Sac就好比铜墙铁壁。
　　无数战队的教练绞尽脑汁的去想，都想不到这支队伍的短板所在。
　　难顶。
　　Levi开始头疼了。
　　这样下去的话……上路就穿了。
　　准确的来说现在就已经穿了。
　　这波小法师回家都到7级了。
　　金属大师还在5级这个阶层晃悠。
　　最关键的是小法师这个英雄想杀人是比较简单的，就是一套伤害直接怼死，绝不和你逼逼赖赖。
　　“都做魔抗吧。”
　　Levi感觉自己现在都扛不住小法师的一套伤害。
　　7级具备超过150点的法强，这波回家估计法强破两百了。
　　以小法师的技能AP加成，这谁能顶得住啊？
　　金属大师TP上线。
　　小法师却不需要，慢悠悠的走上线就好。
　　而中路这边，卢锡安面对到亚索的强势期已经过去了。
　　Sac这边亚索的战术从春季赛到夏季赛拿了太多太多，虽说李牧是冠军皮肤的拥有者，但亚索这个英雄拿出来基本都是左手在玩。
　　左手对亚索的领悟也已到达了炉火纯青的地步。
　　“下路后面留眼，找个机会打一波。”
　　0/2的金属大师，击杀金钱已经下降了。
　　说实话李牧有点不太想杀他了。
　　浪费技能啊。
　　还是下路这两个新鲜可口的英雄比较吸引人。
　　并且李牧现在在线上已经能做到用W快速清理掉远程兵了。
　　主W就是为了清理兵线的，一般小法师都会主Q，因为W会涉及到一个技能命中率的问题。
　　但这把李牧却不担心这个，有好几个小弟能为他服务，他还担心什么呢？
　　没有任何输出装的金属大师清线就有些困难了。
　　E技能的CD短是建立在自身有减CD装备的情况下。
　　现如今金属大师需要两个E才能清理掉远程兵，更不用说是近战兵了。
　　只要兵线一出来，李牧直接W技能快速推过去，然后在防御塔下对金属大师进行消耗。
　　毫无作战能力的金属大师只能受着。
　　“眼留好了，等下我去卖，他们打野应该在附近的，香锅也过来吧。”
　　史森明注意到对面走位有些不太对劲，这波对手的下路双人组已经到达六级了。
　　维鲁斯配合莫甘娜的组合，在到达六级后将会产生一个质变。
　　维鲁斯的大招只要控制住，那么莫甘娜哪怕没有闪现也可以做到第一时间衔接上控制链，这连环的控制时间可长达六七秒以上。
　　六七秒的时间，三四个人集火一个，是能够造成百分之百击杀的。
　　而且大虫子也一定到达六级了。
　　“他们河道有视野。”
　　看到Levi正在往下路靠，莫甘娜提醒到。
　　“不用管，直接开开开！”
　　Levi提高音调。
　　GAM的ADC毫不迟疑，瞬间一个大招锁定住锤石。
　　战斗爆发！
　　Uzi的薇恩第一时间和锤石拉开距离，避免被维鲁斯蔓延开来的大招定到，旋即开启大招，第一时间输出莫甘娜。
　　小明的锤石则是E技能刷了莫甘娜一下，莫甘娜给到自己护盾后开启大招，灵魂镣铐束缚在了锤石的身上。
　　小明开启R技能，利用大招破掉了莫甘娜的盾，反手勾中了莫甘娜。
　　而这个时候，维鲁斯在疯狂输出锤石，Uzi则是在输出莫甘娜！
　　一下两下。
　　闪避突袭！第三下A出的一瞬间Uzi反手一个E技能击退了维鲁斯。
　　这不知道是无意还是细节的举动，让维鲁斯的Q技能在被击退时射了出来，在距离比较短的情况下落空了。
　　“%#@%#@￥@！！”
　　GAM的ADC骂骂咧咧的表达着自己的不满。
　　为了最快打出自己的爆发伤害，他A了三下后直接秒跟Q技能。
　　但薇恩这个击退却导致他Q按出来了，出手的位置却在被击退的那里，距离刚刚好短了那么一点点。
　　大虫子从草丛里走了出来，一发Q技能将锤石击飞，但从天而降的阴影却刚好阻隔在大虫子面前。
　　Levi也算是比较果断了，在这种情况下他第一时间选择的是闪现W接R，直接秒掉了锤石，配合队友继续向前输出。
　　“他们小法师不见了，有可能TP到下路去了！”
　　GAM的上单报了Miss！
　　Levi心中下意识的一惊，连忙环顾四周。
　　但下路的视野缺失却让他无法捕捉到小法师的位置。
　　不过目前GAM存活着的三人正处于贴近自家防御塔的半区里面，Levi在短暂的惊慌后也就放下心来：“追，看到小法后撤退。”
　　“明白。”
　　维鲁斯E技能给到扎克减速，三人开始集火扎克，同时也在提防着薇恩。
　　维鲁斯被动的攻速已经触发了，哪怕这是游戏前期，他的攻速也是比较可观的，Uzi在这种情况下就比较难以进行输出了，维鲁斯在当前时间节点的伤害和薇恩差不多高，甚至还要稍微的高那么一点点，Uzi不可能直接上前去和维鲁斯与莫甘娜两个人对点。
　　就在这时。
　　伴随着金光闪烁，小法师却陡然间出现在了维鲁斯脸上。
　　宛若天神下凡！


第九百四十五章 天秀配合！
　　小法师出现的太过突兀了，突兀到GAM的ADC在看到小法师竟是愣了那么一瞬。
　　随后小法师的E技能已然降临。
　　不久之前，小明放置在紫色方蓝Buff野区内侦测蛤蟆处的视野起到了决定性的作用。
　　TP从释放到落地的时间足足有四秒，这时间已经足够给对手撤退的机会了。
　　因而在正面没有合适TP位置的情况下，李牧果断选择用自己的闪现来绕后。
　　嗡！
　　小法师的E技能笼罩了下来。
　　李牧这个E释放的很精髓。
　　在知晓维鲁斯有闪现的情况下，李牧没有刻意去追求用E的边缘直接束缚到维鲁斯。
　　李牧这个圈的位置大片的空白区域在维鲁斯的后方，如果维鲁斯往前闪现的话，就能脱离掉小法师的控制范围，但若是往后或者往右侧闪现，那么就会直接撞上小法师的E。
　　李牧到场，Uzi已经回归开始输出了。
　　维鲁斯的压力在这一刻瞬间达到了顶点。
　　一方面他要去和Uzi对拼输出，另一方面他还要抽出空隙时间来走位躲避掉小法师的技能。
　　哪怕是世界顶尖级AD选手在面对到这种情况时都会麻爪，更不用说是他了。
　　咻！
　　维鲁斯吃了薇恩的三环后血量只剩下不到一半，他匆忙交出闪现出控，殊不知地面上的阴影已经昭示着小法W技能的降临。
　　“这小法师预判到了我的位置！”
　　GAM的ADC心底瞬间变得一片冰凉。
　　唯有蓝瘦和香菇能表明他的心情。
　　莫甘娜的缺点暴露了出来。
　　Uzi一个回身走位躲避掉了莫甘娜的Q技能后，又利用直线走位走出了莫甘娜的W技能的攻击范围。
　　全技能都进入到了CD状态的莫甘娜顿时陷入到了无比尴尬的境地。
　　他现在……居然只能平A了！
　　砰！
　　小法师的W黑暗物质从天而降。
　　4级的黑暗物质配合上小法师目前所具备的法术强度，伤害已经高达三百多点！
　　这一发W下去，维鲁斯的半血直接变残，被小法紧随其后的一发Q技能收走。
　　“R还有6秒。”
　　李牧开口说道。
　　“那就全杀了，香锅，大虫子那边看你的了。”
　　小狗一边说着，一边扭身开始输出莫甘娜。
　　Levi的大虫子已经在往野区跑了。
　　Levi很尴尬，之前他想的是自己留住扎克，让队友们跟进输出把这个被动尚未冷却完毕的扎克直接带走。
　　可是现在情况却变了。
　　成了扎克黏住他，自己要等待Sac这边其余人等的审判。
　　扎克在当前版本别的不说，这粘人能力当真是一流的。
　　Q技能减速效果杠杠结束，紧随其后的一枚蓝色惩戒让大虫子的行动能力再度下降。
　　要知道香锅同样也在计算着大虫子自身的技能CD，当扎克的E技能冷却完毕后，香锅直接近距离弹跳把扎克弹了回来，紧接着又开启自己的大招再度将大虫子弹回了半公分的距离。
　　而这个时候，薇恩和小法师已经从远处追了上来。
　　GAM的中单选手已经在往这边支援了。
　　卢锡安小规模的团战能力自然是很强的，尤其是前中期的时间节点，光是一个大招圣枪洗礼就能够对敌人造成成吨的输出。
　　“等我，我马上到，我还有治疗的。”
　　GAM的中单选手还是蛮自信的。
　　他满状态。
　　而且亚索又不在线上，清理掉中路的小兵之后亚索就直接去到上路补线了。
　　亚索半血，扎克血量不满，自己有闪现有治疗，至少可以打退对手救下Levi。
　　卢锡安来的。
　　见面一个圣枪洗礼直接开启，饶是扎克已经做出了小熔渣，但身上的血量仍然下降的很快。
　　薇恩和小法师此时已经赶到战场，GMA的中单虽然是在输出扎克，但他的目光却一直盯视着薇恩。
　　只要薇恩敢上，他必然会将自己剩余的全技能都交在薇恩的身上！
　　“准备好了杀薇恩，我Q好了。”
　　Levi沉声说道。
　　他反手W了一下扎克，紧接着的Q技能却是预判薇恩正前方而去的。
　　这波如果薇恩后退了，那么他和卢锡安就集火秒掉扎克。
　　如果薇恩没后退被踩起来的话，以薇恩这一半左右的血量被卢锡安输出一套是必死的！
　　在Levi的注视下，薇恩一发闪避突袭向前冲去，看上去似乎刚刚踩在了他释放的Q技能身上。
　　有戏！
　　Levi心下一喜，甚至忽略了小法师对自己释放的边缘E。
　　这个E他躲不掉。
　　而且是刚好被眩晕到的那种。
　　“不过没关系，小法应该秒不掉自己，只要卢锡安杀掉薇恩，那么这一波小规模团战2换2就是赚的。”
　　Levi心下安慰着自己。
　　然后他就看到，自家的卢锡安E了上去，进入到了自己的射程范围。
　　但有句话说的好。
　　当你凝视深渊时，深渊同样也在凝视着你。
　　卢锡安的确进入到了自己的射程范围内，但同样的，在这个范围的薇恩也能A的到他。
　　地面上，尖刺破土而出的一瞬间，Uzi手速爆炸，交出闪现时手中刚刚冷却完毕的E技能已然甩出！
　　E闪！
　　卢锡安A出两下后接到的Q技能透体圣光落在了薇恩之前所在的位置。
　　而他的身体却不受控制的被击退到旁侧，小法师的E技能上！
　　噔！
　　GAM的卢锡安心头瞬间冰凉一片。
　　他眼睁睁的看着小法师WQR一套爆发瞬间轰炸在自己的身上，被薇恩A出了两下，近乎还有四分之三血量的他瞬间被秒！
　　小法师那刺耳的尖笑声从耳畔传来。
　　被秒的速度太快，他甚至没用治疗，也压根就没想到这一环。
　　“啊啊啊！”
　　Levi在这个时候也只能用叫声来发泄自己心中的憋屈了。
　　有薇恩在，他这个大虫子能跑掉吗？
　　自然是不可能的。
　　人头最终被薇恩收入囊中。
　　这一波团战打下来竟是惨烈的1换4！
　　而且Sac这边分别是小法师和薇恩各自拿到了两个人头啊。
　　完美分配给C位。
　　这样的结果让Levi有点想死。
　　他为什么把侧重点放在了下路？
　　一来是第一条龙是火龙，属性很好，掌控下半区几乎就等同于掌控了这条龙。
　　二来薇恩这个英雄在某种意义上非常克制大虫子。
　　大虫子后期就算再肉，如果没有闪现，那么他将连薇恩的衣角都碰不到！
　　现在薇恩这么肥，他怎么办？
　　他们……又怎么办？


第九百四十六章 满城尽带打工仔
　　“这波薇恩和小法师的配合也太帅了吧？”
　　“卧槽我狗宝刀未老，我还以为他这个E闪是要把对面E在墙上的，没想到居然E到了小法师的圈圈上！”
　　“他们两个绝对是有预谋的好吧？”
　　“不说了，GAM这个中单绝逼是第六人，这特么自己E上去送的。”
　　弹幕热议这波团。
　　毋庸置疑，这一波Sac这边所打出来的高光操作已然是成为了本届S赛到目前为止最秀的一波！
　　“舒服，自豪哥这把要凯瑞了啊。”
　　Uzi完成一波极限操作后，脸庞红扑扑的。
　　李牧不着痕迹的看了看Uzi那稍稍有些颤抖的肩膀。
　　这一波操作看似简单，但其实对自身的负荷还是蛮大的。
　　要知道这是Uzi在即将被大虫子Q技能踩起来时，瞬间锁定目标到卢锡安身上，旋即E闪滑鼠标一气呵成，在短短零点五秒之内完成的极限操作。
　　就算换成是李牧他也未必能每一波团都能做到。
　　Uzi还有伤病，这波对他的负荷肯定是有的。
　　不过渐渐的，当李牧发现Uzi的手逐渐稳定下来时，还是稍稍的松了口气。
　　夏季赛至今的长时间治疗看上去效果还是非常不错的。
　　重新回到线上，李牧已经看不到金属大师的人影了。
　　“我现在怎么玩？你们告诉我，这才八分多钟，小法师卢登了，我怎么玩？”
　　GAM的上单在心中咆哮。
　　表面上却挤出了比哭还难看的笑容：“大哥们，我现在对线有点没法玩了。”
　　“都一样。”
　　GAM的AD和中单冷冰冰地说道。
　　特别是卢锡安。
　　他放弃了中路的兵线过来支援，结果人没啥了，还把自己的命给搭了进去。
　　好好的留在线上吃一波兵线发育一下，它不香吗？
　　自己咋就能这么犯贱呢？
　　“小法师没闪现了，但他装备太好了，而且Sac也拿到了第一条火龙。”
　　Levi叹了口气。
　　他倒是没有沮丧到觉得这把完全没法玩了的地步。
　　按照Levi的看法，这把他们还有两次机会。
　　第一次，是卢锡安做出自己的第一件装备破败的时候，那算是卢锡安的一个小巅峰期。
　　还有就是莫甘娜香炉，维鲁斯做出破败的那一波。
　　只要他们能够在第二条小龙刷新出来之前，具备这样的装备的话，就有机会在小龙区域内打上一波团。
　　当然，还有一个前提，那就是他这个大虫子至少要把层数吃到6层。
　　目前身上已经有一层了，还是英雄提供的层数，大虫子接下来要做的就是只要R技能的冷却缩减完毕，就立刻吃下一个小兵或者野怪，把Gank的时间压缩再压缩，他甚至已经打算在第二条龙刷新之前不Gank了，就一门心思的唰唰唰就完事儿。
　　Levi不再指挥队伍。
　　队友们也都心知肚明，这段时间他们只能自求多福了。
　　游戏时间进行到十分钟。
　　李牧的小法师一个极限边缘单E逼出了金属大师的闪现，殊不知闪现落点的位置已经被扎克锁定成为跳跃地点。
　　伴随着砰的一声闷响，扎克应声而起，被E技能和R技能接连控制后，吃了小法的全套技能再度被带走。
　　一分钟后，锤石再次来到上路，故技重施，配合扎克的被动让金属大师送出了第四条小命。
　　十一分钟，0/4的金属大师战绩相当耀眼。
　　相反，这两个人头尽数收入到囊中的小法师却已然有了5个人头的豪华数据。
　　杀人书一买。
　　小法师的法术强度已突破三百点。
　　“我……”
　　GAM的上单选手欲言欲止。
　　“再坚持两分钟……不，三分钟。”
　　Levi额头冒汗了。
　　他现在各种刷野却感觉不到一丁点的安全感。
　　扎克一直在疯狂的Gank，其等级却没有落后，反而反超了他一级。
　　深深的无力感涌上心头。
　　Levi算是看出来了。
　　这把小法师选出来就是为了当爸爸的。
　　队友全特么是工具人！
　　扎克可以帮助小法眩晕对手。
　　锤石也可以。
　　最恶心的是特么的薇恩都可以！
　　也就亚索做不到让对手强制位移了。
　　但是亚索这个英雄……
　　当扎克一屁股落座在中路时，亚索秒接大招，卢锡安刚刚从半空中落下来人就没了。
　　击飞Combo。
　　连环控制。
　　高额伤害。
　　第一眼完全看不出这套阵容到底有什么名堂的GAM众人现在全都明白了。
　　“这东西要不要Ban掉？”
　　这是其余战队的教练们在看到这场比赛后的一致想法。
　　“小法师现在几乎可以单人秒掉对手的任何一个了，现在就算是大虫子吃满了小法师一套技能的伤害恐怕也遭不住。”
　　解说一脸感叹。
　　国人之中有这样的上单选手，实在是太好了。
　　拖延了很长时间后，GAM这边总算等到了小龙的刷新。
　　但Sac却知道GAM的想法，选择了提前落位。
　　把住小龙区域附近的视野和各大隘口，Sac这边就直接开龙了。
　　GAM和其他队伍完全不一样的地方顿时展现了出来。
　　如果这个时候Sac的对手是SKT的话，那么SKT一定会选择撤退而不是冒着风险来打这波团。
　　因为这波团战他们的胜算可能连两成都不到。
　　但作为越南的队伍，他们的想法却和其余队完全不同。
　　GAM选择了强打。
　　结果毫无悬念。
　　大虫子试图抢龙，被小法师控制住，满血的大虫子在有莫甘娜护盾、大招的保护下，却无法从小法师和薇恩两个英雄的面前坚持三秒钟的时间。
　　一波团战再次爆炸。
　　人头拉开到了12比1的地步。
　　经济差在十五分钟扩大到了一万。
　　最要命的是小法师的杀人书已经有十六层了。
　　“又结束了，看来Sac的小组赛之旅比我们想象中的还要顺利一些啊。”
　　remember由衷的赞叹道。
　　解说Sac的比赛就像是在享受。
　　昊凯都不用断气了，观众们也不需要吃速效救心丸了。
　　不论是对线期的一些细节消耗，还是团战中的配合，如今的Sac当真行云流水。
　　当小法师闪现QR把满血的卢锡安直接秒掉时，GAM打出GG，选择放弃了抵抗。
　　最终越南队的所有队员们看着20分钟，卢登、帽子、25层杀人书还有法穿鞋的小法师默然无语。


第九百四十七章 有人欢喜有人忧
　　对阵GAM的比赛结束。
　　Sac以2/0的成绩领跑小组。
　　采访中李牧表示，这次世界总决赛先定个小目标，正所谓人要一步一步的向前走，那就先来个小组全胜出现吧。
　　甭管是论坛贴吧，对李牧这么皮的行为都忍不住想要吐槽。
　　“李队长你开始了，特么的分到这种分组要是不能小组全胜，头都给你打烂！”
　　“心疼隔壁EDG，说起来我们LPL三支队伍中有两支都不错啊，人家WE也是两连胜，怎么就EDG让人感觉不把握呢？”
　　“哎，LPL的队伍都加油吧，我多么希望有一天在世界总决赛的四强赛中，有三支队伍都是属于我们LPL的。”
　　“楼上的醒醒，想多了，8可能的，Sac不会拉跨，但其他的就说不准了，别忘了WE上次进入到世界总决赛还是S2，物是人非了啊，现在的WE队员们已经没有一个是当年的老队员了。”
　　当天的比赛还在继续。
　　按照赛程，几乎每天观众们都能看到LPL的队伍各自打上一场。
　　WE获得两连胜过后，当天第三支进行对决的队伍就是EDG了。
　　EDG对阵FNC。
　　这场比赛引来的关注度依旧是国内最高。
　　因为从目前的状况上来看，EDG所在的这一组中，实力排名第一的应该是SKT无疑了。
　　今天这场比赛的胜负可以变相角逐出这小组第二出线的机会谁更大一些。
　　“EDG又拿了中单卢锡安？”
　　后台休息室，风哥有些无语。
　　“这套体系不是不能拿，但EDG用的却不太到家。”
　　李牧也是微微一叹。
　　前世的他也认为EDG三选卢锡安是头铁之举措，属于自己把自己玩进去了的那种。
　　但如今他的想法却有了改变。
　　原因无他，作为职业选手，李牧更能直观的发现EDG的问题所在。
　　问题不是一天积累出来的，而是随着时间的推移，因为一些对内队员们的状态起伏，一点点积累起来的。
　　Sac很少和EDG打训练赛，但昨天晚上双方却打了一场B05。
　　从这场BO5之中，李牧能看到很多的东西。
　　其实EDG的战术嗅觉在整个世界的所有队伍中都算是比较领先的。
　　他们往往可以第一时间侦测到即将到来的世界赛版本中主流阵容是什么。
　　在这之前，EDG有经过一段时间上单轮换的。
　　但奥迪的表现却不足以担当重任。
　　特别是那个比明凯跑的还快的皇子，给人留下了深刻的印象。
　　所以还得当时低迷的Mouse顶上。
　　EDG的ADC又是新人iBoy，战队整体的磨合特性有限，使得管理层对于自家的战术选择有些迷茫。
　　但iBoy夏季赛的表现很不错，所以EDG这边最终决定并且练习的战术，是利用上中野的强势布置出一片迷雾，然后将iBoy藏在迷雾之中，属于当初OMG惯用的打法。
　　良小伞一直隐身，团战输出稳定，上中野做大哥顶在前面。
　　这也是因为EDG不想给iBoy太大的压力，害怕这小将顶不住，他们到时候又得上寒冰人柱力Z皇。
　　恰好Mouse的状态也回升了，EDG算是在距离世界赛的最后两个月开始调整阵容疯狂训练。
　　而训练结果的确也不错。
　　再怎么说，EDG的纸面实力摆在那里，很少能有战队顶得住EDG前期的进攻。
　　可如今他们这个世界赛分组，实在是有些天公不作美的感觉。
　　能进小组赛就无弱旅。
　　特别是还有SKT和FNC这两支队伍。
　　EDG现在已经没办法回头了，他们练了两个月的这套阵容，前期打的非常刚猛，但越到后面，他们就越是容易出现失误。
　　队内的大腿小学弟和iBoy反而成为了对手的突破点，一有优势就装的毛病让人心力交瘁。
　　Meiko一边要指挥，一边还要操作，每次中单或者ADC暴毙，他心态是最崩的。
　　明凯的打法看上去比以前刚猛了许多，他也在改变自己，想要追上那犹如高楼林立的无数新人，但改变着改变着，却将自己改变成了四不像。
　　李牧听过一句话。
　　S7世界总决赛上有三个特点鲜明的打野。
　　一个是安掌门，属于带节奏从游戏开始带到结尾的那种打野，老谋深算的他除非队友崩的很厉害，否则节奏就像连绵不绝的浪涛一样永不停歇。
　　一个是麻辣香锅，他鲜明的特点就是凶悍，就是要入侵野区，就是要干你，直到把你的节奏彻底打崩位置。
　　还有就是明凯了，S7明凯的表现可以用“早泄”型打野来形容。
　　前期节奏不断，也能迅速帮助队友扩大优势，但越到后期就越有问题。
　　当然其实明凯的问题绝对不是队内最大的，李牧听到的这句话也是被人调侃着说的。
　　打FNC这支纸面实力足够强，又偏向于后期的队伍……
　　李牧面带忧虑。
　　前中期，EDG仍然拿到了两三千块的优势。
　　但这十分钟就拿到的优势，在游戏时间进行到20分钟时却仍然是两三千块。
　　这种情况已经让人感觉到不妙了。
　　虽然EDG的队员们看上去也都挺秀，击杀人头也偶尔会有爆发，可以看得出双方选手都处于一个操作拉满的状况。
　　但从阵容上来看，EDG这边ADC是本届S7几乎默认Ban的强势英雄卡莉斯塔，对手却是S7第一AD小炮，这发育到后期谁强谁弱已经比较明显了。
　　必然是手长且机动能力强的小炮会更胜一筹。
　　游戏时间进行到三十分钟，双方经济差开始持平。
　　EDG众人明显在心态上有些失衡，他们开始出现一些低级的小失误，比如小学弟再次被抓，Meiko前去救援的时候也不慎送命，宛若葫芦娃救爷爷一样。
　　游戏时间进行到35分钟，FNC拿到了优势，胜利的天平开始向他们倾斜。
　　所有人都感觉匪夷所思，因为他们看到的这支EDG至少从个人的操作和团队配合上来看，比起历届世界总决赛上的EDG都更有血性。
　　但却就这么莫名其妙的输掉了。
　　小组赛0/2开局的EDG已经踩在了深渊边缘。
　　虽然到目前位置，理论上他们还把握着出线的可能性。
　　但实际上，这已经很渺茫了，至少他们要在第二轮中将SKT和FNC全部击败。
　　然而以他们目前的这个状态来看……
　　很难。


第九百四十八章 S赛最大变数
　　小组赛如火如荼的进行着。
　　而经历过两连败的EDG似乎已经成为了所有观众们眼中的笑柄。
　　打不过SKT情有可原，就算输的再丑陋，也可以以阵容太过于前期来解释。
　　但输给FNC可就有些不太应该了。
　　而且打FNC的时候明明也是优势，还拿到了这个版本公认的超一线AD之一的卡莉斯塔。
　　要知道在有香炉怪帮忙的情况下，卡莉斯塔滑步的速度会达到匪夷所思的地步。
　　对手根本就追不上一个攻速爆表，有人保护的卡莉斯塔。
　　上一个放出了卡莉斯塔的如今正在家里看比赛呢。
　　但EDG偏偏就输了。
　　当iBoy塔下亮狗牌，被小炮跳脸A两下暴击接大招直接秒掉的时候，这场比赛就结束了。
　　这不是一个人的问题，而是每个人都有问题。
　　其余组内的战果也比较明朗。
　　LZ以2/0领跑小组。
　　Sac2/0领跑。
　　SKT2/0领跑。
　　最后是WE2/0领跑。
　　第二天观众们并没有太难过。
　　可能是已经习惯了，再加上WE那边在今天的比赛中成功击败了SSG，这对全国的观众们来说都是一件值得兴奋的事。
　　Sac没碰到韩国队伍，小组赛进行到目前位置，韩国队伍的气焰相当嚣张。
　　今天的WE战队算是帮助LPL狠狠的打了LCK的脸。
　　当晚，Sac的临时基地内。
　　风哥正站在白板前，和队员们探讨战术以及对于其他队伍看法的问题。
　　“LZ目前面对到的对手其实都还好，从他们的打法上看不出太多的东西来，总的来说，上路Khan这个点的确很强，WCG之后他应该有过特训，尤其是之前那一把船长打的非常狂野，这是我们需要注意的一个点。”
　　“然后……”
　　将自己对于各个需要注意的队伍说出来后，风哥看向李牧，努了努嘴：“还有什么补充的吗？”
　　正在思考中的李牧闻言沉吟两秒后，开口说道：“我倒是觉得我们本次世界总决赛上最需要注意到的队伍是SSG，其实以我们目前的磨合程度和阵容来说，在纸面实力上，碰到任何的队伍我们都不虚。”
　　李牧这话让全体成员都深以为然的点了点头。
　　他们其实还觉得李牧保守了。
　　Sac从去年建队到今年彻底制霸，凭借的是什么？
　　光凭李牧一个人吗？
　　其实不然。
　　李牧就算再强，也只能保证自己一条线上的对线优势。
　　有多少队伍明明具备大腿，但最终却仍然无法站在顶峰，甚至于连中游都很勉强。
　　如果只是一条线强的话，那么这条线很容易被劣势的队友们带崩，除非当一个快乐的峡谷孤儿，队友干什么与我无关的那种，我行我素，自己发育自己的。
　　然而这样显然是不太现实的。
　　Sac这几个队员保持的时间实在是太久了。
　　左手去年就加入了队伍，从去年年底到今年现在，除却新加入了Zoom和Uzi之外，他们整体上并没有太大的阵容变化。
　　反观本赛区和其他赛区的一些一流强队都或多或少的进行过人员更替。
　　SKT的上单从Duke换成了Huni，打野从Bengi换成了小花生。
　　任何队伍尤其是上野方面，一旦阵容出现变动的话是很难磨合好的。
　　而Sac这边有李牧稳住局势，其余位置上的人就能调整的非常快。
　　现在李牧稳坐上路，左手和队伍磨合了也有一年多了，Uzi光打线就足以让对手手忙脚乱，可以说现在的Sac可攻可守，就好像布满了钢铁荆棘的铜墙铁壁一般，令人望而生畏。
　　如果真要说有那么一支队伍让李牧稍稍感觉到些许不安的，就只有S7的SSG了。
　　“三星吗？我觉得还好吧，他们线上能力也不怎么样，被WE吊起来锤。”
　　香锅回忆了一下评价道：“下路倒是能稳住，打野节奏不错，但没用啊，上中和演员一样，这要是让我们碰到了，我必然能把他们打野的头都给锤烂。”
　　当初WCG没去，香锅嘴上们说，但心里却遗憾了好久。
　　安掌门的风格和他相互克制，两者之间可以说是谁的实力更强，谁就能突破对手。
　　香锅就像是锋利的长矛，如若他的节奏好，那安掌门的护盾随手可破之。
　　反之，如果安掌门节奏占据上风，香锅也会很难受。
　　但在这一方面，香锅对自己有着绝对的自信心。
　　“他们从小组赛前两场来看的确算不得是一个强队，但他们的上单枯萎和中单的皇冠哥和我们可算是老对手了，去年这两个人就有爆种的时候，算是典型的状态型选手，这俩人下限很低，但上限也非常夸张，所以防备一手吧，如果他们以小组第二出线的话，八强赛是有可能遇到我们的。”
　　李牧表情非常认真。
　　他这也算是给队友提个醒。
　　所有的队友包括风哥在内，其实都没有太把三星放在心上。
　　在他们看来三星算得上是三只韩国队伍里最弱的了。
　　本来季后赛就拉挎，冒泡赛硬生生的从底层爬上来。
　　也就是说，他们虽然以三号种子的身份进入并且突围了入围赛，但他们在韩国国内未必能排在第三位。
　　李牧可是记得清清楚楚。
　　前世有谁能想到，SSG从勉强进入到八强，然后3比0先斩掉LZ，又击败了WE，最后在决赛舞台上更是3比0战胜了SKT？
　　谁都想不到。
　　一进入到八强赛，这支队伍就像是吃了枪药一样，猛的不行，上路不迷路了，中路真的成了哥级别的，尺帝也不再是弟。
　　这支队伍奇妙的很。
　　“好，都往心里去去，没有考虑到这一点也算是我的失职。”
　　风哥沉思了一会儿直接了断地说道。
　　“和我也有关系，最近按照我的评测，SSG上中的实力波动的确非常大，而且上限也没有突破到多高……”
　　分析师小树也是在旁开口说道。
　　“好了，各自打几把Rank放松一下，然后就休息吧，今天大家也都辛苦了，明天打完TSM，小组赛的第一轮也就结束了，千万不要给自己太大的压力，就以平常心来打，明白吗？”
　　风哥拍了拍手，为队员们做最后的动员。
　　“OK。”


第九百四十九章 下饭组合
　　第二天下午，北京时间16点整。
　　Sac和TSM之间的比赛即将拉开序幕。
　　而在赛前自然少不了双方队员的垃圾话环节。
　　值得一提的是，一向被誉为世界顶尖级骚话王的大师兄在这场比赛的赛前却非常明确的表明自己打不过Uzi，而且还希望Uzi手下留情什么的，总之怎么舔就怎么来。
　　当Uzi知道这件事时也是哭笑不得。
　　要说世界各大赛区中，北美赛区有着一个知名狗吹大师兄。
　　欧洲赛区也有知名狗吹欧成。
　　这两位选手的实力其实都很强，但每当他们面对到Uzi的时候就会发生稀奇古怪的事，有点类似于小孩游神碰到Uzi的状况。
　　恐狗症。
　　但没那么明显，应该只是初期。
　　而小孩游神恐狗症大概已入膏肓了。
　　倒是比尔森显得比较自信，他表示TSM为这场比赛准备了很多东西，希望能打出他们自己的水准出来。
　　这话一出，倒是让无数的观众以及Sac的队员们为之期待了。
　　“有新东西拿出来用还是可以的啊，感觉能期待一下了。”
　　香锅饶有兴致地说道。
　　“怎么说也得小心点，我们训练赛还输给他们一把呢。”
　　Uzi认真地说道。
　　“你是说你玩亚索的那把？”
　　Uzi：……
　　“不提这件事我们还是好朋友。”
　　虽然Uzi的亚索曾在比赛舞台上有过非常好的表现。
　　但那是在队友给到了足够力度配合的情况下，真要是把Uzi的亚索当成核心，那Sac这边包括李牧在内的几人都感觉这冠军怕不是不想要了。
　　今天比赛迎来了久违的娃娃和米勒。
　　“哈喽观众朋友们大家好，欢迎收看英雄联盟2017全球总决赛的第三个比赛日，我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　“大家好我是PDD。”
　　没错，PDD又跑过来当嘉宾了。
　　“今天Sac将会迎来小组赛第一轮的最后一场比赛，他们要面对的对手是TSM。”
　　“对Sac来说，如果能赢下这场对局，那就代表他们在C组一马平川了，而对TSM而言，他们之前输给了越南的莽夫们，战胜了DFM，目前和GAM处于相同积分的情况，但GAM这边今天要面对的对手却是DFM，赢面应该还是比较大的。”
　　“所以啊，如果TSM想要把命运掌握在自己的手中，那么在这场比赛里赢下Sac对他们而言是一个比较好的选择，当然，比赛场上还是要看实力说话。”
　　“好了，废话不多说，两边选手BP已经开始了，一向被称之为紫色方命运之子的Sac居然又一次在蓝色方，如果我没记错的话，他们从世界赛开赛到现在连续三场比赛都是蓝色方了吧？”
　　娃娃语气中难免有着些许诧异。
　　Sac在对局内的风格仍然没变，但他们在Ban选阶段时却突然开始向蓝色方侧重了。
　　根据导播提供的信息，这把Sac是拥有优先选边权的。
　　“呐……Ban人开始了，Sac这边分别针对到了挖掘机、大虫子以及扎克。”
　　“TSM则是Ban掉了洛、卡莉斯塔、卢锡安。”
　　“看来TSM和GAM的侧重点都比较一致，都是以针对下路为主的，不过我感觉他们如果不能做好选人的策略的话，这种针对将会是没有意义的。”
　　Sac在一楼几乎是秒锁了梦魇。
　　“唷，他来了他来了，香锅的梦魇选出来了。”
　　“这把Sac看来又要打关灯支援流了吗？这样的话TSM就要掂量掂量了，这套体系可是从Sac建队之初到现在为止，最招牌的几套体系之一啊。”
　　轮到TSM选择。
　　他们的英雄敲定令人大为意外。
　　首先是在一楼一秒敲定了机器人。
　　大师兄则是选择了女警。
　　女警配机器人，经典的搭档组合。
　　而机器人也完成了自己S7赛季第一场的亮相。
　　“喔……大招来了。”
　　伴随着解说的声音响起，现场开始各种起哄的欢呼声。
　　TSM！TSM！
　　明明是在国内，却好像是在TSM的主场一样。
　　从下方的选手摄像头也能看得出来，TSM的选手们都面带笑容，显得十分欢乐。
　　“够极端啊，小狗，这把看你的了，你要是能走位把他的钩子都躲开，那他这蒸汽机器人就可以改名了。”
　　李牧笑着说道。
　　“我挺讨厌机器人的。”
　　Uzi先是说了一句，旋即才反应过来，问道：“改成什么？”
　　“蒸饭机器人啊。”
　　李牧理所当然的一句话让队友们都陷入了沉默。
　　好像……没毛病啊。
　　空一个钩子吃一口饭不过分吧？
　　轮到Sac选择。
　　既然打算玩这种关灯全球流的体系，那Sac也不打算藏着掖着了，梦魇这英雄一选出来他们基本上就知道Sac剩下的要选啥了。
　　但让观众们没想到的是，Sac二三楼中除了敲定了一手慎之外，ADC方面居然选择了戏命师！
　　“Uzi会戏命师？？？？”
　　这是所有观众们脑子里共同涌现出来的问号。
　　S6赛季Uzi不是没拿过这个英雄。
　　但当时玩的的确辣眼睛，本来一打比赛就有一大堆人盯着他的失误，别的ADC空技能就是正常，谁没空过，但Uzi要是空了技能就不得了了。
　　GIF，瞎逼集锦全给你安排上。
　　“老贼才是戏命师的招牌吧？既然不上老贼就别给Uzi选这个啊，给他选个小炮来Carry不香嘛？”
　　“我服了，S6不会戏命师，S7不会霞……”
　　“你怎么知道他不会霞呢？”
　　“从夏季赛后半段Uzi上场到现在一把霞都没玩过，那还用看吗？”
　　……
　　对战席上。
　　“狗子，我猜现在弹幕全都是喷你的。”
　　李牧打了个哈欠。
　　“我玩这种英雄准头的确不是很好，不过这把也不看我的准头，无所谓啦。”
　　Uzi摆了摆手。
　　轮到TSM选择。
　　TSM的三楼为了避免等会儿自家擅长的打野英雄被Ban掉，因而迅速的敲定了酒桶。
　　“唷，饭桶也来了，蒸饭机器人和饭桶，二人组集合。”
　　李牧一乐。
　　他不可否认TSM的确蛮拼的了。
　　不管是机器人还是酒桶，都属于容错率比较低的英雄。
　　没有闪现的酒桶Gank和开团时很依赖大招的释放，机器人勾空一个钩子，吃一口饭，那酒桶空个大或者把对手炸走了的话得吃一碗！


第九百五十章 天神下饭
　　“今天不是吃饭了吗，你老是下饭下饭的我又饿了。”
　　Uzi揉了揉肚子有些不满地说道。
　　“随口一说……随口一说。”
　　李牧讪讪一笑。
　　他也饿了。
　　之后进入了第二环节的搬选。
　　Sac这边的剩余两手英雄尚未亮相，但基本核心已经有了。
　　慎和梦魇，很招牌的一套组合，只是让TSM这边有点摸不清头脑的是，慎到底是打上单还是打辅助？
　　以Sac的尿性来看，什么都有可能。
　　“他们摇摆我们也摇！”
　　TSM的教练发狠了。
　　他们先是针对了一手亚索，还有李牧的船长，紧接着他们直接选择了卡尔玛。
　　卡尔玛从之前的表现来看，属于可中可上的类型。
　　在敲定下来后，TSM教练心里有了底气。
　　至少从目前的情况来看，主动权仍然在他们这里。
　　咚！
　　只听一声轻响，Sac这边的四楼突兀敲定了卡牌大师。
　　慎、卡牌、梦魇，全球流三巨头已经凑齐了。
　　只是卡牌这个选择，TSM众人属实没有想到。
　　就连观众也是如此。
　　卡牌在当前版本实在太冷门了啊。
　　原本TSM的教练认为Sac会选择岩雀的。
　　热门中单，支援能力也足够强，综合起来比起卡牌优先级不知道高了多少。
　　可偏偏Sac就选择了冷门的卡牌。
　　“卡牌中单的话，扇子妈打很容易啊，看他们五楼……法克！”
　　TSM的教练正说着，这眼睛却陡然间瞪得溜圆。
　　他眼睁睁的看到Sac这边五楼没怎么犹豫的直接选择敲定了泽拉斯。
　　远古巫灵泽拉斯……棺材板……泽三炮……
　　咕咚。
　　TSM教练吞了吞口水。
　　他又开始晕了。
　　这是怎么分路的？
　　泽拉斯辅助？
　　慎上单？
　　卡牌中单？
　　怎么说？
　　他用求助的目光看向自家的队员们。
　　然而队员们却都耸了耸肩，表示自己也看不明白。
　　“Sac这阵容有点鬼畜啊，老实说我也没太想明白他们这到底是怎么选择分路的，泽拉斯是打辅助的吗？这样看上去比较正常一些。”
　　“TSM现在有点不知道该给自家上单选什么了，他们在犹豫什么……哦！这边TSM敲定了，居然是剑魔！”
　　“一场比赛，有两个英雄首次亮相，TSM这边的确是把自己的大招给拿出来了啊！”
　　李牧看到了对面上单的选择后目光一愣，下意识的脱口而出：“唷，天神下饭也凑过来了。”
　　Uzi：？？？
　　香锅：？？？
　　小明和左手：……
　　剑魔没人用，主要是因为这英雄非常怕控制。
　　但不可否认的是，剑魔也火过。
　　而且就在他重做之前。
　　S7的世界总决赛上剑魔没有大火。
　　但眼下TSM已经拿了出来，目的是什么一目了然。
　　剑魔的特性有点和剑姬以及卡密尔类似。
　　他就是线上发育，然后不停的单带，越带到后期，自身装备越好的话剑魔所能发挥出来的威力就越强。
　　一个具备三件套的剑魔就已经有不俗的打团能力了，尤其是Q技能跳进人群后开R的那一套爆发，真落在脆皮身上脆皮可能会被直接秒杀。
　　现在李牧明白他们到底在犹豫什么了。
　　自家这边无意间选择出来的慎成为了TSM最迟疑的一个点。
　　剑魔对线期其实面对到任何的战士英雄都不虚，类似于赵信却强过赵信好几倍的W回血效果让剑魔在线上有着出色的续航能力。
　　但这个英雄打不过重做之后的慎。
　　特别是慎在开启了剑阵之后，平A完全无效的那种感觉会让剑魔彻底发狂。
　　有点意思啊。
　　李牧啧啧称奇：“你害怕打慎，那我还就真不让你打，给你机会看你表现。”
　　Sac采取了惯用的套路。
　　最后20秒再敲定最终的阵容，不给对手调整的机会，只给他们更换符文天赋的时间。
　　“不用担心，如果他们是慎上单的话我们换线就是了，我卡尔玛打慎爸爸打儿子。”
　　比尔森认真地说道。
　　“嗯。”
　　TSM的上单点了点头。
　　他还是有点虚的呀。
　　当Sac阵容敲定时，TSM这边的教练脸上露出了轻松的笑容。
　　上单卡牌，打野梦魇，中单的棺材板，辅助慎。
　　这对他们来说无疑算是最优秀的对手分路了。
　　卡尔玛打泽拉斯并不难，有E技能的护盾可以抵消泽拉斯的伤害，而剑魔打卡牌就更不用说了，真要是近身的话，卡牌完全不是剑魔的对手。
　　“上单卡牌，这也太冷门了……让我看一下……李队长这边的卡牌居然带的是战争热诚？”
　　“这是要走AD卡牌的路线了吗？”
　　解说和观众们都有点蒙。
　　但他们还是对Sac的这套体系抱有一定的期待。
　　毕竟，Sac从来都没有让人失望过。
　　“好了，双方选手已经准备就绪，那让我们一起来进入今天的这场对决！”
　　伴随着解说的声音修昂器，现场的加油声也开始络绎不绝的响了起来。
　　喊TSM只是玩笑，但为Sac呐喊助威却是实打实的。
　　现场拿如雷贯耳的加油声仿佛能将整个场馆掀飞起来。
　　“好久没有看到老版本的剑魔了。”
　　李牧揉了揉自己的手腕。
　　“你对线期会不会不太好打？卡牌的射程其实有点一般的。”
　　香锅问道。
　　“还好吧，525的射程，跟一般ADC差不多，前期可能稍微要小心一点，但越到后面，他越是弟弟。”
　　李牧很自信。
　　其实按照Sac之前的战术部署，小明那边是以泽拉斯来辅助，而李牧则是用慎来上单的。
　　但TSM算是打乱了Sac的部署。
　　但这些对Sac来说不是问题，只要英雄不变，他们的体系就不会有任何变化，区别在于侧重点不同罢了。
　　现在Sac着手研究并且拿出来的体系通常都是可以进行临时调整或者变阵的。
　　比如最开始Sac这边的慎就是用来打辅助的，小明也偶尔会拿出来用，慎这个版本辅助的话能够极大限度的克制那些依靠平A流为主的ADC英雄，有时候一波对拼打下来，这些ADC所造成的伤害几乎为零。
　　所以慎对小明来说不在话下。
　　李牧的卡牌不用说，不光是卡牌，各种类型的英雄三百六十度无死角切换都没啥问题。
　　至于泽拉斯这边，左手玩的比较少，但这个英雄的操作难度不像其他英雄那么高，主要注重发育和团战时的消耗精度就可以了，左手完全可以胜任。
　　至于这套体系……
　　所有人都以为Sac要打的是全球支援流。
　　但他们不知道的是，这套体系Sac可是研究过很多次的，支援流，只是表象而已。


第九百五十一章 安排上了
　　双方没有出现换线的情况，卡牌对上剑魔，棺材板也对上了卡尔玛。
　　刚刚开战之际，网络上对于Sac和TSM的阵容也展开了热切的讨论。
　　有人觉得Sac这套阵容好像没什么用，卡牌这个英雄如果将他放在中路的话，那么上下两条线都是能够支援到的。
　　但把他放在上路，似乎显得有些鸡肋，除了可以飞中之外，距离下路太远，根本无法作为打开整体阵容局面的节奏点。
　　也有人认为TSM的阵容选择有点膨胀了，他们居然让队内之前的孤儿院院长选择了这么一个偏向辅助类型的英雄。
　　这种行为确定不是搬起石头砸自己的脚？
　　这场比赛从刚刚开始，导播几乎就将视角锁定在了上路。
　　剑魔登上比赛舞台，还是蛮新鲜的，现场和网络上的观众们也都想看看剑魔这个英雄在比赛之中到底会有什么样的表现。
　　“这边李队长前期明显带了移速符文啊，剑魔想要通过E技能来消耗卡牌似乎有点困难。”
　　娃娃看着李牧一个非常潇洒的走位躲避掉了剑魔的E技能剑气后，笑着说道。
　　当前版本的剑魔Q技能还是突进技能，起跳再落下，会对目标敌人造成击飞效果。
　　W技能可以切换两种形态，第一种是A三下，在第三下时造成额外的伤害，这是触发了W主动技能的效果。
　　如果不开启W技能的话，剑魔W的第三下就是回血。
　　E技能是释放出一道剑气，这道剑气由宽变窄，命中敌人会造成减速效果。
　　虽然释放会消耗30点自己的生命值，但和W技能的回血效果比起来简直是小巫见大巫。
　　剑魔的R技能可以使得自己攻击距离变远，并且增加攻击速度。
　　配合一些吸血和增加攻速的装备，剑魔在团战中的持久作战能力堪称恐怖。
　　尤其是对手如果没有什么英雄可以瞬间秒掉他的情况下。
　　这把就是一个典型的例子。
　　TSM的上单觉得，这把只要自己前期稳住发育，将装备更新起来的话，Sac这边撑死也就能稍稍限制一下他的输出频率了，想要击杀他是就不太现实的。
　　哪怕消耗不到卡牌他也不会沮丧。
　　至少卡牌在他面前也不敢太装。
　　“这把好好的照顾一下他吧，我的兄弟。”
　　TSM上单笑着说道：“他玩卡牌想秀的话就有些天真了。”
　　“没有问题，我马上就到。”
　　TSM的打野选手已经打完了自己的双Buff，径自向上路走来。
　　保险起见，他在Sac这边的蓝Buff入口处留下了一枚假眼。
　　为的就是侦测香锅在打完蓝后会不会也直接前往上路。
　　“TSM的打野很谨慎啊，不过他不知道的是香锅打完蓝居然没有从这个入口去河道，而是绕了一圈，顺着靠近中路的野区入口顺势进入到了紫色方上半野区，看香锅的样子好像是在找酒桶啊。”
　　“梦魇前期打酒桶的确是有先天性优势的，其实说实话，都说梦魇到了六级才能Gank，但事实上梦魇这个英雄前期能做到的事情比我们想象中的要多的多。”
　　“没错，毕竟有个W技能可以抵挡对手一个技能，酒桶这个版本之所以强势，主要原因就在于他在六级之前的三个技能全都具有伤害能力的，对拼时自然而然就会占据上风，但面对到梦魇的话就不同了，梦魇如果不失误至少能抵挡掉酒桶的一个技能。”
　　“护盾击破带给梦魇的攻速是非常可观的，酒桶1v1不可能打的赢梦魇。”
　　“这边香锅在石头人位置插了个眼，没有发现酒桶的踪迹，他好像明白了，正在往上路靠，这边双方的话可能要遭遇了！”
　　上路。
　　“我准备开了，这一波他必死。”
　　TSM的上单选手认真地说道。
　　他先是A了两下平A，旋即开启W技能后陡然间闪现第三下平A落在了卡牌的身上。
　　并且在A到的一瞬间贴脸甩出了E技能。
　　E技能在贴脸的情况下几乎是不可能空掉的，李牧除非也跟闪躲避掉这个E，否则完全没有一丁点走位空间。
　　但李牧很清楚，自己交闪躲E也是一样的结局。
　　剑魔可是还捏着Q技能的，从这波剑魔的果断程度李牧几乎可以断定对手来人了。
　　“我马上到，兄弟你别被秒。”
　　香锅忙不迭地说道。
　　无数观众在这一刻都为之紧张了起来。
　　常在河边走，哪有不失鞋？
　　李队长混迹江湖多年，如今这总算是被安排上了？
　　李牧打职业的时间不算特别长，满打满算也就两年多一点点。
　　但这两年时间李牧的心境早已心如止水。
　　危急时刻绝对不会慌，是李牧不依赖系统所锻炼出来的最佳能力，没有之一。
　　看到酒桶出来，李牧不慌不忙的开始切牌。
　　率先亮出来的是红色。
　　这对李牧来说，算不得最好，但也算是比较不错的起手牌了。
　　红下面就是黄。
　　黄牌切出来后，李牧交闪向兵线内位移而去，同时甩出了黄牌。
　　啪！
　　清脆的声音响起，剑魔被眩晕在原地一动不动。
　　趁着剑魔被控制的时间，李牧尽可能的在向香锅的位置靠近。
　　为了赶路，香锅甚至都用了自己的Q技能。
　　“杀了他，他没闪了。”
　　TSM上单舔了舔嘴唇，神色间满是兴奋。
　　从S赛开赛到现在，李牧都没怎么死过。
　　谁能破掉这个记录谁就会扬名立万啊！
　　“他死定了。”
　　酒桶也很淡定地说道。
　　如果卡牌往蓝色方防御塔下闪现的话，那还有一丝跑的机会。
　　但现在梦魇也没有出现，应该是放弃了卡牌。
　　至于卡牌能顺着自家野区跑掉？
　　呵呵。
　　酒桶表示这不存在的。
　　他还有闪现怎么可能让这个卡牌跑掉？
　　TSM的上野选手压根就没有想过香锅的梦魇会出现在他们后方。
　　待到卡牌走出兵线后，剑魔与酒桶齐齐迫近。
　　酒桶看到自己眼前没有兵线了，当即毫不迟疑直接E闪挺着大肚皮向卡牌撞了过去！
　　“他死了。”
　　TSM打野选手的脸上露出笑容。
　　这一下，必中。
　　然而有句话说的好。
　　当你觉得一切都已经万无一失的时候，意外，总会降临。
　　伴随着一道金光闪烁，开着W技能的梦魇陡然间从那厚厚的墙壁后方出现，迎上了酒桶的撞击！


第九百五十二章 买一送一
　　砰！
　　突如其来的不速之客让TSM打野选手的笑容僵硬在了脸上。
　　当他回过神来时，自己已经被梦魇挂上了E技能，同时他还吃了卡牌一个万能牌。
　　“法克！他怎么会出现在这里？”
　　TSM打野选手整个人都不好了。
　　明明稳杀的人，结果现在倒好，变数出现了。
　　他无法理解，香锅凭什么会从后面出现，他难道提前在河道布置了视野，侦测到了自己在蓝Buff入口插眼的动作？
　　这个念头转眼间就被他否定了。
　　以刚才卡牌的动作来看，河道应该是没有视野的。
　　他并不知道自己在。
　　然而他TSM打野不知道的是，香锅没有去河道，只是习惯性的想要去对面野区转悠一圈。
　　让他正常的去刷野是绝对不可能的。
　　不入侵搞事情的打野能有什么灵魂？
　　“我到了，别怕，我们能赢，回头跟他打。”
　　TSM的上单操控着剑魔直接Q起香锅来。
　　他的思路在这种情况下十分清晰。
　　这一幕对TSM而言已经不知道演练过多少遍了。
　　秒掉梦魇，到时候面对到只剩下一个脆皮的卡牌，他们一定会赢！
　　可惜的是，剑魔的W技能被动在刚刚被控制以及跑路追击的过程中已经消失了。
　　想要打出额外伤害的话，剑魔就只能重新利用平A叠加被动。
　　“杀酒桶。”
　　李牧只是平静的说了一句。
　　他的W技能还差一秒钟的冷却时间。
　　双方选手的目标都是一致的。
　　前期双Buff的作战能力太强，谁掌控了双Buff，就意味着谁掌控了这波小规模团战的主动性。
　　李牧在平A。
　　卡牌这个英雄虽然是AP，但他的基础攻速和成长攻速却都比较可观，就算比起一些AD英雄也不遑多让。
　　并且卡牌的弹道速度很快，因而会给人一种攻击速度非常快的错觉。
　　战争热诚叠加到了一半，这个时候的剑魔已经A出了两下。
　　而酒桶的反打也已奏效，Q和W技能打掉了梦魇很多血量，梦魇现在血线只剩下五分之一不到！
　　当然酒桶也不多了，甚至还要比梦魇稍微低一点。
　　嗡！
　　酒桶被梦魇恐惧当场。
　　这一次李牧的卡牌大师手中亮相的是黄牌。
　　秒切黄牌，迅速锁定，李牧毫不迟疑直接甩在了剑魔的身上。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　手中鲜红的长剑已经化为紫色的剑魔却无论如何都无法再A出来一下。
　　“漂亮！”
　　香锅低吼一声。
　　用来赶路的Q技能总算是冷却完毕。
　　迅速交出Q技能，利用Q为自身所提供的加速效果，香锅直接和剑魔拉开了距离。
　　李牧则是还在进攻酒桶，两下平A配合一发E技能的被动直接带走了酒桶的全部血量。
　　双Buff出现在了卡牌大师的身上。
　　恢复过来的剑魔明显有些上头了。
　　丝血的梦魇啊！
　　他只要A出那么一下，梦魇就会死，双Buff也会转移到他的身上。
　　到那时，TSM上单选手绝不认为，在1v1几乎贴脸的情况下对手的卡牌会是自己的对手。
　　战士的天然优势到那时将会被发挥的淋漓尽致，更何况他还有被动的回血！
　　但问题是……追不上啊！
　　“别追了，赶紧走，不然的话你也会死！”
　　TSM打野怒吼道。
　　他现在憋屈的很。
　　明明是一波完美的Gank，却被对手反蹲到了，这种感觉对打野而言是最难受的。
　　“我知道了。”
　　TSM的上单选手明显犹豫了一下，然后开始后撤。
　　但他后撤的速度却不是很快，在这期间卡牌的攻击一刻都没有停歇。
　　一下又一下的平A落在他的身上，每一下造成的伤害都和ADC差不多。
　　“他这伤害也太高了。”
　　看到自己不停下降的血线，TSM的上单选手触目惊心。
　　防御塔近在咫尺。
　　而他的Q技能CD还有一段距离。
　　卡牌的W还有三秒，我能跑掉的，没有问题。
　　TSM的上单在心里默念道。
　　然而下一刻他却愕然的发现，梦魇居然回头了！
　　回头了……
　　一个丝血的梦魇，一碰就死的梦魇就这样在他的面前大摇大摆的摇晃。
　　“这家伙……是在挑衅我吗？”
　　TSM上单选手有点恼火。
　　他手里有E技能的。
　　他的想法很简单，梦魇没有闪现，自己这一波回手掏的话应该可以掏死梦魇，到时就算自己被卡牌换掉，这一波也是可以接受的。
　　不然的话自家这边平白送掉了两个人头，未免有些太憋屈了些。
　　北美赛区的打法虽然是以偏向后期为主，但他们在Rank里的一些极限操作其实还蛮秀的。
　　在短短不到一秒种的时间内，TSM的上单选手迅速做出了决断。
　　回头，反打！
　　反手一个E技能剑气打出，这个剑气不管是从任何的角度上来看，香锅都没办法逃脱。
　　没有鞋子的他凭借走位躲避开来也不太现实，因为这道剑气实在是太近了。
　　“他死了，我还可以升级！”
　　TSM上单选手眼角的余光注意到了自己的经验条，整个人顿时兴奋了起来。
　　说不定自己还不用死！
　　嗡！
　　一道惩戒的光芒落下。
　　香锅在走过来的过程中，随手把被打到只剩下一点血量的近战小兵直接惩戒收掉。
　　光芒亮起。
　　香锅的梦魇等级提升到了4级。
　　E技能的确穿透了梦魇的身体。
　　但在穿透过去之后，梦魇的血量却依旧坚挺到了……31点。
　　还是两位数的血量！
　　噗！
　　TSM上单选手脸瞬间就绿了。
　　这fuck的是什么东西？
　　这家伙绝对是故意的！
　　李牧的卡牌已经进入到了防御塔的攻击范围，但他并不慌张，反手秒切了一张牌，虽然是蓝牌，但却正中李牧下怀。
　　毕竟蓝牌所造成的伤害值是所有颜色的卡牌中最高的。
　　而且蓝牌过后，原本已经打空了蓝量的李牧又具备了释放万能牌的能力。
　　伴随着Q技能的万能牌，残血的剑魔虽然在走位，但最终的一切却是徒劳无功的。
　　double kill！
　　峡谷之中传来了低沉的声音。
　　卡牌成功收获到了双杀。
　　“Nice，兄弟！”
　　香锅瞬间兴奋了起来。
　　这波他们已经做到了自己能做到的一切，堪称职业选手的极限操作了，细节拉满！


第九百五十三章 准备启动
　　上路的一波交锋过后，导播非常贴心的给到了TSM上单选手的镜头。
　　此时的他正两只手抱着脑袋，伸手抓着头发。
　　他太痛苦了。
　　最后一波被秀的，让他有一种回到了刚刚打联盟时期的那种感觉。
　　碰到了大手子，被人各种算计，最终秀的体无完肤。
　　现在的他就是如此。
　　其实说实在的，TSM的上单选手一开始根本就没有想过自己会死。
　　因为当前版本的剑魔是有被动复活的，只是这被动只有在怒气槽达到满值的时候才能在死亡之时触发。
　　不管是技能命中还是平A，都可为怒气槽积累些许的贡献。
　　但悲催的是，一开始先手的很不错，也积累了一些怒气，但在追击的过程中怒气就消退了。
　　在这期间，又吃了卡牌的一发黄牌，导致积累的速度变慢，因而直到最后时刻，他血条下方的怒气也未曾达到满值。
　　这就和人死了，钱没花了是一个道理。
　　明明有被动，却没用上。
　　TSM队内沉默的可怕。
　　此时比尔森最为无力。
　　他看了一眼补刀，上路在这波打完之后，落后了15个。
　　下路落后了15个。
　　自己这边和对面的中路处于一种持平的状态。
　　但随着泽拉斯Q技能等级的提升，比尔森发现，如果他不将E技能护盾作为主点技能的话，面对到泽拉斯的poke依然有些吃不消。
　　而以这场比赛目前的局面来看，将一切交托给队友显然是不靠谱的，他只能主Q。
　　所以他在线上想要混的更舒服，只能凭自己走位来躲避掉泽拉斯的Q了。
　　“稳住吧。”
　　他叹了口气。
　　人家Sac的体系还没发育到六级啊。
　　这和他们上赶着去送一样。
　　但面对到Sac就不能打主动先手了吗？那和咸鱼有什么分别？
　　作为打野的酒桶也很难受。
　　双Buff拱手让人。
　　而且转移到别人身上时，Buff的持续时间还刷新了。
　　特么的明明他蓝Buff刚刚在打架的时候都已经快要消失了好吗？
　　面对到这样的卡牌大师，剑魔明显更加难受了。
　　当然最让他难受的还是卡牌的出装。
　　回家直接摸出了一双三速鞋，一个红水晶，一个蓝水晶。
　　很显然，卡牌就是想凭基础伤害来恶心人了，有红Buff，有血量有蓝量，还有移动速度，这会儿的卡牌大师就是剑魔的爸爸。
　　“就不知道他们为什么选剑魔，其实我感觉这个版本剑魔刷刷野还能玩，打上单的话怎么玩啊，那被动太坑爹了。”
　　香锅摇了摇头。
　　S6赛季的时候，剑魔其实是可以拿出来上比赛的，也有队伍那么做过，但是没有普及。
　　但S7赛季初，三月份的时候剑魔就经过了一次算得上是重大削弱的削弱。
　　那次削弱正是因为在过年的时候剑魔不管是在Rank和比赛里的表现都还不错，尤其是Rank里，剑魔的出场率相当高。
　　所以，就被砍了。
　　这一刀也是够狠的。
　　Q技能，E技能，R技能，只要释放的话就可以各自增加百分之二十的血涌值。
　　也就是说，一个到达六级的剑魔，三个技能全放，才能叠加百分之六十。
　　而剩余的百分之四十，则是需要靠W技能的第三下才能叠加。
　　只有第三下打出去才能叠加！
　　这也是刚刚剑魔为什么那么憋屈的原因。
　　更何况就算获得了血涌效果，如果在规定时间内没死的话，血涌的效果还会消失，这就好像时光老头给人挂上的大招一样。
　　极端恶心。
　　“人家有自己的理解吧，刚才你如果没过来我稳死。”
　　李牧笑笑。
　　这话倒是真的。
　　而且就连李牧在那一瞬间都没有想到，香锅居然会直接闪现帮他抵挡技能。
　　也许这就是他认识并且熟悉的麻辣香锅吧。
　　一个闪现W，换来了两个人头。
　　这一波所有人都看到了李牧不停的走位，不停的在输出，而且还救了香锅一命。
　　但事实上李牧所做的这一切加在一起，都不及香锅的闪现救人来的更为重要。
　　“马上到六级了，可以动一波，老规矩，按照我们训练赛里的表现来打。”
　　李牧表情认真了起来。
　　香锅这把打野非常顺。
　　作为一个梦魇，他前期在线上拿到了两个人头的经验，还帮李牧将那波兵线给推了进去。
　　所以他的经验值比起线上毫不逊色。
　　酒桶现在已经在野区绕着香锅走了，就算香锅强行怼过去，酒桶也只能撤退，线上的推线权都掌握在Sac的手中，他们是没太多资格去清线的。
　　“明白。”
　　召唤师峡谷一时间陷入了死一般的寂静。
　　各条线都是平稳发育的状态，下路的话Uzi的W技能命中率也相当的不错，甚至打出了TSM这边辅助机器人的一个闪现。
　　慎的霸道之处已经完全体现了出来。
　　E上去，还就E机器人，然后Q将被动拉到自己身上，再开启W创造剑阵。
　　剑阵持续的时间内，女警输出完全无效。
　　Uzi则是在对手被慎的技能嘲讽到之后，才抬手跟上W，一炮眩晕住机器人，让机器人硬生生的被慎A出了三下Q技能的被动。
　　一来二去，机器人已经被打回家了一次，闪现也交了。
　　“自豪哥的W技能还是很准的啊。”
　　Uzi笑着看向史森明。
　　“狗子，你这要是中不了的话就可以回家养猪去了。”
　　史森明毫不客气的鄙视，然后操控慎挪了挪位置，嘴唇上下不停念叨着什么。
　　“你在说什么呀？”
　　Uzi不解。
　　不过很快他就明白了。
　　就在他扭头的一瞬间，慎A了一下炮车。
　　而这个时候的慎身上还没有被动。
　　“卧槽。”
　　Uzi一愣，这货是趁自己不注意偷炮车啊！
　　“你看我还差一点钱眼石。”
　　史森明忙不迭地说道。
　　Uzi瞥了他身上的金币一眼，开始了碎碎念模式：“你要的话你跟我说啊，为啥要用这么下贱的方式捏森森明？你说了我不就知道了吗？你不说我怎么能知道呢？”
　　“好了好了，简唐僧，别逼叨了，准备开始打，这一波给他们来一个大回炉！”
　　李牧听的耳朵都快冒出茧子了，这俩货在下路太舒服了，必须给他们找点事情。


第九百五十四章 卧槽，无情！
　　不管是解说还是观众，此时都能看得出来，Sac这边似乎想要搞事情了。
　　而作为场中的职业选手，并且还是这次北美赛区一号种子的TSM，就算他们的实力距离中韩顶尖的队伍还有一点差距，但也不至于连这都看不出来。
　　“卡牌消失了，中路小心点，你带的TP，如果被卡牌梦魇抓死的话会很伤。”
　　TSM上单提醒道。
　　比尔森虽然小心翼翼的在后退，但他的表情却没有丝毫变化，对于自己也许会被抓死的这种可能性比尔森早就想过了，准确的来说，是他在比赛前就对此做好了觉悟。
　　为什么不带净化而是选择带TP？
　　一来是对线到泽拉斯，只要他小心一些，基本上是不会被泽拉斯的E技能命中的，真要是命中了也是他活该。
　　还有卡尔玛这个英雄本来就属于功能性偏向辅助类的AP，其在团队中的地位虽强，但只要控制好技能释放的时机，把该给的盾和控制都给到就足够了。
　　前期被抓死两次也没什么。
　　比尔森巴不得对手的卡牌多把大招交在自己的身上，那样自家下路组合的压力会减少不少。
　　说是恐狗症，其实也仅限于对线期，大师兄最起码还是可以做到把团战中应打的输出给打出来的。
　　这把本来就是保大师兄的女警来打，死不死的无所谓了。
　　刺啦。
　　心里想着，比尔森冷不丁的被泽拉斯电了一下，虽然他已及时给到了自己护盾，但泽拉斯的Q技能还是将他的护盾破掉并且打掉了一小节血量。
　　兵线被清空，泽拉斯当着比尔森的面开始向着下半区位移。
　　“下路小心，泽拉斯也过去了。”
　　比尔森出言提醒，紧接着又说道：“我有TP，如果他们敢强打下路的话是必死的。”
　　“我也在后面反蹲，这波没关系。”
　　此时此刻酒桶正处于下路一塔后方的三角草丛内，正静静的蹲伏着。
　　以大局观的角度来看，酒桶这波反蹲的位置非常正确，Sac如果想对下路动手的话，先手开启时是必然要越塔的。
　　现如今TSM下路的双人组合血量都不是满值，但三分之二的血量已经足够他们塔下稍稍应对等待队友支援了，机器人的大招可是克制一些技能类突进英雄的。
　　这没有闪现的梦魇真要是直接开大冲进去，八成是要白给的。
　　黑暗来了，害怕了吗？
　　嗡！
　　伴随着轰隆隆的雷鸣之音响起，召唤师峡谷瞬间变得漆黑一片。
　　梦魇开启大招的那一刻，作为中单的卡尔玛没有一丁点迟疑，趁着视野完全消失前的最后零点几秒TP秒锁自家下路一塔。
　　他得到了队友的反馈，戏命师开启大招了。
　　而且泽拉斯也一样开启了大招。
　　那巨大的范围光环还是颇为清晰的，天黑暗下来的那一刻，TSM的下路组合要说一点都不慌是绝对不可能的。
　　然而，就在比尔森TP之时，却发现卡牌直接飞到了自己脸上。
　　那一瞬间的愕然让比尔森稍稍愣神，随后就被落地黄牌的卡牌大师眩晕了个正着。
　　最让他懵逼的是，梦魇开启大招选择飞行的目标不是自家下路……是他！
　　轰轰！
　　两人瞬间的突进让卡尔玛全然没有任何反应，刚刚从卡牌的W技能眩晕中恢复过来，紧接着又被贴脸的梦魇E技能恐惧到，两人的输出虽然无法造成秒杀，但却是将勉强交出了闪现的卡尔玛硬生生的伤害灌死。
　　而下路的打架还在继续！
　　戏命师的大招有机器人在抵挡。
　　但机器人是注定要付出代价的。
　　被减速的机器人没闪，也没有走位空间，慎的E技能轻而易举的将其命中。
　　泽拉斯的大招从天而降。
　　小狗的戏命师就算R技能的命中率再低，也不可能在打固定靶的时候脱靶。
　　砰！
　　减速！
　　泽拉斯的大招轰炸！
　　相隔超过一千五百码的距离，两个人的大招硬生生的将机器人给秒掉了。
　　泽拉斯还省下一发大招甩在了女警的身上。
　　酒桶从草丛里走了出来，可面对这种情况他什么都做不了，没有闪现的他想要闪现给机器人挡技能都没啥可能性。
　　懵了！
　　TSM的五人集体陷入到了晕眩当中。
　　这是什么操作？
　　说好的越下路的呢？怎么去搞我们中路了？
　　“这波Sac的运营太完美了，他们的思路很清晰啊，从一开始的目的就是中下两路我全都要，专门针对一条线是不可能的。”
　　“只能说……智商碾压了好吧，TSM的思路也很清晰了，他们假装看穿了Sac的动向，卡尔玛第一时间原地罚站TP，他也没想到对面顺带着把他也列入到了这次节奏目标的名单里了。”
　　这一波运营不管是观众还是解说们都称得上是赏心悦目。
　　“而且Sac上野这两个人是想干嘛？他们没有回家，而是选择在击杀完了卡尔玛之后直接去上路，那TSM这个上路剑魔……有大招没闪现的剑魔……”
　　解说们不敢再说下去了。
　　毕竟现在两人的具体意图还不明确，万一没去抓这个上单岂不是打脸？
　　剑魔多多少少的意识到了些许危险。
　　他没有继续推眼前的兵线，而是选择回撤到防御塔下，眼睁睁的看着自家的小兵一点点把兵线推过去，但他又没办法吃到经验。
　　但是……
　　Sac的上野就这么大摇大摆的一个正面，一个绕后直接开始越塔了。
　　“这……这波卡牌切了个黄牌直接就上了啊，防御塔的攻击落在卡牌身上的一瞬间慎开启了大招，这波慎也支援过来了，那这样的话剑魔危险了啊！”
　　“剑魔的血池是空的，他这波想要在塔下叠满有点困难！”
　　啪！
　　清脆的声音传来。
　　卡牌一张黄牌眩晕到了剑魔。
　　紧接着一发Q接平A打出伤害，同时又抗了一下防御塔。
　　慎的大招落地。
　　史森明E技能迅速向剑魔靠近，但黄牌的控制时间已经结束，剑魔释放出自己的Q技能打算位移躲避，但史森明却根本不给机会，接闪现预判嘲讽住了剑魔。
　　香锅的梦魇也已赶到，跟上E挂在剑魔身上开始输出，李牧再抗了一下防御塔后感觉差不多到了极限，就后退一步走出防御塔的攻击范围，防御塔的攻击目标立刻落在了慎的身上。
　　后退的李牧反手又走进了防御塔下，高移速的卡牌在这一退一进之间竟没有丝毫迟滞，输出也完全没有断档。


第九百五十五章 未知的危险
　　打出第一时间的控制，小明并没有多贪伤害。
　　这波剑魔因为还没有回家的缘故，所以身上半点肉装都没有，一个剑魔在当前版本第一件装备必须要做的只有提亚马特。
　　如果刚一开始就补充坦克装备的话，那这剑魔在本场比赛中也就没啥太大作用了。
　　到时面对卡牌的推线他会更加的无力。
　　小明抗了两下防御塔，在防御塔伤害递增的状况下小明的血量着实被打掉了不少，但只要不死，就是完美。
　　最后又是李牧的卡牌收获掉了人头，三人完成了一波完美越塔。
　　TSM这边打野在下半区，中单又刚刚复活且没有TP，面对到Sac这边的两个残血，TSM连支援的机会都没有。
　　“这也太难受了吧，剑魔的等级已经落后了，这波又落后了一些，恐怕要落后卡牌整整两级了。”
　　“这波剑魔被控制的很死，连大招都没来得及开人就没了。”
　　“有什么办法呢，他这一波被三个人连环控制，连开大招的机会都没有啊，小明的嘲讽闪现太优秀了。”
　　这波结束后，整场比赛的主动权就已彻底掌握在了Sac的手里。
　　尤其是李牧的卡牌，四个人头在手的他已经肥出天际了。
　　这波回家，李牧补充了耀光和小木槌。
　　这个版本因为有战争热诚的缘故，李牧是打算走AD流卡牌的。
　　卡牌大师这个英雄走AD流有利有弊，有利的是自己的操作手感会非常好，操作起来也会比较灵活，持续输出能力很强。
　　但同样弊端也十分明显。
　　AD流派的卡牌大师所依赖的主要伤害技能就是平A。
　　一个AP卡牌如果发育好了的话，一张黄牌就足以让人喝一壶。
　　但AD流卡牌的技能伤害却不怎么样，这个版本之所以能拿出来主要原因还是有战争热诚这个天赋在。
　　层数说叠加的伤害让卡牌大师会在小规模的输出里越来越高。
　　况且这样出装也更容易压制剑魔。
　　“没有走位反打的空间。”
　　TSM的辅助深吸一口气，感觉有点心累。
　　老实说他这波已经尽力了啊。
　　保护好自己ADC的辅助就是好辅助。
　　但这波自己的死法属实有点憋屈。
　　当梦魇的大招降临之时，视野范围已经被压缩到了几近于零的地步。
　　不管是戏命师的大招还是说泽拉斯的大招，这两个英雄释放的技能都让机器人处于盲区的状态，就像是无头苍蝇一样一顿乱转，然后就被打死了。
　　“他们戏命师走的还是穿甲流不是暴击流，这套体系我大概想明白了。”
　　比尔森叹了口气，心底产生了由衷的惧意。
　　全球流加上极限poke流。
　　虽然Sac这边的整体体系中，仅有泽拉斯和戏命师可以造成poke效果，卡牌的话因为是AD出装的原因，并没有被比尔森归纳到poke流的范围内。
　　但这套体系的控制和先手对局势的掌控能力实在是太强了。
　　只要梦魇开启自己的大招，那么TSM五人就像是在黑夜中行走的灯泡，对泽拉斯和戏命师而言他们就是活靶子。
　　卡牌、慎、梦魇，三人突进所造成的连环控制，足够泽拉斯和戏命师甩完自己的大招了。
　　戏命师还稍微好一点，毕竟他的大招是可以人为帮忙抵挡的。
　　但泽拉斯的不是啊，这货就是一个远程的高射炮炮台，整个人站在那里架起炮台就是一顿轰炸。
　　虽然很少有泽拉斯出现在比赛赛场上，但这却不影响职业选手对这个英雄的基本了解。
　　一个发育良好的泽拉斯，如果能够做到大招全部命中敌方脆皮的话，那么杀人就只需要一个大招。
　　这也算是泽拉斯这个英雄的BUG之一。
　　问题就出在职业选手都具备良好的走位能力，如果一个职业选手真的连一发泽拉斯大招都躲不掉的话，那他也就可以退役了。
　　可Sac的整体体系却为泽拉斯创造了一个几乎可以大招必中的游戏环境。
　　这就有点难顶了。
　　在接下来的一段时间内，Sac相继破除掉了三路的外塔。
　　同时布置野区视野。
　　梦魇的大招每开一次必有人头，这点TSM还真没法避免。
　　“红Buff刷了，我们抱团过去一下吧，这个红绝对不能让卡牌大师拿到。”
　　TSM这边，作为打野的酒桶本场比赛的数据非常凄惨。
　　而且比较关键的一点是酒桶现在的操作已经开始变形了。
　　如今的贴吧论坛上铺天盖地的都在刷酒桶和TSM其余人的下饭操作。
　　有人提出质疑，为什么在面对到别的队伍时水准都还不错，但唯独面对到Sac的时候，所有队伍在中期开始就各种迷茫，出现各种在键盘侠看来自己上自己也行的低级失误。
　　其实就是心态崩了，导致的操作变形，也许他们在一波操作结束之后，仔细回想一下甚至都忘记了自己之前到底干了啥。
　　自信心被严重的打击到了。
　　“小心他们开团，我们抱团走一起。”
　　游戏时间进行到十七分钟。
　　比尔森的卡尔玛成为了队内唯一拥有两件套的人。
　　他连鞋子都没有升级，就直接购买了香炉和救赎。
　　这已经是纯粹以辅助装为主的卡尔玛了。
　　单从装备的数量上来看，拥有两件套的卡尔玛甚至领先了Sac这边的大多数。
　　但这两件装备的确是太便宜了些，没什么含金量，光是卡牌的三相之力再加上一千块就和这两件装备的价格差不多了。
　　“TSM这边开始抱团了，他们五个人一起走，非常聪明啊，这样Sac是不太敢直接强开的，一旦强开卡尔玛只需要在Sac进场的时候放个RQ，就能让他们的队伍具备一定的反打能力，就是这个女警的装备有点太差了，十七分钟，才刚刚作出无尽之刃和攻速鞋，反观Uzi这边的戏命师已经有幽梦和幕刃这两件破甲装了。”
　　“那也没办法，主要是……Sac这边要开了！”
　　轰隆隆！
　　天色陡然间黯淡了下来。
　　梦魇开启了自己的大招。
　　同一时间卡牌也开大了。
　　“快快快！我们都凑在一起！”
　　比尔森呐喊着。
　　“我看不到卡牌飞到哪里了！”
　　TSM的打野也在叫。
　　野区的地形太过复杂，在梦魇开启大招的情况下，卡牌就算是飞到附近他们也没办法捕捉到。
　　人，最害怕的往往都是未知的危险。


第九百五十六章 全胜！
　　此时的TSM五人全部汇聚在紫色方红Buff的位置。
　　比尔森显得有些紧张，按理说他进入世界总决赛也不是一次两次了，这种紧张的情绪本不该出现。
　　但在被黑暗笼罩着的情况下，他却莫名的紧张。
　　TSM的阵型保持的还算不错。
　　但Sac却不会任由自己的猎物这样继续下去。
　　以Sac的阵容来说，想要破坏掉TSM的阵型实在是太简单了。
　　泽拉斯的大招和戏命师的大招几乎同时开启，巨大的范围将TSM五人尽数笼罩在内。
　　啪！
　　泽拉斯的大招率先落下。
　　这一炮精准轰击在大师兄的女警身上，三分之一的血线陡然跌落。
　　紧接着戏命师也是一枪轰击在肚皮最大的酒桶身上，两人远程的poke直接导致的结果就是TSM的阵型陡然间变得混乱了起来。
　　而且他们不知道的是，此时此刻卡牌大师距离他们仅有一墙之隔！
　　而且在卡牌大师的头顶还沐浴着属于慎大招的紫色光芒。
　　“该给他们加点料了。”
　　轰隆隆！
　　梦魇这个时候开启了大招，目标锁定的是卡尔玛。
　　卡尔玛虽然不是TSM这边的主力输出点，但他却是目前TSM作用最大的一个。
　　先秒掉卡尔玛，Sac这波团基本就赢了。
　　救赎的范围笼罩下来。
　　TSM下意识的向梦魇汇聚，打算集火秒掉梦魇的同时吃一口救赎。
　　不得不说，TSM这波团战还真的有一战之力。
　　当卡尔玛RE的光芒亮起时，TSM全体成员身上都蒙上了一层还算可观的护盾。
　　12级的卡尔玛，E技能已经有了4级。
　　距离满级E也仅仅只差了一级而已。
　　但他们的这番动作却落入了Sac的圈套中。
　　后草阴影内，慎的身影出现。
　　这个位置和TSM站在最后方的女警几乎脸对脸！
　　梦魇的大招尚未结束，当慎冲到眼前时，大师兄已经来不及做出反应了。
　　大师兄强是强。
　　但他的反应速度却已不如当年。
　　能屹立在职业赛场上所凭借的是他那恐怖的基本功以及细腻的操作，大局观和意识都属于职业选手的顶尖，如若不然，九三年的大师兄怕是已经退出了职业赛的舞台。
　　ADC这个位置本来对选手的要求就很高，纵观世界上所有队伍的选手中，大龄上单有，大龄中单也有，大龄辅助比较普遍，但真正的大龄AD却少之又少。
　　大师兄敢说，换成是几年前那个敢当着所有人面说在座的各位都是垃圾的自己，也许真的凭借极限闪现就躲开了。
　　然而现在的他，并不能！
　　刺啦！
　　慎的嘲讽穿过三人，但史森明紧随其后的闪现却完美勾勒出7子形，将不处于同一条战线的另外两人也嘲讽当场。
　　E闪7字嘲讽五人！
　　哪怕慎的E没有什么华丽的特效。
　　但这一幕的视觉冲击力绝对是无比震撼的！
　　泽拉斯的大招还在继续下落。
　　而冲到卡尔玛脸上一身纯输出装备的香锅却开始了自己狂风暴雨般的输出。
　　卡牌在后方率先黄牌定住女警，也在输出！
　　泽拉斯大招，全中！
　　戏命师大招在面对到对面五人的时候也一样是全中！
　　砰砰砰！
　　枪口轰鸣。
　　TSM已经溃败。
　　瞬间被秒三人，其余两人各自交出闪现逃逸，而这两人中的一人又被Uzi远程的一发W定住，再次送命。
　　一波0换4的团战从开始到结束，不到十秒钟的时间。
　　却让TSM五人深切的感受到了，什么是真正的绝望。
　　毫无还手之力。
　　女警的输出为零。
　　酒桶的输出为零。
　　甚至于TSM这边应有的控制都没能起到太多的作用。
　　一波团战结束，Sac长驱直入，从中路二塔破上高地，旋即迅速撤退，将即将刷新的大龙区域内的视野完全掌控住，又顺势拿下了第三条小龙。
　　这场比赛的小龙刷新的比较一般。
　　两条风龙。
　　一条土龙还算可以。
　　但对于TSM而言，这样的属性对他们却一点都不友好。
　　卡尔玛可以帮助团队获得不错的机动性。
　　但若是对手手握两条风龙的话，人家的移动速度却也不慢。
　　到时候他们这边唯一的优势也都没得了。
　　“这把很难了。”
　　比尔森叹了口气。
　　队员们没有说话，可以看得出来，他们心情都很沉重。
　　两负一胜。
　　这对来世界赛之前打算一展宏图的TSM而言显然是无法接受的第一轮战绩。
　　而且这也意味着他们的命运已经即将脱离掌控。
　　明明抽到了一个在他们看来最好的小组。
　　当抽签分组结束时，没有一个TSM的队员不开心。
　　虽然和Sac一个小组，但其他的两个对手看上去都比较弱，又是JP队又是曾经外卡赛区的，他们怎么也没想到小组赛居然会如此艰难。
　　这种状况下他们想要出线，唯有在小组赛第二轮的比赛中战胜除却Sac的所有队伍，并且Sac不能输给GAM。
　　不然的话他们出线是真的渺茫了。
　　“Sac的节奏非常紧凑。”
　　大龙刷新的第一时间他们就过去打了，TSM明知道他们在打，但野区走一个草丛就是一个真眼的状况让他们真的不敢靠近。
　　大龙放掉。
　　上路二塔放掉。
　　下路的卡牌自己一个人轻松带掉了二塔，TSM是有尝试过抓一下卡牌的，但卡牌跑的太快了。
　　三速鞋，电刀配合三相之力，都是可以增加移动速度的装备，不用逮虾户都能把TSM来抓的人甩掉。
　　TSM进入到了自己慢性死亡的节奏。
　　女警到现在才拥有无尽和黄叉。
　　反观Uzi的戏命师，暴风大剑也做出来了，自己的第三件装备也在路上。
　　唯一让TSM庆幸的是，看上去他们还可以多坚守那么一会会。
　　比起之前被Sac所击败的队伍，他们所坚挺的时间已经不错了。
　　最后一波团，又是戏命师和泽拉斯的一波无差别轰炸，泽拉斯已经从三炮变成了五炮，十六级的泽拉斯，在具备卢登、帽子的情况下伤害高的吓人。
　　一R下去，AD直接半血没了。
　　Sac最终以24分钟的比赛时长结束掉了自己小组赛的第一轮。
　　对这种结果，观众们表示习以为常。
　　现在悬念就只剩下其他小组了，尤其是EDG所在的小组，今天他们能否战胜小组内的最后一个对手，将会成为他们到底还有没有出线希望的关键对局。


第九百五十七章 八强！
　　小组赛除却Sac所在的这一组没有任何悬念之外，其余各个小组风云变幻，上一秒观众们的念头下一秒就会被打脸。
　　类似的情况比比皆是。
　　就好比A组，LZ本来顺风顺水，一路碾压，直接拿到了小组赛5/0的战绩，仅仅只差最后一场就可达成全胜晋级的成就。
　　但谁能想到，从冒泡赛爬上来的C9居然在小组赛第二轮的比赛中爆冷战胜了LZ。
　　别看只是小小的一整局，但这一整局却对整个A组的出线形势造成了翻天覆地的变化。
　　像是高考分数，哪怕只差一分，就不知道差了多少个名次。
　　S赛远没有高考那么夸张，但同样残酷。
　　来自于欧洲的兔子队MSF，本来他们的战绩是稳定出线的，因为他们双杀了同组中的另外一支队伍IMT，但C9却因为一波蛇皮战术输给了IMT一场。
　　因而两轮在和C9打成了1比1平局的情况下，MSF出线的希望的确更高一些。
　　他们的净胜要比C9多上一局，在他们看来，LZ打赢C9还不是板上钉钉的事情嘛？
　　反正都是被LZ双杀，人家是韩国一号种子，被双杀了也不算丢人。
　　但是……
　　你特么LZ演我！
　　两人都是3/3的状况下，不可避免的会进行一场加赛。
　　S赛的小组赛可没有胜负关系这么一说。
　　然后……MSF输了。
　　他们的教练气的直接在后台把水杯给砸了。
　　C9的尿性在世界赛上也算比较闻名了。
　　他们在北美联赛的成绩只能算是一般，地位和SSG有点类似。
　　北美的冒泡赛之王。
　　每一年都是勉勉强强的进入到世界赛里，结果偏偏他们能够进入到八强的几率还挺高。
　　这不，今年又特么混进来了。
　　A组的出线名额率先敲定。
　　LZ小组第一，C9小组第二。
　　A组过后，就是万众期待的B组。
　　EDG在小组赛第一轮最后一场比赛中的失利让无数观众感觉到匪夷所思。
　　这尼玛真的是LPL的队伍吗？
　　被SKT翻盘，忍了。
　　被FNC战胜，虽然不可接受，但也没办法，小组赛第二轮中再打回来就是了，也忍了。
　　但是你特么的什么时候连省队都打不过了？
　　LPL的队伍上次输给弯弯的队伍是什么时候？
　　你EDG，一个LPL的二号种子打的这么丑陋，凭什么？
　　铺天盖地的舆论风暴瞬间将EDG淹没。
　　不过终究还是有理智人士分析过，因为B组除却SKT目前还保持全胜之外，剩余的三支队伍实力都比较平均，没有谁有绝对的优势。
　　所以在这种情况下，只要EDG能够在第二轮内战胜所有的队伍，那么他们仍然可以获得出线的权利。
　　虽然听上去好像是有点艰难，但这对EDG来说的确是最后的机会了。
　　第二轮的第一场，面对到FNC，EDG可以说并没有花费太大的力气就战胜了对手。
　　而让观众们欣慰的是，EDG终于不玩卢锡安了。
　　第二场面对到FW，EDG又让粉丝们看到了一点希望和曙光。
　　省队到底是省队，EDG第一轮的失利过后，他们明显调整的非常不错。
　　在面对到FW时，即使前期因为一波Gank失误有着少许的经济劣势，但他们却凭借团队整体的稳定性等到了FW的主动犯错，最后一波结束掉了比赛。
　　而到了当天B组小组赛的最后一场时，FW获得了2/4的战绩。
　　FNC则是3/3。
　　只要最后一场对决EDG能够战胜SKT，他们就同样可以获得3/3的战绩，以及面对到FNC的加赛机会。
　　这一场的观众人数再一次突破了记录。
　　无数EDG粉丝都开始准备速效救心丸了。
　　开局，EDG大优。
　　各种顺利的节奏一路碾压着SKT，这让现场的观众和解说们感觉自己仿若置身于梦幻中一般。
　　太特么强了！
　　现场的加油声和欢呼声几乎没怎么停歇过。
　　所有人哪怕不是EDG的粉丝，在这一刻都在为EDG而加油。
　　然而。
　　EDG在这场对局的中后期又是一波非常夸张的失误，导致他们又一次在领先了一万经济的情况下被SKT抓到机会反打直接拿大龙。
　　大龙拿到手后的运营，让两边经济差迅速缩减。
　　从一万，到七千。
　　再到五千。
　　终于在又一波的碰撞过后，EDG溃败如山倒。
　　EDG的战绩定格在了2/4。
　　这也将意味着他们在小组赛中出局，未能进入八强淘汰赛。
　　第二次给人希望再喂屎的行为，彻底激怒了绝大多数的粉丝。
　　喷子看热闹不嫌事儿大，也开始疯狂带节奏。
　　明凯彻底沦陷，毕竟他粉丝最多，在国内的名气也最大，所以他自然而然的成为了喷子们的首要攻击目标。
　　作为LPL的二号种子，在自家家门口打比赛却连八强都没进，这的确是一件让人难以接受的事。
　　“该来的终究还是回来。”
　　李牧叹了口气。
　　网络尚未实名制，喷子想怎么说就怎么说。
　　这的确是非常难以限制的事儿。
　　B组结束后，C组小组第一Sac顺利全胜出线。
　　小组第二则是TSM，似乎是和Sac第一轮打的比赛中触发了他们的小宇宙，导致TSM在第二轮里击溃了GAM，加赛上也获得了胜利，这也就让他们成为了C组的第二名。
　　DFM不出意外，小组未曾获得哪怕一场比赛的胜利，最终以0/6的战绩迅速出局。
　　但他们已经很满足了，毕竟进入到了小组赛，也算是十六强。
　　0/6的数据是有点凄惨，但其余被淘汰的队伍还有七支，都是十六强，五十步笑百步一样的嘛！
　　在这之后，就只剩下D组了。
　　D组这边，WE在第二轮里憾负SSG，导致双方必须要进行加赛。
　　其实D组的其余两支队伍也是比较凄惨的。
　　他们想要获得胜利，只能从彼此身上看看能不能拿到一分，让战绩不至于那么凄惨。
　　两支队伍谁都未能从WE何SSG身上拿到哪怕一场胜利。
　　这也就导致D组出现了诡异的一幕。
　　小组第一和小组第二，居然都是5/1的战绩！
　　而在加赛之中，WE拿出了自己的招牌体系后成功获得了比赛的胜利。
　　以小组第一出线。
　　Sac和WE携手双双小组第一出线的消息迅速在网络上散发开来。
　　微博热搜前列。
　　就连百度热搜都挤了进去。
　　EDG失利的行为似乎在两支战绩完美的队伍面前渐渐被淡化。
　　喷子们可以喷一天，可以喷两天。
　　但网络上一旦出现流量更高的新闻，之前的就很容易会被刷下去。
　　至此，淘汰赛中的八支队伍名额已经完全敲定下来！


第九百五十八章 广州欢迎你
　　当最后一个八强席位敲定之时，八强赛的抽签分组也随之开始。
　　Sac一行人是在高铁上看完的抽签分组。
　　之所以没坐飞机，是因为香锅感冒了，而且队员们大都不太喜欢坐飞机，耳朵或多或少的都会产生不舒服。
　　那种好像被什么东西堵住了的感觉并不舒服。
　　出国坐飞机那是没办法。
　　在国内还是怎么舒服怎么来。
　　高铁一等座，地方还宽敞，它不香嘛？
　　“香锅，你这个样子还真像是葛大爷。”
　　Uzi看着坐在自己旁边，戴着脖套，一脸生无可恋的香锅笑着说道。
　　香锅没吱声，只把脑袋别向窗外。
　　“广州好吃的东西不少啊，啧啧，可惜你吃不了，医生说了，想要快点好，忌口是必须的，什么生冷辛辣油腻等等等等你就不要吃了，你的那份我帮你吃。”
　　“我透你个嘴。”
　　香锅终于有了点反应，声音还显得有些有气无力：“简自豪我特么以前怎么就没发现你这么烦人呢，我跟你说不要逼我说话，感冒病菌是可以通过空气转播的，等老子好了的时候说不准你就感冒了。”
　　“康忙北鼻，看看你自豪哥这健壮的胳膊，你以为谁都和你似得小身板一个呢？”
　　Uzi哈哈大笑着拍了拍香锅的肩膀。
　　“抽签开始了。”
　　李牧伸了个懒腰，看着自己眼前的平板。
　　幸运之手冷少又上台了。
　　当然这种幸运并不适用于EDG。
　　小组赛抽签冷少一波恶魔之手直接把EDG给抽没了，当然凡事无绝对，谁都能看得出EDG的问题在哪里，冷少的梗也只是会被拿出来调侃而已。
　　“八强赛对我们来说打谁都无所谓了，早碰到晚碰到都是一样，反正我们的最终目标是冠军。”
　　风哥笑着说道。
　　“有这种心态的前提是有实力的资本呀风哥，你看DFM，他们敢不敢说这样的话。”
　　“又鞭尸我大DFM？老实说，他们如果在其他分组的话还是有机会拿到一两场比赛的胜利的。”
　　几人谈笑间，八强赛的第一个签位已经被抽了出来。
　　按照赛程的规定，小组赛第一是不会和其余小组的第一遭遇的。
　　第一个抽到的就是WE。
　　第二个一号种子签抽到的是LZ。
　　“喔，这样的话WE和LZ是在同一个半区的啊。”
　　看到这一幕，风哥若有所思地说道。
　　处于同一个半区，意味着在决赛之前，这一半区的四支队伍都不会和Sac碰面。
　　算是暂时避免了LPL的内战。
　　三号签抽到的是SKT。
　　四号Sac。
　　“这样不错啊，八强赛我们是最后一场，香锅有更多的时间可以恢复，这么长时间的话只要好好考虑饮食的问题，好好吃药，小感冒应该是没啥问题的。”
　　Uzi若有所思地说道。
　　“求求你不要提吃的了。”
　　香锅都快哭了。
　　他也觉得自己是不是太体弱多病了一点。
　　以往几乎每个月他都会生一次不重不轻的病。
　　病这种东西，谁生过谁知道，到底特么的有多难受。
　　吃不能吃，喝不能喝，饮料什么的直接说拜拜了。
　　队友们直接无视了他有气无力的话，或者说真的没有听到。
　　抽签继续。
　　率先被抽到的是SSG。
　　“LZ打SSG，韩国内战，有意思了。”
　　看到这个抽签，无数关注着的网友们眼前都是一亮。
　　WE和Sac已经完美规避开了，这无疑是个好消息。
　　至少自己人不会被自己人刷掉。
　　当然，不内战的好处有，坏处也显而易见，内战的话等同于赛区内的队伍保送一个四强的名额，但对于WE和Sac这两支队伍而言，这种坏处却并不存在。
　　没有人认为Sac会在八强赛中翻车，哪怕官博在最新一条的更新中说明了香锅生病，也并没有太多的人担心。
　　香锅病了，如果到八强赛那天还没好的话，实在不行李牧顶上呗。
　　我李队长无所不能，又不是不能打……emmm。
　　小组第一如果还打不过别的组的小组第二，那还是直接回家吧。
　　第二个被抽到的签是FNC。
　　“WE打FNC，还可以吧，这三支队伍实力其实都差不多，FNC、C9和TSM实力相差无几，真要说的话可能C9会强一些。”
　　Uzi很中肯的评价道。
　　从出道未缺席世界总决赛的他对C9这支队伍的风格和实力简直不要太了解。
　　这是一支能够做到越战越勇的队伍，相较而言，的确稍稍的有些麻烦。
　　第三支签是TSM。
　　那最后的一支签就算不用抽，大家也都知道自己会打谁了。
　　“你这个嘴还真是没啥毛病，说了C9我们就打C9。”
　　香锅揉了揉有些发酸的眼睛。
　　当晚，Sac抵达广州。
　　在广州这个寸土寸金的地方Sac倒是没有基地了。
　　不过住的地方还是有的，是一栋距离广州体育馆比较近的宅子，三百多平米，正常情况下一个月的租金高达十几万。
　　宅子的主人是个富二代，同时也是Sac的粉丝，还是他主动联系Sac表示愿意免费提供住宿，随便造的那种。
　　粉丝很热情，官博却不能这么做，还是按照流程付用了租金。
　　不过该粉丝打算到车站接站的行为官博倒是没有再推脱。
　　虽然早有预料，但当Sac众人真正出站的时候，还是被粉丝们的热情惊呆了。
　　都是信息化时代，Sac又不是什么明星团队，坐高铁必然是会被人认出来的。
　　然后网上照片什么的一发，再发出自己在哪趟车上，再被粉丝一传播。
　　一传十十传百。
　　很快这趟车就被扒了出来，当Sac众人出站的时候看到了一条长长的横幅，欢迎Sac全体成员，广州欢迎你们。
　　和热情的粉丝们合了几张影，香锅早已被折腾的不成样子，当晚抵达宅子后，香锅直接生无可恋的瘫倒在床上昏睡了过去。
　　宅子的主人姓李，二十三四岁的样子，据说是广州某个集团的独子。
　　“你们只管住，有什么需求跟我说，网络已经拉好了，拉的转线，这里的机器也都是全新配置的，顶配，而且网络服务器上也找专人弄过，在韩服一点都不卡。”
　　“太麻烦你了。”
　　风哥这种比较沉稳的人都被这种热情给惊呆了。
　　“客气了，饮食方面也不用太担心，我请了专门的人做饭，是偏湘菜的口味。”
　　“麻烦了。”
　　Sac算是彻底安顿了下来。
　　而这件事也被传递到网上，还引起了不少吃瓜群众的讨论。
　　八强赛在即！


第九百五十九章 开幕雷击
　　十月下旬的广州稍显闷热。
　　置身在房间内吹着中央空调的Sac众人却舒服的很。
　　今天就是八强比赛日。
　　今天下午LZ将会迎战到SSG。
　　对于这场比赛，观众和圈内解说们的看点基本一致。
　　从小组赛的统治力上来讲，LZ明显要比SSG强出一截。
　　虽说LZ小组赛输掉了一场比赛，但那场比赛大家都看的真切，是LZ自己作死玩蛇了。
　　他们在硬实力上是绝对被认可的，中路的BDD选手堪称怪物。
　　反观SSG评价就有些褒贬不一了。
　　但绝大多数人都认为，SSG的上路和中路实力波动太大。
　　尤其是中路，在职业圈的中单选中可谓是出了名的菜。
　　除非他爆种。
　　但这种概率事件的确不太靠谱。
　　只有真正的职业战队，对SSG有过深刻剖析的队伍才能给出比较精确的判断。
　　网传LZ会3比0战胜SSG，一号种子打三号种子，还不是爸爸打儿子？
　　但Sac这边小树经过一番分析后给出来的数据结论却是，双方战队的实力最多也就64开。
　　LZ六成胜率。
　　SSG四成胜率。
　　这种概率是建立在SSG上单或者中单哪怕有一人发挥稳定的情况下。
　　如果这两人发挥都不怎么样的话……
　　那就白给。
　　但只要其中一个发挥还算OK，SSG获胜的几率就不错，并且如果两个人都发挥出色，那么SSG的获胜概率就不止四成了。
　　下午四点多，圈内的Joker发表了一条微博。
　　而这条微博则是在网上引起了轩然大波。
　　“今天比赛很轻松，我看到安掌门已经买了八点半广州回首尔的机票。”
　　后面还带了个狗头。
　　“66666，教练这是又开始毒奶了啊。”
　　“大家好，我是LZ战队，我现在很慌。”
　　“SB Joker，不知道是谁给他的勇气在圈内瞎哔哔，奶对了说自己牛逼，奶错了说自己是毒奶，这种人真恶心。”
　　“有本事奶一下Sac啊，在这装什么大尾巴狼。”
　　“呵呵，既然毒奶了，不吃点什么？”
　　……
　　贴吧论坛上清一色的负面评论。
　　绝大多数都是骂Joker哗众取宠的。
　　他早期在S5赛季的一些言论被挖掘了出来，以及他最著名的那一句全华班没有出路。
　　但Joker对于自己这些言论却毫不在意，依旧我行我素，反正脸皮足够厚，喷子喷的越是厉害，他蹭热度的效果也就越好。
　　“心态真是好啊。”
　　“不过这种预测的确有点扯淡了，我觉得LZ赢的机会的确大了一点，但是没有那么夸张，就算LZ赢也应该是3比1或者3比2这样。”
　　香锅的感冒已经好的差不多了，今天晚上他打算给自己开开荤。
　　但这种想法却被风哥以及队员们义正言辞的拒绝了。
　　一顿为了他好的说辞让香锅再次生无可恋。
　　“两边的打野水平还是有差距的，说实话LZ线上能力的确顶，但他们的打野Cuzz是绝对打不过安掌门的，别问我为什么知道，我就是知道。”
　　香锅打了个哈欠：“所以两边战队判断胜负的标准很简单，如果在安掌门做事之前自家线上就爆了的话，那LZ就会赢，安掌门如果选出了一些被动需要发育的英雄的话那SSG的BP就是真蠢，但反过来，如果安掌门前期节奏好，SSG还是很有机会的。”
　　李牧不着痕迹的露出一丝笑意。
　　香锅到底还是香锅啊。
　　作为打野位的他一眼就看出了两个队伍的胜负关系。
　　单论选手的个人实力，如果双方比拼的话，LZ必然是占据上风的。
　　但两边的打野能力的确决定了队伍的上限。
　　Cuzz是一个平平无奇的打野。
　　李牧实在是想不到还有哪个词比这个更适合他了。
　　没有属于自己的风格。
　　半路出家，水平中上，但光是没有风格就足以让李牧给这个打野选手打负分了。
　　任何世界顶尖级的职业打野都具备专属自己的风格。
　　香锅有，安掌门同样也有，包括SKT当前的打野小花生还有小黑也是有的。
　　LZ缺少灵魂。
　　傍晚，Sac众人围坐在一百存的液晶大屏幕前观看今天的比赛。
　　“嚯，不出我所料，皇冠哥果然开始混起来了。”
　　左手看着屏幕中的BP，呵呵一笑。
　　这一把LZ选择了一套主动性相当强的阵容。
　　上单武器，打野皇子，中单辛德拉，ADC霞，辅助锤石。
　　反观SSG这边，就看上去有些保守了。
　　上单凯南，打野猪妹，中单马尔扎哈，下路是小炮和洛。
　　整体看上来，LZ的阵容更符合Sac的口味。
　　“就看他们打的怎么样了。”
　　比赛开始。
　　前期双方都很平稳，六分钟之前甚至没有爆发哪怕一个人头。
　　“这皇子在干啥啊。”
　　香锅咂咂嘴。
　　选个皇子出来，六级之前不做事情而是和猪妹对刷？
　　他无法理解。
　　“不过SSG今天线上打的不错啊，居然到现在都没有出现太大的劣势，上路凯南反而还压制住了武器。”
　　“凯南打武器的话有少许压刀是比较正常的，不过这边……”
　　李牧正说着，却陡然间看到辛德拉先是一个Q技能砸中了马尔扎哈，破掉了马尔扎哈的护盾，在马尔扎哈走位之际BDD突然操控辛德拉WQ打出了一套爆发。
　　两个球叠加在了一起，伤害相当爆炸，马尔扎哈直接就半血左右了，旋即辛德拉E技能一推，秒开R！
　　皇冠哥反应速度稍稍慢了半拍，竟是被辛德拉直接秒了！
　　“唷，开始了。”
　　Sac众人来了精神。
　　“BDD果然不愧是怪物。”
　　左手咂咂嘴，眼底露出了些许兴奋，他现在有点迫不及待想要和BDD交手了。
　　但前提是他们和LZ都能进入到决赛。
　　打脸来的太快就像龙卷风。
　　又一波塔下BDD准备的强势单杀，不过这一次却差了点伤害，被安掌门的猪妹反蹲到，到最后BDD的E居然反向了一波。
　　Sac全员：……
　　这是两队第一个下饭操作。
　　但接下来的很长一段时间，比赛的进程让Sac众队员有点想打饱嗝的感觉。
　　尺帝的小炮一炮将对面小半血的人送走，凯南各种空大招。
　　除了安掌门操作在线之外，SSG全体成员都在犯罪。
　　“我了个去，这也就是亮出ID了，这要是遮住ID的话我还以为是LGD打VG。”
　　香锅目瞪口呆地说道。


第九百六十章 戏剧
　　第一场比赛荒谬的打到了近乎五十分钟。
　　在SSG上单凯南毫无作为的情况下，SSG荒谬的战胜了LZ。
　　全场空大，没什么鸟用的枯萎在最后一波高地团中闪现R四个。
　　万雷天牢引席卷了LZ战队的阵型，硬生生的拿下了对局的胜利。
　　“哇，这也太内个了吧。”
　　香锅咂咂嘴一脸懵逼。
　　在他看来，这把LZ的打野皇子发挥的太绿色了。
　　前期没什么Gank作为不说，怎么越到后面存在感就越低呢。
　　按照香锅的理解，你皇子如果是在劣势局的情况下那就怼输出装啊，装备成型了甭管对面多牛逼，只要队友可以跟上就直接EQR戳到对面AD脸上就完事儿了。
　　结果你出了一身肉为什么还是不敢开团啊。
　　上中下三路都尽力了，就一个打野拖后腿。
　　“总体上来看，LZ这把输的有点不太应该，看他们后续调整吧。”
　　风哥耸耸肩说道，这把Khan的贾克斯很肥，让他一度以为这贾克斯要接管比赛了。
　　只可惜。
　　啧啧。
　　混了一整场的凯南最后一波团突然他就不混了。
　　这种对手放在Rank里其实都蛮恶心的。
　　然而更为戏剧性的还在后面。
　　第二场，第三场，SSG的上路和中路好像觉醒了自己的小宇宙一样。
　　枯萎不迷了。
　　皇冠哥也不被单杀了。
　　SSG就这么近乎以碾压般的姿态战胜了LZ。
　　3比0！
　　一个谁都没有想到过的比分。
　　管泽元枯了。
　　他等这一天等好久了嗷。
　　“我去，不是吧。”
　　这五个字儿几乎是所有队伍的心声。
　　被WE小组赛战胜两次的SSG，居然轻松碾压了LZ？
　　“LZ被吹得太过了。”
　　“小组赛他们的战绩看似不错，其实他们小组没什么厉害的对手，跟Sac所在的小组差不多。”
　　“你这么说好像还真是，我甚至感觉Sac的那一组都比他们组更血腥一点。”
　　“这样的话所有的一号种子就只剩下Sac没有出局了啊。”
　　“今年的一号种子都好惨，你没看到阿P都哭了嘛？”
　　……
　　戏剧性的一天就此结束。
　　SSG这支队伍在八强赛中展现出来的实力给所有的战队都上了一课。
　　他们似乎是在向全世界宣誓，他们的征程还没结束，而且才刚刚开始。
　　第二天的比赛日是WE打FNC。
　　今天的比赛有惊无险，在对手不是Uzi时，欧成的发挥已经算是相当不错了，甚至还Carry了一把。
　　饶是如此，他们仍然以1比3的比分憾负WE，在世界赛上迎来了自己的提前退场。
　　WE晋级四强！
　　第三天的比赛日就比较有意思了。
　　SKT打TSM。
　　在比赛之前，所有人都认为SKT可能会3比0战胜TSM。
　　结果TSM不知道是从哪里爆发出来的小宇宙，居然硬生生的将SKT逼入到了最终的决胜局。
　　赛场上以及看直播的观众们都能看到，TSM在最后一场上场的时候，所有的队员都严肃无比，甚至有人激动的手都在颤抖。
　　仔细想想也可以理解。
　　毫不夸张的说，这一次世界总决赛就是TSM建队成立至今最辉煌的一次。
　　能够将魔王所在的队伍逼迫到最后一场比赛，属实有些传奇了。
　　但可惜的是，他们第五场对决却并不像大多数体育运动那样比亚洲人持久。
　　从开局SKT设计的一级团开始，TSM就中了全套。
　　前期几波迷之操作更是直接被SKT滚起雪球经济面板瞬间拉开。
　　这一场的SKT让观众们有些看不懂了。
　　S7赛季的SKT最具备迷惑性。
　　他们稳定吗？
　　并不。
　　不管是上单的Huni，还是ADC选手Bang，这一届的SKT经常是会出现问题的。
　　打野小花生被戏称为小刷生，这让SKT变成了一支有点和三星风格类似的队伍。
　　但面对到TSM最后一场时SKT所展现出来的统治力却令人勃然色变。
　　这最后一局他们的表现和前面的几场对局相比差距也忒大了点。
　　最终，SKT以3比2成功战胜了TSM。
　　玄学之说，也随之在电竞圈内流传开来。
　　一些喜欢带节奏的人趁机站了出来。
　　“我发现这次八强赛有一个规律啊，你们看，第一组的SSG3比0LZ。”
　　“第二组的WE3比1FNC。”
　　“第三组的SKT3比2TSM。”
　　“按理说，LZ被3比0不合理吧？SKT3比2才战胜了TSM，听起来就更不合理了。”
　　“那么问题来了，连SKT都没办法摆脱这魔咒，那Sac？”
　　……
　　“你的意思是Sac会被2比3？你在想屁吃。”
　　“要了经验不要馬？”
　　“经验和馬你选择了前者。”
　　“这种脑瘫为什么还能好好活在这个世界上？”
　　“网络上重拳出击，可以理解。”
　　该节奏贴立刻遭到了无数的回喷。
　　但终究还是有人会对Sac有着少许的担忧。
　　S7赛季的C9阵容是相当不错的，尤其是他们的上单大木，作为曾经获得过S3世界总决赛冠军的他，哪怕去到了北美也都是一路顺风顺水的姿态。
　　中单15年就进入到了C9，被人戏称为简皇，但不可否认的是简皇的实力波动虽然有，但如果波动到好的地方时还是很强的。
　　ADC女装大佬更不用说了，C9的五朝元老，搭配上一个比较稳定并且有着一手绝活机器人的辅助，C9的整体实力配置还真的不弱。
　　他们除了打野是新人之外，其余的队员资历都很老道。
　　就在全网都讨论最后一个四强名额时，Sac众人已经早早的睡下了。
　　第二天上午起来，李牧听Uzi说话好像有点鼻塞。
　　“你不会被香锅传染了吧？”
　　李牧皱眉问道。
　　“开玩笑，我怎么可能被传染。”
　　Uzi揉了揉鼻子：“应该是昨晚空调开得太低了，这地方真的能热死人。”
　　“等会去吃点药。”
　　李牧还是很警惕。
　　印象中，Uzi在S7世界总决赛期间的确有过一次重感冒。
　　似乎是在四强赛期间，当时感冒还挺严重。
　　“我知道了。”
　　Uzi摆了摆手。
　　“多吃点辣的就好了，别听医生瞎扯淡，你看我，这不就好利索了吗，其实湘菜这种东西还是能驱寒的，多吃辣的，百病不生。”
　　香锅凑了过来捋起袖子假装捏一下肌肉。
　　然而和柴火棒子一样的细胳膊哪里看得着哪怕一丁点儿的肌肉啊。
　　几人笑闹间，风哥进入到了训练室，拍了拍手：“好了，现在开始比赛前的最后一次训练，这次训练主要模拟对抗C9的黑科技，他们应该有挺多准备的，在不知道对手具体战术的情况下我们只能通过猜测来训练。”
　　“然后在比赛中随机应对。”


第九百六十一章 开局放大招？
　　Sac对阵到C9。
　　玄学论在网络上百分之九十的人都不相信。
　　但仍然是有百分之十的人会觉得在某种情况下，玄学是有一定道理的。
　　然而这一次的玄学却很难让人信服，Sac会2比3输给C9？
　　两个队伍从各个选手的纸面实力上来看明显不处于同一个档次好吧？
　　广州体育馆。
　　作为一个万人场馆，当场内座无虚席之时，那种场面无疑是震撼的。
　　无数观众挥动着手中的荧光棒，当来到现场的歪果仁成功感受了一下，什么叫做世界上人最多的国家，什么叫世界顶尖人气队伍。
　　这种庞大的粉丝群体黑压压的一片，加油声怕不是真能掀翻房顶。
　　“欢迎收看英雄联盟2017全球总决赛八强赛的比赛现场，大家好我是泽元。”
　　“大家好我是长毛。”
　　“大家好我是PDD。”
　　今天的三位解说坐在一起。
　　管泽元明显还在为三星晋级到四强而感到开心，他的脸上挂着淡淡的笑容。
　　其他人都心知肚明，三星将在半决赛中遇到WE战队，如果WE输了的话，管泽元表面上肯定会可惜，惋惜之类的，但他的内心深处必然是笑开花了情况。
　　“今天比赛开始之前，相信大家都了解了网络上沸沸扬扬的玄学事件，反正我作为一个专业的解说，我是认为这种玄学是不可能出现的。”
　　管泽元开腔了。
　　长毛用诡异的目光看了他一眼：“你别奶，话也别说那么绝对。”
　　“我觉得这个倒是没什么吧，首先有小狗和小明在，我认为对面的下路可能会被爆锤，一点都不夸张的，然后是李队长的上路，锤爆对面也没什么问题吧？香锅和左手就不用说了……”
　　“停停停。”
　　管泽元打断了PDD的话：“你们不让我奶，自己在这里奶起来没完，其实C9这支队伍他们选手的个人实力有点像低配版的TSM吧，但他们有一点比TSM要好，一个是大赛发挥的不错，还有一个是他们的套路层出不穷。”
　　“这个倒是真的，我还在打职业的时候，他们战队那个死亡笔记本就很出名了，而且在S4的世界总决赛里他们当时是能够和三星蓝的下路也就是Deft打的五五开的那种。”
　　PDD很中肯的评价道：“那个死亡笔记本是真的厉害，只可惜年龄大了。”
　　“岁月不饶人啊。”
　　三个解说在解说席上扯皮了一阵后，八强赛的第一场比赛正式开始。
　　“按照抽签的结果，是C9这边获得了优先选边权，他们直接选择了紫色方啊。”
　　“Ban人倒是没有什么太大的差异，Sac这边针对到了C9的辅助机器人，然后又Ban掉了辛德拉以及塔姆，简单来说就是Ban掉你的招牌，又不让你拿到塔姆这种恶心人的保护英雄。”
　　“不错，C9这边的针对就有些简单粗暴了，卡莉斯塔和洛Ban掉，第三手针对了一下牛头，两边Ban掉的辅助英雄有点多啊。”
　　……
　　轮到Sac选择。
　　Sac在一楼一反常态，直接秒锁了霞。
　　“霞！”
　　解说们出现了一瞬间的愣神。
　　而现场的观众也纷纷发出惊呼。
　　“如果我没记错的话，这应该是Uzi的第一把霞吧？”
　　PDD问道。
　　“是这样的，不光是在S赛的第一把，准确的来说Uzi从霞这个英雄出现到逐渐在职业赛场上火热起来，这是他职业生涯中的第一场霞。”
　　管泽元也是微微惊愕地说道。
　　网络上在世界赛开赛后，Uzi不会霞这几乎成了几大关注焦点之一。
　　同时也是无数黑子拿出来说事情并且有模有样分析的关键性理由。
　　大多数人认为，当Sac面对到SKT的时候，Sac这边会自动失去掉霞这个英雄的主动权，等同于自动丧失掉一个Ban位。
　　但Uzi真的不会吗？
　　开玩笑，已经知道历史的李牧，当霞这个英雄刚刚出现时他就叮嘱Uzi练了。
　　并且两人还用霞SOLO过多次，本来Uzi是没什么兴趣的，但却硬生生的被虐出了性质。
　　现在Uzi的霞玩的在怎么样李牧不太清楚，他好久没和Uzi进行过该英雄的SOLO了。
　　但在训练赛上Uzi却用过，那两百斤的满天肥羽真坐下来可不是一般人能够承受的。
　　紧接着轮到了C9的选择。
　　C9的一二楼秒选速度极快，他们仿佛早就研究并确定好了自己这场比赛会拿出来的战术一样，梦魇和锤石直接秒锁。
　　“唷呵，够唬人的。”
　　香锅舔了舔嘴唇：“这把我拿瞎子。”
　　“可以。”
　　风哥应允。
　　Sac的二三楼迅速敲定了盲僧和亚索。
　　轮到C9的三楼选择，他们快速选定了一个让不少人都为之意外的英雄。
　　时光老头。
　　“这套体系……”
　　李牧摸着下巴想了片刻。
　　梦魇带着时光老头的炸弹进场吗？的确有点意思，不过他进场的话突谁？
　　霞有大招，明显不是一个容易被突到的点。
　　突进亚索吗？
　　“我们辅助这边和AD可以多考量一下了，猜猜对面的阵容。”
　　风哥说着，也在指挥着双方继续Ban人。
　　C9又针对了两手辅助英雄，分别是风女和女坦。
　　这样一来，强势的辅助英雄基本上已经被Ban了个七七八八。
　　Sac这边则是针对了两手坦克类型的上单，大树和大虫子。
　　这两个英雄一来是作为前排实在是太肉，二来有时光老头的话，给他们个大招让他们复活起来会很难处理。
　　C9的四楼在万众瞩目之下敲定。
　　德莱文！
　　“女装大佬的德莱文啊，难怪他们要Ban掉牛头。”
　　小明喃喃自语。
　　对付德莱文最好的辅助就是牛头。
　　没有之一。
　　女坦甚至都差了点，因为女坦的E技能是可以被反应快的德莱文直接打断掉的。
　　“锤石配德莱文好凶啊，森森明，选个保护的吧。”
　　Uzi有些无奈地说道。
　　他感觉自己今天有点不太舒服。
　　具体是不是真的感冒也还有待商榷。
　　但甭管自己状态好坏，单从双人路英雄对决的角度上来讲，他们这边配合其余还在外面的辅助不管是谁都比较难打对面。
　　“露露吧。”
　　李牧开口说道：“香锅多去下，这把上路我估计是很难抓死的。”
　　对手这有恃无恐的样子让李牧隐约感觉这个上路的英雄可能不太一般。
　　但具体是什么英雄李牧也不记得了，前世对C9的比赛也没有太多关注。
　　铿！
　　伴随着英雄的敲定，Sac这边五楼秒锁了一个英雄。
　　诺克萨斯，即将崛起！


第九百六十二章 有够套路
　　诺克萨斯，即将崛起！
　　当这个英雄亮起来时，不论是在现场的观众还是在电脑前的观众们都不禁攥紧了拳头。
　　情怀英雄啊。
　　如果把英雄联盟里面的所有英雄按照受召唤师欢迎的程度来一个排名的话，诺手必定是排在前列的。
　　这是一个足以和盖伦薇恩等人气比肩的英雄。
　　又被称之为小学生之手。
　　“诺手吗，看来这盘是兄弟局啊。”
　　管泽元见缝插针，开始了自己的“博学”模式。
　　LOL的背景故事中诺手就是德莱文的哥哥，长得就有点像，玩的还都是斧子。
　　只不过一个是手里拿的，一个是要丢出去的。
　　因而说是兄弟局倒也没啥毛病。
　　“诺手的话大家都知道，在S5世界总决赛的时候这个英雄还是非常火热的，当时FNC的上单嫂子还用诺手拿过一次五杀，当时的诺手真是非办必选，但是这个版本的话……”
　　PDD没有说下去。
　　这个版本的诺手并不热门。
　　一来他腿短，二来诺手其实属于一个战士英雄，比起坦克来他不算肉，比起单带流派的上单英雄而言，诺手又显得太过于笨重了。
　　对线期诺手碰到手长的英雄也要被压制。
　　当然最关键的一点在于，Rank里玩家们手中的诺手可以带闪现和疾跑，但在比赛中几乎所有的诺手都会选择带TP。
　　这一把如果C9选择了一个单带流的上单的话，李牧的诺手恐怕也要带传送了。
　　传送诺手……
　　团战里容易被风筝啊。
　　“有露露在的话感觉还好，露露可以给诺手加速。”
　　长毛沉吟了两秒说道。
　　“露露的W技能这盘应该更多的会留给梦魇吧，在梦魇突进来的时候给梦魇变羊，给诺手加速的话……时光老头有大招的，诺手就算追上人也很难就进行斩杀。”
　　三个解说讨论间，C9的最后一手康特位上的选择也已敲定了下来。
　　看到这英雄，现场惊呼声一片。
　　“摇摇晃摇……”
　　这个熟悉的声音……
　　emmm。
　　炼金术士。
　　这是C9的最后一手上单位置上的选择。
　　至此，双方战队的阵容也已沉底敲定了下来。
　　蓝色方Sac上单诺手、打野盲僧、中单亚索、ADC霞、辅助露露。
　　紫色方C9战队，上单炼金术士、打野梦魇、中单时光老头、ADC的德莱文、辅助锤石。
　　“C9果然是事先有所准备的啊。”
　　风哥叹了口气。
　　他还真没想到C9最后一手选了个这玩意。
　　而且整体看上去，C9的体系真的非常完善。
　　众所周知，时光老头的Q技能在装备起来之后，伤害是非常夸张的。
　　唯一的缺点就是时光老头的技能释放范围并不算大，而且释放时也有弹道速度，从Q技能释放到挂到对手身上，其速度和拉克丝的Q基本持平。
　　在这种情况下，会导致时光老头的Q技能很难命中。
　　然而这一场比赛他却拥有两个搬运工。
　　梦魇可以带着炸弹进场。
　　炼金术士也能够成为搅屎棍，并且时光老头和炼金术士之间还有着相辅相成的效果。
　　时光老头可以给炼金加速，配上炼金本身大招提供的移动速度，这个炼金在团战中将会起到相当恐怖的效果。
　　而且他们还有锤石的一手控制和德莱文这个大C。
　　整体阵容的容错率和强度都太完美了。
　　相较而言，Sac这边选出了诺手和露露，其实就是为了防备对手单带的，露露也的确在一定程度上可以弥补诺手腿短的问题。
　　但C9的整体阵容还是要略强一筹。
　　“别有包袱，好好打就可以了。”
　　风哥也没有多说什么。
　　这把他不是很担心中路的对线，唯一担心的就是上路。
　　腿短英雄可是容易被炼金风筝的啊。
　　但他相信李牧。
　　“Impect。”
　　李牧盯着对面的ID喃喃自语。
　　希望能给我一些压力吧。
　　不然这次的世界赛，如果连一个能打的上单都没有的话，未免也太无趣了。
　　伴随着现场的加油声，双方选手进入到了召唤师峡谷。
　　双方开局正常站位，值得一提的是炼金在河道中经过，打算入Sac这边蓝Buff野区里放个眼位，只可惜他的行为被李牧察觉，诺手跟在炼金的屁股后面追了出去。
　　Impect秒学Q技能，一边走一边放毒气。
　　他不确定诺手的背后有没有人，但诺手的符文天赋Impect却已看出来了。
　　天赋绝对点了增加移动速度，符文的话好像没有。
　　对比一下，他的炼金术士是带了三个移动速度符文的。
　　为的就是欺负你诺手小短腿！
　　但Impect却不敢在1级过于猖狂，他看得见，诺手带了疾跑。
　　“疯子。”
　　成功逃离，看到诺手站在原地把斧子顶在了自己的鼻子上，Impect不由摇了摇头。
　　在比赛场上带疾跑的诺手全都是疯子。
　　他就不怕自己后期带穿他们一条线，他一点处理办法都没有？
　　但不管怎么说，面对疾跑诺手，至少前期在线上他还是要小心一些的。
　　“炼金1级学的Q。”
　　李牧开口说道。
　　1级学习什么技能，在职业联赛里还是非常讲究的。
　　就比如他的诺手。
　　到现在位置其实什么技能都还没学。
　　还别说，如果刚才炼金接着骚的话，李牧说不定会直接开疾跑干他一套，没准还能干个闪现出来。
　　“疾跑诺手，好嘛，李队长果然是不走寻常路，不过他这个装备要注意不要被对手越塔啊，否则是非常伤的。”
　　“这就不是我们要担心的了好吧，我相信Sac会处理好这些的。”
　　说话间，双方选手已经对到线了。
　　1级和2级的时候看上去都风平浪静。
　　Impect没有尝试直接去断Sac的兵线，弹幕上那些嘴强王者的喷子他又看不到。
　　断兵线的玩法本来就属于比较极端的一种。
　　炼金想要舒舒服服的断兵线，对队友需求蛮高的。
　　如此高调的在上路人家的片场里游荡，必然会引来对面打野甚至中单选手的游走狙击。
　　而作为炼金的队友这个时候就要趁着确定对面打野的位置后，做一些事情，尽可能的扩大中下两条线的优势。
　　如果中下真的优势了，那么恭喜，这基本意味着炼金术士这个英雄在这场比赛里会顺风顺水下去，直到成为一个人见人厌的BOSS了。


第九百六十三章 总有刁民想害朕
　　如果这场比赛是Sac的炼金术士，那么李牧完全可以骚起来，开局就是越线的一波断兵，然后各种断兵的骚操作也能层出不穷。
　　因为Sac的其他线是优势啊！
　　但C9这边就没有这个特权了。
　　大木也想用这么舒服的玩法。
　　然而条件不允许塞！
　　所以大木也只能老老实实的对线，在这种情况下炼金术士所能发挥出来的作用就要减少大半了，如果大木是老炼金，还真有可能在对线期取得一定的优势。
　　当然作为团队搅屎棍的这个英雄，炼金是值得吃队友帮助的。
　　开局三分钟，召唤师峡谷的局势就已经被搅动了。
　　原因无他，C9中单的闪现没了。
　　香锅2级一波强势抓中，直接让本来就比较弱势的时光老头被迫交闪。
　　作为交换，Sac这边也仅仅只是付出了亚索的一个点燃而已。
　　点燃换闪现，血赚。
　　这还没有结束。
　　“按耐不住内心的躁动了？”
　　李牧眼瞅着炼金有想要消耗自己的意思，淡淡一笑。
　　炼金对线期的消耗在诸多近战英雄中的确是很不错的，因为只要被炼金先手到，就基本意味着你的血量是白亏的。
　　被过肩摔背过去再被毒烟侵袭个两秒，等到恢复行动能力时却压根无法碰到炼金的半根毫毛。
　　这就是很尴尬的事实。
　　大木看上去也打算这样做，趁着兵线不多的时候利用自身少许的移动速度优势过来换血。
　　只可惜，诺手不是一般的近战英雄。
　　无情铁手！
　　已经有三级的诺手甩手就是一发王者之拉将炼金有些残暴的拖拽了过来。
　　在按下E技能的一瞬间，李牧就已按下Q技能大杀四方。
　　EQ必中！
　　这是诺手的基础精髓之一。
　　在无情铁手拉过来之时秒放Q技能，只要自己的操作没有问题是可以做到外圈Q必中的。
　　对手不管是有闪现还是说有保护技能，在被无情铁手控制的短暂时间内什么都没办法释放出来。
　　外圈Q的伤害砸在炼金的身上，Impect直接放弃了这波消耗。
　　他没办法再按照原来的计划进行了。
　　作为上单选手，大木对诺手的伤害和操作特性了若指掌。
　　正因如此，大木很清楚，如果自己继续去背诺手的话，就算能将诺手背起来摔到身后去，诺手在那之前也能给到自己一发W技能。
　　外圈Q的大杀四方配合W技能的致残打击，这两个技能所造成的伤害总额已经到达了触发风骑的临界点。
　　风骑的效果触发，再配合上诺手自身拥有的疾步，大木感觉自己可能会被单杀掉。
　　这绝不是微言耸听。
　　可打出血怒效果的诺手绝对是前期伤害最高的几个上单英雄之一。
　　大木也有想过可能自己想多了，但冒着被单杀的风险只为了做一波消耗，这无疑是不值当的。
　　“C9啊C9，你们还真是捡到宝了。”
　　李牧摇了摇头。
　　老选手和新选手最大的区别就是，新选手这波会上，老选手则是会斟酌一下，哪怕自己已经亏了，他们也不会因为冲动而导致送掉小命。
　　这波没能杀掉炼金，属实有点可惜了。
　　想要触发风骑的效果，需要在规定时间内。
　　炼金这么一撤退，李牧就算开疾跑追过去也错过最佳的时机了。
　　同一时间，下路突然爆发了一波交锋。
　　锤石一波非常漂亮的先手勾中了Uzi的霞，然而德莱文上前跟输出时却被露露变羊，在这期间Uzi已经恢复了行动能力，反手一套技能接平A甩出。
　　丢掉一枚斧子的德莱文下意识的后撤，被倒钩勾中的是锤石。
　　好在锤石比较肉，外加露露除了WQ之外，也没有更多的限制技能了，最后锤石带着四分之一的血线逃掉。
　　“他们锤石这波石乐志吧，这么多兵线都敢上的。”
　　史森明无语的摇了摇头。
　　他感觉C9这个下路有点瑕疵啊。
　　很多在Rank里的辅助只知瞎几把开，结果开到了被反杀怪AD。
　　这波锤石就有点那种意思。
　　前期霞和露露的推线速度肯定是要比德莱文快的，霞是aoe类型的英雄，被动羽毛自带穿透，但德莱文却只能一下一下的去平A。
　　所以Sac的兵线自然而然是更多一点。
　　锤石这个时候先手上前，从辅助的角度上来讲，他明显冲动了。
　　就算德莱文在对拼上相较于其他ADC有比较大的优势，也不是这么玩的，霞也是版本超一线AD，凭啥看不起霞？
　　锤石这波只能回家了，身上的血瓶已经不足以将它的血量恢复到比较健康的状态，不过C9这边应该不会太担心德莱文，毕竟对手是软辅，德莱文小心一点还是能安稳发育的。
　　然而上帝视角下，解说们却看到了不一样的场景。
　　锤石回到家后，立刻向上路走去。
　　在Rank里，剧本应该是锤石嫌弃自家的煞笔AD，直接就不去下了。
　　但这是比赛啊。
　　“锤石的动向……他这是要干什么？回家一双草鞋直接去上？”
　　在解说们不解的目光下，C9这边作为打野的梦魇从中路路过，然后锤石则是已经出现在了上路的河道草丛。
　　在那里，没有Sac的视野。
　　“他们两个人想要对诺手动手吗？”
　　解说们脑子里冒出了一个念头。
　　炼金上了。
　　又是一副标准的想要去消耗的态势，这一次李牧选择了先行后撤。
　　虽然已经看到了打野的位置，但炼金在第一次吃了亏的前提下还敢这么玩，明显就有问题了。
　　就是这后撤的一步，却给到了锤石机会。
　　嘎吱！
　　尖酸的声音响起。
　　锤石的钩子从阴影里探出，精准无误的命中了诺手！
　　李牧神色稍稍愕然了那么一瞬，然后他就看见炼金在自己脚下放了一摊烂泥后上前两步甩手将诺手背了回去。
　　这一下过肩摔刚好是将诺手摔在了烂泥之上。
　　诺手直接被粘胶控制住，按照炼金W技能的特性，如果被过肩摔摔上去会对目标造成定身效果。
　　并且目标在粘胶上还无法使用位移技能，包括闪现！
　　这有点类似于蛇女的W了。
　　“我过去。”
　　香锅开口说道。
　　“别，去越下，他们下只有一个德莱文，梦魇六级之前没什么用，你们能把德莱文秒了。”
　　李牧直接阻止。
　　香锅的位置过来已经来不及了。
　　这波他的操作空间并不算大，主要是诺手这个英雄他本身的操作上限相较于青钢影之类的英雄来说就比较劣势。
　　C9还真是给了他不小的惊喜呢。


第九百六十四章 视野艺术
　　Sac中野双人路迅速向下靠拢。
　　不过很明显的是，C9的德莱文对于Sac的这一举动是有所预料的。
　　双人线直接选择放弃防御塔下的小兵后撤，同时打野梦魇去到中路帮助自家的时光老头推线。
　　时光老头推线的速度本来就不算慢，有了梦魇的帮忙后更是很快就将一波小兵推了过去。
　　在这种情况下左手就没办法继续在下路呆着了，不能因为包下而葬送掉自己原本在中路打出来的对线压制。
　　更何况盲僧和自己已经对下路造成比较大的压力了，现在他们关心的都是上路。
　　C9的辅助锤石很鸡贼。
　　他第一时间没有给诺手挂上点燃。
　　他的想法就很透彻，等到诺手甩Q技能的那一瞬间，再挂点燃，这样就算被诺手的外圈Q命中，也能充足的减少诺手的治疗量。
　　李牧疾跑开启。
　　他操控着诺手，优先选择的攻击目标是锤石。
　　炼金有背摔在，是不会允许诺手打出五层血怒的，这是作为一个职业选手甚至于老牌玩家都能做到的基本常识。
　　锤石没有位移，就对着他撸！
　　两下平A后接W技能，李牧操控着诺手一边输出，一边有意识的向草丛里靠。
　　在这期间，炼金术士就开着自己的毒围在诺手周围转悠。
　　值得一提的是炼金术士的战位非常讲究，他和锤石一前一后，就像汉堡一样把李牧的诺手包裹在了正中间。
　　在这种状况下，诺手使用无情铁手时只能命中一个目标，不可能一下拉到两个人。
　　李牧先手锤石，在大木看来，是对他们有利的。
　　如果诺手选择用E技能拉他的话，那就无法打出血怒效果。
　　拉锤石的话，自己可以在诺手Q的一瞬间将其背到身后。
　　因此不管是从任何角度上来讲，他们这波击杀诺手的概率都会很高。
　　毕竟诺手在他Q技能的荼毒之下血量已经跌破过半了。
　　如果诺手不Q，那就是慢性死亡，大木绝对会留着关键性的技能等待诺手出手的那一刻。
　　然而就在这般牵扯之间，李牧已经来到了草丛边缘。
　　锤石在自己身上血怒效果到达三层时立刻后撤。
　　不出所料诺手反身的无情铁手迅速一拉直接将锤石扯了回来。
　　并且在同一时间，李牧操控诺手再A出一下，转身迈出一步进入草丛。
　　视野丢失！
　　这一幕落在大木的眼里，使得大木微微色变。
　　他没有眼了。
　　饰品眼位早在对线早期就已经插在了河道里。
　　全世界都知道香锅比较注重游戏前期的Gank。
　　大木当然也不例外。
　　而饰品眼在当前版本的冷却时间又很长，所以他能选择的只有一条路，就是闪现进草丛，看看诺手是否放了Q技能。
　　但没有太多的时间给他思考。
　　锤石的反应到倒是很快，诺手消失在视野范围的第一时间，他就在草内点了个眼位。
　　入目的是一个已经扬起Q技能斧子的诺手。
　　作为职业选手，这一刻锤石的反应速度已经到达了巅峰。
　　闪现，逃！
　　炼金这个时候再想背已经来不及了。
　　E技能的距离，就差一点点。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　锤石陡然间窜了出去，但在这一瞬间，诺手的闪现也交了。
　　这无关于反应，技能释放前摇的那点时间在这一刻显得无比宝贵。
　　选手不可能在对手闪现过去之后，再思考该不该跟闪，那样是来不及的。
　　意识的强大在此刻展现的淋漓尽致。
　　Q闪！
　　而且是预判了锤石的闪现！
　　刺啦！
　　五层血怒陡然间从锤石的身上炸裂开来。
　　有着疾步加上风骑效果的诺手，此时的移动速度就仿若一条疯狗。
　　毫不夸张的说，除非此时炼金有大，不然压根就没办法跟上诺手的速度。
　　W技能粘胶也已在刚才锤石用控制黏住诺手的时候丢在了诺手脚下，为他争取了不少输出的空间。
　　但现在W没了，他唯一能做的就是闪现去救。
　　咻！
　　三个闪现前前后后释放的间隔时间不超过零点五秒。
　　但血怒已经触发，李牧抬手一发平A再跟W，反身走位躲避掉锤石的厄运钟摆，然后被炼金背了过去。
　　“我没有灯笼。”
　　锤石看着自己丝血却流血不止的情形，心急如焚。
　　却又无可奈何。
　　他在先手到诺手后，下意识的就给炼金丢了个灯笼，把开了Q的炼金拉到了自己旁边。
　　效果的确比较显著，诺手之前的血线已经被压制的很低了。
　　但这一个Q闪又让诺手回复了一截。
　　炼金背摔过后直接向锤石的方向跑去，和血怒状态的诺手对拼，哪怕这个诺手血量只剩下不到三分之一，他也没有去对拼的勇气。
　　没有了E的炼金等于没有爆发。
　　“不死不死不死！”
　　两人都在念叨。
　　然而李牧却不担心这一点。
　　站在原地直接回城。
　　真男人，从来不回头去看。
　　血怒的最后一秒钟。
　　锤石轰然倒地。
　　人头，被诺手收下！
　　First Blood。
　　一血爆发。
　　“这个Q闪预判太精髓了啊，李队长到底还是李队长。”
　　管泽元神色间满是感叹。
　　PDD也一脸惊讶，他摸了摸自己的三层下巴：“你知道什么是最可怕的吗，我跟你说，一个职业选手因为精力有限的原因，在版本英雄强势的时候他会着重练习那几个英雄，其余的英雄就算以前玩过，也没有时间去练习的。”
　　“长时间不去练习的英雄在操作起来会有让人一眼就能看得到的小瑕疵，但刚才李队长的这个诺手说实话……太流畅了啊。”
　　……
　　“我们哪里做错了吗？”
　　C9的辅助选手有点迷茫。
　　他这一波已经做到了自己能做到的极限啊。
　　技能都丢了。
　　丢的也没啥毛病。
　　硬要马后跑的话就是刚开始不应该把炼金拖拽过来，而是应该让他用两条腿来跑？
　　可这也忒强行了呀。
　　“我的，我当时应该果断点闪现进草丛的，只要他没有打出血怒，他是必死的。”
　　大木感觉脑阔有点疼。
　　一人血怒，全家升天。
　　这句形容诺手的经典台词可不是说说而已。
　　这波他们该做到的都做到了，错就错在他没有果断闪现进草。
　　但那一切都发生在电光火石之间，作为职业选手，当自己的对手血量没有到达斩杀线以下时，都想着节省个技能，这是通病。
　　现在，习惯让他们出事儿了。


第九百六十五章 光速强杀
　　5级的诺手，第一波回家身上已经有了超过一千六百块。
　　正常情况下回家刚好可以做出小木槌。
　　但李牧的经济无疑是要更好一些。
　　而且这场比赛李牧所选择的并非是常规的出装路线。
　　“李队长这边有意思了啊，他居然先选择买了个提亚马特？这是什么奇怪的出装思路呀。”
　　管泽元注意到李牧的出装后不由有些惊讶。
　　按照他对诺手这个英雄的理解和印象，当前版本的诺手在第一件装备的选择上，几乎百分之九十九的人都会选择黑切。
　　三相之力还没有改版，相较于改版过后的三相之力来说，当前版本的三相之力少了些许减CD，至少比起黑切来是有所不如的。
　　而诺手这个英雄对减CD的要求也蛮高的，在满CD的情况下，诺手的Q技能CD非常短，W致残打击就更不用说了，CD短的有点夸张。
　　诺手在比赛里之所以能拿出来，不是因为他可以通过斩杀抢到很多人头，从而达到收割战场的效果，倒不是说这样不好，如果一个诺手真的能收割战场那也是相当不错的。
　　但问题是在比赛里能够做到这种收割能力的诺手，也就只有嫂子的那一把而已。
　　比赛里诺手的战术地位就是利用自己的Q技能回血续航，能打出血怒最好，打不出血怒来无所谓，只要用短CD的技能进行周旋，诺手的目的也就达成了。
　　结果李牧居然在第一件装备中选择做提亚马特。
　　这是要往九头蛇的方向发展？
　　“提亚马特吗，那我知道李队长的意思了，现在随着炼金的等级起来，其实炼金在线上是不怕诺手的了，他的清兵速度也肯定要比诺手快，诺手在做出黑切之前，Q技能几乎不可能直接清理掉远程兵。”
　　作为前职业上单霸主的PDD很快就看出了李牧的意图：“所以李队长这边选择了提亚马特主要原因也是在于他想要快速清兵，并且有提亚马特在的诺手，想要做到光速血怒是很容易的。”
　　PDD说话间，李牧已经回到了线上。
　　正如PDD所说的那般，李牧就是这个意思，只不过PDD给出的两个可能把先后顺序换一下，就是李牧的想法了。
　　大木的炼金术士脸色不是特别的好看。
　　诺手拿到了一个人头，而且自家队友也吃了一些他线上的经验，这也就导致炼金的经验值本来就已经稍稍落后了。
　　六级之前，炼金现在除了自己的过肩摔就没有其他自保能力了，大木本想着和诺手周旋一下，趁着诺手装备还没有特别好直接快速清掉兵线，让自己更快的到达六级。
　　现在诺手也没有双召唤师技能，TP上线的炼金是有机会抢到六的。
　　结果他看到了啥？
　　诺手上来一个外圈Q接提亚马特，远程兵就没了。
　　近战兵的清理速度也相当恐怖。
　　还没等他接近，自家的兵线就没得了。
　　没有小兵在，让他一个炼金顶着对面小兵的仇恨和诺手的攻击上去强行清兵肯定是不大可能的。
　　无奈之下，他一个炼金只能眼睁睁的看着诺手把兵线推到自己塔下。
　　炼金塔刀不好补。
　　一方面要掌控自己Q技能毒的伤害，一方面还要提防诺手的外圈Q。
　　Impect很讨厌那种贱贱的诺手，就是在他想要去补远程兵的时候，蓄力一个外圈Q。
　　去补的话就会吃到这个Q。
　　不去补就会漏个刀。
　　Impect很想硬吃诺手一个Q，然后闪现过去把诺手给摔到防御塔下，到时自己身上的流血效果会自然而然的让防御塔将仇恨转移到诺手的身上。
　　能依靠防御塔将诺手留在这也说不定。
　　但可惜的是，他没有闪。
　　一波自家的小兵涌了过来。
　　Impect徘徊了一会，接连漏掉三个补刀后，还是决定一咬牙一跺脚上去吃一下。
　　反正只吃一个补刀，就算被消耗了还有血瓶，诺手总不能直接把自己给宰了吧？
　　心里想着，Impect留了个心眼。
　　上去吃兵的一瞬间，他抬手丢了一坨粘液在诺手后退的路线上。
　　然后他上前去A了一下那个小兵。
　　外圈Q紧跟着落在了炼金术士的身上。
　　毫不迟疑，Impect利用自己粘胶对诺手造成的减速快速上前，抬手就是一背。
　　其实这个位置Impect也知道，落地的诺手最多抗两下防御塔就能出来。
　　身上有复用性药水的诺手也能回复上来。
　　但至少，这波消耗他是血赚。
　　诺手被摔倒在防御塔下。
　　“你背摔和W都没了，那你人也没了。”
　　李牧神色很平静，手指的速度却就非常快！
　　无情铁手！
　　走出防御塔的范围，李牧回手掏极限距离将炼金拖拽了出来。
　　平A秒接W技能重置普攻，再接一下平A后按下提亚马特。
　　此时此刻，炼金的身上已经有4层流血了。
　　Impect本能的觉得不太妙。
　　尤其是在提亚马特的范围aoe过后，一枚小兵的阵亡让诺手的等级瞬间到六。
　　提亚马特，接平A。
　　五层血怒。
　　哪怕此时的炼金距离斩杀线还差那么一点点。
　　但李牧仍然毫不迟疑，大招诺克萨斯断头台狠劈而下！
　　砰！
　　炼金术士的血量暴跌一截，满血怒的状况下，诺手哪怕只有1级的R技能，其所能造成的真实伤害也已经相当可观了。
　　这一下直接便是让炼金术士的血量暴跌至不到几十点的样子。
　　炼金在嗑血瓶。
　　但血怒持续效果下，流血的速度明显要比他血量恢复的速度还快！
　　当血怒效果持续时间倒数第二秒时，炼金术士轰然倒地。
　　人头，再次爆发。
　　“李队长……又单杀了？”
　　管泽元有点蒙。
　　同时也有点慌。
　　三星能在淘汰赛第一轮里表现的那么出色，管泽元甚至以为三星是具备夺冠资质的。
　　他唯一担心的就是Sac这座大山。
　　但实事求是，在这之前，他有觉得枯萎如果能打出自己的神级发挥，至少在线上不会劣势不是？
　　可这曾经的冠军上单，所有人都能看得出来状态保持相当好的Impect，却被李牧一波抢六瞬间单杀了。
　　这就让他有点方了。
　　“看，提亚马特的作用来了嘛，这波提亚马特清兵升级到六，绝对是李队长算计好了的，这个人脏得很。”


第九百六十六章 下路不送包赢
　　“我透，这把又躺赢了吗？”
　　香锅开始了碎碎念：“老李啊，不是我说你，把人家S3世界冠军上单按在地上摩擦真的好吗？”
　　“我也不想的，我爱好发育，结果他一定要给机会让我杀。”
　　李牧揉了揉手腕，甚至还想打个哈欠。
　　香锅：……
　　劳资就是想夸一下你，你这不当人的言论是怎么说出口的？
　　畜生呀。
　　“这波可以杀。”
　　Uzi的声音突然传来。
　　“交给我就好。”
　　史森明留下一句话，目光死死盯视着对面的德莱文。
　　作为霞，线上利用Q技能消耗是很正常的事儿。
　　这把史森明选择了露露，在面对锤石的情况下其实蛮被动的。
　　但对手的下路双人组终究是对Uzi和史森明这一对世界级的下路组合有所忌惮，更何况还有一个爱抓人的打野麻辣香锅。
　　双重压力之下，他们就算压制也不敢太过火。
　　“上了。”
　　Uzi突兀开口说道。
　　他选择上的前提是，自己Q技能丢出的羽毛刚好在德莱文的后方。
　　而霞这个英雄之所以强，归根究底也是因为它很全面，有爆发，又保命，有控制，持续输出还很强。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Uzi和小明两人几乎是同步交闪。
　　小明的作用很简单，给到Uzi一个护盾后，他直接闪现将德莱文变羊。
　　同时甩出Q技能丢到旁边的草丛内，减速到了锤石，又给德莱文挂上点燃。
　　Uzi闪现开W平A一下后，瞬间拉倒钩，三枚羽毛的倒钩将德莱文束缚在原地，再跟两下平A收下人头。
　　连环控制，使德莱文根本没机会交出闪现，就直接被秒。
　　下路双人线的突然暴起着实让C9这边没反应过来。
　　“两个闪现的吗？也太果断了。”
　　女装大佬属实有点无语。
　　在自己近乎满血的情况下，对面AD和辅助直接跳脸来打，在职业联赛上这种状况非常罕见。
　　哪个职业选手不把自己的闪现当成宝贝一样？
　　而且这波如果德莱文反应再快一点，在两人闪现上去的瞬间交闪逃离的话，尴尬的局面就会落到Sac这边的下路。
　　“好凶啊。”
　　管泽元忍不住吐槽：“这真是无所顾忌了。”
　　“怎么说呢，现在Sac最没有包袱的就是他们的下路双人组，因为边线的实力足够强，上中野几乎都是压着对手打的，下路这边完全可以打的非常奔放。”
　　PDD分析道：“他们这波如果闪现杀了，就像现在这样，那等于是让自家队伍这边达成三线开花的局面，而如果没能完成击杀也无所谓，反正有上中野大腿可以抱，不会对整体局面造成太多的变化。”
　　“果然是实力决定一切啊。”
　　管泽元心下感叹。
　　Uzi进入Sac时，是被不少黑子看笑话的。
　　但现在Sac这种近乎无敌之势的状态，却让他们逐渐闭嘴。
　　Uzi呆过的队伍一共有几支，皇族、OMG、QG、RNG，还有如今的Sac。
　　S3的世界总决赛，神超有Impect强吗？
　　打野的Lucky比Bengi强吗？
　　五五开真的能和Faker五五开吗？
　　S4赛季的世界总决赛，上路的可乐强还是Looper强？
　　中路的玉米强还是Pawn强？
　　这些对比，只要不是智障都能分辨的出来。
　　赢了我Carry，输了队友背锅。
　　历届总决赛，Uzi的队友除了一个上单Looper是否真的在硬实力上比对手强过？
　　靠风语者婕拉的Mata吗？
　　解说们也都心知肚明。
　　但这种事本就是大节奏，知道是一回事，敢不敢说又是另一回事。
　　Sac上中野给到对手巨大压力的情况下，香锅压根就不会去管下路。
　　上中野能C，为什么还要去变数比较多的下路？
　　任何面对到Sac的队伍，包括目前的C9，他们的打野都是迷茫的。
　　自家上路单线莫名其妙的就穿了。
　　中路这边还没有一丁点的优势，并且只要盲僧到六，一波摸眼闪现R亚索跟大招，还不是必死的结局？
　　就算有大招复活也一样是原地等死。
　　他现在应该帮哪条线？
　　不是选择困难症的人在这种状况下都会被逼迫出选择困难症。
　　保护上中两条线不继续死，这就是他能做到的极限了，分神去下路？
　　且不说能不能抓死，抓死了还好，抓不死再回头一看，自家上中又死了。
　　然后自己野怪没了。
　　打野节奏崩塌。
　　Sac现在就是不需要你下路做什么，你发育就好。
　　甚至不需要有任何输出压力，前路，我们来趟平！
　　上路炼金术士没有再阵亡了。
　　吃一堑长一智，他总不能从什么地方跌倒就从那个地方再跌倒一次。
　　然而落后了两级的巨大经验差却是让Impect非常难受。
　　打野已经把石头人让给他吃了，可炼金这个英雄打个石头人还是挺磨叽的。
　　经常会在前期将下路一塔强势拔掉的Sac这一把因为阵容组合在对手塔下没办法给到太多压制的原因，没能拆除。
　　反倒是李牧这边率先拿下了一塔。
　　游戏时间进行到十一分钟，李牧回家购买了自己的第一件成装。
　　巨型九头蛇。
　　这种鬼畜的出装方式又是忍不住让解说们讨论了一番。
　　“C9这边的阵容很脆啊，巨九这件装备怎么说呢……看诺手的玩法吧，我只能说，有了巨九的诺手是真的可以达到光速血怒的。”
　　PDD感叹道。
　　大优势局，出什么装备都是对的。
　　如果Sac这把崩了，你看那群喷子会不会戴着李牧的这个出装给他喷出屎来？
　　“如果我没记错的话，巨型九头蛇也算是能重置普攻的，这样的话的确如此，W和巨九分别重置一下普攻，光速血怒的确很简单了。”
　　“Sac这边换线了，香锅偷掉小龙后，在下半区没有了太多可获取资源的情况下Sac直接将双人线换到了上路，拿峡谷先锋，李队长一个人去了下。”
　　“关键是李队长这边就算一个人，C9也很难处理啊，德莱文也只能被迫换到上路去了。”
　　对局仍在继续。
　　但很明显的是，C9这一套体系在前期被遏制住了。
　　炼金术士如果发育起来的话，配合上C9整体的这套阵容的确可以给到Sac造成非常大的麻烦。
　　但可惜的是，就目前这种情况而言，C9的上单没机会发育了。


第九百六十七章 会不会玩？
　　转线，拿峡谷先锋，推上路一塔。
　　Sac的节奏有条不紊。
　　在S7赛季，能够做到像Sac这般节奏流畅的队伍属实不多。
　　对职业选手而言，如果看这样的一场比赛，他们都觉得自己应该也能做到，然而在实际操作起来就会发现，完全不是那么一回事儿。
　　对手不是死的，当对手出现应对的时候，就会打乱自家这边原本的战术布局。
　　所以相应的，作为战术原本的布局者，想要继续发展下去的话势必要进行少许的应对和调整。
　　完成战术很容易，但这种应变的能力却不是一朝一夕所能练出来的。
　　“C9这边好像有点想搞事的意思啊。”
　　解说席上，注意到C9动向的PDD若有所思。
　　Sac拿到峡谷先锋后，包括香锅在内，当然是侧重于上半区的进攻了。
　　然而C9正是借助了这一点，打算反其道而行之。
　　他们没有在上半区进行防守，或者说他们也知道就算防守也很难。
　　所以，除却双人路还在上半区之外，C9的上中野都在往下路靠拢。
　　“Sac应该有所察觉的吧，他们三个人想要越掉诺手的塔，我感觉还是相当困难的。”
　　管泽元有些迟疑地说道：“诺手这边召唤师技能都在，而且身上除了巨九之外还有水银鞋。”
　　“的确是这样没错，但诺手这边多少还是有一定风险的，首先梦魇会给诺手的视野造成很大的困扰，而且有时光老头的大招在，抗塔也会变得容易很多。”
　　PDD稍稍有些担忧。
　　诺手无论怎样他也是一个比较笨重的英雄。
　　炼金在等级起来后，虽然相较于诺手还有比较大的差距，但他出了三速鞋，诺手不开疾跑的情况下想要追到他也是比较困难的。
　　所以炼金这波选择断线。
　　李牧没有刻意去推，而是任由兵线到了自己一塔塔下。
　　“机会来了。”
　　C9这边，团队语音里正在进行紧密的交流。
　　机会往往都是稍纵即逝。
　　他们这把必须要立刻找到一个突破口，不然的话真的就很难了。
　　坐以待毙，不是这支队伍的性格。
　　只要能击杀诺手一次，下路一塔就可以顺势突破，甚至威胁到对手二塔也不无可能。
　　劣势局中的资源交换永远都是血赚的！
　　轰隆隆！
　　梦魇开启了自己的大招。
　　随后他带着时光老头的其中一枚炸弹，直接飞扑向处于防御塔下的诺手。
　　C9动手了！
　　导播瞬间切换画面，观众们也神经紧绷的看着这次越塔。
　　时光老头给自己套上加速，在梦魇到诺手身上时，他也来到了防御塔下。
　　“控制别重叠，我来压起身。”
　　C9的中单认真说道。
　　梦魇没说话，他的E技能已经挂在了诺手的身上。
　　同时开始疯狂输出。
　　值得一提的是，李牧在梦魇开大的瞬间，立刻交Q将防御塔下的兵线完全清理干净。
　　幽灵疾步开启！
　　面对到眼前的梦魇，李牧神色不变。
　　自己Q技能被梦魇的W技能抵挡掉了，而且没有附着上流血效果。
　　这是比较麻烦的一件事。
　　C9的战术思维明确，李牧也不例外。
　　值得肯定的是，梦魇这个时候很脆。
　　平A接W瞬间砸在梦魇的身上，原本就在抗塔的梦魇血量陡然间下降了一大截。
　　这个时候，时光老头给到了梦魇大招，淡淡的金色光环环绕在梦魇周身，给足了梦魇勇气。
　　嗡。
　　恐惧的效果出现。
　　诺手站在原地漫无目的的行走。
　　但在诺手自身买了水银鞋的情况下，这种控制时间并不能持续太久。
　　炼金在打输出。
　　时光老头也是将两枚炸弹实打实的甩在诺手身上。
　　诺手的血量在暴跌，炼金术士还捏着自己的E，他们这一次有充足的把握让诺手阵亡。
　　伤害是绝对足够的。
　　以诺手目前的血量，炼金背他一下，然后梦魇复活后再跟两下平A就可以将其轻松带走。
　　梦魇血量清空，倒在地上，等待着时光老头大招的复活。
　　诺手的血量……仅剩最后五分之一！
　　“老李死了啊，我们多拿个二塔吧，上高地也行。”
　　香锅开口说道。
　　“真以为我死定了啊，诺克萨斯人的血条也不能相信，你可晓得？”
　　李牧笑了笑。
　　在这种危机的情况下，他还能有时间和队友聊天打屁。
　　恢复行动能力的第一时间，李牧甩手E技能无情铁手拉扯了一下炼金术士。
　　Q技能起手。
　　然后……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　诺手瞬间出现在了时光老头的边侧。
　　炸弹的炸裂，以及梦魇的倒地，让仇恨在这一瞬间转移到了处于防御塔边缘地带的时光老头身上。
　　李牧的手速直接炸裂。
　　Q技能外圈划在时光老头的身上，紧接着李牧平A接W接巨型九头蛇，瞬间三层血怒叠加，配合诺手Q技能的外圈流血，就是四层！
　　R技能诺克萨斯断头台与防御塔的攻击几乎同步下落！
　　轰！
　　近乎满血的时光老头血量被瞬间清空仅剩一丝，但在0.5秒不到的时间内，流血效果就已将其致死！
　　这是1秒钟的瞬间血怒秒杀！
　　C9的其余两个人有点傻眼。
　　最懵的还是大木，按照他们的统筹布局，自己在能够对诺手造成持续毒伤的情况下，炼金术士吸收防御塔的仇恨应该是板上钉钉的事儿。
　　怎么就成了时光老头抗塔了？
　　还有这诺手的连招速度……
　　看着提溜着斧子，跑的贼快的诺手向自己窜了过来，Impect咬咬牙冲了上去。
　　这波必须要全都杀掉。
　　E技能把诺手背了过来，背到了刚刚复活的梦魇脸上。
　　梦魇抬手输出，然而诺手却A了他一下，抬手直接砸大招。
　　按照诺手大招的判定，哪怕R技能没有将敌人斩杀，但只要在大招落下的0.5秒内对手死亡，就依旧可以刷新诺克萨斯断头台的冷却时间。
　　这个大招，就不考虑斩杀线了。
　　诺手的血量的确不多了，在没有Q可以回血的状况下，李牧的诺手倒了下来。
　　但同样的，梦魇被这一个大招劈成了残废，以血怒的流血效果，他也是要死的。
　　就剩下炼金术士一个人。
　　“我们三打一被反杀了两个。”
　　大木很是蛋疼。
　　然而他正说着，刚刚走到草丛中时，一枚旋风却突兀将他吹起。
　　假眼落在草丛里，紧接着亚索的痛里耶凯痛瞬息而至！
　　“三个……”
　　临死之前，大木改了口。


第九百六十八章 夹缝中求生
　　突然冒出来一个亚索并不让大木感到意外。
　　不管是在比赛里还是在Rank中玩家们都会有这种感觉。
　　就是刚刚越完对手的塔，自己血量也不算健康的时候在野区寻求撤退路线，在这种状况下看着附近没有丝毫视野的草丛总会胆战心惊。
　　Sac这边下路双人组和打野带着峡谷先锋推上路毫无压力。
　　他们这边本来就是劣势，德莱文又属于那种比较容易被强开的AD类型，面对到对手的峡谷先锋他们连守塔都做不到。
　　“我来迟了。”
　　左手语气中带着歉意。
　　“刚刚好。”
　　李牧摇了摇头。
　　如果亚索早一点来他也许不会死。
　　但中路的一塔一定很难推。
　　这波在中门大空的情况下，亚索轻而易举的破掉了对手的中路一塔。
　　所以才延缓了来下路支援的时间。
　　Sac这个阵容什么都好，就是手太短。
　　不依赖外物的状况下，如果双方都抱起团来，哪怕Sac具备一定的经济优势都很难向前推进。
　　一个人头，哪怕是终结的人头，换掉对手的一座防御塔也是血赚的，C9这边没了中一塔，那Sac能做的事情可就太多太多了。
　　“这波血赚啊，C9这边上路二塔和中路的一塔都被推掉了，经济差瞬间拉开到了五千左右，李队长虽然死了，但这波他又拿到了两个人头，看他的下一件装备……这是猛禽斗篷吗？”
　　“李队长这是不打算补充黑切了啊。”
　　解说们各自分析着李牧的意图。
　　但事实上李牧做猛禽斗篷，只是因为自己身上的钱只够做这个，在这种时间节点上猛禽斗篷的性价比还是蛮高的，特别是靠近防御塔或者防御塔废墟时为自己提供的移动速度加成，正是当前诺手所需要的。
　　然而这并不代表李牧放弃了他认为比较好的三相之力。
　　只要钱够，三相之力还是要出的，三相之力本身附带的移动速度加成和诺手也十分契合。
　　只希望C9能够坚持的时间长一些。
　　接下来的一段时间，C9开始展现出了他们仿佛爆种了的运营能力。
　　当然，也是Sac这边给机会，一些冒险的举动都没有去做。
　　拖后期Sac肯定是不怕的。
　　德莱文这个英雄，光是依靠补刀来发育的话后期的作用不可能比的上霞。
　　Sac这边由诺手去和炼金术士打游击，中路Uzi和史森明给到压力，而盲僧则是和亚索绑定，满地图的去寻找对手德莱文的位置。
　　真就好像割韭菜一样，德莱文的被动荣耀值刚刚刷上来，两人就立刻过去安排一波。
　　很快德莱文就变成0/3了。
　　荣耀值也一直没叠起来过。
　　反观Uzi这把在中路发育的很舒服，自家F6和对手的F6全吃。
　　十七分钟，两件套的霞已然出炉。
　　但值得一提的是，至少就目前而言，C9的整体局势似乎……稳住了？
　　经济劣势拉开到了六千块就已经开始停滞不前了。
　　现在梦魇和时光老头在野区绑定，这两个人的战斗力的确不错，梦魇这个英雄看似他是依靠大招进场打一套爆发的英雄，但实际上他在野区的单挑和2v2的能力丝毫不弱，盲僧和亚索在Sac这边并不属于特别肥的点。
　　主要的经济领先都集中在Uzi和李牧身上，两者各自领先了两千五百块左右，剩下的一千块被盲僧和亚索平分。
　　“C9这边防守的很不错啊，时光老头的守塔能力的确非常强。”
　　“而且他们中路的思路很清晰，Sac有去到哪路的意思，时光老头就立刻会去防守那一路，炼金和梦魇绑定在了一起，去应对Sac这边的另一条线，在拿到大龙之前看样子Sac很难再做出推进了。”
　　“C9这边很拼啊，除了打野之外其余四个人全部换成了蓝色饰品，这就是为了防备Sac偷大龙啊。”
　　“Sac这把的龙属性的确有点拉挎，现在两条小龙，一风一水，第三条龙才来个火龙，不过对偷大龙的帮助也不是很大啊。”
　　“不过有一说一，Sac这个经济优势，感觉他们就算直接选择大龙逼团也是可以的。”
　　“话说的是没错，但Sac这边没有能抗龙的呀。”
　　……
　　与此同时，Sac的对战语音中。
　　“就这样拖下去是不是不太好。”
　　史森明问道。
　　Sac太擅长打前期了。
　　有人做出过一组统计，从S7赛季开始到现在，Sac的场均游戏时间为24分31秒。
　　这是一个非常夸张的数字了，有人打趣，Sac这支队伍只有一点比不上其他队，那就是他们在比赛里从来都没见到过远古龙。
　　远古龙三十五分钟才刷新。
　　Sac的所有对局中，超过三十五分钟的比赛又有多少？
　　可以说是非常的罕见了。
　　这种状况有利有弊。
　　有利的是，游戏时长比较短，这已经足够说明了Sac的整体实力在前期很少有队伍可以企及。
　　但也有弊端，那就是他们真正打到后期的话，是否还记得后期该怎么打？
　　正所谓熟能生巧。
　　再厉害的战术也是要经过训练赛一次次的使用从而磨练出来的。
　　“怎么不太好了？森森明你该不是害怕了吧？”
　　香锅笑着说道：“我玩盲僧都没慌，你慌什么。”
　　“不是，我是害怕我们发育了三十多分钟，然后他们承受不住压力一波团都没打就投了。”
　　正在喝水的左手好悬没被史森明的话给呛到。
　　“你放心，他们不会的，不然他们会被北美的网络键盘侠给喷死。”
　　李牧安慰道。
　　“哦哦。”
　　游戏时间继续向后拖延。
　　C9的装备也慢慢成形，当游戏时间到达24分钟时，C9的ADC泪流满面的回家买出了无尽之刃。
　　饮血配无尽，总算是两件套在手了。
　　虽然说霞已经摸出了自己的第三件套无尽之刃……但至少自己这边攻击力是不比霞弱的嘛，甚至因为英雄特性的缘故，德莱文的AD数值还要高一点。
　　“我的无尽之刃是无尽之刃，他的无尽之刃是大剑加上十字镐，对比一下差别不大，一点都不大。”
　　女装大佬心里默默的安慰着自己。
　　“喂喂，我现在有点害怕，总感觉这个诺手一副想要对我动手的样子。”
　　看着不远处收兵的诺手，这一次大木稍稍的感觉到了些许不安。
　　直到在视野的极限范围内，他看到了露露出现后，这心中的不安陡然放大到了极致。


第九百六十九章 你被疯狗咬了吗？
　　炼金术士前期发育严重不良，不过通过这段时间的补充，他的装备已经渐渐的好了起来。
　　但这种好，也只是相较于他的队友而已。
　　大木的炼金目前两件套，分别是时光杖以及正义荣耀，鞋子选择附魔的是布甲鞋。
　　Sac这个阵容以全AD阵容为主，并且控制也不是特别的强，布甲鞋当然是不二之选。
　　而当前版本时光杖算是比较契合炼金的装备，尤其是这种劣势需要往后拖的局，时光杖的确是不错的选择，有蓝量也有血量。
　　正义荣耀就纯粹是为了速度了，可以在线上和诺手周旋一下。
　　只是在诺手做出了自己亡者的板甲后，大木的炼金就不怎么敢靠近了，一旦靠近到六百码以内，诺手在开加速前追的过程中是一定可以将他追上的。
　　“诺手这个装备……”
　　大木看着诺手身上水银鞋、巨九、亡者的板甲，猛禽斗篷，还有小木槌的时候，深感茫然和无语。
　　表面看是两件套加鞋子加上散件。
　　事实上这诺手身上的经济已经完全比得上三件套了啊！
　　在这种情况下，诺手贴近防御塔的移动速度已经突破了五百。
　　亡板的加速就帮助诺手达到了恐怖的450之多了。
　　反观他的炼金术士，仅仅只有四百出头。
　　“这次回家一定也要出一个猛禽斗篷。”
　　大木叹了口气，心里正想着，他看到了露露的身影。
　　一瞬间，大木的眼皮狂跳不止。
　　这个诺手该不会……
　　嗡。
　　他突然想到，诺手这段时间看上去好像一直在控线。
　　以至于亡板的被动触发后，诺手仍然一下没A。
　　就在露露出现时，诺手扬起了自己的Q技能。
　　刺啦！
　　兵线被清空，小木槌附加的20移速加上，同一时间诺手开启了幽灵疾步。
　　移动速度，瞬间破六百！
　　诺手宛若一阵旋风般直接向他的炼金冲了过来。
　　大木一哆嗦，连忙开启大招和正义荣耀为自己加速，然而两级大招提供的加速仅有75点，正义荣耀也非常有限，这两者加在一起才使得炼金的移动速度提升到五百二十点！
　　露露站在诺手身后，来了一波奇思妙想。
　　W技能，瞬间给上！
　　“兄弟，我这把主加的W，就看你的了。”
　　史森明留下一句话。
　　这句话飘散在了诺手留下来的尾气中。
　　什么叫做逮虾户？
　　李牧首次向所有的观众们展现了一下，被誉为短腿之王的小诺手，到底是怎么跑出逮虾户的感觉的。
　　史森明这场比赛因为下路所受的威胁并不大，甚至于对手劣势到连和他们对拼的资格都没有了。
　　所以他选择的是主W副E。
　　露露满级W的情况下，可以给队友提供百分之30的移动速度以及百分之45的攻击速度。
　　那么这个移动速度和攻击速度的提升是什么概念？
　　简单的打个比方。
　　攻速暂且不谈。
　　就说移动速度。
　　一个三相之力可为英雄提供百分之五。
　　一个绿叉或者其他同等的攻速装备，可以为英雄提供百分之五的移动速度。
　　而露露，能够一次性提升百分之三十，并且持续时间长达四秒！
　　四秒钟？
　　李牧呵呵一笑。
　　在飙升到接近八百移速的情况下，李牧表示，超车，只需两秒就足够了！
　　嗡！
　　诺手眨眼间便冲到了炼金术士的脸上。
　　E技能陡然拉回，平A接W接提巨九，瞬间打出的爆发伤害直接触发风骑，移动速度再度飙升，瞬息间突破八百达到了接近九百的地步！
　　大木的炼金有意识的回头想要背一下诺手了。
　　奈何诺手扭身一个走位窜出了炼金想走的两三步那么远。
　　Q技能蓄力的情况下诺手接着追着炼金跑。
　　“阿西吧！”
　　大木直接吓出了自己的母语。
　　“这该死的诺手吃了药了吗？疯子，绝对是疯子！”
　　大木嗷嗷嗷叫着。
　　他的队友们却没有一个敢过来支援的。
　　李牧面无表情的上前再跟一下平A。
　　血怒效果触发。
　　这一次炼金反应过来了，将李牧背到了后头，转身向前跑。
　　但这一转身他在想起来，自己前面……还特么有个露露啊！
　　露露W技能的四秒钟过去了。
　　但诺手仍然保持着650+的移动速度。
　　前方露露则是干脆利落的贴炼金脸的情况下给了自己一个大招。
　　别问，问就是露露大招不值钱。
　　砰！
　　炼金被弹飞。
　　再被露露Q技能减速。
　　这两者技能的限制时间足够诺手追上了。
　　平A，接W接R！
　　吼！
　　诺克萨斯断头台轰然降临。
　　鲜红的斧子从炼金颅内拔出，诺手再次完成斩杀。
　　但这一次诺手带给观众们的视觉震撼甚至还要超过之前在下路防御塔一打三的画面。
　　“麻麻，为什么我玩诺手的时候没有这样一个给我当狗的露露？”
　　“楼上的醒醒，露露是有的，就是你在这个时间点没有这样的装备。”
　　“卧槽，我刚才看到了什么？亡板的血色披风也太帅了8？”
　　“你看错了，那明明是诺手带的传承斧子好吗？跑起来都有残影的，好特么帅！回头我跟商店老爷爷商量商量让他也卖给我一把。”
　　弹幕眼花缭乱，除了最多的666之外刷什么的都有。
　　“爽不爽啊兄弟。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　“刺激，我宣布，这把小狗你自己玩吧。”
　　李牧也感觉很嗨。
　　这种刺激感可不经常有啊。
　　Uzi：……
　　啥玩意？
　　你这就把我御用辅助带走了？
　　还有史森明你咋不反驳啊，咋就出轨了呢？
　　“这诺手……”
　　PDD在解说席的台下搓了搓自己的手，心里寻思着等今晚回去了，让小马玩一把露露，给自己当条狗。
　　不对，一个露露还不够，ZZR玩个卡尔玛吧，从YM把中单叫来，去下路打发条魔灵，打野选个天使，主W，这五个人给自己加上速……自己还不得直接窜到对面泉水里去啊？
　　PDD脑海中在构思。
　　C9这边的队员们却已凌乱不堪。
　　“他要是这样冲我们的脸，我们应该怎么办啊？”
　　C9的ADC女装大佬开口问道。
　　他这把已经死了很多次了，不想再死了。
　　“我们不是有锤石吗？”
　　“开玩笑吧兄弟，你觉得他那一副喝了十瓶XO的速度，我们的锤石技能能碰到他吗？”
　　听着队友把自己想说的话说了，C9锤石嘴角抽搐了一下：“我的确不能。”


第九百七十章 打的就是心态！
　　“这下大木的心态没了啊。”
　　“你看他抱着脑袋那样，哎，说来也是，玩个炼金让诺手追着屁股后边撵，这谁顶得住啊。”
　　解说们纷纷感叹，刚刚导播给了个特写，大木那一脸懵逼加上烦躁的表情映入眼帘。
　　要知道大木可是曾经S3赛季获得了世界冠军的老选手了。
　　老选手相较于新选手来说，优势是相当明显的。
　　新选手的优势在于，其操作比较犀利，毕竟年轻嘛。
　　但在职业赛场上，永远都是心态为王。
　　职业赛场从来不是看你的实力有多强，而是看你能把自己的真实实力发挥出多少。
　　其实单论个人实力，世界上除却屈指可数的那么几个人的确在硬实力上有所领先之外，其余选手的个人能力都差不多。
　　然而能发挥出多少就很难定论了。
　　老选手的优势就是他们能够在世界赛上稳住自己的心态，十成的实力能发挥出十成来。
　　新选手却只能发挥出七成甚至更低，此消彼长，当然是老选手更占据优势。
　　然而大木这波属实被打的有点炸裂。
　　对线打不过就不谈了，炼金打诺手，在被队友Gank了一下后打不过属实正常。
　　中后期自己是个单带英雄，但从英雄特性上来讲，单带1v1打不过诺手也算正常。
　　问题是……在自己最擅长的领域跑步上面居然跑不过诺手？
　　这就有点伤人了。
　　诺手这波有露露帮忙是没错，但大木寻思，就算你没有露露，追上我也是早晚的事儿啊。
　　有点离谱。
　　下路二塔随着炼金这波的阵亡应声告破。
　　但Sac仍然没有采取集结的方式快速结束比赛。
　　做视野，野区拿资源，佯装开大龙，给C9压力。
　　那么C9这段时间又干了什么？
　　SKT的酒店训练室内。
　　Kkoma眉头紧锁。
　　他世界赛上唯一担心的队伍就是Sac。
　　Sac的每一场比赛他都没有漏看，纠集所有的教练团为的就是从Sac的打法中寻求那么一丝破绽。
　　结果……
　　“他们的对手有点弱，看不出什么也很正常。”
　　旁边的SKT元老福满多看到Kkoma的样子，不由宽慰道。
　　“他们下一个的对手就是我们，我们没有时间了。”
　　Kkoma瞥了他一眼。
　　这不是放屁吗。
　　现在看不出来，啥时候能看出来？
　　打他们的时候？
　　到时候怕不是已经晚了唷。
　　“Sac现在在玩心态了。”
　　见福满多没吭声，Kkoma叹了口气缓缓地说道：“打BO5，他们看上去太老练了，我甚至有点恍惚，他们完全不像是才建立两年的队伍。”
　　“这场比赛他们一点机会都没给C9留，不出意外，又是一个3比0。”
　　“C9其实已经够聪明了，他们直接第一把就拿出了自己的压箱底阵容，只可惜没能打出效果，现在这个炼金的装备如果去和Sac打团的话，恐怕刚进场就被融化了啊。”
　　SKT的教练组和分析师团队们畅所欲言。
　　正如Kkoma所说的那样，留给他们的时间的确已经不多了。
　　打Sac，他们真的没把握。
　　今年他们的阵容表面上很豪华，但变数却太多。
　　小花生的风格转变，还有上路Huni的不稳定性，让Kkoma忧心忡忡。
　　“C9已经开始疲于奔命了，你们仔细看就会发现，Sac故意没有去排C9龙坑里留下来的眼位，其实刚刚他们辅助进大龙坑里排视野的时候应该用扫描扫到了那个眼。”
　　一名分析师指着小地图说道。
　　在解说们眼里，这是Sac失误了，因为视角没有切换过去，他们并不知道有没有扫到那个眼位。
　　但教练组却看的真切，Sac这边小明进入到大龙坑的时候，自己的扫描进入CD，明显就是开过了的。
　　但为什么不排？
　　其实就是明摆着告诉C9，你们来呀，我们要打大龙了。
　　不来？你们要让掉大龙吗？
　　C9也很清楚，这条龙没了，他们就彻底没有机会了。
　　现在没有龙Buff加强的小兵，时光老头还能比较快速的清理掉。
　　等有了加强Buff后，他两个炸弹下去也就像放屁一样听个响。
　　Sac盲僧开W利用金钟罩的二段来回血开龙，只要一开龙，C9就屁颠屁颠的赶了过来。
　　然后Sac停手，各干各的。
　　Uzi一直在线上给到兵线的压力，他推中路的兵线，李牧操控诺手继续带下路。
　　这就导致C9每次过来，Sac停手后，他们就得立刻回去回防兵线，避免对手的兵线直接威胁到自家高地。
　　Sac掐时间点掐的也很准，他们每次都是等到C9马上清理完兵线后，再立刻开龙。
　　在这种情况下，C9会很慌乱的再次集结再赶过来。
　　有水龙在，Sac真的不怕拖。
　　一来一回，C9已经跑了好多圈了。
　　俩队伍别的不说，要是比微信步数的话，可能C9已经反超了。
　　“法克！”
　　C9这边，中单忍不住爆了一句粗口。
　　他受不了了。
　　刚才他有一个拿蓝的机会。
　　但是没有时间去！
　　就这么来回开E加速跑，然后回线上清兵，各种反复，他的蓝已经没多少了。
　　然而又不敢回家，生怕大龙被Rush。
　　C9五个人心态都出现了或多或少的问题。
　　每当导播视角切换到线上时，都能看到作为职业选手的他们居然开始漏兵了！
　　“操作开始变形了。”
　　“他们现在估计恨的牙根痒痒。”
　　Kkoma说这句话时自己也有点牙疼。
　　他突然想到，如果把C9目前的局势换成他们SKT的话，面对这种局面恐怕也会束手无策。
　　时间已经在向三十分钟逼近。
　　双方的装备还在更迭，但经济差却已扩大到了一万左右。
　　“Sac这把节奏很慢啊，他们打的很小心，依我看他们甚至能直接打掉大龙的，怎么一直转悠呢？”
　　管泽元有点看不懂了。
　　这和他熟知的那一支Sac有比较明显的出入啊。
　　“他们这样打是对的，你信不信这把打完了，下一场比赛C9不管拿出什么大招都是溃败的？”
　　PDD看出了Sac的意图，心里由衷的羡慕。
　　羡慕Sac的队员，也羡慕他们整体的战术体系。
　　“诺手这边六个格子都已经出满了装备了。”
　　“他居然没有去合成三相，而是选择出了……这是水银弯刀？”
　　管泽元揉了揉眼睛。
　　29分钟，Sac还是没有拿大龙。
　　但诺手算上自己的鞋子却已经有了四件成装了。


第九百七十一章 跑得慢的都得死！
　　“水银弯刀啊，我去，老李不是我说你，你这个有点膨胀了。”
　　Uzi也达成了自己的四件套，不算鞋子，可一瞅自家诺手的装备吓得一愣怔。
　　ADC在任何一个赛季都处于食物链的最底端。
　　别看现在他双攻速暴击加上吸蓝刀，真碰上这个诺手1v1单挑的话，多半会是他死。
　　这装备看一眼就让人头皮发麻啊。
　　“我已经够肉了，有露露保护，我没必要再补充坦克装，缺了伤害就不好了。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“行吧。”
　　Uzi无语望天。
　　眼瞅着小明操控着露露又屁颠屁颠跟在了诺手的身后，他算是认命了，自己这把应该是被绿了。
　　“龙兄，你倒是发点脾气呀。”
　　香锅那边正在和大龙玩。
　　要是大龙有脾气，这场比赛怕不是已经被气死了。
　　Sac就像是玩闹一样，一波又一波吸引着大龙的仇恨，然后再调戏对手。
　　不过这一波出现了些许变化，露露开着扫描，一路从野区经过也没有被对手的视野发现，露露就紧紧吊在诺手的后面，等待猎物上钩。
　　毫无征兆的，Sac再次开龙。
　　C9试图过去防守，奈何四件套的霞打龙速度实在是太快了，以至于当C9众人集结到F6的位置时，大龙的血量已经跌落了一半还多。
　　“放弃，去包诺手，五个人一起去包。”
　　C9中单当机立断放弃大龙的决策。
　　他这个决策其实按照常理上来讲是没有一丁点毛病的。
　　在对手拿到大龙的时候，出手抓掉对面的一条比较肥的单人线，这样至少在对手被抓死的那人复活之前，他们还能够平稳的发育一段时间。
　　前提是，他们能抓死诺手。
　　李牧的诺手已经在拆塔了。
　　露露仍然没有出现，只是静静的站在对手下路二塔处的草丛里。
　　诺手拆塔的速度不慢，但C9众人此时却颇为激动。
　　诺手没有走。
　　他就算再肥，装备再好，总也不能顶得住自家这边五个人的集火吧？
　　不过……法克，这货怎么18级了？
　　18级的诺手，头顶上密密麻麻的血条看上去就令人望而生畏。
　　但此时此刻箭在弦上已经不得不发了。
　　诺手在这个时候似乎觉察到了危险，开始有意识的向后撤退。
　　“迟了！”
　　开启正义荣耀的炼金从野区内冲了出来，他身上挂着一枚炸弹，同一时间梦魇关了灯。
　　轰隆隆！
　　没有丝毫迟疑，梦魇直接选择强飞诺手。
　　炼金也在冲诺手。
　　德莱文、时光老头在后面紧跟。
　　“都来了啊。”
　　李牧舔了舔嘴唇。
　　幽灵疾步瞬间开启！
　　“他想逃跑！”
　　见状C9这边上单大木脸上顿时露出了惊喜之色。
　　诺手不正是顺着下路往蓝色方逃离吗，说实话他还真怕诺手回头直接砍他们。
　　“我们在前面包抄。”
　　梦魇已经突进到了诺手的脸上，E技能给诺手一挂，他硬吃了诺手的一记W却安奈住了放W抵挡的冲动。
　　这就是为了防备诺手一套爆发接大招直接把他给秒了。
　　这一刻C9这边的所有人都已全神贯注。
　　锤石、德莱文、时光老头、几乎同一时间出现。
　　只需要再走几步，他们就可以进入攻击诺手的距离之内。
　　“恐惧到了，跟控制！”
　　C9打野呐喊道。
　　锤石毫不迟疑，直接闪现出钩！
　　在诺手被恐惧的这段时间，其本身的高移速将会得到最大限度的限制，这也许是他唯一勾中诺手的机会。
　　然后，锤石眼睁睁的看着诺手身上亮起了一道白光，同时其移动速度陡然暴涨！
　　草丛里，潜伏不动的史森明总算是行动了。
　　W技能和E进那个往诺手身上一套，诺手的移速轻松破九百，直逼一千！
　　为什么出水银弯刀？
　　解了控制的同时给自己提供的瞬间加速，就是李牧最想要的！
　　Q技能蓄力，瞬息间的一个Q闪来到时光老头和德莱文脸上，大杀四方的恐怖伤害刚刚落下，紧随其后的E接AW九头蛇暴扣！
　　砰！
　　满血的时光老头，连大招都没放出来瞬间被秒。
　　C9的中单已经在狂按R了。
　　但有用吗？
　　一点用都没有。
　　当诺手用E技能无情铁手拉扯到时光老头的那一刻，就已经宣告着一个生命的终结。
　　女装大佬看着近在咫尺，斧子染血的诺手，顿觉头皮发麻。
　　他毫不迟疑直接开W血性冲刺向后撤，同时闪现治疗全交。
　　但在诺手近千的移速面前，他就是弟弟。
　　“太快了追不上！”
　　大木快哭了。
　　他和梦魇紧跟着屁股后面撵。
　　“你往我们这边跑啊！”
　　C9打野也是叫道。
　　这特么德莱文在前面跑，诺手在后面追，他们三个人在后面追。
　　这哪里追得上啊。
　　女装大佬手忙脚乱的调转身位，但眼下的他已经没有什么操作空间了。
　　血怒状态下的诺手，平A接W接R技能暴扣！
　　3级大招的诺手。
　　R技能的真实伤害何等恐怖？
　　满血德莱文，瞬间融化。
　　“打扰了。”
　　梦魇第一时间调转身位。
　　然而他还是跑不过诺手。
　　“我来限制他！”
　　锤石已经做出了牺牲自己的准备，掉头准备用肉身加上E技能限制一下诺手。
　　然后当诺手走到近前时……
　　快快变大！
　　露露的大招让锤石被弹飞起来，落地之时，诺手的Q技能已经剐过他的身体，接平A再次暴扣！
　　轰！
　　Triple kill！
　　三杀到手！
　　“W三秒。”
　　史森明冷静地说道。
　　“追。”
　　“跑啊！”
　　C9两个人仓皇逃窜。
　　偏偏在慌乱之下，两人都在往一个方向去跑！
　　3、2、1。
　　李牧默数三秒钟，操控着的诺手角色又一次飞了起来。
　　原本已经降下来一些的移动速度再度暴涨！
　　“跑，你再跑。”
　　李牧率先逮住了梦魇。
　　自身的血怒效果已过，但只要大招还在，就不影响什么。
　　而且巨型九头蛇的冷却时间已经好了。
　　粗暴的将梦魇扯回，依旧是一套娴熟的连招瞬间灌在梦魇身上。
　　然后李牧停顿了一下，原地举起自己的斧子ctrl3跳舞！
　　他做出这一动作的时候，梦魇开启了自己的W技能。
　　完美欺骗！
　　“我上当了。”
　　C9的打野心头一片冰凉。
　　暴扣再次落下。
　　他的血量被清空。
　　最后仅剩下的大木也跑不掉，李牧硬生生的追到了高地之上，顶着防御塔撵上了大招效果已经消失了的炼金术士。
　　炼金术士背了诺手一下，但却并不妨碍李牧收获自己最后一个人头。
　　Penta kill！


第九百七十二章 换人
　　Penta kill！
　　伴随着五杀的震撼音效响彻，现场有不少忠实的诺手玩家都迷醉了。
　　这特么就是每一个诺手玩家都向往的剧本啊！
　　能来现场看比赛为一重惊喜。
　　能在比赛场上看到自己喜欢的选手拿出自己喜欢的英雄来，为二重惊喜。
　　看到被很多人称之为小学生之手的诺手在比赛舞台上证明了自己，一波2v5的惊天五杀，并且在拿完五杀后自己还超过一半的血量，这是三重惊喜！
　　没有废物的英雄，只有废物的召唤师。
　　只要召唤师牛逼，哪怕腿短似侏儒，也能变成马拉松冠军！
　　“李队长牛逼！哇，我万万没想到一个诺手居然能在比赛舞台上打出这种效果！”
　　管泽元激动了起来。
　　这一瞬间他甚至想背叛三星。
　　这就是英雄联盟的魅力啊。
　　英雄联盟可是一个能够凭借操作折服观众，让观众路转粉的游戏。
　　SKT的休息室内。
　　Huni抿着嘴，牛头看向同样抿着嘴不知道在想什么的Kkoma，迟疑了一下：“教练，我也想玩诺手。”
　　“你玩你@^%#@西八的。”
　　Huni：……
　　他一脸委屈。
　　诺手这英雄多强啊。
　　他真是心动了。
　　“你哪怕是玩上单卢锡安我都不会让你玩这种送死很轻松的英雄。”
　　Kkoma啐了一口。
　　还玩诺手。
　　你咋不把你脑瓜子拧下来安到诺手灌篮高手的皮肤上呢？
　　“这波Sac向我们所有人都展现了一波什么叫做突然死亡啊，下路诺手这边呃……配合露露打出了一波零换五，Sac直接可以一波结束比赛。”
　　“原本还以为C9能成为世界赛到目前为止唯一一支能够从Sac的手里坚持超过三十分钟的队伍，现在看来，他们距离自己的胜利还差一点点啊。”
　　管泽元诧异的看了一眼PDD。
　　你这说的是人话？
　　啥叫距离自己的胜利差一点点，什么时候从Sac手底下坚持三十分钟已经算是一种荣光了？
　　“可以，打的不错。”
　　Sac这边李牧笑着说道。
　　“不错个锤子，所有人都给你当绿叶了，你这朵大红花。”
　　香锅撇了撇嘴。
　　众人打着哈哈走下了舞台。
　　而C9那边的一众队员们却在座位上墨迹了半天才缓缓起身。
　　如果说这一整场比赛，他们都像是斗牛场上的牛一样被人戏耍的话，那么这最后一波就好像他们这五头牛一起上，结果被一个斗牛士像切菜一样把他们变成了餐桌上的雪花肥牛。
　　这对他们的冲击力太大了，以至于直到教练上台来喊他们他们才回过神来。
　　片刻后。
　　“你们要像我们的赞助商一样，不屈不挠的精神都哪里去了？”
　　“不就是被他们赢了一把吗，我们再打回来就是了。”
　　C9教练说到最后声音越来越弱，越来越没底气。
　　打回来这句话说出去容易。
　　但问题是……该特么怎么打回来？
　　指望他这张嘴吗？
　　可就算是这张嘴也不行啊，中文博大精深，最近他了解了一下，就一个词“我去”，简简单单俩字，结果用中文发音能说出不同语调八种意思来。
　　拼嘴不行，拼操作拼不过。
　　直接认输吗？
　　“我们上路要选那种怎么样都不会被压爆的英雄，而且后期还有用的。”
　　大木迟疑了一下说道。
　　“你想得挺好，有这种英雄吗？真以为对面是死的啊。”
　　C9后台休息室乱成了一团遭。
　　而Sac这边就简单多了，喝点饮料，吃两块肯德基，听一听教练对于下场比赛的BP看法，相互随意讨论一下。
　　两支队伍现在的心态是截然不同的。
　　李牧看得出，队友们都没什么太大的心理压力。
　　关于心理方面，早在队伍刚刚建立的时候，李牧就利用洗脑的方式时常就给队员们灌输思想。
　　至少从目前看来，这种灌输方式还是很有作用的。
　　当一支队伍的粉丝群体过于庞大时，他们面对到必须赢下来的对局就会有些畏首畏尾。
　　如果不是实力强过对手太多，保持这种心态的话很容易就会翻车。
　　但Sac不会。
　　他们承受的舆论压力比其余队伍都要大得多。
　　什么是不败金身？
　　现在的Sac全员等同于站在了万米高空。
　　一旦遭遇滑铁卢，等待他们的将会是庞大如海啸般的压力。
　　但他们稳得住。
　　因为有主心骨。
　　“第二场比赛调整一下吧，Zoom上场，左手下来休息一下。”
　　风哥看了一眼坐在旁边椅子上的Zoom，迟疑了片刻开口说道。
　　左手微微一愣，然后坐到Zoom旁边拍了拍他的肩膀笑道：“去上去体验一下面对到曾经世界冠军上单的感觉吧，我正好在也下面歇歇。”
　　Sac替补与首发之间的交替是全LPL所有战队中可以说是最完善的。
　　李牧这个人形上中摇摆位赋予了Sac极大的便利性。
　　而且选手们关系很好，谁上谁下，也都不会在意，因为大家都很清楚，自己不是长时间坐冷板凳，哪怕是坐在了替补席上，也不意味着自己比坐在比赛席上的队友实力差。
　　队员们比拼着不要落后，李牧一个人就像是上中两个位置的大山，不管是Zoom还是左手都不会松懈。
　　这是一种良性循环。
　　只可惜全LPL能做到的也就只有Sac这支队伍了。
　　因为LPL像是李牧这样的选手，只有一个啊。
　　提前报备了信息后，C9那边也快速得到了回复。
　　C9的教练：？？？
　　他从第一场比赛的后半段就开始想了。
　　好不容易想出来一套战术，可以保全上路的发育，结果你跟我说要换人？
　　距离上场还有一些时间，Sac的报备时间很及时，但C9教练难受的是……就这么一会儿，他脑细胞都不晓得死了多少唷。
　　“重新规划吧。”
　　C9教练叹了口气，扭头看了一眼自家的中单简皇，当即一愣，上去就是一巴掌：“你抖什么？”
　　几分钟后，BO5的第二场对局随之开始。
　　Sac依旧处于蓝色方，C9处于紫色方。
　　双方前期的Ban人和上一场比赛还是有些区别的。
　　C9这边着重针对了一下亚索这个英雄，左手的亚索还能放，但是这个拥有冠军皮肤的人，亚索是绝对不能放出来的！


第九百七十三章 这阵容能玩？！
　　三Ban结束，蓝色方的Sac具备优先选择英雄的权利。
　　一手船长直接拿下。
　　第一手英雄的选择就让C9的教练组有点蒙。
　　“这个船长是打上单的还是打中路的？”
　　C9教练忍不住开口问道。
　　“我怎么知道。”
　　大木翻了个白眼：“他们这个上单MSI不是见过一次吗？他所擅长的主流英雄就是船长，我感觉多半是他来用。”
　　“要是Sheepherd用呢？”
　　C9中单弱弱的发问。
　　他是有点慌的。
　　船长对线其实不怎么强，但在会玩的人手里绝对不弱。
　　纵使被削弱了很多次，船长到后期发育起来时仍然是个爸爸。
　　简皇不怕对线打船长，怕的是自己对线没压住把船长养成个爹。
　　“你还玩时光老头呗，上一把你玩的也没毛病，后期清兵能力也很不错，就用这个吧。”
　　“打野呢？我们打野还用梦魇？”
　　“也可以啊。”
　　C9这边快速交流着。
　　最后他们做出了决定，一楼直接抢下上单鳄鱼，紧接着在二楼秒锁时光老头。
　　梦魇可以用其他英雄代替，但时光老头就没有了。
　　“一二楼选出上路和中路，不对，这个时光老头也可能是打辅助的。”
　　管泽元摸着下巴分析道。
　　“不过鳄鱼的确是一个不错的选择，鳄鱼这个英雄因为其本身英雄特性的缘故，在线上不管是打什么英雄至少都不会劣势，碰到绝大多数近战英雄时还有可能是优势。”
　　PDD给出了自己的评判。
　　想当初LPL的三大鳄鱼，他一个、神超一个，Gogoing一个，对鳄鱼都有着比较深厚的理解。
　　他很清楚，这个英雄虽说后期容易拉挎，但在当前版本能造成的威慑力到底有多吓人。
　　“终于敢刚一波了，我就喜欢这种爱刚的。”
　　Zoom搓了搓手。
　　S赛第一次登场，Zoom有点紧张，但更多的却是兴奋。
　　他还真怕对面选一个慢慢悠悠和他发育的英雄出来，那可就真没意思了。
　　Zoom想打的比赛就是自己拿个船长，发育起来后和对手1v1solo。
　　S3的世界冠军？
　　还真是有点挑战性呢。
　　轮到Sac选择。
　　Sac这一次敲定了下路组合。
　　他们不着急选其他的位置，因为这一局Sac想打的战术思路，C9那边注定猜想不到。
　　别说给他们5个Ban位了，就算给他们十个，二十个，都未必能针对到他们想拿的英雄。
　　AD位置上仍然是霞。
　　只不过辅助位更替成了锤石。
　　“教学局啊，小明上一把玩露露玩的不开心了，这一把打算选个锤石来玩玩，就是要教一教你LPL的锤石到底有多强。”
　　PDD满脸红光。
　　这是从他队伍里走出来的选手啊。
　　现在已经成了世界上相当著名的辅助选手之一了。
　　只是因为队内有两个BOSS级别光环的选手，以至于史森明的存在感显得并不是那么的高而已。
　　但任谁都不会忽略这样的一个团队大脑。
　　下路双人路锁定。
　　轮到C9这边。
　　C9也开始纠结了，先选打野位？那辅助莫甘娜就没了。
　　他们能想到应对Sac这边最好的辅助就是莫甘娜了。
　　但如果先选了莫甘娜的话，Sac反手Ban他们两个打野，再把梦魇给Ban了咋办？
　　虽然是有替代品不错，但梦魇终究是最好的选择。
　　“梦魇吧，我们下路能玩。”
　　女装大佬做出让步。
　　“行，那就梦魇。”
　　英雄敲定了下来。
　　紧接着开始Ban人。
　　Sac这边还有打野和中单（上单）没有选择，C9非常明智的就针对打野。
　　盲僧很凶？
　　Ban了。
　　之后又Ban掉了一手蜘蛛女皇。
　　都是前期入侵Gank比较凶的英雄。
　　反观Sac这边就比较随意了。
　　莫甘娜不Ban是不可能的，不是忌惮对面拿了，而是对面拿了莫甘娜和个搓逼一样怂在防御塔下会让Sac这边的下路组合打的很不爽。
　　其次又Ban掉了一手辛德拉，算是给简皇一点点小尊重？
　　紧接着C9这边的四楼敲定了ADC，依然是面对到霞的情况下，C9的下路却不敢再选德莱文了，这英雄拿不到人头是真滴没用啊。
　　上盘直到最后那一刻，德莱文的战绩还是0/5。
　　只能用凄惨来形容了。
　　这把女装大佬学聪明了。
　　C不了，我还不能混吗？
　　伊泽瑞尔拿下。
　　轮到Sac四五楼选择。
　　四楼敲定时，观众们倒是不显得意外。
　　吸血鬼。
　　这英雄李牧以前也玩过，但要说在给观众们留下众多深刻印象的英雄中，吸血鬼已经算是比较不出彩的那个了。
　　但这个英雄拿出来，不论是解说还是其余队伍的教练团都倍感疑惑。
　　Sac……这是转性了吗？
　　纵观历来所有Sac的比赛，他们的风格都有一个共同点。
　　前期、刺客、刚猛。
　　一切的阵容都是围绕着这三个字儿来展开。
　　但今天这场BO5，第一场暂且不说，但这第二把……却是彻彻底底的一个大后期阵容啊。
　　“这个BP是不是不太好啊，不管是吸血鬼还是船长，都是需要大量经济来堆积的英雄。”
　　管泽元哪怕不是专业的，都觉得这个阵容有问题。
　　吸血鬼和船长，前期太弱了。
　　哪怕对手的时光老头不是辅助而是中单，双方上野的前期强度对比起来也是C9这边完胜。
　　“Sac应该是想求稳吧？”
　　PDD有些不太确定。
　　一般队伍选择后期阵容只有一个理由，那就是求稳。
　　稳健发育到后期和你打团，这是很多强队惯用的打法。
　　只是这种打法落在Sac上却显得有点……emmm。
　　“还有一种可能，那就是香锅这把会选择一个能够扛起前期节奏大旗的英雄出来，这个英雄首先要在野区1v1赢过梦魇，其次要有控制，能带动节奏。”
　　管泽元手一摊：“老实说，以目前场中还能拿出来的打野英雄来说，我觉得有点困难。”
　　他在叨叨的期间，Sac最后一手英雄敲定了。
　　嘶……
　　看到这个英雄，观众们由衷的倒吸一口冷气。
　　翠神。
　　人们更喜欢叫他小菊。
　　“这……锁定了？”
　　管泽元揉了揉眼睛。
　　真就打脸呗。
　　他们都以为Sac肯定要选一个带节奏能力强，1v1单挑也厉害的，结果你丫选了个翠神出来。
　　闹呢？
　　这英雄不是纯粹的功能型英雄吗，指望他在野区和梦魇SOLO？
　　“我不把他的脑子给打出来。”
　　C9打野咬牙切齿地说道。


第九百七十四章 是你飘了还是我锅提不起刀了
　　翠神这个英雄，作为喜欢玩骚套路的北美来说都比较罕见。
　　一个需要搭配阵容，并且在装备上喜欢以辅助装为主的英雄属实不太讨喜。
　　打野玩成个辅助有啥意思嘛？
　　至少C9的打野是不太会玩这个英雄的。
　　当然，这并不妨碍他对这个英雄的认知。
　　毕竟Rank里还是有遇到过，就算次数比较少，也有给他留下过深刻印象的对局。
　　开局C9直接选择将上半区河道入口处点亮。
　　这么作为的就是防止翠神直接过来偷他们的Buff。
　　翠神这个英雄在有惩戒的情况下偷Buff还是非常简单的，用被动把野怪一圈，然后一发惩戒直接收下，简直不要太舒服。
　　“这个翠神带的战争热诚，这是带错了吧？”
　　C9的中单突然注意到了一点。
　　“战争热诚？”
　　C9打野一愣，连忙切TAB看了一眼。
　　他还真没仔细去瞧，方才在载入界面时他一直都在想这场比赛自己该怎么打节奏，该围绕着哪一条线去打。
　　吸血鬼和船长等同于给了他两条路的选择，这两个人他都要着重去针对，但作为一个梦魇，在六级之前想要去Gank这两个人……
　　想着想着经C9打野的心越来越凉。
　　这两个大后期的英雄，都是需要前期对其进行针对的啊。
　　让船长和吸血鬼平安发育到六级感觉好像不太妙。
　　对手是看到了他们这边的梦魇所以才做出的这样的选择……
　　好像，在BP上又把他们下套了？
　　越想越烦的C9打野压根就没去注意翠神的天赋，直到队友一说他才看到。
　　“没关系，他就算带战争热诚也打不过我，我带的雷霆，一套爆发伤害吓死他。”
　　C9打野无所谓地说道。
　　他已经想好了自己的刷野路线。
　　为了保证效率，还是选择蓝开一路刷上去。
　　到时候看看上路有没有机会，没有机会的话尝试去入侵一波对手的野区。
　　嗯就这么定了！
　　心里想着，伴随着蓝Buff从地面钻出来的声音响起，双方的战幕算是彻底拉开。
　　而这个时候的Sac……
　　“香锅这边选择先在三狼的身上留下被动，然后又在蓝Buff上留下被动，不过他都没有打啊，留下被动后就直接顺着野区向C9这边的红走来了。”
　　“C9刚开始留下来的眼位已经消失，香锅很轻松的就来到了这边，然后在F6的位置留下了个眼位，紧接着选择打红？”
　　解说们对香锅的举动感觉有点懵逼。
　　连续四下被动，让翠神的血量和蓝量都不是特别健康。
　　但打红时翠神直接选择惩戒掉了，旋即悄无声息的走到了红Buff正对着的墙壁后方的草丛，安静等待。
　　“香锅这是要……”
　　PDD有点懵：“这是想搞事情啊。”
　　“看来是要蹲打完蓝从野区走过来的梦魇了。”
　　正如解说们料想的那般，片刻后梦魇出现了。
　　F6草丛里的视野清楚看到了梦魇的动向，梦魇先是去看了一下自己的红，发现红Buff区域内空空如也。
　　“法克！”
　　C9打野忍不住爆了一句粗口。
　　“红被反掉了？他们打野看来给我们玩了一次迂回战术啊。”
　　简皇见状耸了耸肩：“你就单Buff开吧，没关系影响不是很大的。”
　　“我少了红很伤的。”
　　C9打野一边说着，一边回头打F6。
　　这会儿香锅已经操控着翠神沿墙壁后方走了过来。
　　他走到F6草丛里时，梦魇仍然没有任何的察觉。
　　“1级学的Q和E，而且都交了，那你没了呀兄弟。”
　　香锅舔了舔嘴唇。
　　翠神是辅助类型的打野英雄？
　　抱歉，在他这里，不是。
　　蹲在草丛中的香锅直接甩手丢出一团W技能的操纵，踏前一步进入草丛后，他的普通攻击也变成了远程。
　　四分之三血量的梦魇。
　　在香锅的面前就是一块肥美的大肉。
　　抬手平A落在梦魇身上，没有太多的花里胡哨，只是单纯的平A而已。
　　但翠神的W技能被动本来就赋予了他在草丛时对敌人造成攻击会有额外的魔法伤害，更何况还有红Buff的W减速。
　　C9打野被吓了一跳。
　　他没想到这个翠神2级就敢找上自己！
　　迅速惩戒大鸟，眼瞅着自己回了一口血，C9打野并没有特别慌乱。
　　谁怕谁啊？
　　来萨拉一下？
　　回头第一念头想着反打的梦魇开始攻击翠神。
　　但他也是二级，并且没有技能，A出雷霆后发现两人的血量还是他掉的更快些！
　　走，必须走！
　　这是C9打野唯一的想法。
　　他开始逃跑。
　　但翠神就跟在他后面一下一下的平A。
　　没有什么花里胡哨，战争热诚的层数让翠神每一下平A的伤害都会增加。
　　疼！
　　从自己制造的草丛走到F6的草丛，翠神一直保持着远程攻击的姿态。
　　待到梦魇还剩下不到四分之一的血量时，香锅陡然间闪现贴脸！
　　咻！
　　金光接连闪烁。
　　在翠神闪现的时候，梦魇慌乱之下也交闪逃离。
　　香锅甩手一发Q技能在极限距离命中，将充能完毕的W释放，跟进远程一发平A带走了梦魇最后的血量。
　　First Blood。
　　一血，诞生。
　　现场的观众是懵逼的。
　　C9这边的选手更是懵逼的。
　　时光老头没有靠近，因为他没有想过梦魇居然会被单杀。
　　2级，被一个功能性的辅助打野单杀了？
　　“舒服了。”
　　香锅伸了个懒腰，回身把对手的F6吃掉。
　　再回到自家野区时，不管是蓝Buff还是三狼，都已长成熟了，轻轻松松全部收掉，香锅这才转向下半区。
　　C9打野复活后感觉心态有点裂开。
　　他三狼吃了。
　　下半区就只剩下一个蛤蟆。
　　上半区估摸着也就剩下一组石头人。
　　而他，现在是2级。
　　作为一个正常的打野，C9打野意识到，自己要做事情。
　　首先就是要把下半区刷新的河道迅捷蟹给掌控住。
　　所以他的路线是先升3级，打掉蛤蟆后去打迅捷蟹。
　　而香锅在上帝视角下就像是开了透视一样，没有回家，而是吃完Buff后直奔下路迅捷蟹。
　　往河道草丛里面一蹲，给迅捷蟹挂上被动，香锅开始守株待兔。
　　“香锅很清楚对手打野的路线啊，我怎么感觉这个梦魇又快要上钩了呢？”
　　“李队长有意识的在推线了，这波……梦魇又危险了啊。”


第九百七十五章 超神节奏，彻底崩盘
　　“C9的打野非常尴尬啊，刚刚才被翠神和F6一波混合双打，现在又要和翠神遭遇了……”
　　解说们说话间，香锅已经开始平A梦魇了。
　　区别在于，此时香锅身上的红Buff已经消失，自家的红Buff那边因为没有惩戒的关系，无法迅速打掉。
　　但这丝毫不影响香锅怼他。
　　因为李牧的吸血鬼已经在往这边靠近了。
　　吸血鬼的血量不算特别的多，但好歹也有超过一半，最关键的是在当前时间节点上，正是双方中单蓝量不足的时间！
　　时光老头已经没有蓝了，看上去最多最多也就能放出来一个炸弹的样子。
　　这种情况下，吸血鬼作为一个无蓝条英雄，他的本身英雄优势就太大了。
　　C9打野是非常恼火的。
　　在碰到翠神的第一时间，拥有技能的他就打算反打。
　　然而香锅给自己挂了个护盾后，继续开始怼他平A。
　　“快走，吸血鬼过去了！”
　　C9中单忙不迭地喊道。
　　这尼玛是上头了啊。
　　也难怪，梦魇这种英雄在野区虽然算不得食物链顶端，但至少也介乎于一线和二线之间。
　　也是在赛事上玩翠神的人太少，给人留下来的印象也不多。
　　不然这货凭什么有资本窜过去？
　　“我恐惧他一下我能加速走的，而且我Q还没放。”
　　C9打野咬牙说道。
　　吸血鬼不是突进英雄，也没有什么控制能力，所以他觉得自己应该能走。
　　适时开启了W后，翠神身上的E护盾突然炸裂，梦魇的W成功将这下炸裂以及减速效果抵消，然而却无法抵消掉翠神的Q技能了。
　　噗。
　　梦魇被禁锢在原地。
　　李牧点了一下被禁锢的梦魇，按照翠神Q技能的特性，李牧的吸血鬼直接向前突进到自己最大攻击距离的位置。
　　旋即EW开启，蓄力满值的E技能炸裂开来溅射到梦魇的身上，紧随其后的红怒Q配点燃甩出，配合翠神的普通攻击，梦魇再一次阵亡当场。
　　开局三分钟，梦魇0/2。
　　“这大兄弟现在已经开始迷离了啊，第一把给他造成的影响看来的确非常大。”
　　李牧开口说道。
　　“他们上路失误也比较多，想要A我的桶子结果硬吃了伤害，现在他要么回家，要么就一直被压。”
　　Zoom心下有几分感慨。
　　队友打崩的心态，自己接盘。
　　这种感觉的确有点太轻松了。
　　“他们打野接下来也许会做几分特别过激的举动，都小心点吧，避免疯狗乱咬人。”
　　保险起见，李牧还是叮嘱了一句。
　　此时Sac这边打野香锅已经天肥开局了。
　　河蟹控制住。
　　下半野区吃了个遍。
　　这使得香锅在短短不到六分钟的时间节点，就拥有了5级的等级，还有可供他直接买出合成打野刀的经济。
　　没错，是合成打野刀！
　　回家直接摸出符能回声，在接近六分钟的时间节点！
　　一血的四百块经济，外加近乎三片野区，两个河蟹，全部刷光的翠神简直不要太爽。
　　这个时候，梦魇还是三级。
　　也许把自家这边刚刚刷新的其他野怪吃掉他能到4，但那个时候翠神怕不是已经到达6级了。
　　最关键的是，翠神从下波Buff开始，就能够和队友共享Buff了。
　　Uzi能在开局六分多钟拿到自己的红。
　　李牧这边不太需要蓝，Zoom的船长可以凑过去拿一个。
　　这就有点美滋滋了。
　　李牧的吸血鬼出装就非常考究了。
　　六级的他拥有两个小件。
　　当然如果不是第二个人头的补充，李牧应该刚好差点钱。
　　两个小件分别是恶魔法典，还有燃烧宝石。
　　这两个小件可以给吸血鬼提供百分之二十的冷却缩减。
　　配合自身的符文天赋，吸血鬼的冷却缩减可以达到百分之三十了。
　　除此之外，等一会儿李牧再回家买一双CD鞋的话，就能达成百分之四十的满冷却缩减。
　　事实上在达到百分之三十冷却缩减后，吸血鬼这边不管对线到任何人都会感觉全然没有压力了。
　　就算被对手打一套，要不了半分钟，吸血鬼就会再次满血。
　　减CD对这个英雄属实非常重要。
　　而另一侧，香锅肆无忌惮的开始入侵对手野区。
　　“就差一组野怪就能到六级了啊，让我康康。”
　　香锅走到了对手F6的位置，开始点被动。
　　阴影中，梦魇冲了出来。
　　Q技能HF推拿直接砸在了翠神的头顶，E技能紧跟着甩在翠神的头顶。
　　这个时候，翠神5级，三分之二的血量，蓝量大概在三分之一的样子。
　　梦魇，满血满蓝，还有红色惩戒。
　　看上去在等级只差一级的情况下，梦魇的确占据了先机。
　　但凡事皆有意外。
　　尤其是对于已经脑溢血了的梦魇来说。
　　铿！
　　惩戒落下。
　　F6瞬间化为乌有。
　　而在翠神的头顶则是涌现出了一道光芒。
　　翠神……到六级了。
　　在自己被恐惧之前，翠神甩手一发Q技能打出，同时召唤出了小菊。
　　小菊花妈妈课堂开课了。
　　魔像怪小菊冲上去对着被控制住的梦魇就开始一顿攻击。
　　而梦魇前期E技能的恐惧时间并不能持续太久。
　　很快，香锅就恢复了正常，然后抬手给小菊挂了个护盾，追着梦魇一顿粘。
　　梦魇不出意外又死了。
　　他还没闪，被翠神这种恶心的英雄给黏住，想要逃跑简直是天方夜谭。
　　“我吐了。”
　　C9打野瘫倒在椅子上。
　　六分多钟0/3。
　　平均两分钟送一个人头。
　　在Rank里，如果他拍到这样的队友怕不是早已化身为峡谷猎妈人了。
　　他突然觉得自己的队友好好，这都没喷他。
　　“裂开了，这个打野血崩。”
　　解说们宣判了C9的死亡。
　　事实也正是这样。
　　小菊第二波回家杀人书直接走起。
　　一路在野区像螃蟹一样霸道横行，李牧在中路有了足够的CD装后，也可以完全压制着时光老头来打了。
　　下路更不用说，Uzi配合小明的锤石对位已经完成了一次击杀。
　　C9兵败如山倒。
　　此时此刻，最慌的就是SKT了。
　　都说竞技台上风云万变。
　　可是以当前的这种局面来看，这种风云变幻是百分之两百不可能出现在C9的头上了。
　　他们注定要被Sac一路碾压到底。


第九百七十六章 中韩时代
　　“没了，全都没了。”
　　C9在前期节奏血崩之后，抵抗力就开始下降。
　　当然，这里说的下降已经是抬举他们了。
　　Sac这边在第一场比赛中击溃了C9的心态后，已经没有理由继续拖下去了。
　　这第二场比赛前期香锅的节奏大爆炸又给C9五人的心态来上了一波重创。
　　推塔，拿龙，再推塔。
　　这一把Sac虽然在运营，但打法上和上一场比赛却有了天差地别。
　　上一场比赛，Sac秉着搞人心态的理念，在推进上还是有所克制的。
　　面对到有些风险的举措，Sac都会选择暂且放弃。
　　但是这一把Sac却是怎么秀怎么来。
　　风险？
　　风险和机遇往往都是并存的。
　　Sac就是要用硬实力去打破风险，收获机遇。
　　类似的事儿他们轻车熟路。
　　如果C9这支队伍真的保持在状态的巅峰时期，恐怕Sac的这些举动中至少会有那么一两波翻车。
　　但可惜的是，C9现在状态已经裂开的十不存一了。
　　“十九分二十四秒，我的天啊，Sac就这样干脆利落的拿下了第二场对决，这要是平均一下的话……击败C9两场比赛平均每一场都控制在25分钟左右啊。”
　　“只能说Sac第一场比赛没有尽全力好吧，还有他们的体系实在是太多了，每一把都在拿出新的东西，偏偏还能让对手毫无招架之力，我觉得这样的队伍才是最夸张的。”
　　解说们感叹不已。
　　今天又要提前下班了。
　　解说Sac的比赛就是这样的平平无奇啊。
　　开局一把生锈的大砍刀，不用去看就知道这大砍刀能进化成屠龙刀了。
　　诡异的是，第三场比赛开始时C9上台的众人脸上居然挂着笑脸。
　　看到这一幕的Sac众人神色也很是诡异。
　　“这应该就是传说中的悲极生乐吧？”
　　香锅喃喃自语。
　　“乐极生悲的反义词吗，有点道理，我看他们现在心里应该一点包袱都没有了，第三把也许会快乐起来。”
　　史森明饶有深意地说道。
　　“那就让他们快乐吧，我们下一场拿出自己的老本行出来。”
　　李牧开口说道。
　　越是这种时候，队伍就越不能放松。
　　此间放松可是非常危险的。
　　在对手完全没有了心里包袱，甚至对胜利失去了渴望的时候，Sac这边反而要小心了。
　　如果C9选择快乐，他们同样也以快乐来应对的话，就等同于C9把他们从很高的层次拉低到了同一层次上，然后再凭借自己瞎几把打的打法击溃Sac。
　　当然，这些也只是保险起见下的想想而已。
　　果不其然，第三场比赛C9开始整活了。
　　上单套出来了个剑圣，打野乌迪尔，中单石头人都整出来了，只有下路看上去还算正常，抢下了霞洛。
　　Sac这边李牧玩了个贾克斯，香锅选择了皇子，中单左手是加里奥，下路分别是牛头配合卢锡安。
　　加里奥皇子体系。
　　Sac可是鼻祖！
　　就是这个赛季选择整套阵容最多的SKT也得往后稍稍。
　　比赛当然是毫无悬念。
　　虽然乌迪尔在前期肆无忌惮的野区冲击给香锅带来了不小的影响，但当皇子在中路配合加里奥抓死了石头人时，滚雪球才刚刚开始。
　　这场比赛成为了Sac团战与个人能力的完美秀场。
　　至少在各队员有闪现的期间内，石头人的大招从未命中过目标。
　　这场比赛的持续时间并没有很长。
　　虽然C9已经努力的在向着快乐的道路上奔跑了，奈何在绝对的实力面前，他们想快乐都快乐不起来。
　　3比0。
　　轻轻松松带走C9。
　　至此，四强的所有名额以及半决赛的对决都已经确定下来。
　　一周后，魔都，首先将进行的是SSG对阵到WE。
　　其次进行的是Sac和SKT。
　　“去年的决赛要提前上演了啊。”
　　“SKT今年的实力让人有点看不透，主要是他们小组赛并没有暴露太多的战术。”
　　解说们和观众们都在讨论半决赛。
　　这一年，无疑是中韩称霸的年代。
　　四强里，两支韩国队，两支CN的队伍。
　　虽说WE有两名韩媛，但他们毕竟也代表着LPL。
　　八进四的四场对决中，没有哪一场比赛超出了绝大多数人的预料。
　　但这半决赛，却无疑是悬念满满了。
　　没有内战发生，意味着没有哪个赛区敢说自己已经保送决赛了。
　　WE这次世界赛的表现非常好，康先生仍然还是那个龙之子，在世界赛期间有没有骚行为目前也尚未可知，WE与三星之间的对决可谓是看点满满，双方都有一定获胜的概率。
　　Sac和SKT就不用说了，Uzi曾在Faker面前倒下了不止一次，这一次他随Sac出征，贴吧论坛里已经有不少人准备看他的笑话了。
　　当然现在这些人还都在藏着，他们都抱着键盘潜藏在阴暗的角落里耐心等待。
　　等待着选手犯下失误的那一刻。
　　“总算回来了，这熟悉的带着霾的空气。”
　　从魔都高铁站下来的时候，史森明深吸一口气。
　　“汽车尾气也是那么的清新。”
　　“你口味是真的重。”
　　“你不也是一样？”
　　虽然魔都对Sac的所有人来说都不是故乡，但毕竟都在这个城市呆了很长时间，而且住在熟悉的基地里总比住在其他地方要舒服许多。
　　有不少粉丝在高铁站翘首以盼，魔都可是Sac的绝对主场，一出站众人就被黑压压的粉丝给吓到了，好在基地早就派车过来，众人有些狼狈的上了车回到了基地。
　　“龟龟，这要是主场夺冠了的话，我会不会被妹子淹没啊。”
　　香锅咂咂嘴。
　　“我觉得有可能，坦克炸弹了解一下？”
　　“那还是算了吧，承受不来啊。”
　　Sac众人回到基地后，却意外的发现基地内有“不速之客。”
　　Sac自从夺得了去年的世界冠军后，赞助商合同像雪花一样飞舞而来，因而对于一些赞助商的负责人就算是队员们也都认得。
　　但在世界赛期间，Sac为了成绩需求，是不接受任何诸如拍摄短片、代言等活动的。
　　这些不论是教练还是队员们都和校长沟通过。
　　然而眼前这种情况却真真实实的摆在了他们面前，这到底是几个意思？
　　风哥眼尖，一眼看到了当时挂名的俱乐部负责人，同样是某个富二代子弟，一向不来俱乐部的他今天破天荒的出现了。


第九百七十七章 那是你的事，不是我们的事
　　“哟，你们回来了，来给你们介绍一下，这几位是……”
　　见到李牧等人，那富二代看上去颇为热情的站起身来。
　　李牧上下打量了这货一眼，富二代他不久前才刚见过一个，就是给他们提供在广州住宿地方的那个，要不怎么说富二代与富二代之间的气质也有不同呢。
　　这个和自己同姓的富二代李牧隐约记得他的名字，好像叫李……李皋？
　　有一次听王司葱提起过他，朋友谈不上，小跟班又不至于，大概介乎于这两者之间。
　　压根就没来过几次战队，甚至都不是这个圈子里的人，李牧敏锐的感觉这事儿有点猫腻。
　　“那个经理，这几位我都见过，队员们都挺累的，让他们先去休息吧，有什么事情跟我说就好。”
　　风哥也显得有些疲惫，但没办法，谁让他又当爹又当妈呢，Sac这边比较重要的事务都是他负责的，基地内还有一个类似于副经理的职位，但也就是在他不在的时候处理一些琐事罢了。
　　包括代言和赞助商之类的事情，除非是校长那边点头了，才会通知他，否则其他的都是由他来判断会不会影响到选手们的训练来做出抉择的。
　　“这样的话……也好也好，不过李队长留一下吧，这边有件事还需要你在……”
　　李皋笑容不变，开口说道。
　　李牧没说话，只是跟队友们点点头，先让他们去休息，暗地里却留了个心眼。
　　直觉告诉李牧，这货应该有猫腻。
　　大厅里很快就剩下了三家赞助商的人，还有李皋。
　　李牧和风哥并排坐在沙发上，目光不经意间撇过了桌面上的合同。
　　是这样的，这三家赞助商的意思是在世界赛期间拍摄几个宣传片，要电竞氛围比较浓郁的那种，耽搁不了多久时间的。
　　李皋开口解释道。
　　风哥眉头微不可察的皱了皱，但他却没有马上拒绝，这种事其实在各个战队都比较正常，就是这个时间敏感了一些，但对这三家赞助商他是不可能直接拒绝的。
　　沉吟了片刻风哥开口说道：“大概需要多久。”
　　李皋一听顿时面露喜色，笑着说道：“一共需要不到两天的时间，应该很充裕的吧？”
　　“我了解过，距离下一次比赛还有一周时间，以你们的实力少准备两天也不会有任何问题的，而这三个宣传片却能给俱乐部带来相当不错的收益。”
　　李皋轻轻推了推桌面上的合同。
　　风哥眉头皱的很紧了。
　　他很讨厌那种明明不了解，却自以为很了解的口吻。
　　一周的时间真的很充足吗？
　　风哥并不觉得。
　　Sac能有目前的成绩，能够在不同场次的比赛中选择不同的阵容仍然发挥的非常好，这和平时紧密的训练量是脱不开干系的。
　　风哥敢说，在全LPL的所有队伍中，Sac的队员个人Rank训练的时间是最短的，但训练赛的时间却是最长，综合下来，整体的训练时间也是LPL所有队伍之最！
　　两天时间，说的轻巧。
　　但他还是先拿起合同仔细的看了看。
　　这一看，风哥就感觉有点晕了，甩了甩头：“郭律师去哪里了？”
　　郭律师是Sac俱乐部的专职律师，俱乐部的一应合同都是由他先看然后谈判，包括选手们的合同也是如此。
　　“他今天请假了，你简单看一下吧，条款并不多。”
　　风哥无奈，他对合同也只能说是一知半解，但眼下这种情况，也只能他来看了。
　　李牧在这期间目光一直从几个赞助商身上扫过。
　　让他有些疑惑的是，这几个赞助商就好像透明人一样，除了一开始面带笑容的打过招呼之外，都是李皋在说话，他们几个就面带笑容，也不多说什么。
　　李牧瞟了一眼合同，他懂得其实也不太多，但至少现在风哥很疲倦，而他很庆幸。
　　风哥看的时候，李牧也逐字逐条的映入眼帘。
　　“这件事校长知道吗？”
　　风哥大致看了看，没发现什么问题。
　　只是最后签署人的位置一方面是面前的三家赞助商，一方面却是空白的。
　　所以他才会问这么一嘴。
　　“当然知道，所以才让我过来嘛，俱乐部的章是不是在你那里？”
　　李皋笑容一直不变。
　　“是在我这没错。”
　　风哥的确没有发现其他异常，而且仅仅只是拍宣传片，所获得的收益就已经达到了接近七位数。
　　但李牧却碰了一下他的腿。
　　“不过这件事，主要决定权还是在队员们，李牧，你怎么看？”
　　风哥扭头问道。
　　“这个合同没什么问题，不过我觉得应该加上一条，这里甲方向乙方账户汇入……这里添加上俱乐部的帐号吧。”
　　李牧想了想，开口说道。
　　“你说的有道理啊。”
　　风哥闻言也点了点头。
　　他想起来了。
　　如果这份合约是和俱乐部签署的话，那么俱乐部的所有者作为乙方应该是要在现场的，李皋的解释是校长让他来负责这件事，作为经理，倒也无可厚非，但以前从来没管过类似事情的李皋这一次却突然凑上来就有点问题了。
　　金额不算大，校长又不在，李皋直接来要俱乐部的印章，书面上又少了乙方账户……
　　李皋的脸色稍稍变了。
　　这一次他的确有私心。
　　本来他在这担任经理就是挂个名，是没有薪水的，他最近出了点事儿，经济又被爹妈管控了，这才想到这一点，主动联系了三家赞助商。
　　就是看在这金额不大，而且在他的理解范围内拍两天宣传片而已，再简单不过的事情，压根不会给选手们造成任何困扰，甚至小到校长那边都不会过问这件事。
　　等真正过问的时候实在不行自己资金也周转开了，找个理由补回去呗。
　　可他没想到居然这么麻烦。
　　他注意到了三家赞助商的脸色不太对了。
　　不是针对俱乐部，而是针对他。
　　如果这合约今天签不成的话……那他是要去和人家解释的呀，而不是俱乐部。
　　“只有两天的时间，你们看……”
　　“接下来要打SKT，的确比较忙，三位实在是抱歉了，等这件事过后，我愿意个人免费补偿，不管是拍摄宣传片还是Vlog我都会配合，实在是抱歉。”
　　李牧面带歉意的对三个赞助商说道。
　　赞助商爸爸怎么也不能得罪，再说李牧现在也不怎么缺钱。
　　但李皋的脸色却难看的仿佛黑锅底一样了。


第九百七十八章 舆论当道
　　唉。
　　风哥叹了口气。
　　他到现在如果还看不出什么来那可就太失败了。
　　只是加个俱乐部的官方帐号而已，李皋就不乐意了，那他的意思就比较明显了。
　　不过现在风哥心里是由衷的佩服李牧。
　　虽说以Sac目前在国内的声望是绝对不缺赞助商的，不过眼前这三个赞助商爸爸都不太好得罪，至少他作为目前Sac的实际负责人得罪不起。
　　李牧却用一句话就直接让这三个货面露笑容了。
　　仔细想想也的确是这样，李牧现在的声望，比起Uzi也不遑多让，甚至还超过许多。
　　一次S赛世界亚军，一次冠军，四届LPL冠军，一届MSI冠军，电竞名人堂选手。
　　荣誉已经超过了Uzi。
　　和Uzi相比，他缺少的只是资历而已。
　　而且的确Uzi在年轻时有不少黑历史，李牧就和Faker一样，就像是一张白纸。
　　李牧个人的代言，在某种意义上要比Sac整体的代言来的更加实在。
　　“这件事我需要一个解释。”
　　“我觉得可能要向校长那边反应一下了。”
　　“李先生，这就是你的不对了，你之前不是信誓旦旦的向我们保证过吗？你知道浪费这么长的时间等于浪费了多少金钱吗？”
　　三个赞助商纷纷表态。
　　李皋的脸色已经由黑变青，又变成了紫色。
　　俨然活脱脱的一个变脸大师。
　　其实这三个来的人都是老狐狸了。
　　他们怎么能看不出李皋这个二十来岁的年轻人的心思？
　　关键是看破不说破。
　　有些事儿，只要不挑明，他们就永远站在制高点上。
　　如果今天的合约能签下来，那么赚的是他们。
　　如果签不下来，他们最多也就是损失一点时间，严格来说就是没什么损失。
　　如果签下来，后续被王司葱知道并追究的话，也追究不到他们的头上，他们完全可以推脱这件事事先并不知情。
　　今天没签下来，是有在他们的预料之内的。
　　但李牧最后说的话却让三人对其好感度增加了许多。
　　这等同于是空手套白狼啊。
　　三人现在已经开始考虑后续和Sac续签代言合同的钱是不是要提高一点了。
　　只要Sac能够在鸟巢夺冠，那这支队伍的声望在国内将会彻底呈现出碾压之势，虽然现在已经是这个势态了，但至少还有两三家豪门俱乐部占据着另外的半壁江山。
　　垄断的生意永远才是最赚钱的。
　　“中午我请几位吃个饭吧。”
　　李皋勉强露出了一抹笑容。
　　他知道今天自己栽了。
　　而且万万没想到的是栽在了一个不到二十岁的小年轻手里。
　　他不理解，李牧凭啥那么敏锐。
　　风哥都没看出来的东西，他就看出来了？
　　就一句话，直接让他的念想瞬间泡汤。
　　他恨李牧吗？
　　不恨那是假的。
　　但他有啥办法吗？
　　并没有，因为李牧是Sac的人，而Sac的实际操纵者是校长。
　　他敢跟校长叫板吗？
　　能偷偷摸摸来想要干这种事儿的，敢叫板就有鬼了。
　　但今天这事儿，他记下来了。
　　……
　　俱乐部的风波暂且告一段落。
　　刚刚回到魔都的一众队员今天的训练时间并不多，简单训练一下好好休息。
　　Uzi的感冒从上车的时候就开始严重了。
　　他是最需要休息的那个人。
　　……
　　“你还是去睡一会吧，少训练一点。”
　　李牧看着塞着鼻子的Uzi，皱眉说道。
　　“我没事儿啊，小老弟要不要SOLO一把？看哥把你虐的体无完肤。”
　　Uzi故作轻松。
　　“SOLO什么？索子哥？”
　　李牧无奈。
　　“可以啊，如果你不用E的话我就和你SOLO。”
　　“滚吧。”
　　李牧吐槽，不用E的亚索还叫亚索吗？那可就失去这个英雄百分之九十九点九的灵魂了呀。
　　Uzi坚持训练，而且训练的强度是和其他队员们是一样的。
　　李牧可以理解。
　　队内的所有人包括他自己，没有一个比Uzi更渴望这次四强赛，他渴望四强赛来证明自己。
　　他不比Bang弱。
　　Bang的成就有相当的一部分源于他可以依靠的队友。
　　可他呢？
　　输给SKT，意味着他的头顶就会被挂上不如Bang的称谓。
　　没有去解释，也没有必要解释。
　　成王败寇。
　　所有的历史都是由胜利者书写的，胜利者看不惯的历史也会被篡改。
　　所以他唯一可以给自己正名的方式就是站在世界赛的舞台上彻底击败SKT。
　　在这期间，关于上次俱乐部合约的事王司葱居然打电话过来过问了一下。
　　并表示李牧做的很好。
　　对此李牧也只是一笑而过。
　　对于李皋，这个和自己小叔同名的人，第一印象就让李牧不爽了。
　　这尼玛占自己便宜。
　　而且虽然是个富二代，但李牧感觉这货同名都侮辱自己小叔。
　　第二印象……
　　第二没什么印象了。
　　也许这辈子都不会再和他有什么交集，无所谓的。
　　休赛期的日子对职业选手们来说往往都是特别的短暂，但对观众们而言却无比漫长。
　　整整一周的时间，每天都百无聊赖的坐在电脑前，脑子里全是世界总决赛接下来的比赛会咋样。
　　每天恨不得睡醒就到了比赛日当天，然后把准备好的假条送进老板或者老师的办公室。
　　虽然大概率不会批准……
　　魔都的地铁站不知道被哪个有钱人给包下了，全部都是Sac战队的Logo。
　　看上去牌面的确不一般。
　　哪怕不是电竞圈的人，也开始有部分了解这一支完全由中国人组成的队伍。
　　只要一听是中韩之战，就算是没玩过联盟的年轻人都有意识的想要靠拢一下，虽然只是S赛，但在宣传之中，这场比赛仿佛已经上升到了国家体育竞技的高度。
　　“这要是跪了，我们可以直接割喉谢罪了。”
　　去场馆的路上，路过公交站时，香锅看到公交站上的广告，忍不住咂舌。
　　“别有太大压力，我们不可能跪的，我们实力很强。”
　　李牧认真地说道。
　　主场作战。
　　Sac队员们的压力有多大可想而知。
　　就连李牧都是这样。
　　打职业不是为了粉丝。
　　但对于粉丝的这种“厚爱”，他们却不得不承受相应的责任和压力。
　　毕竟这是一个舆论当道的时代。
　　哪怕是Sac这样的远洋战舰，一旦被包裹在舆论的海洋中，破碎也只是一瞬间罢了。


第九百七十九章 首日
　　魔都东方体育馆。
　　这座可以容纳一万两千人的场馆之内人声鼎沸，而且就连场馆外都聚满了人。
　　有临时搭建起来的幕布和投影放置在一块巨大的空地上，为的就是让没能买到票的观众也能体会到些许置身于现场的氛围。
　　发现商机的人在卖小板凳，遮阳伞等一系列的备用品，由于比赛在下午，魔都老大的太阳散发着灼热的光辉，却丝毫没能阻挡前来现场观众们的热情，反倒像是起到了催化作用。
　　三三两两的玩家凑在一起，讨论着今天的比赛。
　　今天这一场，至关重要。
　　决定着谁会获得第一张前往鸟巢的门票。
　　Sac的人今天只是来走个过场，打算就进找个地方住下先，住的地方也已经安排好了，毕竟基地距离这里还是有一段距离的，魔都的交通这两天拥堵的很，平时仅需不到一个小时的车程，今天硬是磨磨蹭蹭了两个小时左右才抵达场馆附近。
　　今天对决的两支队伍分别是WE和SSG。
　　“SSG能够杀入四强，感觉他们是有点东西的啊。”
　　办理入住手续的时候，Sac众人在一起讨论。
　　今天奢侈了一把，他们订的是规格最高的套房，里面配备设施齐全，而且因为早有安排，临时的训练室也有，虽然只有短短一天的时间，但选手保持手感还是很重要的。
　　“还是要看发挥吧，WE的人昨晚就到了，而且住的也是这里，他们应该休息的不错，听说酒店这边有温泉啊，小狗等会去泡一下，有助于清除感冒病菌。”
　　“史医生，你懂得好多啊。”
　　Uzi伸了个懒腰，他感觉自己的感冒已经好很多了，就是精神上还有些倦怠，而且Uzi能察觉到，自己这两天的状态距离巅峰期是有一点差距的，赛场上顶多能发挥出个八成左右的样子。
　　表面上他看上去平静，实则有些心焦。
　　“晚上都好好洗个热水澡，然后就在酒店这边吃东西，现在收拾收拾去看比赛吧，酒店的大屏幕有转播。”
　　风哥拍了拍手指挥道。
　　众人围坐在一块巨大的液晶屏幕面前，画面中，四强的第一场比赛已经开始了。
　　“WE这边的阵容很顶啊，皇子加里奥，上单还是个兰博，下路老鼠配宝石不管是保后排还是输出能力都是一流，这把机会很大。”
　　香锅啧啧称奇：“SSG放出这么一套阵容出来就有点离谱。”
　　李牧瞥了香锅一眼。
　　这货也太先入为主了。
　　这套阵容WE做出了些许调整，而且调整的非常不错。
　　但究其核心还是加里奥和皇子，如果前中期加里奥和皇子能频繁帮助边线打开局面，让兰博和老鼠的发育得到良好的保障的话，那WE这场比赛的胜算就非常大了。
　　可他们真的能运营好吗？
　　“三星这边中单马尔扎哈，这是混起来了。”
　　Uzi也在旁说道。
　　他比较讨厌这个英雄。
　　对手有马尔扎哈，这意味着作为ADC的他要小心被对手强开，水银饰带也要考虑到自己的前三件装备内，而且全队也不止他一个人需要做这件装备。
　　等同于凭空少了不少经济。
　　当然只要他们这边的关键位置做出水银饰带后，马尔扎哈的作用也会大幅度下降了。
　　其他位置，三星的应对很不错，SSG这边打野选择了酒桶，下路维鲁斯配合保护后排防止突进的风女，上路选择了纳尔。
　　“WE上当了啊。”
　　李牧摸了摸下巴突然说道。
　　“的确，这手风女三星拿的非常精髓，WE应该着重针对一下辅助位的，风女的存在让皇子和加里奥很难突进成功。”
　　香锅作为打野选手他选择皇子时也是比较讨厌对手选择出风女来的。
　　“而且酒桶也能破坏队形，WE这边的阵容对阵型的要求是很高的，一旦没有了阵型，老鼠这边的输出环境会比维鲁斯差很多。”
　　队员们相继讨论，李牧则是摇了摇头：“不不不，最关键的是当WE选择出这套阵容之后，三星这边就知道WE想要做什么了，以安掌门这条老狐狸的思维，肯定可以做出很巧妙的应对的。”
　　“你是说这个上路？”
　　香锅看着小地图眉头紧锁，他在思考，如果是自己的打野，现在应该怎么去做。
　　不出意外，这一把一向喜欢保护下路的WE，却将侧重点放在了上路。
　　957的状态很不错，而且兰博容易被Gank，保护兰博也无可厚非。
　　但正如李牧所想到的那样，SSG已经猜测到了WE的思路。
　　上半野区的视野，F6安排上。
　　在第二个红即将刷新之时，康帝的位置被发现。
　　上路枯萎的纳尔成为了本场比赛的最佳演员，他开始压线推进，957也有刻意放线的举动，但最终皇子去到上路Gank时却失败了。
　　纳尔富贵险中求，可以看得出来枯萎状态非常不错。
　　“节奏没了。”
　　香锅摊了摊手。
　　这个时候酒桶在干嘛？
　　他没有频繁的去管兰博。
　　甚至前期一次没有去上。
　　他只是去了下路，把WE的下路双人组逼走，让维鲁斯吃掉了防御塔。
　　游戏时间不到十分钟，下路一塔就掉了。
　　然后拿到小龙，SSG立刻转线去上。
　　WE的应对也很不错，峡谷先锋拿下，并且在上路打了一波团，奈何没能杀死人，反倒是康帝的皇子被赶来的酒桶大招炸回，送出一血。
　　上路一塔也随之告破。
　　推塔，发育，拿到资源。
　　兰博瞬间处于了一个非常尴尬的境地。
　　没有防御塔，短腿的兰博不敢出去带！
　　WE明明是在赢团，但经济差却越拉越大，透过电视的音响可以听到现场观众们的欢呼声，奈何这些观众都看不懂比赛。
　　人头持平的对局，WE却落后了四千块的经济。
　　第一场比赛，WE就这么“莫名其妙”的输了。
　　“老狐狸啊，希望WE后续能调整过来吧。”
　　风哥也是叹了口气。
　　“康帝今天状态有点不对啊，怎么感觉操作起来软绵绵的？”
　　香锅看着镜头中徘徊不定的皇子，有些迟疑地说道。
　　“别逗比了，软绵绵这种操作都能看得出来？你能进召唤师峡谷仔细看皇子模型的细节啊？”
　　“我就是感觉……”


第九百八十章 再无遗憾
　　第一场比赛以WE失利而告终。
　　不过粉丝们也没有太过于的去担心，毕竟WE这支队伍在今年所展现出来的最强之处就是他们的韧性。
　　也许他们单独拿出来的话每个人的个人实力都没有非常突出，但糅合在一起却更像是一支有比较高战术素养的团队。
　　就连S7的队伍宣传画都是以红色的玄武来作为背景。
　　Sac因为队标内本来S就是以龙形刻画的，故而背景是淡金色的龙。
　　作为玄武，当然要稳如泰山。
　　接下来的比赛打的很焦灼。
　　WE第二场比赛调整的非常不错，将比分打成1比1。
　　但是第三场比赛开始，康帝的状态出现了比较明显的下降。
　　如果硬要说他有很多失误的话倒也不见得，主要是他的表现的确是被安掌门全方位的压制住了。
　　打野节奏的断档，导致了上下两路发育不良，频频遭受针对。
　　打团的时候偏偏WE发挥很不错，三星在团战的较量明显要比WE稍微差一些，但就是能够在每一场比赛的前中期都拿到属于自己的优势。
　　一来二去，WE的劣势被越滚越大，滚大到经济差无法用操作来弥补时，就是WE输掉的时候。
　　最终在现场解说的叹息声中，WE以1比3的成绩不敌SSG。
　　比赛结束的那一刻，SSG众人显得格外兴奋。
　　对他们而言，能够从冒泡赛一路闯入入围赛，再进入到小组赛，打到现在他们已然是拿到了进入决赛的第一张门票。
　　这是他们凭借自己的努力最终获得的成果。
　　这种成绩对他们而言，就是上天给予的莫大成就。
　　在短暂的失落后，现场也给到了足够的掌声赋予三星。
　　四强之中，两中两韩。
　　率先被淘汰的是他们的队伍。
　　Sac一下成为了独苗。
　　他们如果想要拿到冠军的话，必须要接连战胜两支韩国强队。
　　纵使大多数人对Sac抱有非常强烈的信任，但在这种情况下担心是免不了的。
　　“现在压力来到Sac这边了。”
　　“让我们一起为Sac加油吧，他们能够夺得S6赛季的总决赛冠军，并且状态保持的也非常不错，我相信他们有这种实力可以在BO5的对局中一串二。”
　　“Sac加油！”
　　“Sac，鸟巢等你们！”
　　圈内的解说，电竞人，纷纷发表了各自的微博。
　　“Sac靠你了”这条热搜也瞬间攀升到了微博热搜榜的榜首席位。
　　今天的夜晚，对于绝大多数人而言更加难熬了。
　　而Sac所在的酒店训练室内仍然灯火通明。
　　“好了，今天差不多就先到这里吧，小狗，你可以去休息了。”
　　风哥揉了揉太阳穴，明天比赛中应该拿什么英雄，怎么去针对SKT做BP，已经印在了他的脑海中。
　　至于有没有成效……
　　主要还是要仰仗队员们的帮忙。
　　“好。”
　　Uzi揉了揉眼睛，看上去感冒又严重了点。
　　毕竟是晚上了，感冒这种病症通常都是早上最轻微，随着夜幕降临会越来越严重，此时的他感觉眼睛有点酸涩。
　　一夜无话。
　　第二天早上，Uzi醒来，有些鼻塞，但精神头好了一些。
　　床头有一杯热水，卫生间有洗漱声，Uzi打了个哈欠：“谢啦。”
　　“我这种居家好男人还可以吧，小老弟儿。”
　　李牧一边擦着头发，一边从厕所走了出来：“看你小子现在是病号，伺候伺候你也无可厚非，要不你今天给上路当一把狗吧，大哥Carry你。”
　　“那是问题吗？”
　　Uzi笑着把药吃了。
　　常年熬夜，职业选手的免疫力其实都不怎么样。
　　普通人感个冒体质好的睡一觉就好了，体质普通一些的休息个两三天也好差不多了。
　　但Uzi还是这样，有好转，但还没好利索。
　　比赛从下午开始，要进行到黑下来的样子，在这种情况下希望不要影响到发挥才好。
　　“都收拾好了吧？吃个饭，准备出发。”
　　风哥敲开了房间的门，又关心了一下Uzi的病情。
　　一切无碍后，Sac在临近中午的时候从酒店出发，前往世界赛的赛场。
　　“Sac加油啊！”
　　“Sac加油！”
　　临近体育中心，路边已经有粉丝认出了Sac战队的商务车，开始跟在车后面有序的摇着手中的队旗呐喊。
　　甚至还有摇着小红旗的。
　　“压力山大啊。”
　　左手喃喃自语。
　　他早上起来的时候默默告诉自己了三遍。
　　不要有压力不要有压力。
　　但真到了这个节骨眼上，压力还是不请自来了。
　　今天他要对线Faker。
　　按照教练组的安排，李牧对线到状态起伏不定的Huni是处于绝对优势的，李牧这条线一定要打开，然后向其他线路辐射。
　　Uzi打自己的对线，香锅视阵容决定保上还是保其他路。
　　左手这边只要限制住Faker，让Faker牢牢地绑定在中路就已经足够了。
　　这种条件如果可观以左手的实力来评价的话，并不算难。
　　但也可能会有异常状况出现，那就是心态上的影响。
　　在这之前Sac其实有开会讨论过今天的上场人数的。
　　李牧从历来和Faker的交战之中，基本上都是优势居多。
　　所以一开始左手有提议过，让李牧坐镇中路，自己替补，Zoom打上，这样的阵容看上去赢面大一点。
　　但是却被李牧拒绝了。
　　给出的理由也很简单。
　　的确他可以去中，甚至哪条路不行都可以补充上。
　　但他李牧也不是神。
　　一次两次还可以。
　　多的次数也行。
　　问题是，他能管得了一时，能一直接管下去吗？
　　英雄联盟不是一个人的游戏。
　　如果队友们每一次遇到挫折就让李牧顶上的话，到底要到什么时候队员们才能够真正意义上的成长到可以独当一面的地步？
　　面对其他选手，左手的实力已经够了。
　　但现在，他需要迈过一座大山。
　　就是Faker。
　　队员们的压力李牧也明白。
　　成为了LPL独苗苗的他们，如果真的半决赛输掉了，那在鸟巢的决赛，将会是两支韩国队之间的交锋。
　　对于职业选手而言，这是一种耻辱，是他们所不能容忍的。
　　所以今天一定要赢，他们没有退路！
　　作为奥运会的举办场馆，今年如果能站在鸟巢之巅，那他们的职业生涯也将再无遗憾。


第九百八十一章 战战战！
　　“哈喽观众朋友们，欢迎来到英雄联盟2017全球总决赛半决赛的现场，大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　“大家好我是神超。”
　　伴随着熟悉的开场白，现场的观众朋友们氛围瞬间被拉起。
　　解说的出现说明这场比赛终于要开始了。
　　无数的观众顶着黑眼圈来到现场，有不少人在昨晚做梦梦到了Sac未能进入到决赛，心焦不已，然后就醒了，然后就再也睡不着了。
　　“今天这场比赛，说实话，就连我们这些解说心里都忐忑的很，换位思考一下，我们如果现在是Sac的队员，那压力必然是很大的。”
　　娃娃笑着开口说道。
　　“不错，Sac作为去年全球总决赛的冠军，他们在国内外享有盛誉的同时，也承担着这份荣誉下的重担，总而言之，我希望他们在今天的比赛舞台上不要有太大压力吧。”
　　“关于这点我想同为前职业选手的神超应该是很有感触的。”
　　待到米勒说完后，娃娃话锋一转，看向神超。
　　“的确是这样，我进入世界赛的那年一路就到了决赛嘛，当时的情况大家都很清楚，打不过SKT就是要背锅的，压力肯定很大，而且我在总决赛的发挥的确不怎么好。”
　　神超语气中透着些许无奈，这些往事他本来已不愿再提及了，当初总决赛上连续三场他都是被SKT的上单大木以绝对强势的压制力碾压，最后一把甚至打出了零杠几的对决，比赛结束时连第一个大件都没有，这对职业选手来说和耻辱没什么区别了。
　　“好，这边双方的选手已经准备就绪了，BP正式开始，SKT在蓝色方，而Sac这边在拿到优先选边权后，选择了紫色方，这是他们在本次世界赛上第一次主动选择了紫色方！”
　　米勒没有再让娃娃继续扯淡下去，人家表情都不对了看不出来吗？
　　好在导播突然提示BP已经开始。
　　“SKT这边率先Ban掉了杰斯，这是要断掉Sac的poke体系啊，而Sac紧随其后的第一手Ban人是洛，作为紫色方基本上必Ban的英雄。”
　　“的确poke体系作为Sac同样熟练运用的体系之一，配合上Sac前期强势的能力是可以发挥出百分之二百的实力的，Ban掉也实属正常，看上去SKT的教练很谨慎啊。”
　　“他们应该是觉得Sac在之前的八强赛中故意选择后期阵容，以此来迷惑他们，所以面对到前期阵容他们也不会放过。”
　　解说们分析着，搬选也在有条不紊的进行。
　　最终前的三手Ban位上，SKT分别针对到了杰斯、霞以及盲僧。
　　而Sac这边则是Ban掉了洛、卡莉斯塔、莫甘娜。
　　选人界面开始。
　　SKT首抢加里奥！
　　“咖喱奥来了啊。”
　　李牧咂咂嘴。
　　果然SKT还是更钟情于这一套吗？
　　加里奥这个英雄严格来说算得上是T1级别的中单，因为他本身比较全面，这个版本的加里奥还是以肉装为主，但他的坦度的确可以达到非常夸张的地步。
　　不过他们已经没有皇子了。
　　轮到Sac选择，一二楼Sac毫不迟疑的抢下了皇子，并且在紧接着第二手的选择上确定了辅助泰坦。
　　泰坦在Sac的体系之中优先级是比较高的，如果换做是正常的队伍，第二手应该会把场上T0级别的ADC小炮给抢下来，但Sac这边另外有替代品。
　　接下来是SKT的二三楼选择。
　　今天SKT上的是黑皇。
　　作为B姓打野的继承人，黑皇在今年夏季赛的表现可谓是相当不错。
　　他算是带着SKT来了一大波连胜，而且现在也还没有被冠以“皇”的名誉。
　　仔细想想黑皇的英雄池，李牧大致就已猜到SKT这边打野会选择什么英雄了。
　　如果是为了配合加里奥的话，那么场上剩余的可选打野英雄的确不多。
　　可以说最适合加里奥的打野英雄也就只有那么寥寥三两个而已。
　　一手扎克迅速敲定，这也让SKT的前两手中野英雄锁定了下来，而第三手补充的小炮算是完善了前期SKT的整体体系。
　　小炮就是他们这边的大核！
　　“他们拿了小炮，我们就拿老鼠吧。”
　　风哥开口说道。
　　“OK，没问题。”
　　Uzi咳嗽着点了点头。
　　第二轮的Ban人中，Sac补充Ban了瑞兹和卡密尔。
　　在不确定SKT上单英雄的选择时，卡密尔这种可以配合加里奥进行强势进场的英雄的确要Ban一下。
　　而且这东西可以说是所有ADC的克星，碗只要一扣上，比皇子的大碗可好用多了。
　　SKT这边分别Ban的英雄是兰博和亚索。
　　有皇子的阵容，兰博永远不缺少输出环境。
　　亚索纯粹是给李牧一种尊重。
　　“这样的话，他们上单要选纳尔了，纳尔还是比较怕亚索的。”
　　李牧想了想说道。
　　“那你想玩吗？想玩我们就拿。”
　　“没什么用，不玩。”
　　李牧摇了摇头。
　　不是他看不上纳尔。
　　而是这个英雄实数有些鸡肋。
　　在早年间纳尔刚出的时候，这个英雄还是比赛舞台上大火的存在，因为当时的选手实力或者意识没有达到如今的这个地步，纳尔一拍三，闪现一拍四拍五的操作还能够出现。
　　但是现在，只要纳尔一红怒，职业选手们就立刻机警了起来，手指头就开始放在闪现的位置上了。
　　这个版本要是谁还能玩纳尔做到一个拍好几个，那就不是自己厉害，而是对手菜了。
　　这个英雄，在均势或者劣势局中，不具备Carry能力。
　　“给我拿飞机吧，打加里奥好一些。”
　　左手说道。
　　就目前而言，选择出来的所有英雄还都在Sac的战术筹备范围内。
　　飞机敲定下来，再加上Sac这边已经有了老鼠，那么飞机这个英雄的分路基本也就定下来了，只剩下最后一手上单康特位留给了李牧。
　　不出意外，SKT四楼选择了纳尔。
　　他们的五楼最后敲定了辅助英雄，选择了牛头。
　　“好扎实的阵容，扎克配牛头一二手进场，加里奥紧随其后，纳尔最后进场配合小炮输出，SKT这套阵容相当不错啊。”
　　解说们面露凝重。
　　在这届世界总决赛上，几乎小炮这个英雄一选出来就好像有了五成胜算了一样。
　　“接下来就看Sac的最后一手英雄该怎么选择了，一般李队长都会拿出一个比较新奇的……喔，这边李队长敲定了！”


第九百八十二章 即将到来的节奏点
　　机械先驱维克托。
　　Sac五楼敲定的英雄令人太意外了。
　　这个英雄李牧以前玩过，而且是在去年。
　　当年的Sac还没有很强。
　　在那场逆风局中，李牧灵性的一波更换装备，在法术暴击的情况下击溃了当时在打大龙的对手，抢掉了大龙的同时也打出了一波团灭。
　　算是李牧在职业生涯中留给观众的比较精彩的操作集锦之一。
　　如今时隔一年左右的时间，李牧再一次拿出了这个英雄。
　　“维克托……啊。”
　　Kkoma拿着笔记本的手微微僵硬下来。
　　他承认，自己所想过所有李牧有可能会拿的英雄之中，维克托并不在列。
　　主要原因在于，维克托在整个S7赛季的登场频率都非常低。
　　低到令人发指的程度。
　　究其原因，是因为S7版本的原因，在维克托强的版本，是一个集合坦克、以及阵地战强的英雄共有的版本。
　　打阵地战，维克托真的没怕过谁。
　　一个力场外加一个大招混乱风暴，ADC就很难靠近和输出。
　　但这是S7版本，一切都变得不一样了起来。
　　诸如露露、卡尔玛这种香炉怪的英雄盛行，ADC哪怕不出吸血装，在有香炉的帮助下生命偷取能力都会大大增强。
　　像维克托这样需要一定的装备支撑，并且又是持续伤害的英雄而言，的确弱了太多了。
　　拳头也一直没有加强维克托的E，可以说这个英雄处于一个很尴尬的境地。
　　但要说他能不能拿出来打线上，有没有效果的话，Kkoma也不得不承认，肯定是有的。
　　他看了看自家的阵容，又看了看Sac的阵容，心下一叹。
　　他们这个阵容是要冲脸的。
　　但如果面对到维克托的W技能重力场的话，他们这个冲脸却很僵硬。
　　扎克、牛头、加里奥。
　　三个英雄一股脑的冲上去时，控制能力十足，伤害能力略显不足，是这套阵容的特点，所以需要前排补充连环不断的控制，由小炮来作为打输出的绝对核心。
　　但有重力场在，进场后的三人一个不慎就容易被控制住，到时反而为老鼠和飞机提供了绝佳的输出空间。
　　泰坦的控制也不是盖的，Sac这边光是维克托和泰坦这两个人就已经能够造成相当长时间的控制能力了，之前Kkoma还在疑惑，为什么Sac不选择风女这种硬保护，可以反打的英雄。
　　现在看来，这一手维克托的出现，配合泰坦所能造成的反打效果，比起风女来的要更具有冲击力。
　　风女的保护也只能保住一时，如果SKT这边成功先手开到了飞机或者老鼠的话，风女如果大招吹的太早，SKT的后续控制链仍然能跟进，吹的太晚老鼠又可能会死。
　　泰坦不具备赋予香炉的能力，在输出能力上可以为老鼠提供的帮助比较小。
　　但Sac一向的宗旨就是最好的进攻就是防守。
　　虽然Kkoma感觉维克托这版本并不强，但Sac拿出来却让他有一种不知道是不是错觉的感觉。
　　自己……又中了圈套了？
　　“打维克托能不能打？”
　　Kkoma看向Huni。
　　“不能打我也已经确定了，如果教练你给我选个卢锡安的话我觉得我表现的会更好。”
　　Huni看上去一副吊儿郎当的样子。
　　“你出点肉。”
　　Kkoma沉默了一下说道。
　　Huni笑了笑没有接话。
　　他心里已经有了一套针对维克托的完美出装和战术。
　　维克托这种法师类型的英雄，其实针对起来并不难嘛，他玩纳尔也是可以出智慧末刃的，到时候出个破败，出个智慧末刃，去跳到对手的脸上暴扣就完事了。
　　肉？
　　杜不传，hu不肉没听说过吗？
　　教练下台握手。
　　选手们则是在读秒结束后，进入到了比赛。
　　“李队长又拿出了维克托，这样的话我感觉Sac这边前排有点脆，皇子严格意义上不算是前排，泰坦作为辅助也不可能有太肉。”
　　“先看对线吧，我觉得维克托打纳尔至少不是劣势。”
　　听了娃娃的话后，米勒想了想说道。
　　他不是故意说的保守，而是今年他的确没看到维克托的出现。
　　就连以前专精维克托的Doinb也因为去到了次级联赛的原因，导致LPL已经很长时间没有看到他的身影了。
　　“很装啊这个人。”
　　李牧对线的第一感受就是这样。
　　对于Huni这个选手，李牧去年的时候印象中好像是和他对过一次线？
　　李牧不太记得了。
　　反正这一次算是新的印象。
　　一个小纳尔蹦蹦跳跳上来第一念头就是想要Q他。
　　“小老弟你这个行为就很危险了。”
　　李牧微微摇头。
　　站在小兵身后，李牧甩手就是一发Q。
　　电疗。
　　维克托标准的消耗方式。
　　唯一遗憾的是偷钱要在下个赛季才能见到。
　　这个赛季电疗不收费。
　　被电了一下的纳尔甩手Q技能，奈何Q技能在穿过第一个单位后就会回返，和德莱文的R一样，站在小兵后方的维克托并未被波及到。
　　况且就算被波及了，有Q技能所提供的护盾，维克托的血量仍然不会被消耗多少。
　　“上路好不好打？”
　　香锅问了一句：“我也感觉他挺装的，要不军训一下？”
　　“按照常规情况来打，着重针对Faker，我无所谓的，维克托Q技能射程六百，普攻射程525，他纳尔初始射程也就400，Q技能攻击距离虽然远，但穿过小兵了就没什么用了，他怎么和我打？”
　　李牧笑了笑说道。
　　“那我就不管了。”
　　香锅舔了舔嘴唇。
　　抓Faker。
　　他最喜欢了。
　　就算飞机前期不算强势，但他们两个直接冲脸，打出个闪现来应该还是没有问题的。
　　上路Huni很快陷入到了劣势。
　　不过Sac这边，下路的情况却也不乐观。
　　这里的不乐观指的是Uzi没有压刀。
　　对很多习以为常的观众们来讲，Uzi压刀才是对的，不压刀就是状态不好。
　　而对黑子们来说，他们在Uzi压刀时会发出嘲讽，嘲讽Uzi只会压刀，当Uzi没能压刀的时候，他们又会嘲讽，不吃三路连补刀都压不了了，当Uzi压刀并且队伍获得优势的时候，他们又会说Uzi吃三路也就能压点刀了。
　　老鼠面到小炮，属实无法打出压制效果，不过Sac这边也不慌，双方的真正节奏发动点都是在六级。


第九百八十三章 什么情况？
　　扎克前期的主要针对点就在上路。
　　众所周知维克托是一个没有位移能力的英雄，而且这一把李牧所携带的召唤师技能也是比较常规的闪现和TP。
　　没有净化，没有位移，这要是纳尔能够开到他的话，扎克跟进控制还不是稳杀。
　　问题就在于，SKT知道这是一个可以在前期打开局面的机会，Sac能不知道吗？
　　Sac这边做出的应对其实很简单。
　　三角草丛的视野不断，河道视野由香锅负责，三角草由李牧负责，同时李牧的饰品眼位会一直给到自家石头人的位置。
　　那里是一个绕开三角眼的视野盲区，如果扎克真的很有耐心，是有可能凭借自己的超长先手先行绕后，然后在后方开到李牧的。
　　但在前期，小黑面对到这个维克托却是满头大包。
　　他六级之前一共去了三次。
　　都是在纳尔怒气积蓄不错的时候。
　　其中有两次，一次Huni想先手上，却被李牧拉开距离，距离太远的情况下Huni就算闪现冲上去打野也很难跟进到。
　　还有一次Huni自己怂了，他的纳尔快要变大时，李牧不退反进，在这个时间节点刚好是香锅回家再出来，无论如何对手也不会知道香锅到底去了哪里的状况。
　　SKT这边的上野怂了，他们显然不认为2v2能够战胜维克托和皇子。
　　其实真要对比起来，两边的上野在2v2的能力对拼上也就是个五五开的局面而已。
　　狭路相逢勇者胜，SKT不是勇者，所以他们退了。
　　前期SKT这边收获战果为零，Sac这边香锅抓掉了Faker的一个TP和一个闪现，相对应的，飞机这边为了逼迫出加里奥的闪现也交闪上前，所以两边中单都没闪，飞机领先一个TP。
　　时间贴近到六分半钟左右。
　　这个时候双方的单人线都已经到达了六级。
　　双人线的话还差一些。
　　SKT的下路双人组明显已经开始蠢蠢欲动了。
　　牛头的强开是不讲道理的，闪现WQ二连，只要自己的操作速度足够快，对手单凭反应速度是很难躲避开的。
　　“他们这个下路好凶啊，感觉是要开了。”
　　Uzi开口说道。
　　“加里奥在疯狂推线了，看他这个样子好像打算放弃兵线也要去支援，注意点，加里奥到这个位置的时候可以交大招出来。”
　　左手标记了一下蓝色方红Buff草丛处，这是加里奥1级大招的释放距离，如果想要触碰到下路的话。
　　“我就位了。”
　　香锅已经在下路后方进行反蹲。
　　这一刻Sac这边队员们的呼吸均是变得稍稍有些急促。
　　这波下路的团战目前看来已经是势在必得了，双方下路都在各自卖着破绽，只等发动先手的那个人出现。
　　上帝视角下，解说们都注意到了，扎克也是在下路等待着进场，在下路一草这边有一枚属于SKT的真眼，扎克就在这里默默等待，但通过地图上属于Sac的信号，很明显，Sac的队员们也有意识到了这一点的。
　　“史森明先手吧，他们纳尔是小的。”
　　李牧沉声说道。
　　“OK。”
　　小明点了点头。
　　其实在这种双方都具备很强反打能力的前提下，先手的那一方只要没有瞬间秒掉一个人就不占据任何优势。
　　而以双方的AD和打野的组合来说，打野都还没到六，双人组也是如此，想要瞬间秒掉一个几乎不可能。
　　但既然李牧说了，小明当然是选择无条件信任。
　　嗡！
　　TP的光芒陡然亮起。
　　同时史森明的钩子也已经探了出去。
　　“卡在飞机第一个炸药包消失的时间点选择开团，看来他们是真的着急了。”
　　Faker笑了笑。
　　这波，他已成竹在胸。
　　“我也T。”
　　纳尔的TP紧随其后也亮了起来。
　　第一个TP是飞机交出来的。
　　SKT特意延缓了一下时间，就是为了等待飞机第一个炸药包持续时间结束。
　　不然这种能够封锁地形并且造成大量伤害的技能对他们来说的确是一件麻烦事。
　　结果Sac居然“着急了。”
　　泰坦一钩子命中的是牛头，牛头不退反进，选择先手Uzi的老鼠。
　　Uzi反应很快，闪现躲避掉牛头二连，扎克紧接着紧张，却在半空中被香锅的皇子挑起！
　　大战瞬间爆发。
　　“他们维克托TP的位置我不知道在哪，应该是比我先下去的。”
　　HuniTP的过程中忙不迭的补充了一句。
　　“我下去就一定能打。”
　　Faker沉着冷静地说道。
　　他说这话不是没有道理的。
　　加里奥为什么强？
　　在S7赛季的版本，加里奥就是一个前中期强到发指的打团英雄。
　　也许他伤害不是很高，但并不算长的小技能冷却缩减，加上恶心至极的坦度，完全可以让加里奥在前中期的团战中打出两套甚至三套技能控制而不死。
　　Faker有预感。
　　这波团很有可能就是他和李牧两个人的团战，谁能发挥的更好，谁就可以在团队中起到决定性的作用。
　　但维克托前期弱的像一只鸡，从英雄特性上来说，Faker认为自己这个时间点将会占据绝对的优势！
　　他马上就能走到R技能的释放距离了。
　　“这波至少留下来两个！”
　　Faker说着，陡然敲下R技能。
　　嗡！
　　巨大的光圈范围将下路笼罩。
　　强行闪现上去用Q技能控制了一下Uzi的小黑面露喜色。
　　Uzi的老鼠闪现已经交了。
　　现在被他控制住，加里奥再跟进大招，这波简直是完美！
　　巨大的范围笼罩而下。
　　这一幕落在解说和观众们眼中，引得阵阵惊呼。
　　“小狗这波可能要被秒，香锅也危险，加里奥落地的瞬间可以嘲讽两个人啊！”
　　娃娃有些着急。
　　然而下一秒钟，光圈却消失了。
　　SKT这边，小黑脸上的笑容凝固。
　　刚刚W技能跳上来的Bang脸色也是微微一黑。
　　飞机落地了。
　　纳尔紧随其后也跟着落地。
　　但伴随着泰坦闪现过去的一发平A，却是让飞机落地后的一套技能尽数倾泻在了小炮身上。
　　交出治疗闪现的小炮被紧随其后交W跟进的飞机直接点死。
　　Faker的加里奥……没下来！
　　“什么情况？！”
　　在现场的欢呼声中，米勒也是忍不住惊呼。
　　然而这波团战正在进行中，导播也不可能将镜头切换到别处，只能等待过一会的回放了。
　　只是相较于正面团战，观众们更想知道，野区里交织成两团的维克托和加里奥之间到底发生了什么？


第九百八十四章 道高一尺，魔高一丈
　　“什么情况？”
　　Faker的切屏速度很快。
　　当自己被打断的那一瞬间，他就已经将画面切换到了自己这边。
　　然后Faker看到的是一团混乱风暴在自己身上刺啦啦的电着。
　　伤害不高，一点都不疼。
　　但他的大招……没了。
　　“维克托……”
　　Faker嘴角抽搐了一下。
　　维克托打断敌人太简单了。
　　他的大招混乱风暴除却持续性的伤害之外，是可以打断一切敌方的引导技能的，除非对方身上有莫甘娜套着的护盾。
　　加里奥的大招有着引导时间，自然也算是引导技能之一。
　　然而最让Faker难受的是，这个狗东西为什么会出现在这里？
　　导播从一开始飞机TP的时候就已经切换了镜头。
　　就连现场和电脑前的观众们都很少有注意到李牧的TP位置的。
　　4分53秒，香锅入侵蓝色方红Buff野区。
　　从红Buff对着的墙壁后方草丛里留了个真眼。
　　这个眼位一直没有被小黑发现。
　　其实这也不能怪小黑，扎克先手野怪时，通常会直接在远距离利用E技能千里奔袭一波，这样可以节省赶路和刷野的时间。
　　这个眼位，至少短时间内是不会被察觉的，除非小黑有意识到。
　　但显然，在前期小黑并没有意识到这一点。
　　维克托在Faker开始向野区行走的那一刻开始，就按下了TP。
　　然后顺着这里一路走到前方的草丛。
　　Faker也刚好走到这，开启大招。
　　维克托混乱风暴一砸，完美。
　　丢完大招之后，维克托立刻赶往下路，深藏功与名。
　　这波团战的结果已经毋庸置疑了。
　　当小炮阵亡后，表面上的主力输出点就只剩下这个纳尔了。
　　不管是Rank还是比赛里，最蛋疼的就是这种情况。
　　当队友给予明确讯息可以赶到战场的时候，所有人都上了，结果队友没下来。
　　瞬间崩盘。
　　SKT这边的其余四个人，和Sac的四人相比，打起团来其实也就是五五开，没有谁占据绝对的优势。
　　但这个版本的加里奥大招是可以给队友增加防御的，所以Bang才会选择这么冒险的跳脸举动。
　　现在脸跳了，队友没下来。
　　他成了最悲惨的那个人。
　　观众们眼里，这波Bang是故意送的。
　　他们看不出太多的猫腻来，所以只能一顶屎盆子直接扣在Bang的脑袋上。
　　“我吐了。”
　　看清楚真相的PDD胖脸抖动着。
　　他明显是在笑。
　　但嘴上却毫不客气的吐槽李牧这个人好脏。
　　“哇，说实话，如果我是加里奥或者小炮之中的一人的话，这波我心态直接裂开了，牛头闪现交了还是死了，扎克组织没了也死了，就一个纳尔还是交了闪跑掉的，看上去SKT这波只死了三个人，但节奏完全裂开了啊。”
　　PDD面露兴奋。
　　Sac还是他熟悉的那个Sac。
　　起初他看出来了，Sac是想打的。
　　当时PDD很担心。
　　因为这个时候的维克托刚刚才升级了一次核心而已，而且看李牧的样子前期明显是主Q打对线的。
　　这样的维克托下去了能有什么伤害？
　　反观加里奥，第一个1200块的幽魂斗篷已经买出来了，这把Faker做适应性头盔的性价比简直不要太高，虽然对线的是飞机这种看上去是AD的英雄，但飞机的被动却让他的攻击力附着着大量的魔法伤害。
　　所以适应性头盔是这把加里奥必出的。
　　本就有着魔抗人之称的加里奥在有了幽魂斗篷后如虎添翼，有血量，有基础伤害，魔抗高到Sac这边谁都打不动。
　　但这一波他没参团……
　　这就很难受。
　　“阿西。”
　　Bang发出了来自心灵深处最想说的声音。
　　拿着优势对线的英雄，前期打的也不错。
　　就这一波全都送回去了。
　　“他们上单这个TP有点灵性。”
　　Huni甩了甩头。
　　他是真没想到这一点。
　　当飞机TP的时候，SKT众人还以为飞机和维克托T在了同一个位置上，当时也没仔细看。
　　但维克托这个TP真的是让他们感觉有点恶心。
　　小龙丢掉。
　　第一条龙偏偏还是火龙。
　　前一秒还笑嘻嘻的SKT众人脸上已再无笑容。
　　这个劣势不算大。
　　毕竟他们个人能力摆在这，三条线都没怎么被压刀。
　　但前期的主动权却已完全丧失了。
　　当他们进入到召唤师峡谷，看到第一条是火龙的时候，就有了这波先手下路的计划。
　　干掉下路，拿掉火龙。
　　完美节奏。
　　现在却是Sac拿到了他们的剧本。
　　并且下一条还是土龙！
　　双方都很擅长阵地战，可以说谁前期拿到优势，谁就能拥有更大力度的小龙掌控权。
　　SKT不能再继续放龙了，他们一定要在中间的这段时间节点找到机会！
　　“我闪现两分半。”
　　Faker沉声说道。
　　“下路没闪的，我找机会去抓一波。”
　　小黑也是开口说道。
　　维克托有闪，纳尔没闪，上路的话就小黑不打算去了。
　　纳尔这段时间就抗压吧。
　　第二次回家，李牧非常贴心的买了个耀光。
　　双倍的电疗，双倍的快乐。
　　Huni的纳尔本来是有小木槌的，但吃了维克托的消耗后发现有点遭不住，打算先做个水银鞋，多多少少弥补那么一丢丢的魔抗。
　　小黑在找机会，香锅则是进入到了小黑的野区。
　　下路这波团，香锅拿到了一个人头两个助攻。
　　距离合成打野刀已经只差几百块了。
　　在扎克做出熔渣之前，面对到皇子就是弟弟。
　　“你自己没有野区的吗？西八！”
　　转悠了两圈发现自己都只剩下小野怪的时候，小黑有点忍不住了。
　　然后他去到了Sac这边的野区，发现野怪都在。
　　但当它想刷石头人的时候，却发现上路维克托有开始向他所在的方向靠近的意思。
　　小黑：……
　　几个意思？你自己野区不刷，还让人看着不让我刷？
　　然后你去刷我的？
　　你是狗吧？
　　“SKT视野有点沦陷了啊，飞机这波偏偏拿到了一个人头，装备领先Faker，在线上一直点加里奥的话加里奥也有点遭不住，Faker没办法去做视野，作为打野的小黑又不能站出来，这把SKT想要找回前期的节奏有点难啊。”
　　米勒开口说道。
　　“SKT落后的经济还不算很多，只有一千五百块左右，小炮这边凭借英雄优势还是能在线上站住脚的，老鼠这英雄除了打团之外，对线的确也差了些。”
　　解说们分析间，却突然意识到……自己怎么不由自主的开始帮SKT说话了？是想让他们坚持的更久一点吗？


第九百八十五章 避免巧合
　　“这一次只是巧合，没关系的。”
　　Faker脑阔疼的同时也只能以此来安慰队友了。
　　不过说是巧合的话的确有些太强行了。
　　仔细梳理一下思路就会发现，Sac应该是为这波团筹备了很长时间，而且撒下了鱼钩，也抛出了鱼饵。
　　SKT顺理成章的上钩了。
　　不过这波Sac也颇有几分富贵险种求的味道，如果维克托的TP稍微慢了一些的话，恐怕就是另一个结局了。
　　当然李牧还有闪现，李牧手里捏着的闪现也就是Sac这边的唯一保障，大不了闪现给大招嘛。
　　反正你Faker想当面飞走是不存在的。
　　“等下一条小龙刷新吧，第二条龙是土龙，在这期间尽可能的稳住发育做好视野，召唤师技能能不交就不要交，如果能骗出对手的召唤师技能来更好。”
　　末了Faker又叮嘱了一句。
　　下波小龙团只能拼操作了。
　　两边都是打阵型战非常厉害的队伍。
　　在这种情况下一个召唤师技能所能起到的作用就非常巨大了。
　　接下来双方进入了一段平稳的发育期。
　　期间Sac利用一波转线成功拿到了峡谷先锋，Uzi和史森明的下路组合顺势换到了上路。
　　而这个时候距离小龙刷新仅剩一分钟。
　　“他们这个时候换线是打算把小龙让掉了吗？”
　　小黑忍不住问了一句。
　　“应该不会，他们应该只是让下路双人组先配合峡谷先锋吃掉上路的防御塔，还要换下去的，我不相信他们会把下路的外塔和小龙拱手相让。”
　　“我有TP，我把上路的兵线带出去，他们的下路组合撤退了。”
　　Huni继续在上路发育。
　　Sac这边突然的换线让Faker有点不太舒服。
　　他现在有点忌惮Sac放弃前期的对线，直接将双人路换到中路来，虽然他们也可以把双人路换到中，但作为加里奥，Faker觉得自己还是在中路的时候作用会更大一些，换到下路意味着他只能支援中，同理换到上路也是如此。
　　这样的话局限性自然而然就变大了。
　　但Sac没有。
　　只是把维克托给换到中路来了，原本想要抱团把下路防御塔拆掉的SKT双人线只能作罢，他们虽然点掉了下路超过三分之二的血量，但在没有塔皮的S7版本，这种做法没有多少意义。
　　“他们这个泰坦，是打算第一件装备直接做救赎吗？但是这个出装有点奇怪。”
　　Wolf似是注意到了什么，皱眉说道。
　　泰坦作为一个坦克类型的英雄，哪怕是想要先做救赎，对于散件的先后顺序也是有考究的。
　　禁忌雕像八百块钱。
　　适合软辅之类的出，作用是回蓝和百分之十的冷却缩减。
　　晶体护腕六百五十块，却能够给自身增加一定的血量和生命回复。
　　对比下来，作为一个坦克英雄，肯定是买晶体护腕更划算一些，多出来的一百多块钱买个真眼不香吗。
　　结果这泰坦偏偏出了个禁忌雕像。
　　“可能是觉得自己蓝量不高吧。”
　　……
　　Faker看到自己对面的维克托，脑阔更疼了。
　　维克托的推线能力在某种意义上比飞机强多了。
　　而且这货的维克托又是不走寻常路的那种。
　　当前游戏时间进行到快十四分钟的样子，维克托目前已经有了自己的第一件成装冰拳。
　　另外维克托还将海克斯核心升级到了第二阶段，强化了W技能。
　　在主Q的情况下，李牧这个强化W就很恶心人。
　　在立场中被眩晕，和被击飞，这可是完全不同的两种控制，效果自然也是不一的。
　　问题是，他这个加里奥现在在中路动不了了，非但动不了，还会被欺负，而上路那边纳尔对位到飞机也不占优势，变大的话飞机有位移可以躲避，变小的话左手一直在卡纳尔的W技能被动。
　　每当纳尔A出两下，左手就立刻闪避，在不被纳尔A三下的前提下，左手的飞机换血永远都是赚的。
　　这种局面在正常情况下不是让人难以接受，毕竟这种装备的维克托就算加上皇子也不可能对Faker造成太大的威胁。
　　但这却不是Faker想要看到的局面。
　　“SKT这边的经济劣势还在扩大啊，扎克要找机会了，他的野区一直在被香锅针对，现在双方的经济差已经扩大到了三千多块，对于Sac这个阵容来说，领先的优势不算小数目了。”
　　解说席上，PDD稳如泰山，的确就Sac的阵容而言，拖到后期乃至大后期他们的优势只能越来越大。
　　飞机这种恐怖的核心输出点发育到三件套四件套之后，那伤害可是毁天灭地的。
　　“僵持要被打破了，我们可以看到Sac这边泰坦准备回城，飞机也捡了自己的第二个炸药包，准备往小龙的方向靠近了，这条小龙非常关键，有土龙的加持，双AD的Sac很有可能在中后期的一波机会里偷掉大龙的。”
　　在众人的瞩目之下，Sac四人快速汇聚到龙坑附近，以一种蛮横的姿态抢占视野。
　　Uzi的老鼠因为有隐身的缘故，可以比较大胆的在野区探视SKT的位置。
　　另一侧的纳尔也在开始控制自己的怒气了。
　　大战，一触即发。
　　“老鼠一件破败外加黄叉，我这边是无尽和黄叉，综合下来我的输出肯定要高一些，毕竟我们两个都没有香炉。”
　　Bang在和队友沟通，他觉得这波可以打。
　　小炮面对到老鼠时最大的优势就是可以在老鼠开启大招的那一瞬间，用自己的大招将老鼠推走。
　　老鼠大招的持续时间本来就不是很长，真要是被轰飞了，这大招基本上也就废掉了一大半了。
　　“找机会吧，逼他们，小心维克托的力场。”
　　Faker沉声说道。
　　Sac开龙了。
　　这对SKT而言是个不错的好消息。
　　扎克隐藏在一处被排空的视野中蓄力。
　　旋即当纳尔按下TP的一瞬间，扎克陡然跳跃起来！
　　“保持好自己的阵型，不要慌。”
　　李牧平静地说道。
　　正面，Sac只有四人。
　　其中三人在龙坑之外。
　　Uzi一人在龙坑内。
　　这一幕，让SKT看到了希望。
　　扎克冲进去后，第一时间找的就是Uzi。
　　然而Uzi的老鼠却及时遁入隐身，扎克立刻开启了自己的扫描，团战却已瞬间爆发！
　　砰！
　　爆炸果实的声音响起，泰坦从隐藏的墙壁后方跳跃到龙坑，和Uzi的老鼠并肩而立。


第九百八十六章 你好Bang唷
　　加里奥的大招已经给了。
　　这一次Faker鸡贼的很。
　　他在团战开始之前故意没有靠近，而是在四周徘徊，为的就是避免维克托再次将他打断。
　　这波团战的地形对Faker来说，实在是太完美了。
　　龙坑内的ADC和辅助两人和Sac的其余三人完美的隔绝开来，对Faker而言，要么自己跳下去，这个老鼠和泰坦闪现上墙。
　　要么自己的队友小炮牛头纳尔跟上，直接冲脸把龙坑里的这两个秒掉。
　　但是就在Faker加里奥落点的位置，一枚闪烁着紫色光芒的重力场已经立在了那。
　　这个重力场并不仅仅是为了限制住Faker进场后的加里奥，还有想要进场的牛头。
　　甚至纳尔如果不交闪的话都无法进入到龙坑之内。
　　SKT突然意识到，这波团战开启后，似乎并没有他们想象中的那么容易。
　　大招落地后的Faker第一时间迎来的是泰坦的钩子。
　　这在Faker的预料之中，不过他也没有太过惊慌，对于有布甲鞋和完整的适应性头盔的加里奥来说，就算让这个老鼠开大射一轮又能怎么样？
　　Uzi从隐身状态下恢复了过来。
　　同时他的身上套上了一层白色的护盾，相应的，在其弓弩之处，也出现了一抹红光。
　　维克托的大招从天而降。
　　覆盖了整个峡谷入口的范围，同时在面对到纳尔和小炮两人的突进时，李牧一秒甩出Q技能砸在跳脸的小炮身上，在对手即将引爆爆炸火花的一瞬间第二段平A砸在小炮身上，同时李牧顷刻间交闪拉开身位。
　　飞机则是利用自己的炸药包再度将龙坑面前的空地尽数打断。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　老鼠那刺耳的笑声在龙坑内响起。
　　大招开启过后，老鼠的攻击力有着一定的提升。
　　然而最让SKT全员为之惊骇的是，这个老鼠的攻击频率好恐怖！
　　破败加上黄叉，和攻速鞋。
　　就算是这三件加在一起，也不足以让老鼠的攻速突破到很高的地步。
　　然而隐身再配合上其身上的那道红光……
　　“什么鬼东西？”
　　Faker惊了。
　　从刚刚泰坦这波回城到现在为止，泰坦是第一次出现在SKT的视野范围内。
　　而SKT的众人也是首次看到了泰坦的这波回城到底补充了什么装备。
　　香炉。
　　一个坦克补充了香炉。
　　而他为ADC所提供的护盾，居然是工资装可以合成的山岳之容！
　　山岳之容可以提供队友自己最大百分之十生命值的护盾，持续四秒。
　　山岳之容的主动技能冷却时间为六十秒。
　　为了六十秒的一个护盾，放弃救赎乃至更好的装备，转而选择做了一个除了在这一刻，在其他时刻都没有作用的装备，值吗？
　　让一百个召唤师来回答，恐怕有九十个会觉得不值。
　　不是没有用，而是性价比太低了，还占用了那么多的钱。
　　但对这一刻的Sac，就是值得的。
　　毒箭宛若暴雨般铺天盖地的席卷而下。
　　加里奥的确很能抗。
　　但老鼠带的是战争热诚，前几下还好，越到后面，老鼠的攻击就仿佛刀子一样狠狠的插在他的身上。
　　伤害太高了。
　　扎克闪现尝试贴近Uzi的老鼠，却被Uzi闪现到边侧躲避开来，而被泰坦Q技能控制了一下的加里奥紧随其后又被重力场所控制。
　　要知道重力场控制人的时间仅需1.5秒。
　　而给到的控制时间却很长，也有1.5秒。
　　从眩晕结束，到泰坦再跟一下平A将其又一次的控制，旋即接上泰坦的大招。
　　这期间，一共六秒钟左右，Faker一动不动，没能释放出任何技能。
　　真就像木桩一样让老鼠活生生的射了十下还多！
　　噗。
　　牛头闪现进场。
　　但老鼠的技能已经爆开，同时飞机也在输出。
　　扎克和加里奥率先倒地。
　　Bang闪现A了李牧的维克托一下，打出了爆炸火花后弹跳继续跟进。
　　因为Bang清楚，这是他做英雄的时候。
　　秒掉维克托止损，是目前SKT这边能够做出的最佳选择。
　　纳尔已经突进到了龙坑之内，用大招控制住了老鼠。
　　但Uzi丝毫不慌，他的任务已经完成了。
　　无论这一波死还是不死，他都已经打出了自己应有的输出。
　　更不用忘了，还有皇子。
　　正面战场如何乱套，李牧没有管。
　　此时的李牧在和小炮玩身位的艺术。
　　小炮知道李牧没有大招，也没有W技能，在当前的时间节点肯定是他更厉害一些。
　　事实也的确是这样，李牧在这过程中仅仅只能依靠E技能激光电小炮一下却也是不疼不痒的。
　　而维克托的血量也的确是在急速下降。
　　“简自豪给爷杀！”
　　香锅已经开叫唤了。
　　纳尔刚刚拍出大招，就被他EQ二连挑飞，旋即R技能盖住了纳尔，不让其出去那个坑。
　　Uzi则是在眩晕结束后隐身一下增加自身的攻速然后继续开始输出。
　　血量虽然不多，但SKT这边却只有这个纳尔和牛头了。
　　牛头被泰坦限制住，另外一边Bang的小炮在卡好血量后抬手一R将维克托轰飞，紧随其后的一发平A已经跟着R飞了出去。
　　Bang很自信自己的血量判定，应该是不会错的。
　　而维克托被轰飞后也只剩下一丝丝的血量。
　　他已经做好寻找下一个输出点位的准备了，老鼠的血量也不算多，Bang想要看看自己还有没有机会把老鼠也换掉。
　　在这种大劣势的团战局面下，如果他能换掉两人，队伍的士气也会随之获得很大的提升。
　　但是……
　　Bang眼睁睁的看着有什么东西打在了自己的身上，然后以比小炮的那一发子弹更快的速度抢先一步落在了维克托的身上。
　　嗡。
　　一道白色的光芒亮起。
　　那是一道护盾。
　　同样的，绿莹莹的光芒也亮了起来。
　　Uzi给了治疗。
　　啪！
　　小炮的炮弹落在了维克托的身上。
　　出现的红色暴击效果让维克托刚刚因为治疗回上来的一口血量，以及那层护盾都被打没。
　　但维克托偏偏没有死，血量还剩下最后不到20点！
　　牛头就在维克托的正前方，但他够不着！
　　全场哗然！
　　“Bang这是在干什么？他怎么把残血的李队长送走了？”
　　“哇，而且李队长居然活了下来，龙坑内没有了技能的纳尔和扎克都要死，这波……我们又打赢了！”


第九百八十七章 大龙逼团！
　　当一个笨逼英雄还被连环控制该怎么办？在线等，挺急的。
　　现在的Huni就是这种心态。
　　对线期让维克托Q了一头的包，这波好不容易有发挥了，也拍晕了血量不多的对面下路双人组。
　　结果这皇子倒好，特么的就盯着他！
　　你特么一个应该负责开团的皇子，突然不开团了，转而跑来保护队友，甚至连大招都留着保护，你还是人吗？
　　这样的皇子是么得灵魂的！
　　被EQ挑飞盖大招，狭小的范围内仅仅只有他和皇子两个人大眼瞪小眼，另外一侧老鼠和泰坦盯着大招即将结束的牛头一顿暴扣。
　　新被Bang轰进来的残血维克托也在对牛头进行输出。
　　原本就可怜无助的牛牛现在更痛苦了。
　　Bang走了。
　　他现在没有闪现，W也处在CD中，想要接近对手有点困难。
　　“哎，零换四，可惜我特么小龙被抢了。”
　　香锅语气中透着无奈。
　　这波团扎克和加里奥两个人的屁股实在是太大了，将小龙整个都覆盖在内，香锅第一时间把身位拉扯了出去，然后再进场，扎克在临死前交了惩戒，小龙被不明伤害打死。
　　第二条土龙落入到了SKT手中。
　　本来SKT心态已经濒临崩盘了，不过这条土龙的进账倒是让他们的心情稍微好了那么一丢丢。
　　至少还有机会嘛，土龙要是没了的话这把比赛就真的没了。
　　野区要寻找机会开始推塔换资源了，不然再这么继续下去，SKT的经济只会落后越来越大。
　　“都冷静下来，算一下上波团谁交了技能，记一下时间。”
　　Faker并没有慌，哪怕去年0比3输给Sac，但今年他有更替过后的队友，同样今年SKT的打法也和去年有所不同了，在他看来，自己的队友没有差的，只会比以前更强。
　　这场比赛还没有到达中期的时间段，二十分钟到三十分钟这个时间节点如果能把控住，才可以真正意义上的主导整个比赛。
　　“维克托没闪了，皇子好像还有闪现，飞机也有闪，其他两人都没有，我们这边除了你之外，闪现都交了。”
　　小黑想了想开口说道。
　　“OK，绕一下视野，去抓维克托。”
　　Faker的决策很快。
　　复活后他直奔去到了下路的维克托而去。
　　SKT记得部分Sac插眼的时间，小龙团打完到现在应该是没有视野了的。
　　而龙坑内原本有个真眼，但刚刚在上半野区抢大龙视野的时候，Sac这边皇子的真眼放下来了，按照一个人同时只能放置一个真眼的设定，小龙坑内的真眼会刷新。
　　Faker的加里奥和扎克甚至再加上纳尔三人全部来到了小龙坑内，隔墙在三角草丛放置了一枚视野。
　　李牧清理过兵线后，理所当然的进入野区去探三角草丛，发现里面有真眼后李牧就选择排眼。
　　“他们线上的其他人呢？”
　　李牧挑了挑眉突然说道。
　　由于下路河道草丛是有一枚真眼存在的，而且李牧还没有过河道，所以并不太担心对手会来抓他。
　　然而李牧也无法预料到，三个人居然误打误撞的没有从河道直接的向下路过来，而是藏在小龙坑后方。
　　“不清楚……”
　　咻！
　　金光闪烁。
　　加里奥陡然窜了出来，嘲讽闪现以极限距离命中维克托。
　　纳尔和扎克几乎在同一时间跳了上来，连环的控制直接拉满，李牧瞬间体会了一下刚刚在小龙坑内时Faker的感受。
　　空隙间李牧放出了个W技能，然而其他技能都没有时间去放了，整个人满血瞬间被秒。
　　下路兵线被带了过去，一塔被推掉。
　　原本已经拉开到了五千左右的经济差瞬间缩回到了四千。
　　“中招了。”
　　李牧扭了扭脖子，舒缓了一下。
　　这波他是真的没想到。
　　SKT的出其不意也的确起到了效果，不过李牧并不在意，谁家过年还不吃顿饺子呢？
　　反正他海克斯核心已经升级完毕，冰拳也有了，接下来补充输出就可以了。
　　这波虽然被推掉了下路一塔，但Sac得知下路人很多后，瞬间集结到中路给到SKT下路双人组的压力。
　　面对到四人集结，就算牛头控制很强，这两人也不敢蹲在防御塔下，中路一塔直接破掉。
　　Sac再次将经济差拉开了一点。
　　片刻后，香锅换以颜色，在纳尔从大变小的时候瞬间突击过来，隐身的老鼠也是随之出现，史森明的香炉第二次派上了用场。
　　而值得一提的是，此时的泰坦身上又多了一个禁忌雕像，这回可没有人认为他要出第二个香炉了，很明显，这是救赎。
　　破败、飓风，加上一把暴风大剑的老鼠在输出时是绝对恐怖的。
　　纳尔的血量在三秒之内被清空，老鼠扬长而去。
　　而这个时间点，刚好是大龙刷新的二十分钟！
　　Sac提前抢占了视野，迅速向大龙这边集结。
　　SKT这边的四人被迫向这个方向靠拢，却无法直接靠近任何一个没有视野的草丛，泰坦这种东西和机器人有点像，如果他在蹲人的话，只要蹲到，目标就基本凉透了。
　　上帝视角下，Sac已经直接开龙了。
　　纵使没有土龙，但双AD的输出能力可不是盖的。
　　上方已经布满了视野，就看SKT敢不敢靠近了。
　　嗡。
　　一发蓝色的视频照在了大龙坑内。
　　此时候大龙的血量还剩下四分之一。
　　“照。”
　　李牧平静地说道。
　　Uzi迅速鼠标切换视角，蓝色视频点出。
　　在他照亮的位置，扎克正在蓄力。
　　SKT的其余人则是从四面八方开始向龙坑之内包抄了过来。
　　“停手！”
　　两千左右的血线，李牧直接喊停。
　　远处，扎克就在Sac停顿的这一刻，嗖的一下飞了过来。
　　然后落在龙坑的瞬间，扎克又闪现了上去。
　　小黑的额头上开始冒汗。
　　差点，差点就中招了！
　　泰坦的钩子已经出了，不过扎克闪的快，所以钩子命中在了墙壁上。
　　“强拿，纳尔的怒气很一般。”
　　李牧再度发出指令。
　　SKT这边，牛头选择上了。
　　闪现WQ，这一波巅峰肥狼可谓是开出了整场比赛最为完美的团战！
　　WQ起了三人，除却皇子和老鼠之外，其余三人尽数抛飞在半空中，Faker的加里奥一秒大招锁定了牛头。
　　这一波，SKT没有像寻常的韩国队伍那样选择稳妥选择让，而是选择强势开一波！


第九百八十八章 滑起来了！
　　巨大的阴影将大龙坑内笼罩。
　　不得不说，SKT这一手开团时机掌握的非常完美。
　　完美到Sac无可退避地步。
　　他们唯一能做的只有拿下大龙，然后接团。
　　这个时候放弃大龙等同于拱手相让。
　　“都小心点纳尔，纳尔这个时候的怒气积攒很快，而且爆炸果实重生了。”
　　香锅咬牙说道。
　　在上方的视野注意到了爆炸果实的重生。
　　也许上天都在眷顾SKT，又或者说，这个爆炸果实，是被SKT算计在内的。
　　没有E技能，同样也没有闪现的情况下，扎克想要从龙坑之上下去的唯一途径就是这一枚爆炸果实。
　　绝对不能让扎克下来。
　　这是香锅的唯一念头。
　　眼见着扎克手中的触手已经A到了爆炸果实，香锅陡然间犹如巨龙般EQ二连冲上龙坑！
　　跳跃在半空中的扎克直接被打断，而香锅居然没有丝毫停顿，在EQ的一瞬间闪现再下龙坑，交出惩戒！
　　嗡！
　　Sac五人瞬间沐浴大龙Buff，而扎克则是被卡在了上空，同一时间，加里奥从天而降，小炮从侧翼切入输出，当加里奥将众人锤飞至极，皇子大招进场框住正中央的牛头和加里奥两人！
　　维克托的W技能也在第一时间给到，但这一次Faker却不再乎自己是否会被控制在坑内了，他落地的瞬间直接开启W技能，这一刻他的目的很简单，哪怕能将对手控制住一秒，自己都是赚的！
　　嗡！
　　W技能开起来，飞机老鼠尽数被加里奥嘲讽到，Bang在这个时候闪电进场。
　　W技能跳跃下来，Bang所选择的目标就是老鼠。
　　Q技能开启后，小炮的攻速有着大幅度的提升，短短一秒钟之内，E技能挂上A两下接大招！
　　轰！
　　老鼠被轰飞。
　　ADC在各个位置上的食物链的确处于比较底层的位置。
　　但在打脆皮的能力上还是相当强的。
　　Uzi恢复行动能力后，血量只剩下三分之一左右。
　　但泰坦的盾给上，Uzi同时也进入到了隐身状态。
　　大招，狂射！
　　噗噗噗。
　　密集入暴风雨般的毒素箭矢疯狂穿透着加里奥和牛头。
　　但这有效输出却比较低。
　　开了大招的牛头以及加里奥的坦克程度属实是非常高的。
　　但Uzi被轰开的这个位置无法进攻到其他人，除非交闪去进攻小炮。
　　不过老鼠的血量太低了，去和满血的小炮对撸，怕不是和送人头无异。
　　李牧的混乱风暴也在输出。
　　初具规模的维克托伤害不算低，但也不算高。
　　至少从目前状况来说，SKT阵型的拉扯堪称完美，Sac这边能打到的人只有扎克和加里奥。
　　远程小纳尔配合小炮的输出相当充足。
　　“给我起来！”
　　史森明甩手大招给到小炮。
　　在小炮被大招轰飞的那一刻，李牧秒跟闪E技能接Q一套爆发倾泻在小炮的身上，打出了小炮的水银闪现外加治疗术！
　　老鼠也陡然闪现利用毒箭的最后两下跟进输出强行将Bang点残，但输出却仍然差了那么一点。
　　况且更致命的是，纳尔变大了。
　　“我死了。”
　　Uzi说道。
　　他刚才就是赌那一下暴击。
　　结果闪现过去的两下普攻，没有一下是暴击的，对于只有飓风这一件暴击装备来说，也勉强说得过去，只能说运气不是特别好。
　　E技能毒爆过后小炮虽然丧失了战斗力，但纳尔扎克又可以同时的进场！
　　好在Sac这边输出点不止一人！
　　飞机W拉开身位，正在输出正面纳尔的左手冷不丁的闪现一发导弹正中小炮脸上！
　　作为代价，飞机被冲过来变大的纳尔连同老鼠一起拍在了墙壁上。
　　Uzi的老鼠被秒。
　　飞机被控制住。
　　落地的扎克Q技能衔住了泰坦和皇子，强行将两人拉扯到一起。
　　第二个被秒掉的就是飞机。
　　恢复行动能力的Faker闪现E技能将飞机再度撞飞，配合牛头和纳尔将飞机快速击杀。
　　局势陡然间变成了4V3。
　　解说现在真的很累。
　　从开团到现在，没有一个人操作拉挎，全部输出和技能的运用细节拉满！
　　打出了完美开团的SKT目前还占据着优势，几遍是Faker和牛头的血量都已不算高了，但至少主动权仍然在他们的手上！
　　“可以打。”
　　李牧沉声说道。
　　飞机所为团队提供的帮助，就是泰坦、皇子和维克托这三人在他被击杀的这段空隙间已经从大龙坑内走了出来。
　　在野外开阔的地带，其实他们如果想走的话，SKT这边的留人仅仅只有E技能快好了的扎克。
　　没有了闪现的加里奥想要留人还是比较难的。
　　SKT那边其实也想着这波团已经打赢了，他们万万没有想到，留下来的人居然敢反打。
　　“先杀Faker。”
　　李牧指挥。
　　他的手很稳。
　　越是到这种关键时刻，作为队伍里的大哥就越不能慌。
　　维克托的CD在符文天赋的帮助下已经拉到了百分之三十。
　　而Faker的加里奥，身上有一个蓝Buff。
　　这个蓝，将会成为这波团战的绝对胜负手。
　　百分之十四十减CD的状况下，维克托Q技能的冷却时间仅仅只有两秒多一点！
　　每一次释放Q技能的移动速度加成，对于SKT这几个相对笨重的英雄来说，都是可以操作的巨大空间。
　　啪！
　　冰拳在地面上炸裂开来。
　　Faker这个时候想的是跟上一波控制。
　　他没有选择后退。
　　正因如此，当Faker的冲拳冷却完毕时，直接交E扑向李牧的维克托。
　　从角度上来讲，这一下应该能中。
　　但Faker没想到的是，泰坦居然闪现到他冲撞的必经之路上，如同阻隔塞恩的开车一般强行将其冲撞之势抵挡了下来。
　　砰！
　　泰坦应声抛飞。
　　远处的扎克蓄力，李牧抬手在脚下丢了个重力场，一副佯装后撤的样子，泰坦起飞时他迅速Q加里奥加速向右前方踏步前行，E接Q的第二段开始输出Faker的加里奥。
　　落地空掉E的扎克甩Q试图抓住李牧，却又被小走位躲避开来。
　　“听说过似魔鬼的步伐吗？”
　　李牧一笑，再次后撤拉开和牛头的距离，牛头的二连这个时候已经好了，至少在秒掉Faker之前，他不能被开到！
　　面对近在咫尺的敌人，只有W技能的扎克根本无法对维克托造成任何控制层面的威胁。
　　“维克托，滑起来了……”
　　在现场的喧嚣声中，米勒激昂的解说声响彻。


第九百八十九章 给我足够的蓝还你一片晴天！
　　在李牧看来，有一句形容维克托的话非常精髓。
　　给我足够的蓝，还你一片晴天。
　　当第二枚冷却完毕的Q技能砸在Faker的头上时，血量本就不多的Faker率先阵亡。
　　牛头二连跟进将李牧拍飞起来，但Faker已经倒了，SKT剩余的三人拼命的想要将三分之二血量的维克托秒掉。
　　纳尔E技能起跳前冲，却在半空中被泰坦一钩拉下，紧接着一下平A让纳尔和牛头的控制链并未衔接成型。
　　“Nice。”
　　李牧简单直接的说了一句，便是将全部的注意力都放在了操作上面。
　　他的大脑宛若计算机一般开始运转，敌方几个人的关键技能CD虽不能一次性全部记得清楚，但只要有那么个大概就足够了。
　　这一刻的维克托真实向观众们展现出了，什么叫做似魔鬼的步伐。
　　正如维克托ctrl+3时的标准嘲讽动作，在自身得到Q技能不断加速的前提下，维克托滑步走位并释放着技能。
　　技能之中还衔接着普攻，虽然每一下伤害没有特别的爆炸，但那一截一截掉落的血量仍是让SKT的人触目惊心。
　　“碰不到他，撤！”
　　Faker立刻看出了场中的局势。
　　维克托的移动速度太快了。
　　2点几秒的一个Q，意味着维克托几乎可以不间断的保持高速移动的效果。
　　再配合冰拳的减速，简直可以把他们这边剩下来的三个笨逼活活玩死。
　　“撤。”
　　Huni眼见着变成小纳尔的自己Q技能又一次被维克托走位躲避开来，骂骂咧咧了一句后开始向后撤退。
　　“追。”
　　李牧瞄了一眼双方选手的复活时间以及小地图上的眼位，信心十足。
　　装了逼就想跑？
　　杀了我三个队友，你们那边才死两个，不太公平吧？
　　什么？大龙被我们拿了？
　　开玩笑，一个畜生能和队友的命相比？
　　虽然二选一的话还是会选择龙Buff，但是这会儿就别想跑了。
　　率先被攻击的是牛头。
　　作为一往无前，只要WQ上了并且没有大招就得死在那的笨逼英雄，牛头想要在维克托面前逃命可忒难了。
　　而且牛头的血量不算多，维克托再一次电疗接E直接收获了牛头的人头。
　　继续追击！
　　纳尔和扎克在前面跑，泰坦和维克托在后面追。
　　四人上演了一波峡谷追逐战。
　　“这波团战的拉扯时间太长了，我们可以看到，双方率先阵亡的选手已经马上复活，二十分钟出头的游戏时长，复活时间本来就不是很久，而SKT这边的后方野区是有一枚很深入的紫色方视野的！”
　　“飞机这波复活有炸药包有TP，老鼠虽然不能及时赶到现场，但是飞机可以啊！”
　　解说们甚至比选手还要着急。
　　原本他们以为这波Sac血亏了。
　　谁能想到李牧凭借一波近乎于魔鬼级别的走位居然硬生生的拉扯了这么久，而且还击杀了两人。
　　“SKT这边没有拿到大龙并且赚到了三个人头就应该要撤退了，结果他们太贪了。”
　　娃娃开始事后诸葛亮。
　　这其实也算是解说共有的通病了。
　　他们本来就不是特别专业的那种，事后强行进行分析也情有可原。
　　SKT前期的落后不算特别大，但正因如此，他们才更加着急，好不容易逮到一波机会当然要努力争取更多的团队经济了。
　　换成是任何一个队伍都有可能这样去做。
　　所以，这不是SKT决策上的问题，而是Sac在面对到他们决策时应对的太好。
　　李牧但凡出现一丁点走位的失误都有可能导致自身被秒。
　　嗡！
　　复活后的飞机直接TP。
　　这个时候SKT的小炮也从家里走了出来准备接应队友。
　　当TP亮起之时，现场的欢呼声愈演愈烈。
　　这个位置，几乎完美阻断了SKT两人逃跑的路线，但因为视野缺失的缘故，他们明显不清楚这里有眼。
　　啪！
　　李牧操控维克托上前两步，一道电疗落在了正在蓄力的扎克屁股上。
　　扎克弹跳而起，拉开与维克托的距离，但因为他脚下被冰拳留下了减速带的原因，这减速带刚好将路上的纳尔减速到了。
　　“西八！”
　　Huni炸毛了。
　　纳尔这英雄都是主Q副W的。
　　E技能的冷却时间很长。
　　到现在为止还有八秒钟才冷却，结果现在却被队友坑了。
　　小黑憋着没说什么。
　　毕竟是他理亏。
　　然而最让观众们感觉到意外的是，TP落地的左手居然没有去截断两人的逃跑路线，而是就在那眼位所处的草丛中静静等待着。
　　“小炮！小炮要过来了！现在拥有三相无尽外加黄叉的飞机，这波是想单人阻断小炮的路线吗，小炮这边还没有大招，而飞机正在积攒自己R技能的加农炮！”
　　“最大的炮弹出现了，小炮过来了！马上就到脸上了！”
　　韩国那边的网友现在脸都绿了。
　　他们巴不得现在直接把拖鞋通过屏幕丢到Bang的脸上，告诉他你特么的要死了！
　　飞机在草丛中蹲人的爆发有多高？
　　下一刻已经告诉了所有人。
　　释放R技能后保留的耀光效果，Q接平A接大招一秒尽数释放。
　　当小炮感应到危机时，Q技能已经出现在了他的脸上。
　　没有双召唤师技能。
　　此时此刻的小炮就仿若脆弱的靶子，他虽然反应过来用W技能跳走了，但在半空中就被飞机跟进的第二下平A直接秒掉！
　　并且在击杀小炮的瞬间，左手展现了一波什么叫做真男人从来都不回头。
　　炸药包瞬间起飞，长长的火道在召唤师峡谷野区中留下了鲜明的印记，而飞机的飞机头则是窜到了纳尔的脸上。
　　扎克的反应很快了，Q技能甩手Q住了飞机。
　　奈何没有第二个目标物的他，这个Q抓一下也仅仅只是能够对其造成少许的减速效果而已。
　　左手的飞机压根就不去管扎克，W技能再度前拉，利用可减速的弱化版火道减速到了向前逃跑的纳尔，血量不算很多的小纳尔也无法承受飞机的高伤害。
　　维克托追了上来，Q技能再度减速到扎克，小黑的扎克慌忙蓄力，甚至不敢蓄力太久就直接弹跳而出，落地之时被飞机遥遥的一发火箭弹命中！
　　砰！
　　扎克的组织炸裂开来。
　　而这个时候Faker的TP也是随之落在了组织上硬保扎克。
　　Faker的心此时都在滴血。
　　这波的损失……太多太多了！


第九百九十章 横扫！
　　“节奏差距太大了。”
　　后台休息室内的Kkoma眉头紧皱，他的手正攥着一支笔，因为过于用力，指节甚至都显得有些泛白。
　　他不认为是选手实力上有所差距。
　　前期在第一波节奏之前，双方的经济差近乎持平。
　　这意味着在对线期他们有两条线处于劣势路的情况下，却能稳住补刀，完成应该做到的发育。
　　就好像两个相扑大汉，在没有真正发动进攻之前，很难从体型上判断出孰强孰弱。
　　但节奏开始动的那一刻，Kkoma就发现，SKT瞬间陷入到了劣势。
　　从第一波节奏开始到现在，Kkoma一直在想两只战队之间的区别。
　　最后他得出了结论。
　　由他执教的SKT就像是一支训练有素的军队，即使是在某一个环节上可能会出现波动，但另一边就会立刻补充上来维持队内的稳定。
　　作为一支军队，在执行战术的时候一丝不苟，能够尽可能的寻找到最完美的机会。
　　这一场比赛Kkoma对自己的队员们的状态和表现其实已经蛮满意了。
　　没有拉挎的。
　　操作全部拉满。
　　也就是小龙坑处Bang的那一推有点辣眼睛，其他的都在巅峰水准。
　　但他们相较于Sac，却缺少了多变和灵动。
　　“Sac这支队伍……”
　　福满多叹了口气，不知道该怎么说。
　　“他们就像是一支拥有同样水准战术素养的顶尖军队，但他们却懂得兵法的转变，不拘泥于一成不变的战术，而是在战术的核心处寻求所有的可能。”
　　Kkoma缓缓地说道：“第二场的BP先考虑一下吧，我们也要变起来了，想要应对现在的Sac，一成不变的战术已经没有太大作用了。”
　　Kkoma似是回想起了S6赛季。
　　全世界都知道韩国队伍的问题在哪里。
　　作为教练的他当然也很清楚。
　　不够大胆。
　　想当初在S3、S4赛季，韩国队伍的阵容都非常大胆的，别人不敢用狮子狗，他们敢，别人不敢拿出冷门的英雄，他们同样也敢。
　　Kkoma决定有所转变了。
　　召唤师峡谷内。
　　勉强保住了一条小命的小黑现在额头上都在冒着冷汗。
　　差一点，就差一点点。
　　飞机的导弹还在捏着，如果Faker不TP下来保护他的话，恐怕迎接他的就是一枚加强型的飞机R。
　　真可能造成当年杰斯那般一炮四个PDD的效果。
　　“节奏太快了。”
　　看着一片狼藉的峡谷战场，Bang沉默了片刻后开口说道。
　　他甚至有一种窒息的感觉。
　　连续死了两次，这对心态上的影响无疑是巨大的，特别是当对手出现在一个他完全没有想到的位置上把他给阴死了的时候。
　　而且最悲哀的是，当前他们的三路二塔都还保存完整。
　　按理说这是一件好事。
　　但作为弱势的那一方，一想到这些固定资源还没有被对手拿走，但双方的经济差却已经变得很大了的时候，心情就更加低落了。
　　保留了两个大龙Buff的Sac如今推进起来他们能防守住吗？
　　这三座二塔只不过是人家寄存给他们的囊中之物而已，Sac什么时候想取他们都没有阻拦的可能。
　　那么等这三座二塔全部破掉的时候，双方经济差会拉开到多少？
　　九千？一万？
　　像这波一样的先手完美机会仅有一次。
　　Sac也是人组成的队伍。
　　不可能不犯下失误。
　　但哪怕是作为他们对手的SKT都非常清楚，这种错误，Sac不会再给他们第二次了。
　　一个大龙Buff，三路外塔尽数破掉。
　　野区资源全部吃掉，视野都排空。
　　Wolf的牛头不敢进入野区。
　　哪怕他有大招在。
　　他的等级太低了。
　　25分钟的游戏时间，他的牛头却只有9级。
　　目前SKT这边等级最高的是Faker和Huni。
　　两人的等级一个14，一个15。
　　劣势局里，这个等级算不错了。
　　但Sac这边边线双C却已到达16。
　　老鼠13级。
　　Bang的小炮只有12。
　　这还是辅助尽可能的让他单人吃经验才获得的等级。
　　优势局资源多，能够吃到的经验就会自然而然的越来越多。
　　此消彼长。
　　随着联盟版本的发展，翻盘也逐渐开始变得愈发困难了起来。
　　想当初S3，S4时期，领先一万经济被翻盘的比比皆是。
　　但现在S7赛季只有EDG因为巨大的失误导致被翻。
　　没有人认为Sac会犯下同样的失误。
　　野区蚕食的差不多，Sac并没有去强行推高地塔。
　　有扎克在，Sac贸然去点塔是有可能被先手的，能够点塔的也就只有维克托和飞机两人，维克托没位移太危险，飞机手又短。
　　Sac在等，他们很有耐心等到第二条大龙刷新。
　　在这期间，Sac拿到了自己的第三条龙。
　　今天的龙属性很不错，一火三土。
　　一条土龙被SKT收入囊中，其余两条全是Sac的。
　　一火，两土的情况下，Sac在把兵线推过去之后，直接进大龙坑开始秒龙。
　　事实证明，双AD，外加两条土龙的帮助，Sac打大龙仅仅只需要不到五秒钟！
　　当SKT赶过来时，大龙已经没了。
　　“SKT这把凉了。”
　　只要对游戏稍微有点理解的人，都能看得出来。
　　SKT在撤退的那一刻，就意味着本场比赛他们已毫无机会。
　　一万三千块的经济劣势。
　　等同于Sac人手领先了他们一个大件。
　　泰坦香炉配救赎，外加眼石水银鞋。
　　这种装备简直比SKT这边打野扎克还要豪华。
　　扎克到现在为止也就只有一个熔渣巨人外加幽魂斗篷而已。
　　连护甲装都做不起。
　　补刀数也没有过百，这把的扎克已经惨到不能再惨了。
　　“直接破路。”
　　李牧开口指挥。
　　完美核心、冰拳、帽子、外加一个爆裂魔杖，这样装备的维克托能够在团队中造成的杀伤力已经不限于风筝了。
　　高地塔前。
　　SKT不出意外做出了最后的反抗。
　　依旧是操作拉满，先手的小黑配合Faker的加里奥，看上去团战的规模非常不错。
　　但李牧闪现的一个二段Q接ER，在零点几秒钟之内瞬间爆在了小炮的身上。
　　一套技能甩完，李牧被小炮轰飞，这是Bang在极限反应中唯一做出的事。
　　但他自己却已经没了。
　　满血的情况下，被维克托的技能一套带走。
　　ADC在没有香炉怪保护下的脆弱属性又一次显露的淋漓尽致。
　　第一场对局，横扫！


第九百九十一章 阵仗
　　半决赛的首场比赛双方打了接近三十分钟。
　　这让不少观众松了口气。
　　前段时间还有黄牛吐槽，声称Sac的比赛都太短了，票卖不出去。
　　这个梗也成为了电竞圈内被广为调侃的话题。
　　Sac的比赛是短，这是不可争议的事实。
　　但要说卖不出去那是扯淡。
　　在国内主场，无数Sac的粉丝都想到现场感受一下属于主场的氛围。
　　对现场的观众们而言，能打三十分钟已经很难得了，就是不太血腥，维克托这个英雄前期显得有些枯燥，他们都想看到Huni被暴打的场景。
　　贴吧论坛上也就这半决赛第一场双方队伍的状态展开了激烈的讨论。
　　“SKT这回不会又被3比0了吧。”
　　“不好说啊，咱们状态火热，而且Sac也不玩蛇，不会拿出一些很皮的英雄。”
　　“你说啥？Sac还不皮？他都快要皮断腿了好吧？”
　　“心疼Faker，去年成了李队长的背景板，今年他不对线李队长了，结果还是打不过，这岂不是要成为左手背景板的节奏？”
　　“李哥还是那个李哥，但Sac还是那个Sac啊，以前打不过，现在还是打不过嗷。”
　　电子竞技，永远都是残酷的。
　　粉丝们在讨论时总会去讨论个人成就，但这却是一个团队游戏。
　　胜利者，说什么都是对的。
　　双标是电竞圈内最习以为常，也总是最容易被人所忽略的事儿。
　　Faker上一场比赛对线输给左手了吗？
　　其实没有。
　　但在观众们眼里，Faker上一把的加里奥蛮下饭的，落地被维克托控制住实属常态。
　　然而明眼人都能看得出来，Sac的最后一手选择就是克制Faker的，也可以说是在搞SKT的心态。
　　想当年在S3赛季，世界赛小组赛中的第一场，OMG除了中路之外，全线压制SKT。
　　当时看完那场比赛，直到结束时Faker的酒桶仍然是战绩最豪华的时候，有不少观众心里都会生出一种这个中单是在一带四的错觉。
　　现如今因为版本的变动，和选手年龄的增加，Faker虽然没有了那种统治力，但仍然是队伍里最为核心的一环。
　　他如果心态受到影响倒塌下来了的话，恐怕整个队伍的状态都会有巨大的起伏。
　　Sac无法猜测出下一场比赛对手的BP，他们不相信SKT只有那么一套战术。
　　相应的，SKT也是如此。
　　此时的Kkoma正在为战术的变更而付出努力。
　　时间很快就过去了。
　　对观众们而言，基本上比赛结束，把交战的两支队伍宣传片放一遍，亮一下伤害图和MVP的获得者，播一两个广告，下一场比赛也就差几十秒就开始了。
　　愈发密集且紧凑的时间安排，并不会让观众们觉得无聊。
　　片刻后，双方队员再次登台，可以看到这一次SKT队员们之间的交流非常多，一路上都在伴随着肢体动作进行讨论。
　　和Sac擦身而过时，Faker看了李牧一眼。
　　有一种名叫气场的东西真的很神奇。
　　两人对视，李牧似乎从Faker的眼中看到了火焰。
　　那种火焰不是因为愤怒而燃烧，而是一种很莫名的感觉，就像是……
　　“小宇宙要爆发了？”
　　李牧摇了摇头。
　　这一把SKT选择了紫色方。
　　Sac这边也无所谓，去年如果硬要说的话，Sac百分之九十的场次就会选择在紫色方，也是因为当时蓝色方的BP优势很大，没有人愿意在有优先选边权的情况下挤兑Sac，非得选一个自己不想选的紫色。
　　所以去年Sac在这方面占据很多的主动权。
　　今年他们特意去加强了一下自己在这方面的能力。
　　可以说蓝色方原本的缺陷如今已经不复存在了。
　　“双方的第二场比赛BP已经开始了，Sac蓝色方，SKT紫色方！”
　　在解说的声音中，现场观众的欢呼声也愈发热烈。
　　Sac这边的Ban人依旧很针对，瑞兹咔嚓掉，莫甘娜和卡密尔同样也搬掉。
　　反观SKT因为在紫色方的缘故，必Ban卡莉斯塔和霞洛中的一个，所以他们选择的是洛、卡莉斯塔以及维克托。
　　上一把李牧的维克托被按掉了！
　　这种对线强势的英雄，在这么短的时间内确实很难想出应对的办法。
　　刚刚Huni仔细想了想，基本上他除了拿卡尔玛这种自己完全不喜欢玩的英雄之外，其余英雄大都要被手长的维克托所克制。
　　所以还是Ban了吧。
　　选人阶段。
　　Sac一楼秒选加里奥。
　　“这是要来一场教学局吗？Sac开始了啊。”
　　娃娃感叹。
　　“这也算是他们队内的传统艺能了，基本上别的队伍拿出一套什么阵容出来，他们就敢在第二场直接拿了予以反击，啧啧，就是要教你做人。”
　　PDD也是面带笑容地说道。
　　轮到SKT选择。
　　他们一楼毫不客气的直接锁下了皇子，同时也敲定了霞。
　　既然这一把霞放出来了，SKT断然没有放弃不用的道理。
　　前面两手英雄的选择SKT敲定的速度非常快。
　　就好像早已成竹在胸了一样。
　　轮到Sac选择。
　　小炮一秒敲定，在第三手的选择上，Sac的选择引人轰动。
　　亚索。
　　“直接出了亚索……那这个亚索是谁玩的可就有待考究了啊。”
　　PDD若有所思。
　　目前SKT这边上路和中路的两手英雄都还没有出现。
　　此时选择出亚索，Sac是不是过于自信了一些？
　　米勒想了想说道：“我觉得主要在于SKT这边在前面的三手中没有选择把这个英雄给Ban掉，Sac的考虑是，如果现在他们不拿的话，第二轮BP的时候这英雄肯定就没了。”
　　“的确是这样，看过很多Sac比赛的我们都知道，他们的亚索可以说是非办必选的。”
　　娃娃接上话茬。
　　“果然是亚索。”
　　Kkoma呼出一口气。
　　他事先有过考量。
　　不过仔细想想，Faker这边打左手的亚索是比较自信的，这把虽说Sac先出了加里奥，但他们的加里奥大都是以辅助的位置出现，所以左手大概率是亚索。
　　当然也不排除李牧拿亚索的可能性，但李牧的确一整个赛季拿亚索来打线的次数都屈指可数。
　　“先拿辅助吧。”
　　Kkoma想了想说道。
　　既然对手选择了加里奥，以Kkoma的思考来讲，辅助位置上的保护是必不可少的，他们已经有了皇子可以开团，而对手看上去似乎阵容并不是很灵活的样子。
　　那就……
　　铿！
　　SKT三楼敲定了风女。


第九百九十二章 他来了他来了！
　　“SKT藏得很深啊。”
　　风哥挑了挑眉。
　　这第二场对局从当前双方所选择好的三手阵容上来看，他们这边暴露的东西已经很多了。
　　但SKT那边却还在藏着掖着。
　　四五楼的选择八成是上单和中单位了，这版本还没听说过谁愿意用皇子去走单线，关键这英雄走单线局限性太大了，至少有一只手的上单选出来能在对线期战胜皇子。
　　“我们不是也在藏吗？看他们上中还会不会摇摆吧。”
　　李牧笑了笑说道。
　　第二轮Ban人中，Sac这边分别针对了一下可配合皇子的兰博，还有就是Faker的沙漠皇帝。
　　针对沙漠皇帝是因为Sac这边考虑到了对手阵容的整体配合性。
　　沙皇遭受过不少次削弱，单一拿出来，这个英雄其实很难登上台面了。
　　但S7之所以会称之为香炉版本，就是因为这件装备让不少被削弱的英雄也能够重新返回到舞台上。
　　风女的护盾只有一个没错，但她的大招群体治疗却是能够为全体成员附着香炉效果的。
　　沙漠皇帝的三只沙兵出现时，再配合上香炉护盾提供的攻速和吸血，在团战中能够造成的威慑力可想而知。
　　一旦他们这边没有闪现的人被皇子框住，也许沙皇配合霞的强力输出能够让再肉的人都瞬间融化。
　　反观SKT这边，第二轮却是不太好做针对了。
　　他们不确定Sac是不是会用加里奥来打辅助，亚索又可以中上摇摆，这样的BP是最难做的，所以他们依旧选择针对了一下香锅的盲僧，第二手依旧给到香锅挖掘机。
　　两手全Ban打野，这是风险最小，也最不容易出差错的决定。
　　“我香锅的瞎子又没了。”
　　“SKT前面三手阵容有点好啊，就是不知道他们接下来会选什么。”
　　“全世界都在针对我锅，这把我锅拿个啥来打野呀？要不再拿小菊？上一次我还没有看爽。”
　　“快拉倒吧，这把人家选择的是皇子，前期翠神很难做事的，依我看要不就选个扎克来继续教做人吧？”
　　“扎克？香锅玩过吗？”
　　弹幕激烈的讨论着。
　　SKT四楼最终敲定的是吸血鬼。
　　看到这个选择，李牧的眉头微不可察的皱了皱。
　　吸血鬼无法确定是上路还是中路。
　　但值得一提的是，SKT这边的阵容发育起来真的很猛。
　　光是吸血鬼和霞这两个大核，其输出就已经足够足够的了。
　　仔细想了片刻，李牧沉吟道：“吸血鬼应该是上路没错了，这种比较需要发育的刷子英雄放在中路的话对SKT的前期节奏会非常不好。”
　　“如果我猜得不错的话，Faker可能会选择一个比较功能性的中单，可以配合皇子在前中期带节奏的那种。”
　　风哥想了想，觉得李牧说的很有道理：“那我们这边中路还要变动吗？还是说让加里奥去打辅助。”
　　“这把我们下路打对线吧，加里奥辅助不太好。”
　　李牧回应。
　　SKT的风女在李牧看来选的很不错。
　　如果他们强行想要让加里奥作为辅助去下路对线的话，基本是很难先手到对手的。
　　加里奥W的时候，风女不管是Q还是R都能将其打断。
　　当然，如果加里奥真的嘲讽到了风女也能将其秒掉，但太难了。
　　那是建立在Wolf出现巨大失误的前提下才有可能发生的事。
　　英雄联盟赛场上永远不存在侥幸。
　　“那我锤石了。”
　　小明说道。
　　相较于加里奥，锤石就很克制风女了。
　　一来风女拿锤石没什么办法，二来风女一旦被锤石勾中，基本也是非死即残的结局。
　　“OK。”
　　Sac四楼敲定锤石。
　　最后一手才给香锅拿。
　　至于这一手英雄的选择……
　　“扎克吧。”
　　香锅说道。
　　“没问题。”
　　李牧点了点头：“你这把扎克我也能配合，虽然对面有风女在，但你的发挥空间还是要比上一把他们的扎克发挥空间要好。”
　　“OK。”
　　最后一手扎克选下。
　　现场沸腾不已。
　　SKT那边，小黑的脸色稍稍有些难看。
　　真就想教做人呗？
　　“他来了啊他来了！”
　　“卧槽，香锅还真的选了，这要是赢了SKT脸不得被打的啪啪响？”
　　“不过香锅没怎么玩过啊，真的可以吗？”
　　弹幕开始各种讨论。
　　Sac的最终阵容就此敲定了下来。
　　Kkoma深吸一口气。
　　加里奥上单，这次S7世界总决赛上有人玩过。
　　但Kkoma却不认为，李牧是会用他来打上单的人。
　　这就好像让一个杀牛的人去杀鸡一样。
　　那也就是说……
　　“冠军皮肤的拥有者啊。”
　　Huni拿起纸巾擤了下鼻涕，抽了抽说道。
　　他没有很慌。
　　也就是稍微抖了抖而已。
　　“你有W技能可以保命，当然能不交尽量不要交，只要你不交W，他就很难配合打野杀掉你，对线细节什么的我相信你可以把控的很清楚。”
　　“我知道。”
　　Huni说道。
　　“我妖姬。”
　　Faker接话。
　　“确定吗？妖姬打加里奥没有想象中的那么好打。”
　　Kkoma问。
　　“确定，我会打出优势的。”
　　Faker声音很冷静。
　　祭出自己的本命英雄，Faker不会有丝毫后悔。
　　加里奥是被称之为魔抗人不错，但面对到妖姬，加里奥就像是活靶子一样的硬伤也是挺明显的。
　　而且妖姬面对到加里奥是具备推线权的，W一脚踩上去，Q技能一丢把小兵全部收掉，新版本的妖姬就是这么任性，狗链想要拴到加里奥这种体积的英雄也会更加容易。
　　“OK，那就妖姬。”
　　铿！
　　SKT最后一手英雄也是瞬间敲定下来！
　　“喔，这边BO5的第二场比赛，双方都拿出了与上一场比赛不同的阵容啊，Sac这边李队长终于拿出了自己的亚索！”
　　眼瞅着20秒时间到，Sac仍然没有更替阵容，解说台上的解说们脸上顿时露出了笑容。
　　“我们也很期待，因为我们也很久没有看到李队长的亚索了，而且这边导播已经告诉我了，李队长亚索这场比赛选择的皮肤就是他本人的冠军皮肤！”
　　现场的欢呼声从刚才开始就从未停止过。
　　“那，Sac这边，上路亚索、打野的扎克、中单加里奥，ADC小炮，辅助锤石。”
　　“SKT的话上单选择了吸血鬼来抗压，打野皇子，中单Faker的妖姬，ADC霞，辅助风女，双方选手已经准备就绪，让我们一起来迎接半决赛BO5的第二场对决！”


第九百九十三章 只是单纯的害怕
　　双方选手进入到召唤师峡谷。
　　万众瞩目之下，Sac一级罕见的选择抱团迅速入侵。
　　之所以说是罕见，是因为Sac在绝大多数的比赛中是不会进行一级团的。
　　有圈内人士统计过，Sac一级的时候绝大多数情况下会进行防守站位。
　　并且他们的防守站位和视野做的非常好，起初还有队伍选择一级强势入侵看看能不能通过一级团来打出点优势。
　　结果被Sac阴了两波后，就再也没有队伍敢这么玩了。
　　英雄联盟这个游戏有很多套路可以打出出其不意的效果。
　　一级团就是如此。
　　职业联赛中的一级团发生的都比较少，突然间的一次入侵极有可能打出奇效。
　　五人顺着中路兵线一路走到了河道草草丛，一字长蛇阵排开进入其中。
　　上帝视角下，SKT依旧选择了比较保守的防守站位。
　　“Sac这是要打一级团了吗？”
　　娃娃直了直身子，身体不经意的前倾。
　　“一级团的话，SKT这边的确比较弱，不管是皇子还是吸血鬼，在一级团都属于最弱的英雄之一，相应的亚索和加里奥这边一级团都比较强，更何况还有锤石的先手钩子。”
　　“我们可以看到，香锅这边学习了E技能啊，看来史森明的锤石打算先手了，站在草丛里面的是Faker的妖姬！”
　　米勒说话间，锤石已经上前两步，在盲视野的情况下向草丛一Q。
　　而香锅也是操控着扎克下蹲蓄力。
　　现场的观众已经忍不住发出低呼声了。
　　但结果很可惜，锤石的钩子毕竟只有那么一条，而草丛的范围很大，钩子紧贴着Faker的妖姬穿过。
　　不过从选手的摄像头上明显可以看到，Faker被吓了一跳，甚至直接学习了W技能跳走。
　　Faker太清楚自己这一把的重要性了。
　　妖姬在面对到加里奥的情况下唯一能做的就是清线，然后利用自己的普攻尽可能的消耗。
　　毕竟当前版本Q技能的伤害摆在那，只要W上前给小兵留下印记，配合3级以上的Q技能就可以轻松清理掉远程兵。
　　对比下来，以坦克装备为主的加里奥并没有很快的清兵能力。
　　而且最关键的是，妖姬这种灵活性很强的英雄很容易和前期凶猛的皇子配合。
　　这一把SKT能不能稳住前期，依赖的就是中野。
　　这要是被勾到，哪怕只是交了技能，都非常伤。
　　“可惜可惜。”
　　史森明摇了摇头。
　　勾中他就立功了啊。
　　“他们皇子前期有可能会疯狂搞我。”
　　左手开口说道。
　　“我多留意一下，不过这把我还是主要针对上路。”
　　香锅回答。
　　左手的担忧是可以预见的。
　　这场比赛下路小炮有位移，锤石有灯笼可以救人，还有E可以打断，并且SKT这边的辅助留人能力也比较差，因而针对下路的难度是最大的。
　　上路吸血鬼没控制，再加上有兵线就灵活的像猴一样的亚索，皇子也很难Gank成功。
　　也就中路是Sac这边最好针对的点了。
　　左手没说什么，暗自警惕自己要小心一些，虽然加里奥这英雄就算前面被抓死两次作用还是很大，并且不是特别依赖装备，但还是尽可能的不要死，避免给自家边线带来比较大的压力。
　　对线期，亚索面对到吸血鬼。
　　Huni还是很凶，上来顶着远程小兵的攻击也要将亚索的被动护盾点掉，同时还用Q吸了一口。
　　他这波换血并不赚，但至少气势上打出来了。
　　“有的人啊就是记吃不记打怎么办？”
　　李牧挠了挠头，也感觉比较苦恼。
　　“那说明还不够深刻。”
　　香锅笑着说道。
　　“那就再让他深刻一点吧。”
　　1级李牧没有过于的去凶。
　　点E技能直接开始快乐没什么异议，亚索1级E技能的CD有零点五秒，释放起来还是有停顿的，像吸血鬼这种无蓝条并且还能够为自己回复生命值的英雄在自己等级起来之前并不是特别好打。
　　2级的时候李牧就开始消耗了。
　　四分之三的被动能量盾时亚索先手，李牧的操作很流畅，无缝E技能衔接过去，在吸血鬼身上打了个AQ接E。
　　这个时候吸血鬼用E平A接Q进行消耗，但亚索的被动护盾也刚刚恢复完毕。
　　大部分伤害被护盾抵挡下来，李牧轻松撤离。
　　从血线上看可以明显的发现，这波吸血鬼很亏。
　　对于亚索而言，打吸血鬼，只要不是在对方红怒的时候上去消耗，维持四分之三被动护盾的消耗定律，换血基本是稳赚不亏。
　　当然那种Q空了，而且瞎几把E的笨逼除外。
　　“你血量掉的太多了，小心点。”
　　Faker偶然间注意到自家上路居然吃掉了血瓶，不由皱眉道。
　　“我没事。”
　　Huni目光死死的盯视着屏幕。
　　他又何尝不知自己这波换血是亏的？
　　“能不能来上路抓一波，他带的是点燃，如果抓死了他很亏的。”
　　Huni紧跟着补充道。
　　在喝掉了自己前期唯一的血瓶后，Huni对线开始变得畏首畏尾。
　　这也难怪，带点火的亚索是具备斩杀吸血鬼的先决条件的。
　　“这兵线我怎么抓？”
　　小黑无奈摇头。
　　前期亚索一直在放线，利用兵线穿梭消耗时，吸血鬼放E波及到了不少小兵，兵线也自然而然的在往蓝色方一塔的方向推进。
　　除非自己跟二愣子一样直接去线上的草丛蹲守，但小黑觉得，这把还是针对中路跟Faker走，稳定自己的节奏好一些。
　　“好吧。”
　　眼瞅着亚索在控线了，3级的Huni有点脑壳疼。
　　三分之二血量的吸血鬼，面对到一个刚吃下血瓶满血的亚索……
　　他有点怕了。
　　其实冷静下来想想，有W技能在，也有闪现，亚索怎么可能杀得掉他。
　　但就是有点畏惧。
　　因为Huni这一把开赛之前的想法只有发育。
　　而不是去和亚索针锋相对，线上拼个你死我活。
　　他不想动，李牧却动了。
　　EQ二连扫掉了几支血量不多的小兵，依旧是四分之三的护盾，在Q技能一层的情况下选择前冲消耗。
　　E小兵接近吸血鬼，旋即平A接Q，再平A时秒接风墙！
　　这是亚索的另一种消耗技巧，当平A和风墙共同释放的时候，后摇会被直接取消。
　　并且亚索的Q技能还有0.5秒冷却之时，用E踏前斩可以重置Q技能的CD！
　　出于自己血量还比较多的原因，Huni并没有很慌乱，Q了一下亚索后开始后撤。


第九百九十四章 吸血鬼脑溢血
　　一波消耗，Huni的血量从三分之二暴跌到了三分之一左右。
　　亚索紧随其后的一发E技能穿过了Huni的身体，再跟一下平A。
　　这个时候的亚索，身上已经积攒到了旋风。
　　Huni的手指已经悬在了自己的W键和闪现的键位上。
　　他脑海里犹如过电影一般涌现出了亚索有可能单杀他的情况。
　　Q技能有比较明显的抬手动作，能进到SKT打上单，Huni的反应速度和操作都是可圈可点的，这个选手其实除了有点浪之外，别的都还好。
　　在Huni看来，亚索已经E过他了，那么单杀他的方法只有一种，先用风将他吹起，如果他用W技能躲避掉亚索风的话，自身也会因为释放血池而掉一部分血量从而进入到亚索的斩杀线。
　　然后亚索假装回头，突然间Q闪接点燃平A带走他。
　　这是Huni所能想到的亚索最完美的单杀方法。
　　所以，只要在亚索Q闪的时候，他同样交闪躲避掉亚索的技能，就必然不会死。
　　而没有闪现的亚索，和他没有闪现的吸血鬼，在对线期就是五五开的局面了，甚至在Huni看来，吸血鬼前期的闪现远远没有亚索来的那么重要。
　　只要打团的时候他有闪就可以了。
　　然后……
　　Huni眼睁睁的看着亚索回头E小兵准备撤退。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　亚索EQ小兵的瞬间毫无征兆的闪现。
　　甚至于在他的身体还没有穿过小兵时就已闪现回到原位将吸血鬼吹起！
　　突如其来的暴起伤人超出了所有人的预料，包括Huni。
　　被吹起的吸血鬼毫无操作空间，被亚索平A接点燃一挂，Huni落地之时也条件反射的交了闪现，还有W。
　　“阿西吧！”
　　Huni在按出W时甚至想要抽自己一巴掌。
　　真的只是条件反射。
　　不过他回想了一下，亚索刚刚的伤害应该是够了。
　　就算自己没有按血池，点燃也会将他烫死。
　　但这个死亡闪现属实不应该。
　　而且观众们可不会认为点燃会烧死他，而是会觉得他是真的菜的离谱。
　　First Blood。
　　一血爆发的声音在召唤师峡谷中响彻。
　　Faker呼吸瞬间急促了一下。
　　他感觉自己在这一瞬间血压都有点升高了。
　　上路被单杀了！
　　而且这兵线还是在往Sac那边推进的。
　　在职业赛场上一个一血没有想象中的那么可怕。
　　但交出了自己的一血不说，兵线还烂成了这个鸟样子，这可就有点吓人了。
　　“我……我的。”
　　Huni有点憋屈。
　　他甚至有了一种错觉，自己是不是操作退化了？
　　听着耳畔隐约响起的现场的欢呼声，Huni心里很不是滋味。
　　他多么想在异国听到别人主场在喊他们队伍的名字？
　　然而实力做不到啊！
　　导播很快就给出了回放。
　　“这波李队长操作像鬼一样，你看到了吗，他的细节都拉满了，而且操作起来好流畅啊。”
　　PDD眼珠子都快掉出来了。
　　他们作为解说也没想到这波李牧居然这么果断，回身EQ小兵给敌人制造假象，但事实上却是EQ闪再次贴近战场。
　　“宝刀未老……啊呸，不能这么说，但是我不知道该用什么语言去形容了。”
　　娃娃说完一句话感觉有点不太对劲，连忙解释道。
　　“的确，我也不知道该怎么说，这波李队长属实有点夸张了，他已经很久没玩亚索了，居然还能保持这么高的竞技水准，果然不愧是冠军皮肤的拥有者啊。”
　　米勒也在狂吹。
　　但弹幕上却并没有什么喷主播无脑舔的话。
　　问题是真的牛逼啊。
　　“看到了Huni的吸血鬼，我立刻回去买了个亚索。”
　　“不好意思，我是辅助能要个位置吗？我亚索很强的，会回身EQ闪！”
　　亚索的很多操作都是建立在自身有了一定装备基础的情况下才能完成的。
　　所以像李牧这种比较硬核的单杀，的确是足够引爆敌人的眼球。
　　“我来了。”
　　香锅此时正贼兮兮的向上路靠。
　　“那我推线。”
　　李牧在击杀了吸血鬼之后就直接选择了回家。
　　线上亏几个兵没什么关系，只要把兵线卡在这，对吸血鬼来说才是血亏的。
　　最尴尬的是，炮车兵的兵线来了。
　　Huni复活后直接TP到了上路，但是无法把兵线推过去，等亚索回家补充完装备后上线，兵线才刚刚进塔，李牧能吃一波满的。
　　拿到单杀，第一次回家的李牧有了攻速鞋。
　　4级的亚索啊，攻速鞋已经在手了。
　　而攻速鞋为亚索的流畅度增加的可不是一点半点。
　　迅速的把兵线推了过去，这个时候的吸血鬼还是3级，但李牧的经验已经快到5了。
　　蓦然间，皇子出现在了中路。
　　两个闪现，强行击杀掉了左手的加里奥，由Faker的妖姬拿到人头。
　　SKT的决策很明确。
　　看到亚索的动作，SKT的第一念头就是打野去上路准备越塔了。
　　没有闪现的吸血鬼，不说一定要将其击杀，只要能把吸血鬼逼退，那就是血赚。
　　猜测到香锅位置后，小黑果断来中路Gank。
　　这波虽然没有特别赚，但至少帮Faker拿到了个人头。
　　之所以说没有特别赚，是因为妖姬踩脸链子拴到了左手，左手判断自己就算交闪也会死，所以加里奥的闪现还在手上。
　　复活后TP到中路的左手仅仅只是亏了一个人头而已。
　　但上路却已经也越塔了。
　　当阴影笼罩下来，Huni发现走位无法躲避掉的时候毫不迟疑直接交W躲避，放弃防御塔下的兵线。
　　扎克是有被动的，所以绝对具备越他的能力，Huni不敢赌，再死一次自己真的就脑淤血了。
　　“我很难受。”
　　Huni发出求救讯号。
　　SKT的中野立刻向上路支援。
　　算好时间的Sac上野估摸着妖姬和皇子快到了，也不贪，选择了保守的后撤。
　　虽然在撤退的过程中妖姬和皇子露头了，但吸血鬼在清理塔下的兵，肯定跟不上，妖姬试探性的W上前丢锁链，被亚索用风墙轻松挡掉。
　　人头比1比1。
　　但李牧的亚索已经5级。
　　吸血鬼还是3级。
　　塔下的兵线他仅仅只吃到了三个远程兵。
　　可以说，这把SKT的上单吸血鬼在对线期已经报废了。
　　除非是中期他能混到人头，或者平稳发育好一阵，不然一时半会这货的装备不可能起得来。


第九百九十五章 SKT的运营
　　吸血鬼作为一个发育英雄，在前期被单杀一次，又被香锅抓了一次，对Huni而言没有什么比这更糟糕的事情了。
　　如果他面对的是其他发育英雄还好一些，偏偏是个亚索。
　　英雄联盟的所有英雄中，亚索在前期一旦拿到优势，能对对手造成的压制力可以排在前五。
　　别说是补刀了，这回就连吃经验都得事先问过李牧才行。
　　好在中路拿了一个人头，Huni的心态还不至于失衡。
　　如果队友也出现劣势了的话，那Huni恐怕就真的彻底裂了。
　　各种操作变形都将是常态。
　　“我能稳住，没关系的。”
　　Huni深吸一口气：“中后期我可以单带发育，但他们亚索没有TP，如果他过来跟我单带你们就强开，然后我支援。”
　　“保持住这种心态最好。”
　　小黑缓缓地说道。
　　他这一把的压力更大。
　　都是队友，而且在一起也打了这么长时间了，小黑非常了解Faker，这个时候的他恐怕才是队伍内最难受的。
　　一方面要打出线上优势，另一方面还要带动起整场比赛的节奏。
　　太难了。
　　嗡！
　　一枚绿油油的扎克落在了中路。
　　趁着Faker用锁链拴住加里奥的时候，香锅打了一波先手。
　　Faker的妖姬反应很快，立刻W跳走。
　　但也因为拉开了距离的原因，锁链的二段伤害没有爆出来。
　　当前版本的妖姬，技能如果不打出被动印记的效果，伤害可谓是低的可怜。
　　香锅的一波路过也算是化解了左手的对线压力。
　　此时此刻，对于双方打野来说，香锅已经因为上路线上的巨大优势，成功获得解放。
　　他接下来根本不需要再去上路，将会把Gank上路的次数完美分在中路和下路。
　　中下的压力一时间激增。
　　“Bang这边补刀已经落后十个了。”
　　上帝视角下，解说们注意到下路Uzi开始获得补刀压制。
　　早在S4时期，小炮就属于Uzi的招牌英雄之一。
　　当初SHR面对到不可一世SSW时，也是凭借小炮这个英雄赢下了唯一的一场比赛。
　　对于小炮对线的拉扯，Uzi简直不要太熟悉。
　　而且也是因为上路的优势，让香锅给下路造成了无形的压力。
　　别说是压线了，看到锤石走上来，Bang就只能后撤，他不敢赌自己的走位是否能躲避掉锤石抽奖的Q技能，对职业选手来说，绝大多数的技能都是在预判。
　　一旦扎克在附近，自己被勾中了的话，几乎是必死的。
　　上路已经炸了，下路再炸，这场比赛就不用打了。
　　后撤就得漏兵。
　　凭借Q技能的羽毛和E技能的倒钩无法面面俱到的清理掉所有兵线。
　　补刀差自然而然的也就拉开了。
　　在观众们看来，补刀压制的不多，只是一种小压制。
　　但这种压制却能给到SKT下路双人组巨大的心理压力。
　　“不用着急，就算他勾到你我也能限制小炮的输出。”
　　Wolf算是团队中比较冷静的拿一个。
　　毕竟胖子代表着沉稳嘛。
　　他能感觉到自己的搭档心态开始有些失衡了，作为队友，这个时候要做的就是用语言进行安慰。
　　如果五个人打比赛，谁都不说话的话，前期崩了就不可能有翻盘的余地。
　　百分之百不可能。
　　吱嘎。
　　尖酸磨牙的声音响起。
　　锤石无意识的一钩命中了准备补刀的Bang。
　　Wolf第一时间给Bang挂上护盾，同时蓄力吹风阻断了小炮输出的路线。
　　这一波阻断的确很有效果，不过Uzi也不贪，比线上换血的消耗，他还没怕过谁，E炸弹挂上接一下平A后迅速后撤。
　　旋风从旁边吹过。
　　这波消耗Sac打掉的血量并不多。
　　仅仅只有一个叠了一层小炮E技能的伤害而已。
　　但线上的优势就是通过这种小的换血积累起来的。
　　“妖姬推了线走了。”
　　左手突然说道。
　　他的加里奥还差一点经验值到达六级，把面前的这波兵线的经验吃了应该就够了，但到达六级的妖姬已经在往下路撤退了。
　　“我在赶。”
　　香锅当即说道。
　　他Gank了一波中路无果后就直接回了城，然后转战下半野区。
　　而妖姬的身影已经出现在了下路。
　　“怎么会这么快……不对，那是假的分身！”
　　左手面色微变。
　　香锅这个时候已经意识到了危险。
　　下路Uzi面对到妖姬的进攻时，自己却没有掉血，妖姬丢了个W技能就直接消失了。
　　这是新版本妖姬大招的效果。
　　新版本的妖姬R技能可以复制其他技能，同样如果复制R技能的话，就会在原地留下一个幻影。
　　这个幻影会走向视野范围内最近的英雄，然后释放出一个妖姬刚刚用过的技能，只不过这技能无法造成伤害。
　　既然妖姬不在这里，又没有出现在中路，那么他在哪已经显而易见了。
　　阴影之中，皇子EQ二连把香锅的扎克挑飞。
　　妖姬的锁链紧随其后，配合Q技能打出了一波爆炸伤害。
　　这波回家，香锅身上只有一个深寒惩戒外加一双鞋，是为了更快捷的进行Gank。
　　没有任何血量装备，只凭借自身的基础属性是很难有多少坦度的。
　　Uzi和小明想要往野区靠，却被风女缠住，小明回身钩子被早已预料到Sac下路可能会反打的Wolf走位躲避开来，就僵持的这段时间里，扎克的血量已经被清空。
　　万幸的是，扎克还有被动。
　　而加里奥的大招已经笼罩了下来。
　　“撤。”
　　Faker当即力断指挥到。
　　皇子立刻后撤。
　　落地后的加里奥空了个大招，却保住了香锅，看见已经走出一段距离的皇子，左手判断了一下自己的伤害应该是不够的，就没有继续深追。
　　“就这样打，没问题的。”
　　Faker微微松了口气。
　　加里奥大招CD非常长。
　　他选择在这个时候找事搞一波，就是为了逼迫出加里奥的大招。
　　他的这一举动又给边路争取了两分多钟的发育时间。
　　Sac虽然仅仅损失了扎克的被动，但对于节奏上的损失却还是有一些的。
　　“我的了，跑的慢了点。”
　　香锅摇了摇头。
　　加里奥的第一个大招按照原计划，他们是打算越上路的。
　　有加里奥的大招在，扎克还有闪现，上路的吸血鬼必死无疑。
　　吸血鬼再死一次，就和远程炮车兵没什么区别了，到那时就算SKT打出完美团战，吸血鬼大了五个进场，也造不成什么杀伤力。
　　这波节奏上的运营，SKT赚了。


第九百九十六章 我没得感情，也没得队友
　　SKT后台休息室内。
　　Kkoma的脸上并无多少喜色。
　　哪怕这波SKT的运营决策非常到位。
　　但仔细想想看，这波是SKT在两场比赛里面，第一次占到了一点小便宜。
　　还是为了防守发育而占到的一点便宜！
　　他要是能高兴就有鬼了！
　　“这场比赛至少比上场比赛有机会的多。”
　　福满多在旁安慰道。
　　“如果吸血鬼接下来不被单杀的话。”
　　Kkoma叹了口气。
　　他能看到，亚索的点燃又快转好了。
　　点燃的冷却时间本来就不长，上一次亚索交点燃的时候才3级。
　　如今双方上路都已到达六级，再过不到一分钟的样子，亚索点燃的冷却时间就会完毕。
　　Kkoma并不担心Huni算不到这一点。
　　他担心的是，Huni算到了，也知道有危险，但还是会送。
　　这就很离谱。
　　想想离开SKT在北美那边顺风顺水的大木，Kkoma就抬头望天。
　　如果可以，他真想把Huni抬回来。
　　不是没有实力，事实恰恰相反，Huni有实力的，就是看他打比赛对于自己这个教练而言，实在是太费心脏了。
　　上路。
　　李牧的压制效果很显著。
　　此时吸血鬼还没到达六级，并且估摸着还有至少半级左右的经验差。
　　7分钟，攻速鞋，黄叉外加一把攻速短剑的亚索已经足够快乐了。
　　在兵线中来回穿梭着的他感受着峡谷内赋予亚索的魅力，李牧很快乐。
　　瞄了一眼自己即将冷却的点燃，李牧说道：“妖姬这波没蓝了，推完线他一定是要回家的，你直接上来。”
　　“好。”
　　左手点了点头。
　　他这把补刀至少是没有落后的。
　　就是打的的确有点憋屈。
　　刚才回家的时候，左手甚至有一种买输出装的冲动了。
　　“他还差一个兵到六。”
　　就在左手开始向上移动，并且已经走到了三角草丛处的时候，李牧突然说道。
　　一个兵的诱惑。
　　对近乎满血的Huni来说，吃一个兵，的确不算什么，就算被亚索消耗一套他也愿意。
　　但是已经积攒了一层Q技能的亚索直接就上了。
　　而且还是顶着吸血鬼的红怒Q。
　　红怒Q附带的加速效果给到了Huni些许自信。
　　他先是用E破盾，然后Q技能在亚索的身上抽了一口。
　　E技能将小兵波及，导致小兵阵亡，一道亮光从吸血鬼的身上浮现，他已到达6级。
　　拥有了大招后的Huni更不慌了。
　　满血的他，亚索凭什么杀他？再怎么说他也是有多兰盾的！
　　E过小兵的亚索平A了吸血鬼一刀，再E前面的小兵。
　　无缝E技能！
　　李牧这一刻像是激发了亚索潜藏在骨子里的快乐潜力，窜一下后再窜一下，这一次吸血鬼迎接的却是狂风骤雨般的攻势。
　　平A接Q接平A接W！
　　亚索这一套速度快的很，期间夹杂着的两个暴击让吸血鬼的血量暴跌一截！
　　风墙过后，李牧的亚索E过吸血鬼，只不过这一次是EQ！
　　这个时期，亚索的攻速还没有被砍。
　　而且还有攻速符文在。
　　经历过S7的人都清楚，不管是ADC还是战士英雄，如果不在符文里面配备两个攻速精华，都会感觉对线期的补刀不太流畅。
　　亚索Q技能在零点五秒冷却完毕之际使用了踏前斩，Q技能CD直接重置。
　　虽说这被重置的一点时间会增加到下一个Q上。
　　但对李牧而言，已经不需要了。
　　EQ！
　　刺啦！
　　吸血鬼的大招落在地上，同时开启了自己的W技能极限躲避掉了亚索的EQ。
　　Huni额头上冷汗密布。
　　太特么危险了。
　　真被这风吹到的话，他就没了。
　　但是……
　　看了一眼自己的处境，Huni突然感觉，自己好像还是不怎么乐观。
　　亚索没能吹起他，没能接上大招，这都没错。
　　但他的血量已经不多了啊，真能活着逃到防御塔内吗？
　　血池结束，Huni突然注意到自己脚底移速骤增。
　　风骑总算是触发了。
　　由此可见，吸血鬼如今的伤害到底是有多低！
　　触发了风骑，吸血鬼的移速拥有了短暂的爆发。
　　前冲之下，除却又被亚索Q了一下之外，总算拉开了双方的距离。
　　“这一次我没……”
　　Huni刚想和队友报个平安。
　　冷不丁的加里奥突兀隔墙出现在了他面前。
　　嘲讽闪现！
　　Huni的吸血鬼刚刚进入到防御塔的范围，就被绕后打了爆炸球果，隔墙W闪的加里奥嘲讽了个正着！
　　嘲讽过后，加里奥E技能再将吸血鬼击飞。
　　“阿痛里耶凯痛！”
　　毫无花里胡哨，李牧抬手跟上大招，甚至连点燃都省了，落地的吸血鬼连惨叫都来不及发出就被瞬间秒杀。
　　“西八！”
　　Huni拍了下桌子。
　　我叫Huni。
　　这是我的第二次阵亡。
　　我现在心情毫无波动，甚至还想把队友捶一顿。
　　西八的劳资的队友呢？
　　Huni有点被打自闭了。
　　打野来，中单也来。
　　虽然理智告诉他，对手选择的支援时机很好，并不能说是自己队友的问题。
　　但0/2的数据是实打实的，也是血淋淋的。
　　“他去了上路吗……”
　　Faker摇了摇头。
　　加里奥没有大招，并且中路还有兵线，刚刚Faker认为加里奥是去吃蓝了。
　　结果这家伙非但没吃蓝，还放弃了线上的兵线，以最快的速度来到了上路支援。
　　人头被加里奥收入囊中。
　　李牧没挂点燃抢也是这个意思。
　　加里奥虽然是功能性的英雄，但面对到妖姬如果他能拿到一些经济快速补充装备的话，妖姬就将拿他一点办法都没有。
　　自己现在的线上优势已经足够大了，一个人头也不会改变什么。
　　同一时间，下路也爆发了战斗。
　　Sac锤石一波抢先手勾中了霞，小炮直接跳脸，利用闪现躲避掉了风女的Q技能。
　　这一刻的Uzi打的很凶。
　　Bang有点慌，闪现治疗全交，再加上风女的护盾，最终带着不到两百点血回到了防御塔下。
　　炸裂掉了E技能刷新W的小炮没有继续进攻，而是利用W跳了回来。
　　这波至少打出了起势，而且风女的虚弱也交了。
　　一个闪现，外加锤石的点燃，换了足足三个召唤师技能，下路这一波Sac无疑是赚的，而且香锅也在下半区，Sac这边顺势拿掉了第一条小龙。
　　节奏，仍然掌握在手中！


第九百九十七章 孤注一掷
　　“AD没闪没治疗，可以过来搞一波事情。”
　　Uzi拿起桌上的纸巾擤了下鼻子。
　　“没事吧？”
　　李牧问道。
　　他现在比较闲，没什么操作压力。
　　“还可以，早点下班就没事。”
　　Uzi揉了揉眼角。
　　他也不知道怎么回事，明明早上的时候感觉还不错，但现在却感觉脑袋越来越沉。
　　“集中一点，加快节奏，上路再来一次，闪现快好了。”
　　李牧指挥道。
　　香锅：……
　　“哇兄弟，你还真不当人啊，他都已经这样了还让我过去，再杀一次不值钱了鸭。”
　　“至少现在还值点钱不是吗？”
　　……
　　“香锅这是又要去上路了吗？我怎么感觉全世界对这个吸血鬼都是满满的恶意呢？”
　　“Huni完美感受到了什么叫做LPL上单会承受的待遇。”
　　“Huni：我太难了。”
　　“我还只是个孩子啊，为什么要这么对我？”
　　“你们这是逼着我吸血鬼第一件出兰顿吗？”
　　贴吧论坛上的戏精们开始了。
　　“李队长是爹啊，香锅简直就是住在上路，这谁顶得住啊。”
　　“我要是有这么个打野……好吧，还是8太行。”
　　很少有人觉得李牧是因为太受照顾优势才那么大的。
　　特别是这一把在3级就完成了一波单杀之后。
　　有道是既然有捷径可以走，能呼叫打野，为什么自己还得费事儿呢？
　　能赢就好。
　　片刻后，香锅如约而来。
　　Huni真是想要放下鼠标，然后直线走到Sac的对战席上和他们来一波真人PK了。
　　真尼玛还能不能好好玩游戏了？
　　他闪现刚好，脚下的阴影就来了。
　　Huni被逼无奈只能直接交出W技能来保命。
　　本以为没事儿了吧，结果他眼睁睁的看着扎克回身假装要走，却Q了一下小兵后陡然间闪现贴近他，如鼻涕一样的绿油油大手直接扥住了他的喉咙。
　　Huni已经交闪了，又硬生生的被扥了回来。
　　不远处李牧的亚索EQ小兵接大。
　　简易版双风轻松成型。
　　扎克只要Q技能的第一段命中目标，那么第二段就是指向性技能。
　　二段Q必中。
　　被击飞的吸血鬼再次阵亡。
　　游戏时间进行到八分四十一秒。
　　吸血鬼已经是0/3开局了。
　　身上的装备也是惨淡至极，仅仅只有一个燃烧宝石以及435的增幅典籍。
　　而亚索这波回家……
　　“不到九分钟攻速鞋配电刀啊。”
　　“这亚索……谁还能拦得住？”
　　Faker和Bang这一对冠军双C也感觉脑仁生疼。
　　霞就不用说了，Bang每次在Rank里想要玩霞的时候都会选择性的Ban掉对面的亚索。
　　这英雄简直比布隆还要恶心。
　　布隆的盾牌抵挡住他的伤害好歹还能听个响，那啪啪啪的动静还别说，挺带感的。
　　可亚索这种东西，自己羽毛飞出去……就没了。
　　没了！
　　后期哪怕他有六神装，如果亚索风墙放的好的话他在几秒钟肯定是打不出伤害来的。
　　而Uzi这名选手Bang也很了解，他很清楚哪怕Sac的整体局势落后，至少在ADC的对位上Uzi的装备不会比他差。
　　给一个小炮几秒钟的输出时间他们团战基本也就没得了。
　　“拆掉上路一塔，然后我游走。”
　　李牧重新回到线上，一句话，香锅就明白了。
　　他先是主动反掉了对面紫色方的石头人。
　　然后隔着墙壁从红Buff草丛插了个眼，旋即大摇大摆的来到兵线上把兵线一断。
　　Huni提前预知到危险，早就撤出了十万八千里。
　　扎克只需要做到威慑就足够了。
　　吸血鬼几波的阵亡，导致上路防御塔的血量本就不多。
　　很快，亚索就单人将防御塔破掉。
　　“见过十分钟之内下路组合拆掉对面一塔的，还很少见到上路能拆掉的，单吃防御塔经济的亚索现在好肥。”
　　“不过Faker的妖姬发育也不错，而且应该是吃了F6小野怪的经济，看这样子应该马上就能买出卢登了。”
　　“应该还差一千块左右的经济吧？”
　　解说们讨论着，推完上路防御塔的亚索已经开始向下路靠拢了。
　　SKT知道亚索和打野应该会来，但没办法，他们这个时间段是不可能接团的。
　　亚索在当前时间节点上拥有这么豪华的装备，就等同于无敌。
　　而他们的吸血鬼却还需要大量的时间去补充装备，去发育。
　　如果亚索的战斗力目前是九，那吸血鬼就是一。
　　后台休息室。
　　“下一盘给他拿个大树吧。”
　　Kkoma捂着脑袋。
　　他也觉得自己好难。
　　吸血鬼第一波死亡纯属失误。
　　之后的死亡在Kkoma看来，除了第二波实在没办法之外，的第一次和第三次都可以避免。
　　而这两次的失误导致的连锁反应，直接就被Sac抓了个现形。
　　判断一支队伍是不是强大，最直观的就是抓机会以及抓到机会后的后续滚雪球能力。
　　Sac这场比赛展现出来的无疑是教学级别的。
　　小黑来支援上路可以吗？
　　的确，换一种角度来讲，如果小黑能完美反蹲到的话，SKT说不定能反打。
　　但从上帝视角上看，紫色方野区留下来的视野太多了。
　　香锅在做视野。
　　肥成什么似得亚索也在买真眼。
　　就连加里奥，甚至选择放弃补充更好的装备也要买真眼。
　　“从上中野的能力上我们不如，要不……下一场打四保一试试看？”
　　福满多试探性的问道。
　　“下一场？这场打完了再说吧，小炮没有闪现是一波机会，就看相赫能不能抓住这次机会了。”
　　Kkoma目光死死盯着屏幕。
　　他太了解Faker了。
　　也很清楚Faker的潜力和小宇宙爆发起来到底有多么恐怖。
　　下路被逼迫到防御塔后，一塔顺势被Sac收入囊中。
　　经济差扩大到了三千块之多。
　　和上一盘的经济差几乎相差无几。
　　区别在于，这一把SKT的阵容更难一些而已。
　　一枚静置在一处本不应该出现眼位的视野注意到了回撤的亚索动向。
　　上路的兵线被吸血鬼推了过来，下路给到压力后，李牧要回去上路吃线了。
　　五速鞋的风女正在往这边赶。
　　“抓，能抓死这个亚索一次，我们就能稳住局势。”
　　Faker标记了一下亚索有可能经过的路线。
　　“我带的扫描，还有两个真眼。”
　　Wolf说道。
　　他算是下血本了。
　　甚至放弃了先出眼石，就是为了赌这一波！


第九百九十八章 引爆！
　　“亚索有闪的，这一点要注意，刚才杀吸血鬼的时候没交。”
　　Faker叮嘱了一句。
　　Huni：……
　　没闪就没闪，何必还要提一嘴呢，扎心了！
　　是我想不交闪吗？
　　问题是条件不允许啊。
　　一想到刚才那波Huni就有点烦。
　　他闪现交的慢了一点。
　　主要是香锅刚刚迂回了一下，并且瞬间爆发出来的手速太快。
　　他是人又不是机器人，那种情况下临场肯定反应不过来。
　　结果交了个死亡闪他也很难受啊。
　　“吸血鬼不要动了，你现在没什么用，还会让亚索的警惕性提高，你就在线上发育，我们先手的时候再往这边动。”
　　Wolf也交代了一句。
　　Huni：……
　　他仿佛能听见自己的心脏在噗呲噗呲的响。
　　这些队友不能要了。
　　此时的亚索已经过了河道，正在往上路移动。
　　上帝视角下。
　　SKT的妖姬和皇子，正站在龙坑上方，也就是紫色方红Buff墙壁正对着的草丛之外。
　　从这个位置，他们能凭借河道中央草丛内的真眼洞悉到亚索的位置。
　　风女也已赶来，只不过Wolf选择的方向是先去上路三角，然后和吸血鬼一同包抄。
　　况且妖姬的装备其实非常好，只要亚索敢进草，皇子能EQ二连将其挑起，妖姬跟上伤害亚索是极有可能被一套秒掉的。
　　饶是对李牧极其自信的解说们在看到这一幕时都不由得捏了一把冷汗。
　　“感觉很危险啊。”
　　“李队长不要往草丛里走，真要是走进去了可就……”
　　大多数观众此时也是揪心不已。
　　但他们却也只能眼睁睁的看着亚索迈步向前。
　　召唤师峡谷中。
　　李牧看了一眼小地图，以及面前这个即将进入的草丛，在进入草丛之前的那一秒下意识的开了扫描。
　　嗡。
　　红色的光芒笼罩而下。
　　草内一枚眼的形状非常醒目。
　　看到这一幕，刚刚进入到草丛的亚索身形微微一顿，旋即稍微向后走了一步。
　　这是一种下意识的反应。
　　高端局的很多选手也会如此，在路过草丛时会下意识的扭身走位一下，避免被对方阴到。
　　而李牧这一波没有依靠任何系统提供的帮助，仅仅只是单纯的意识使然。
　　皇子的旗子，却已落在了李牧之前所在的位置。
　　EQ二连。
　　外加妖姬的位移，两人几乎同时出现在李牧面前。
　　李牧眼皮一跳，好突然啊。
　　但既然被他逮到了，自然而然也就不用慌了。
　　皇子EQ空掉了。
　　小黑自己也没想明白，对面是开了透视还是怎么回事？自己抓住了那一瞬间的机会，偏偏对手走位了一下躲避掉了。
　　这是人，还是魔鬼？
　　妖姬落地的第一时间锁链就已向李牧延伸了过去。
　　李牧的反应速度极快，E技能踏前斩利用皇子做位移的同时，反手一个风墙抵挡住了妖姬的锁链，回身一下Q技能打出电刀的伤害。
　　只一下，可以看到皇子掉落了近乎四分之一的血量。
　　这把皇子做的是熔渣巨人的肉装啊！
　　结果被捅了一下就要不得了！
　　“我们过来了，慢点打慢点打！”
　　Wolf忙不迭地说道。
　　他五速鞋移动速度很快，而吸血鬼跟在他的屁股后面也有一定移动速度的加成。
　　Huni比较蛋疼。
　　他没有鞋子。
　　就算跟着风女的被动跑，也被风女落的好远。
　　不过好在Sac的其余人都去包抄Bang了，从小地图上能观察的到，亚索一个人在这里是孤立无援的！
　　没有风墙的亚索还愁杀不掉？
　　眼瞅着亚索向这边跑来，风女抬手就是一个W将亚索减速到。
　　亚索的移动速度很快，有攻速鞋外加电刀的双重加成，草鞋的皇子和妖姬明显有些跟不上趟。
　　眼瞅着亚索被风女减速，皇子陡然间闪现过来大招将亚索框在原地！
　　妖姬也是利用R技能复制了W，一脚踩了过来拉近了和亚索之间的距离，不过Faker没有忙着放技能，他在观察自己W技能的CD。
　　这会儿他的E和R都处于真空期。
　　只有W即将冷却完毕。
　　引爆被动的方式有很多种。
　　QW也是可以的。
　　Faker此时前所未有的冷静。
　　但李牧比其他来要冷静的多。
　　皇子的大招内，李牧被限制住了。
　　风女的旋风已经吹了过来，但李牧并不慌，娴熟的走砍在皇子周围盘旋，哪怕被风女吹了起来也无所谓。
　　值得一提的是，李牧没有再放第二个Q。
　　反正这个版本亚索Q的层数持续时间还没有被削弱，随意任性。
　　然而这个时候赶到现场的吸血鬼却有点尴尬了。
　　他被皇子的大招挤在外面，只是甩了个R打中了亚索，E技能空掉了，Q技能吸不到距离不够。
　　“你把大招解开啊！”
　　Huni急了。
　　他这红怒Q呢。
　　脆皮亚索的血量也就一半了，还被妖姬挂了点燃，等妖姬W一好踩上一脚，他不得直接暴毙啊？
　　这一次四人从未想过亚索敢反打。
　　风女还有大招，他亚索凭什么？
　　击杀亚索也只是时间问题而已，在游戏前期，四人的伤害能轻松堆死任何一个人。
　　“都到齐了。”
　　李牧喃喃自语。
　　小黑解开大招的那一刻，李牧踏前斩迅速从皇子的身体里穿梭而过，一个EQ打出自己的旋风。
　　吸血鬼跟上了伤害。
　　亚索的血量更低了。
　　Faker则是注意到，自己的W技能CD仅剩一秒。
　　李牧在走A的过程中调整了角度，所以这一下E技能的落点，刚好拉近了和吸血鬼之间的距离。
　　踏前斩窜过吸血鬼。
　　又贴近了风女。
　　不远处，Faker妖姬的大脚也踩了过来。
　　哈赛！
　　亚索的身影虚无缥缈。
　　贴近风女的那一刻，闪现陡然间出现。
　　而闪现落点的位置，却是后方。
　　皇子、极限边缘的吸血鬼，以及刚好一脚踩过来的Faker妖姬。
　　三人，全部起飞！
　　“以为这就完了？”
　　将三人吹起的瞬间，李牧平A一下皇子再接EQ妖姬！
　　EQ闪再接EQ双风接R！
　　两个攻速精华符文，攻速鞋，外加电刀。
　　三者相加已经让亚索的Q技能冷却缩减达到一个濒临极限的临界点。
　　EQ闪再接EQ双风，这需要操作者具备非常恐怖的手速，最后的EQ双风R一定要按的快！
　　啊痛里耶凯痛！
　　暴风雨般的剑气铺撒下来，落地瞬间，皇子被秒！


第九百九十九章 几个菜啊这么上头？
　　啪！
　　落地电刀效果再次触发的声音很悦耳。
　　这也是李牧为什么比起绿叉来更加喜欢电刀的原因之一。
　　那种电疗的感觉让人迷醉，也难怪杨教授掌控雷电多年仍然乐此不疲。
　　一直遭重的皇子身上的铠甲早已破败不堪。
　　大招落下，皇子当即被秒。
　　恐怖的AOE伤害炸裂开来，告诉了SKT所有人，这个亚索现在的伤害到底有多恐怖。
　　还剩余三分之一血量的亚索，面对到一半血量的妖姬和吸血鬼，以及在后方还能支援的风女，居然有一种追着这三个人打的感觉。
　　呼！
　　风女闪现开启大招，这开大的时机稍微慢了些。
　　主要是Wolf刚刚的大脑也出现了瞬间的短路，如若不然他早点闪现R的话，也许回复的血量还可以让皇子拥有一线生机？
　　“他跑不掉了。”
　　Faker深吸一口气用来平静自己的内心。
　　饶是心态如他那般沉稳，也感觉到了一股浓浓的尴尬。
　　什么时候他玩妖姬交出四个技能的时候居然只命中了一个过？
　　但这一波却真真切切的是这样。
　　他下饭了。
　　偏偏命中对手的是Q技能，在无其他技能的情况下，Faker只能眼睁睁的看着自己在亚索身上留下来的被动印记正随着时间读条缓缓消失。
　　幸运的是，亚索带的天赋不是战争领主的嗜血，而是战争热诚。
　　仅仅只有一把多兰剑来帮助自己偷取生命的亚索是不足以在短时间内做到有效回复的。
　　亚索没有了闪现，也没有了大招。
　　这波他还被风女一个R吹到了大龙坑内，三人只需要围追堵截就好。
　　妖姬和吸血鬼分别获得了从风女大招中汲取的养分。
　　血量回复到了三分之二左右。
　　四个打一个，被反杀了一个。
　　这对于实力相近的职业选手交锋而言，无疑是一种耻辱。
　　“我下路守不了，你们快点。”
　　Bang有些憋屈地说道。
　　Sac抱团的四人组已经在推二塔了。
　　ADC的薄弱在这一刻展现的淋漓尽致。
　　事实证明，没有人保护，没有人提供输出环境，ADC就是个锤子。
　　“他马上就死了，跑不掉的。”
　　Wolf抬手向龙坑内丢了个视野。
　　然后他看到了诡异的一幕。
　　亚索仿佛并不知道自己的处境有多么危险一样。
　　他径自向墙壁的方向走去，甚至在路过峡谷先锋的时候还不忘A一下这货，让沉睡中的峡谷先锋清醒一点。
　　笃笃笃。
　　峡谷先锋愤怒了。
　　它站在原地用自己的蹄子刨着地面，继而如同凶猛的野牛狠狠向墙壁冲撞了过去。
　　沿途带起的劲风还把亚索冲了个趔趄。
　　“不好！”
　　Faker的妖姬在这一刻勃然变色。
　　他似乎意识到了什么，也不打算保留技能了，果断交出闪现，冷却完毕的E技能锁链极限拴住了亚索。
　　随着印记即将爆裂开来，击杀亚索的希望又一次浮现了出来。
　　但李牧的亚索却用实操告诉了所有人。
　　他，求生欲望很强烈。
　　撞到了墙边的峡谷先锋成为了亚索的最佳踏板。
　　利用峡谷先锋，亚索踏前斩直接冲到了岩壁之上，同时也硬生生的拉断了锁链！
　　“上面有没有爆炸果实？”
　　Wolf甚至感觉到自己的声音中带着那么一丝颤音。
　　“好像没有……”
　　“那还想什么？追啊？！”
　　三人头都裂开了。
　　在上帝视角下的无数观众们眼里，三人现在干的每一件事，这波做出的每一个操作都很下饭。
　　但他们真的很想解释一下。
　　不是他们问题大，而是对手的问题更大啊！
　　这个人的脑袋瓜子里面到底装的是什么？凭什么能够做到这么冷静？
　　每一个环节，每一丝的细节，李牧但凡出现一丁点的失误也会导致自己的暴毙。
　　他的亚索只剩下不到三分之一的血量啊！
　　砰！
　　下路二塔炸裂开来。
　　“你们还不回来吗？再不回来的话高地没有了。”
　　Bang是最蛋疼的。
　　他现在就相当于旁观者。
　　站在旁观者的角度上，他觉得队友这波真的辣眼睛。
　　甚至于Wolf想要救队友的这个举措，都变成了把亚索送走。
　　杀亚索还是回去守高地？
　　这个问题其实并不难抉择。
　　但就这样放弃掉这个亚索吗？
　　SKT三人上头了。
　　包括Faker在内，如果不能击杀亚索的话，感觉都没办法进行下去这场比赛了，还不如直接投降。
　　上帝视角下。
　　所有人看到李牧优哉游哉的上了龙坑，进入到了紫色方的上半野区，这个时候SKT追击的三人没有人拥有闪现。
　　他们只能绕道。
　　而李牧此时做的事情就很简单了。
　　切屏，他看了一下兵线。
　　然后在心里默默的读秒。
　　这波团战……额不对，是1v4的单挑战开始时李牧的亚索风墙释放过。
　　如今CD还差3秒冷却完毕。
　　三秒钟，刚好是亚索贴到石头人墙壁处的位置。
　　甩手风墙开视野，照亮了背面的石头人，让李牧微微松了口气。
　　“李队长这是在干什么？！”
　　“我的天啊，他这个时候走过路过还不忘收一波过路费？”
　　解说们人都傻了。
　　李牧在打石头人。
　　他这个等级，这个装备，打石头人看上去非常轻松。
　　打石头人的过程中李牧还不忘隔墙留了个视野。
　　然后他看到了W跳上来的妖姬，以及绕了一圈，五速鞋快速赶来的风女。
　　“来的速度很快啊。”
　　李牧喃喃自语。
　　他心里默念的读数来到了7。
　　同时，李牧也看到了从另一侧走来的吸血鬼。
　　显然，SKT是有意识到他可能在打石头人，所以两个人在正面，一个吸血鬼绕到侧面去包抄。
　　“可惜了。”
　　李牧摇了摇头，还刻意的向吸血鬼的方向靠拢了一下，抬手积攒的Q技能旋风甩出。
　　吸血鬼被抽飞。
　　然后李牧来到了线上。
　　一波兵线，正顺着对面高地穿过了二塔，向李牧的方向走来。
　　“只要我E的足够快，就算是防御塔的攻击也追不上我。”
　　李牧嘴里念叨着，快速无缝E从小兵群中穿梭而过。
　　当然，防御塔攻击追不上是开玩笑的。
　　当他穿梭到二塔和高地塔之间的安全地带时，一共中了两下防御塔的伤害。
　　此时亚索的血量还剩下15滴。
　　李牧心里默念的读数到了13秒。
　　“别啊！”
　　这一幕看的SKT众人睚眦欲裂。
　　14、15。
　　时间到。
　　李牧微微一笑，站在防御塔下操控亚索ctrl3一顿抽搐。
　　防御塔的又一下攻击落下。
　　亚索，在抽搐中倒地。
　　Excided。


第一千章 传说中的Z字抖动？
　　Excided。
　　当防御塔的击杀音效响起的那一刻，Faker抓着自己的头发狠狠一捋，牙也不由自主的龇起来了。
　　什么是绝望。
　　英雄联盟这个游戏比较绝望的剧本是对方有个人在自己这边一顿骚，甚至还杀了个人，然后跑了。
　　跑了其实还算好。
　　最最绝望的，就像李牧的这波亚索一样。
　　戏耍了他们所有人。
　　然后往一个看似是必死无疑的方向跑。
　　他们花费了大量时间奋力去追赶。
　　结果人家……送塔了，还特么成功了！
　　15秒不受伤害的判定，这波亚索凭借自己灵活的特性成功熬过了这15秒。
　　轰。
　　高地塔炸裂的提示音响起。
　　SKT三人抽了口气，好悬没昏厥过去。
　　后台的Kkoma已经去卫生间了，他打算洗把脸让自己冷静一下。
　　因为他觉得，自己虽然不信上帝，但上帝却给他开了一个大大的玩笑。
　　后期阵容。
　　上单炸裂。
　　这些不是不能接受，以前上单炸裂的局SKT又不是没打过。
　　反正Faker有一个人头，他们中野上严格来说是有些许小优势的。
　　拖下去，等边线发育，后期未尝不能打一打团战。
　　结果炸了。
　　突然爆炸。
　　而且是血崩的那种。
　　Sac下路直接从一塔推到了高地。
　　兵线都耗死了三波，足以见得他们这边针对亚索的送人头决策到底执行了多长时间。
　　这决策倒是完美完成了。
　　本以为再不济也是个1换1。
　　结果是1+一路高地，换了个Excided。
　　这谁……顶得住啊。
　　现在的Kkoma只想静静。
　　比赛他都没心思继续看下去了，因为这场比赛站在他教练的角度上来讲，必不可能再有什么悬念。
　　“我怎么觉得我们四个就像是四个超级兵呢？”
　　Uzi发出了疑问。
　　左手、香锅和小明都沉默了下来。
　　最怕空气突然安静。
　　英雄联盟推塔游戏，他们这把比赛做的最多的事就是把英雄联盟的推塔精神进行到底。
　　仔细想想，好像也没什么毛病。
　　但李牧一个人的存在感实在是太恐怖了。
　　“这波换成是我的话，第一时间应该就凉透了。”
　　左手老老实实地说道。
　　他不是为了抬高李牧而故意贬低自己。
　　一波精彩的发挥和表现除却自身的实力很关键之外，还有运气也很重要。
　　有可能当时的灵光一现就能救自己一条命。
　　人的潜力是无限的。
　　但左手站在自己的角度上，却不认为在路过那个草丛时，自己有必要去开那个扫描，他的第一意识应该是想过去排那个眼。
　　成功的人有一个相当重要的先决条件。
　　那就是他想到了别人想不到的事，所以他成功了。
　　三人站在自家的野区回城。
　　场馆内明明比较热，但三人却觉得全身都凉飕飕的。
　　小黑已经彻底不说话了。
　　他也在反思着自己的问题。
　　下路，Sac破掉了高地水晶，扬长而去。
　　“十一分钟，Sac创造了历届S赛破掉高地的最短游戏时间记录。”
　　娃娃感觉自己快要语无伦次了。
　　他们面对的是SKT啊。
　　SKT和C9比谁强？
　　相信绝大多数人的答案都是一致的。
　　但是从这第二场比赛来看，SKT脆弱的像婴儿一样被各种带节奏。
　　“看到了李队长的亚索，我回头把熟睡的室友打了一顿。”
　　“我刚刚在网吧，旁边一个大兄弟正在玩亚索，也是十一分钟，他已经0/7了，刚才我没忍住起来对着他就是一脚，现在我在医院，有没有大兄弟愿意买点水果过来康康我，医院的WiFi非常快。”
　　“他妈的今天又要Ban亚索了。”
　　“为什么我的队友没有一个是李队长这样的亚索？”
　　“叫什么亚索？都给我放尊重点，叫索子哥！”
　　“在？我刚刚点了烧烤，现在感觉等烧烤送到了比赛就结束了，该怎么办？”
　　……
　　花里胡哨的弹幕铺天盖地的涌现而来。
　　直到现在多数观众的心情才比较放松。
　　毕竟就目前的局势来看，至少在这场BO5的对决中Sac是有很大几率率先拿下赛点的。
　　而在世界赛上让二追三的对局到目前为止还没有过。
　　只要赢下这场比赛，手握两个赛点的Sac就很稳了。
　　“现在SKT要面临的问题是，他们很难清理掉下路的超级兵，必须要由双人线在下路进行防守才行，那么SKT的上中野面对到Sac这边比较灵活的几个人想要发挥作用就很困难了。”
　　“Sac这边其余人开始推上路，亚索一个人去了中，这是准备打41牵制了啊。”
　　PDD感叹道：“亚索这波回家没有补充输出装备，又搞了一个猛禽斗篷，这简直是不给活路的节奏。”
　　站在上单的角度上来讲，现在这个时间节点亚索的伤害已经溢出了，SKT如果派两到三个人来不可能杀掉亚索，甚至还有可能被反杀，一把暴风大剑和猛禽斗篷之间，无疑是猛禽斗篷在目前局势下的作用更大。
　　会让亚索更灵活，也更加快乐。
　　李牧快乐的在小兵群中穿梭自如，SKT的下路双人线好不容易把兵线带了出去，结果亚索来了刷刷两下又给推过去了。
　　“风女的大招CD还有多久？”
　　李牧突然问道。
　　“二十多秒吧？”
　　史森明看了一眼卡在高地下面阴影中的亚索，知道这货又起了杀心，不由开口说道。
　　“你们动大龙……emm抱歉大龙还没刷，去推上路二塔吧。”
　　沉浸在快乐中的李牧这才想起来游戏时间上的问题，主要是高地破的太快，让李牧有点不太适应，他们打了这么久的比赛，十五分钟之前破掉对手高地的场次也屈指可数，尤其是距离上一次已经过了有段时间了。
　　重新回味一下这种感觉……嗯，就像老坛酸菜一样，带劲。
　　“二十多秒啊。”
　　看到兵线再次被推出，一波紫色方的小兵呈一字长舌阵紧随其后，这说明清理掉这波兵线SKT的ADC和辅助花费了三十秒的时间。
　　半分钟一波兵线，这效率已经不能再低了。
　　“我来了。”
　　卡着视野的极限死角，亚索终于出现。
　　而看到亚索的那一刻，Bang顿时一个哆嗦就开始向后撤退。
　　风女也不例外。
　　但是，李牧已经上了。
　　上帝视角下。
　　观众们均是看到，李牧的亚索宛若一条长龙，在六个小兵间来回穿梭，以一种恐怖的速度接近对面下路双人组。
　　“这是……传说中的Z字抖动？”


第一千零一章 人形机器，2比0！
　　“速度太快了！”
　　Wolf的手在抖。
　　他的大脑有一种陷入到了空白的感觉。
　　明明手里全技能都在。
　　但在面对到这个亚索时，Wolf却本能的有一我“我要死了”的感觉。
　　亚索的EQ在小兵群中穿梭，真正意义上的无缝E！
　　很快亚索就已贴近了两人，E技能直奔霞而去。
　　“漫天飞羽！”
　　Bang操控着霞直接交出大招。
　　但他按下大招的那一刻，他就后悔了。
　　亚索的装备的确很好。
　　但在没有电刀和无尽之前，至少无法做到让他没有还手之力的死。
　　也就是说，这波他就算被亚索吹起来，有风女的保护应该也死不掉的。
　　然而潜意识里对亚索逐渐放大的恐惧就像病毒一样早已蔓延。
　　Bang知道，自己的心态出了问题了。
　　亚索E技能穿过了已经跳起的霞。
　　但他却没有释放Q。
　　这个E，只是迷惑而已。
　　待到霞起飞之时，李牧操控亚索，回身走位。
　　嗡。
　　风女一样开启了大招。
　　两个人的操作近乎变形了一样，他们都很着急。
　　但这种着急，却像是落入到了李牧的算计之中。
　　漫天飞羽交了。
　　风女的大招，一样也交了。
　　回身E小兵贴近风女，再次EQ将风女吹飞。
　　平A接反向风墙再EQ小兵双风接R！
　　啊痛里耶凯痛！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　半空中即将落地的利用E闪到风女身后试图对亚索打出一波爆发伤害。
　　但是……E技能的倒钩却尽数落在了亚索的风墙之上。
　　Bang脑溢血了。
　　SKT正面的三人被牵扯住。
　　而且是那种毫无招架之力的牵扯。
　　Uzi这一把的小炮发育非常好，但真要说他有什么亮眼的操作其实还真没。
　　他仅仅只是做到了一个正常ADC应该做的事而已。
　　正常的ADC应该做什么？
　　跟着大哥混就可以了。
　　补兵、发育，在五个人里面也不怎么出彩，就算死了也有队友能顶上来。
　　团战没有人针对，老老实实的站在后面能输出就输出，不能输出就徘徊一下，再寻找输出位置。
　　太简单了。
　　风女给到李牧挂上了虚弱。
　　让亚索的伤害没有打足。
　　但霞的伤害的确太低了，倒钩一用，霞所凭借的仅仅只是开启W技能之后的输出，当前仅仅只有一件吸蓝刀的霞能打出多少输出来？
　　风女想跑。
　　但李牧转身就去进攻霞，这也就导致风女的Q技能再次落空。
　　“伤害还是低了点。”
　　李牧一脸惋惜。
　　没有兵线了，他是没办法快乐了，只能用旋风逼退了SKT的下路双人组，把两人堪堪打残，然后后撤。
　　“你还是人吗？人家技能都在，闪现治疗虚弱大招全交了，你一个一件半的亚索还要啥自行车啊兄弟。”
　　香锅有些无奈地说道。
　　“话不能这么说，人总要有点目标的不是？哎，兵线太不给力了。”
　　李牧叹了口气。
　　Sac其余人：……
　　别说是对手了，哪怕作为队友他们都想要让李牧这种完全不当人的行为付出代价了。
　　上路二塔应声告破。
　　接下来Sac可以推进的路线也就仅仅只剩下中路一条了。
　　简单粗暴，直接有效，经济差已经落后了一万左右的SKT没有什么还手的余地。
　　吸血鬼到现在都快二十分钟了，才刚刚拥有一件装备。
　　距离他真正能够参与战斗，在团队中打出伤害还需要至少一件半。
　　霞也需要发育。
　　可如今SKT的资源已经遭受到了严重的压缩，没有资源可供他们两三个核心点一同发育了。
　　Faker的妖姬装备也停滞不前了。
　　当Sac抱团时，作为一个刺客，妖姬被迫要在正面，他不可能放任队友去边线单带，那样的话恐怕两波兵线刚吃完，自己家中路高地都没得了。
　　“这波我可以开吗？”
　　香锅在高地塔下跃跃欲试。
　　整场比赛到现在还没有打过团，他是真的手痒了。
　　“可以开，不过风女肯定是会限制你的进场的，所以我们开团要有讲究。”
　　李牧想了想说道。
　　就在Sac众人于高地塔下徘徊之际。
　　SKT的团队语音里寂然无声。
　　“他们这波如果开的话我们可以防守一下，别太着急，我盯着小炮，只要能把小炮秒掉我们就可以慢慢打，皇子跟我补充伤害，我一个人的伤害不够。”
　　Faker在竭尽自己所能做着最后的抵抗。
　　他想赢。
　　他不想再次倒在Sac的面前。
　　他在做最后的努力。
　　对手的小炮居然能够做到和他单线的妖姬一个等级。
　　这已经说明他们不管是在经济还是在经验上都严重落后了。
　　强如Faker，这会儿也自信心严重不足了，他只能凭借语言强行的去掩饰内心的绝望。
　　如果说只是单纯的经济落后，各个队友的等级都还能和对面勉强持平的话，那Faker觉得，这场也不是没有机会。
　　但现在等级的落差太大了些。
　　“我能限制扎克入场。”
　　Wolf沉默了一下说道。
　　嗡。
　　他话音刚落。
　　巨大的阴影便是将霞、妖姬和皇子所在的位置笼罩。
　　Bang没有急着交技能。
　　因为他在这一点还是相信Wolf的。
　　毕竟哪怕是高端局Rank中的辅助玩家在面对到延迟明显的扎克开团时都能轻松反应过来。
　　更不用说是他的队友了。
　　然而令人意外的一幕却出现了。
　　比起扎克的跳跃速度，还有一人的跳跃速度更快。
　　小炮。
　　Uzi的小炮从高地之下直接跳脸！
　　而在半空中，他的R技能就已经释放了出来。
　　轰！
　　准备对队友予以保护的风女瞬间被轰飞了出去。
　　这也就导致风女和队友迅速脱节！
　　砰！
　　扎克的屁股结结实实的落在地上。
　　压根就没打算交R的Bang应声抛飞。
　　痛里耶凯痛！
　　亚索的大招迅速跟进。
　　SKT这边皇子EQ尝试着保护队友。
　　但后方小炮却已闪现拉开距离，脱离了防御塔的仇恨后开输出。
　　加里奥跟进大招。
　　扎克的大招在对手被亚索控制住的时间段轻轻松松完美释放！
　　“SKT融化了！”
　　解说席上的三人激情不已。
　　看到Sac尝试越塔强开他们还有些担忧。
　　毕竟这还只是不到20分钟的比赛啊！
　　这个时候越高地塔怎么想都觉得风险会很大。
　　但Sac却真真切切的做到了。
　　2比0。
　　Sac优先拿下赛点！


第一千零二章 他只有一个人
　　SKT的后台休息室。
　　队员们都沉默着坐在椅子上没有说话。
　　Kkoma刚从洗手间回来，鬓角上还有水珠。
　　他扫了一眼各自低头的队员们脚步微微一顿，旋即开口说道：“都说说吧，这两场比赛打下来的感受，我们还要不要打第三把，觉得自己还能不能赢，都想想这个问题。”
　　“能赢。”
　　Faker猛地抬头，几乎是不假思索地说道。
　　其余队友仍然沉默着没有说话。
　　Kkoma看了Faker一眼，走到桌边拿起桌上的笔记本对着说面狠狠拍了几下。
　　咣咣咣！
　　巨大的声响传来。
　　笔记本的硬质封面上甚至被桌角留下了几个印子。
　　而SKT的其余人等也被这声音吓了一跳，纷纷抬起了头。
　　“除了相赫之外没有人觉得我们能赢了是吗，那很好，我等会就和裁判反应，第三场比赛我们弃权。”
　　啪！
　　又是一声巨响，Kkoma因为生气直接把笔记本丢了出去，然后双手揣在口袋里背对着队员们猛的吸气。
　　“我们对线期拿不到推线权。”
　　Huni沉默了片刻开口道。
　　“是你拿不到。”
　　Kkoma直接冷冰冰地说道。
　　前两场比赛都是从上路开始炸的，这是毋庸置疑的事实。
　　Huni没拿到对线好打的英雄？
　　然而事实上哪怕是在Sac作为紫色方拿到五楼上单康特位的情况下，也并没有拿出那种对线能暴打Huni的英雄。
　　但Huni却炸了。
　　炸的彻底。
　　Huni没吱声。
　　潜意识里，他认为是打野的问题。
　　但实话实说，他自己也觉得自己也有问题。
　　而且是能明眼人看得出来的那种问题。
　　作为一个上单，甭管是被针对的有多惨都可以寻找理由，但是被单杀的话就是单纯的自己的问题，没有其他理由。
　　面对到真正生气了的Kkoma，这会儿的Huni不敢开口说些什么。
　　“下一场换人，花生上，然后我希望你们其他路能够稍微站出来一点，不要什么压力都让相赫一个人扛。”
　　留下这句话，Kkoma就没有再说什么了。
　　就连解说都看得出来，S7赛季的Faker，也许是继S3赛季后，状态最巅峰的一个赛季了。
　　但可怜的是，S3的Faker有小猪，S5的Faker有马润，甚至去年失利的S6赛季他们也走到了决赛，Faker也有可依靠的Bengi。
　　但今年，Faker的队友或多或少的都有问题。
　　Huni就不用说了，问题最大的地方就是容易送，要说实力在SKT的所有上单中排在前三是没问题的。
　　打野花生和小黑问题都有，他们两个的风格完全不同，却总是给人一种每一个风格都差点实力的感觉。
　　下路的Bang和Wolf，Wolf也许是比较稳定的一个点，但Bang却出现了问题，在这次世界赛上，Bang给人的感觉就是，在不拿到那种纯为了发育，等到中后期在团战中打输出的英雄时就会很没有存在感。
　　换言之，就是线上打不出什么压制力。
　　前面的两场比赛最没有存在感的就是下路。
　　而且Bang本人也是最憋屈的，他深刻的感受到了ADC这个位置在没有装备支撑起来的时候是有多脆弱，多渺小。
　　……
　　中场休息时间，PDD和娃娃米勒也在解说台上讨论这次的SKT。
　　“从小组赛开始，包括SKT赢下来的所有局，我们都能观察到就算Huni有优势也是中野帮助的，前期一直也都是Faker尝试着去帮队友们带起节奏。”
　　“是这样没错，这一届的SKT真的只有Faker一个人站出来啊，Sac这边能站出来的点太多了，这两场对决下来Faker在前中期的对线上打的已经非常不错了，但没有用，不到中期一波大节奏他们就直接崩了。”
　　“感觉Huni要选团队型的混子才行啊，他不能再想着和对手打对线了，香锅只要稍微针对一下Huni这个点就太容易死掉了。”
　　“也不知道李队长下一场比赛会玩什么……”
　　“最关键的是SKT这边要针对的英雄太多了。”
　　在解说们的讨论间，短暂的休息时间已经过去了。
　　双方选手重新登上舞台。
　　SKT的队员们都各自洗了把脸，让自己保持最后的清醒。
　　从他们的表情上看，如何进行BP的问题仍然无法解决。
　　维克托Ban不Ban？
　　亚索Ban不Ban？
　　而他们这边又能拿什么英雄。
　　Kkoma很头疼。
　　以他们团队的熟练度来看，这次世界赛能拿出的底牌的确太少太少了。
　　在这种关键时刻他们没有大招，这是最难受的一件事。
　　“唔，这边双方的BP已经开始了，蓝色方Sac，紫色方SKT。”
　　“Sac这边针对到的三手Ban位分别是加里奥、猪妹以及小炮。”
　　“紫色方SKT的Ban位分别给到了卡莉斯塔和洛，以及上一场李牧的亚索，哎，我也感觉，李队长这亚索也就好久不玩能拿出来玩一盘，不然的话铁定是要被Ban的。”
　　“就上一把那个亚索谁能顶得住啊？”
　　解说们各自感叹道。
　　“我们直接拿霞。”
　　对战席上，风哥微微颔首。
　　Ban小炮，拿霞，这种BP的方式在S7的总决赛上已屡见不鲜。
　　针对猪妹也是他们在赛前经过研究和讨论的，猪妹这个英雄很稳，以韩国队的性格，猪妹这个英雄如果放出来是有可能会拿的，当然也可能拿皇子，所以加里奥直接拆开Ban掉。
　　霞一楼秒锁。
　　轮到SKT这边选择。
　　“相赫……”
　　Kkoma迟疑着说道。
　　“瑞兹。”
　　Faker毫不犹豫。
　　关键局，他仍然相信瑞兹这个英雄。
　　只要Sac放出来了，他，就敢拿！
　　SKT一楼秒选瑞兹。
　　Kkoma其实是没想到Sac这一手居然不针对瑞兹的。
　　他隐约感觉这好像是个陷阱，但眼下这种局面，Faker眼珠子都快红了，就算是陷阱也只能往里面跳了。
　　第二手SKT迅速敲定了酒桶。
　　酒桶前期能够做到的事情会更多一些，尤其是在配合瑞兹的前提下。
　　至于ADC虽然剩余能拿到的已经不多了，但至少在下一轮可以拿下。
　　轮到Sac选择。
　　香锅这边敲定了皇子，这东西既然在外面就断然没有不选的道理。
　　哪怕自Ban加里奥，但香锅的皇子可是自带体系的。
　　三楼这边，Sac敲定了一手辅助英雄，风女。
　　轮到SKT选择。
　　看到这手风女，SKT突然开始犯难了。
　　他们理想中的下路组合，当然是一个强力AD配合上香炉怪了。
　　可是接下来就要迎来第二轮的Ban人，AD和辅助之间，他们需要做一个抉择。


第一千零三章 艾玛真香
　　站在SKT的考虑上来讲，下路这一把还是以发育为主，中野已经拿到了不错的英雄，下路最好是可以拿到能对线，又很难被越塔的组合。
　　ADC方面，目前在外面还能玩的不过寥寥两三只。
　　维鲁斯、伊泽瑞尔、老鼠。
　　伊泽瑞尔算是Bang的招牌英雄，但以版本来说，伊泽瑞尔不是很好。
　　老鼠对线又太弱。
　　综合起来，维鲁斯是最好的。
　　“拿维鲁斯吧，我辅助替代品还有一些，能出香炉的英雄还有不少的。”
　　Wolf开口道。
　　虽然AD位置没有特别的重要，但那也只是体现在前期。
　　香炉怪版本还是要依赖后期AD来输出的。
　　“行。”
　　Bang点了点头。
　　SKT三楼直接敲定维鲁斯。
　　Kkoma看到双方的前三手BP，多少还是有些侥幸的。
　　Sac没拿上路和中路英雄，这也算是给了他们些许针对的机会。
　　首先咔嚓掉的就是维克托。
　　以这英雄的恶心程度Kkoma绝不允许他被放出来。
　　随后被针对的是吸血鬼。
　　原因就更简单了，Kkoma怕Sac直接来一波反教育素材，八进四的比赛李牧的那场天肥吸血鬼他们又不是没看到过，不能放，绝对的不能放。
　　Sac这边则是分别针对到了宝石，还有塔姆。
　　维鲁斯配塔姆是有讲究的，宝石的话，Sac只是觉得以SKT目前拿出来的三手阵容，如果配上一手宝石真的会很扎实。
　　群体无敌可不是闹着玩的。
　　如果SKT上路选个比较肉的坦克，辅助再选个宝石的话，那就真的有点铜墙铁壁的滋味儿了。
　　况且有宝石在，想要越下路的塔也比较艰难。
　　呼呼。
　　Kkoma脸上又是流露出了一丝如释重负。
　　“拿露露。”
　　露露放出来了。
　　维鲁斯配露露，标准的香炉怪体系，而且这两个英雄的对线能力很强！
　　维鲁斯的手要比霞长一些，风女在消耗上和露露也是五五开的局面，这个选择真的不错！
　　露露敲定，SKT就只剩下上单这一块拼图了。
　　轮到Sac四五楼来选择。
　　四楼先敲定了一手岩雀。
　　岩雀Q技能不能造成范围伤害的版本还没有到，这个时候的岩雀打中单还能保持着不错的推线权。
　　最关键的是，岩雀在面对到瑞兹这种释放技能时要站撸的英雄时，岩突的命中率很高，支援能力也不比瑞兹差，所以这英雄在某种程度上是克制瑞兹的。
　　岩雀的Q技能要比瑞兹的技能释放距离稍微长那么一丢丢。
　　瑞兹如果想强行上来消耗的话是要付出代价的。
　　“老李，你这把玩什么？”
　　李牧此时正搓着下巴盯视着琳琅满目的英雄。
　　当你什么英雄都会玩的时候，反而会陷入选择困难症。
　　目前李牧就是这一种比较奇怪的状态。
　　“emmm，给我拿个纳尔吧。”
　　李牧想了想说道。
　　“哈？”
　　队员们和风哥纷纷一愣。
　　“不是，我怎么记得某人在第一场比赛中说过一句话呢？”
　　Uzi笑着说道。
　　“没什么用，不玩。”
　　史森明脸色一整，学着李牧的腔调阴阳怪气地说道。
　　“这个我可以作证，的确听到了。”
　　风哥也在后面补刀。
　　香锅和左手刚想说什么，就感受到了来自边侧的杀气。
　　“我说过吗？不记得了，就纳尔吧，这把选纳尔还挺好的。”
　　李牧又看了一眼自家的阵容，确定的点了点头。
　　选就选了呗，被嘲讽又咋？
　　全世界没有一个人能够逃得掉真香定律。
　　又不丢人。
　　这把不管是皇子还是岩雀，都可以为纳尔创造地形。
　　在这种情况下，纳尔大招释放的难度无疑是降低了许多。
　　最关键的是，纳尔还是一个打线能力不错的单带英雄。
　　这等同于是在逼迫SKT，让SKT强行选个带线的上单英雄出来。
　　但这一把SKT缺的却不是单线英雄，瑞兹有大招可以支援，是后期不错的单带点，SKT缺少的是一个能够真正在前排站住的大肉。
　　纳尔，敲定！
　　SKT只剩下最后一手五楼可以选择。
　　“可惜亚索没有了，不然亚索打纳尔是挺简单的。”
　　Huni嘟囔了一句。
　　“你说啥？”
　　Kkoma目光看向他。
　　“没……没什么，教练我觉得这把卡密尔不错，还可以开团，你觉得怎么样？”
　　Huni试探性的问道。
　　“我觉得不怎么样，这把你拿大树，抗压，配合中野来打。”
　　“啊？”
　　Huni人都傻了。
　　大树？
　　那特么是S5、S6赛季能玩的坦克英雄。
　　现在的大树大招改了啊，不是以前的减伤了。
　　他虽然会玩大树，但hu不肉的称号岂是浪的虚名的？
　　“那个教练，你看大虫子怎么样？”
　　“不行，就大树。”
　　Kkoma认真地说道。
　　纳尔打大虫子是天克。
　　打大树其实还好一点。
　　毕竟大树的W技能释放距离摆在那里，对待纳尔，其实最好的打法就是当纳尔准备A出W被动的时候，大树捆上去打消耗，这样换血下来纳尔肯定是亏得。
　　“好吧。”
　　Huni显得有些垂头丧气。
　　却只能服从命运的安排。
　　不过真当大树锁定下来的时候，Huni反而没有那么的难过了，甚至心理上的压力也减轻了一些。
　　不管怎么说，大树这英雄线上想苟住是没问题的，谁想越大树的塔得先掂量掂量才行。
　　再说大树也比较容易配合打野Gank，W和R两段硬控，外加Q技能的减速，还别说，配合酒桶抓死这个纳尔还是很有机会的呀。
　　想到这，Huni又开心了起来。
　　他在心里想，如果等会儿自己打出了优势，出个时光杖啥的也许没什么问题……吧？
　　“唔，这边双方的阵容已经彻底敲定下来了。”
　　“蓝色方Sac这边上路李队长选择了一个很常规很常规的上单，就是Huni第一把用过的纳尔。”
　　米勒说完之后还没等继续说，就听到娃娃在自己旁边笑得很开心。
　　“你这个人真的是，纳尔就纳尔，为什么要在后面加上一句Huni第一把用的。”
　　娃娃憋着笑说道。
　　这特么不就是在挑事儿吗。
　　现场的观众也发出了阵阵哄笑。
　　“没没没，我真没那个意思，就是随口一说。”
　　米勒轻咳了两声继续说道：“Sac的打野是香锅的招牌英雄之一皇子，中单岩雀，下路霞加上风女。”
　　“而SKT这边阵容很匝实啊，曾经的双法坦，大树配瑞兹，打野选了酒桶来带节奏，下路维鲁斯露露，整体阵容容错率很高，那就让我们一起来期待双方选手的第三场对决吧！”


第一千零四章 终于开始动脑子了？
　　“这场比赛SKT应该会有新东西拿出来，小心应对，最重要的是保持心态的平衡。”
　　读条界面时，李牧就发声叮嘱道。
　　在这个团队中，有的时候李牧的声音会比风哥来的更有威严。
　　重生之前李牧见识过太多太多因为心态炸裂而出现操作变形的选手了。
　　就拿当初SKT打SSG的决赛而言，Bang之所以被称之为推推棒，不是因为他在最后一波团战中送走了尺帝的维鲁斯。
　　而是因为他在对线期就开始犯罪，残血被尺帝带的护盾欺骗，一R将其送走，而那个时候Faker刚刚TP下来，可以说当时的尺帝是必死的。
　　但偏偏他却活了下来。
　　这还不算，救世之Bang在自家队伍获得大优势的时候，一波龙坑团先是跳脸吃猪妹的大招，然后再把尺帝大招送走，导致女坦的E和SKT其余跟伤害的技能全部空掉。
　　再加上最后一波，Bang犯罪的次数太多了。
　　那时的Bang明显就已经出现了操作严重变形，主要原因归根于自身的状态不好，还有先失掉两局带来的心态失衡。
　　所以真正在比赛的时段内，抛开选手的个人实力不谈，心态成为了争夺胜利的主要核心点。
　　“希望他们能拿出点新东西来吧，小花生我早就想和他交手了。”
　　香锅搓了搓手。
　　上一次两人交手还是在去年世界赛的时候。
　　然而完全不过瘾。
　　时隔一年，香锅很想知道，自己在进步了的情况下，小花生是进步了还是退步了？
　　正常入野开局。
　　然而就在Buff即将刷新的十秒钟时，李牧却注意到对方的大树和酒桶两人直接奔着自家蓝Buff野区前来。
　　Sac自然是有防备这一手的，所以李牧才在蓝Buff附近徘徊。
　　没成想对方真的来了。
　　“这就直接开始入侵了吗？”
　　香锅咂咂嘴。
　　Buff马上就刷新了，红开的他当然没办法赶过来。
　　但可以中二点说，香锅感觉自己体内的热血好像被点燃了。
　　前两局的SKT前期平平，没什么特殊的战术和套路，就感觉像是不做反抗任人宰割的羔羊一般，让人生不起多少兴趣。
　　王朝之名似乎在逐渐崩塌。
　　但此时此刻，SKT终于又在前期针对局势来设计战术了。
　　纳尔不可能过于的去限制两人打野，因为纳尔的攻击距离并不远，如果大树1级学习的W技能，配合酒桶的肚皮是有可能直接把他闪现给打出来的。
　　所以李牧唯一能做的，就是Q一下尝试着消耗。
　　从SKT一级的动作，绝大多数观众只能分析出一点。
　　那就是解说口中常说的，双方要交换野区了。
　　但李牧站在职业选手的角度上能够看出的可就不是这么简单的了。
　　首先，既然酒桶入侵了他们蓝色方的上半野区，这说明蓝色方上半野区基本沦陷了，让酒桶直接刷完蓝就撤退明显不可能。
　　蛤蟆、三狼酒桶估计多半要吃一下。
　　三狼这边可能还会留一只小的来恶心香锅。
　　相应的，香锅的确可以去反对面的蓝，但在丧失先机的情况下，香锅去换野区不一定能换成功，因为从英雄的角度上，SKT中下两条线在1级占据着推线优势。
　　还有最关键的就是，上半野区没了野怪，香锅至少在一两分钟之内不会来到上半区做事情，换言之，SKT的一级行动直接让香锅被迫将侧重点放在下路。
　　李牧的纳尔也因此不能过于的压线，酒桶活跃在上半区，哪怕有视野压线也会非常的危险。
　　“香锅你从这边绕一下，他们很有可能在这里留了眼。”
　　李牧标记了一下从小龙坑进入到紫色方野区的河道入口。
　　李牧只会给出建议，但具体要做什么，还是由香锅自己来决定。
　　“河道入口可能有眼吗？那这样的话我直接去抓下路好了。”
　　香锅理所当然地说道。
　　李牧语气停顿了一下，也没说话，就是伸手给香锅竖起了大拇指。
　　果然和其他打野不在一条思维上啊。
　　刷野？刷什么野？刷人不好吗？
　　2级的皇子抓下路。
　　其实香锅也知道，这波很难抓死对面，虽然对面的双人组都是1级，但他们这边没有可以先手给控制的英雄，让皇子干巴巴的走上线EQ二连，除非是绕后，否则很难命中。
　　不出所料，的确Gank失败了，但露露的虚弱直接交掉，对香锅而言，也是血赚。
　　而且在上帝视角下，香锅仍然蹲在河道草丛里，确定对手短时间内不敢上前后，这才EQ二连顺着墙壁进入到了SKT的下半野区。
　　“哇，香锅这边真的很有耐心啊。”
　　娃娃看到这一幕忍不住赞叹道。
　　“我倒是觉得，香锅是想要避开河道入口的视野，之前Sac有人标记过那里，说明是有猜想到的。”
　　PDD若有所思。
　　他哪怕退役多年，对游戏的理解也不是娃娃这种解说可能比拟的。
　　“的确，刚刚这波SKT下路被抓出虚弱，也是因为他们压线了的缘故，我觉得他们是想通过这视野看到香锅去打蓝，然后在拿到线权的情况下去骚扰香锅，不过这波Gank却打了他们一个措手不及，线权也丧失了。”
　　米勒深以为然的点了点头。
　　“而且Uzi可以肆无忌惮的压制了，对面打野毕竟不在下。”
　　前期双方无形间的一波交锋顿时让峡谷内有着火药味弥漫开来。
　　“SKT这边做出的应对很快，小花生留了一只小狼后直接选择B回家，然后向下半野区靠来，香锅这波要走了。”
　　片刻后，在解说们揪心无比的注目下，香锅和小花生拼了一波惩戒，大狼被小花生吃掉，Faker来野区支援，香锅EQ二连成功逃走。
　　“这波有点亏野怪了，香锅这边等于比小花生少刷了两组野怪啊。”
　　“SKT这把设计有点东西的。”
　　“不过李队长这边的压制开始了呀。”
　　当导播将视角切换到上路，正发现李牧在骑脸输出大树。
　　大树的应对方式的确比较正确，当纳尔两下平AA出后，他立刻W躲避掉第三下平A，然而带有战争热诚的李牧却全然不惯着Huni那一套，等到大树一套打完之后，李牧的纳尔立刻Q技能将其减速，跟上对着大树的脑袋就是一顿暴扣！


第一千零五章 他还是那个魔王
　　一开始的换血肯定是大树赚，但李牧这种逮着你就往死里揍的气势却让Huni有点怂了。
　　他迅速调整身位，同时在自己Q技能冷却完毕后试图回身Q一下纳尔，将纳尔减速。
　　往防御塔下跑的同时，Huni也不忘了在邻近的草丛里丢一丢树儿子。
　　从草丛里跳出的树儿子可是能造成多段伤害的，减速效果也十分可观。
　　“这英雄是真的不太行。”
　　李牧眼看着自己红怒变大，成了张牙舞爪的巨兽，不由得摇了摇头。
　　他手中还捏着E技能。
　　但却不可能E到Huni脸上继续去输出了，作为纳尔的唯一保命技能，除非是确保可以击杀对手的前提下，否则在线上的消耗中还是不要交才好。
　　不过这一波至少打出了些许价值。
　　只剩下四分之一血量的大树必须要选择回城了。
　　当前时间节点刚好是小花生将上半野区统统刷光，回家补充真眼和装备的时间段。
　　Huni并不知道对手是不是因为巧合的原因，居然卡在这个时间点打出了这样的一波消耗。
　　他必须得回家交T上线了。
　　而且恶心的是这波兵线是推过来的，纳尔的一波骚扰让Huni被迫站在距离塔下远一点的地方回城。
　　亏了两个小兵的经济和经验不说，他这个TP还是白交的，纳尔回家上线根本不需要交T也不会亏损什么。
　　“嗯。”
　　后台休息室的Kkoma频频点了点头。
　　正所谓哀莫大于心死。
　　当对一个人期望非常低的时候，他哪怕只是算出了1+1等于2都足够令人欣慰了。
　　Huni在Kkoma眼里就是这样，Kkoma作为教练不会贬低自己的选手，他不否认Huni的后期能力，但可惜的是前两场比赛没有后期。
　　只要前期能做到不死，而且闪现还保留着没有交，Kkoma就非常欣慰了。
　　“慢慢打，没关系的，中路来一次，我找机会把他闪逼掉。”
　　Faker眼瞅着上路被打回家，眼角不由得牵动了一下，但他现在的心态和Kkoma差不多了，只要不死，一切OK。
　　面对到岩雀这种比较好抓的英雄，Faker在心里已经制定了一套不错的计划。
　　“OK，了解。”
　　小花生微微点头。
　　这把，哪怕是下路劣势他都没有去。
　　因为他清楚，下路不好抓。
　　风女和霞的组合，如果先手到了还好，没先手到被霞倒钩命中的话，甚至有可能被反杀。
　　作为职业选手，状态其实都起伏不定。
　　就S7赛季而言，小黑和小花生这两名选手其实都很难去说他们实力孰强孰弱，但作为两种不同风格的打野，小花生比起小黑来，却是有一项资质是小黑不曾拥有的。
　　那就是属于自己的体系。
　　好的选手，都是自成体系。
　　小黑是有目的的，为了整体团队，或者为给某一条线当狗来打野。
　　但小花生却有属于他自己的判断，怎么打，他如果觉得不行，就不会按照队友说的去做。
　　Faker这波指挥，小花生觉得很OK。
　　的确从中路打开局面是最好的，前提是要看Faker如何去发挥了。
　　并且值得一提的是，Faker这场比赛和岩雀的召唤师技能选择不同。
　　岩雀选择的是闪现和TP。
　　但Faker的瑞兹，却是闪现和治疗。
　　这纯粹是以打线为主了。
　　这种带法无疑是蛮拼的，同时也让左手对其警惕性放大了不少。
　　接近六分钟的游戏时间节点。
　　左手的岩雀打算去河道放置一枚真眼。
　　这波兵线他是推过去的，并且也准备回家了，和Faker的瑞兹保持有一段距离。
　　但蓦然间，瑞兹却直接开启治疗加速向左手扑了过来。
　　左手面色不变，留在小龙坑处的视野侦测到了正在往这边赶来的小花生。
　　不过双方明显还有一段距离，左手深知自己有逃跑空间。
　　贴墙的岩雀获得了移动速度加成，开始向野区撤离。
　　在打石头人的香锅也迅速EQ二连过墙，向正面战场赶来。
　　强队在遭受到对手的先手时，优先想到的永远都是反打。
　　香锅也不例外。
　　红Buff背后的草丛，就是这波香锅打反手的最佳地点！
　　蓦然间，瑞兹闪现上龙坑，一套QEQ接W甩了出来。
　　左手的反应速度也很快，第一时间交闪躲避掉了一个Q技能，却无法躲避掉W，在闪现落点的位置左手被定在原地。
　　酒桶向前跟进，因为距离的原因，小花生没有交出E闪，只是单纯的用E技能赶路，然后再丢Q打算造成减速留一下人。
　　但暗地里EQ冲出来的皇子，却让小花生的酒桶脚步瞬间停滞。
　　“这波谁也杀不了谁啊，双方中单选手互换了一波闪现，对谁都不算亏吧。”
　　“接下来就要看打野的Gank了，不过有一说一，相比较来说，岩雀没有闪现的话要比瑞兹没有闪现危险一些，瑞兹的EWQ终究是可以为他提供加速的，风骑也会让瑞兹更加灵活，但岩雀就不具备这种特性了。”
　　解说们在分析着。
　　然而中路的推线权却已渐渐落入到了Faker的手中。
　　饭盒让Faker前期比起岩雀来蓝量充足了很多，他可以肆无忌惮的推线，但岩雀却很难做到这一点。
　　推完兵线后，Faker消失在了视野范围之内。
　　“不清楚去了哪里，不过酒桶在下半区，Faker有可能去上半区了。”
　　左手给出了警示。
　　“他们两个人的话越不掉我。”
　　在上路的李牧放了下线，他在有意识的控制怒气。
　　如果这波SKT真的敢越塔的话，就是给机会。
　　“他们应该是去做峡谷先锋的视野了吧？感觉这个东西他们挺想拿的，毕竟这一把主动权在上路……卧槽！”
　　香锅正说着，却陡然间看到中路防御塔下，一道属于瑞兹大招的光芒豁然亮起。
　　同时远处已经到达六级的酒桶直接E技能拉近和岩雀之间的距离，大招爆破酒桶甩出！
　　轰！
　　这是一个没有太过于考究角度的桶子。
　　因为这个桶子的主要目的仅仅只是补充点伤害并且短暂的限制一下岩雀而已。
　　只为了瑞兹大招的降临！
　　大树、瑞兹两人居然都在车上，而被炸飞在墙壁上的岩雀在这种状况下根本没有操作空间！大树抗塔一捆，Faker瑞兹瞬间输出，一套爆发将岩雀带走。
　　First Blood。
　　三场比赛，SKT首次拿到一血！


第一千零六章 总有好兄弟给机会
　　“很灵性啊，说实话我没想到。”
　　左手不免有些蛋疼。
　　这波他在防御塔下可是满状态的。
　　但SKT的越塔却很有自信，并且配合堪称完美。
　　如果没有酒桶的这个大招，也许瑞兹和大树在落地的一瞬间就会被他的岩突给拱回去。
　　但酒桶大招的击飞效果却是让左手的岩雀丧失了技能最佳的释放时机。
　　换言之，他这波没有一丁点的操作空间，属于必死的行列。
　　“我也没想到。”
　　李牧也是微微摇头。
　　大树离开的时间比较短，就连李牧也是认为大树应该是去河道做视野。
　　SKT这一波抓人的临场配合不可谓不精彩。
　　“打的好，Nice。”
　　拿到人头的Faker毫不吝惜自己的夸赞。
　　相较于前两场来说，至少这一把他们是有保住主动权的。
　　而且这种主动权在Faker看来，只要不犯下什么巨大的失误，应该就能继续保持下去。
　　中路防御塔也被他们点掉了四分之一的血量，战果斐然。
　　“感觉Sac这把有点玄啊，李队长最后选了纳尔这个英雄是为了团战能打出更好的效果，但是玩过的人都知道，纳尔这个英雄是不怎么具备Carry能力的。”
　　“别扯淡了，再不具备Carry能力的英雄在李队长手里也能发挥出光和热。”
　　“信我，SKT就Faker一个当人，再过一会队友就开始送了。”
　　贴吧论坛煞有介事的对场中的局势进行分析。
　　有部分人从各种角度上认为Sac这边想要打开局面的确比较困难，这是Sac在这次半决赛中首次启用香炉怪辅助。
　　有人认为Sac这边的节奏发动机是香锅，但史森明同样承担着发动机的一部分。
　　所以当史森明这边没办法开团的时候，Sac找机会的能力就会大幅度下降。
　　反观SKT这边，下路ADC因为是维鲁斯的缘故，到达了六级的维鲁斯是具备先手开团能力的，大招腐败锁链拴住，打野再过来溜达一圈，拿下人头不是梦。
　　“香锅在往下路靠了啊。”
　　解说席上，娃娃注意到了皇子的动向：“不过这波真的能开到对面的人吗？感觉有点困难。”
　　“的确，这个兵线……”
　　PDD也感觉这波不太好抓，此时此刻双方下路双人组所交战的位置刚好是在河道草丛的水平线上。
　　对Sac而言，这其实算是过河道了。
　　而且河道草丛附近是确定有对手视野的，史森明之前就给出过标记。
　　在这种情况下想要先手抓到真是太难了，不管是河道还是下路一草，都是具备对手眼位的。
　　这也就意味着只能Sac下路开，或者说迫使对手开，让双人路成功打起来。
　　但是……这也太难了。
　　“小狗这边有风女的护盾后想上去凶一波，不过被Bang及时拉开了攻击距离，而且小狗这边还被露露的Q技能减速到了！维鲁斯是要反打了啊！”
　　画面之中，下路Bang这边突然表现出了非常激进的走位。
　　Uzi的“失误”似乎是让Bang觉得自己抓住了比较好的时机。
　　Wolf也做出了相同的判断，如今他的露露也有了大招，甭管这波能不能击杀掉对手，但至少ADC在他的保护下绝不会死。
　　“风女没有护盾，可以打，我先尝试用Q骗大招。”
　　Bang突然觉得自己的机会来了。
　　这个BO5他第一个机会，盼风盼雨终于是盼来了。
　　有了露露提供的攻速加成，维鲁斯的射速很快，三下平A直接将霞的血线压低。
　　然而在他进攻的时候，Uzi也操控着霞在反打。
　　开WA出去的一瞬间接Q，再E技能倒钩拉回。
　　这是霞标准的一套消耗连招方式之一。
　　为的就是一秒造成三枚羽毛，然后收回造成控制效果。
　　而就在倒钩拉回，将维鲁斯控制的那一瞬，史森明的风女陡然暴起。
　　他突兀一个闪现落在了露露和维鲁斯中间，大招复苏季风开启！
　　呼呼呼！
　　一股无法抗拒的力量瞬间形成，直接变是将维鲁斯和露露吹开。
　　区别在于，维鲁斯被吹到的位置，刚好是河道之内。
　　而香锅的皇子，已经在双方爆发战争的第一时间赶到了现场。
　　维鲁斯这块肥美的大肉直接被吹到了皇子的EQ范围内，双方几乎是无缝衔接，皇子的EQ直接将维鲁斯挑飞在半空中，平A接大招轰然落下！
　　本来还没感觉怎么样的Bang被这突入起来的一连串组合拳给打懵了。
　　三人的伤害，秒他一个脆皮绰绰有余，因而当皇子的大招落下，Bang的维鲁斯甚至没有了继续喘气儿的机会，就直接没了。
　　而Wolf也是碍于双方距离过于遥远，就算他交出闪现贴近也够不着维鲁斯无法给出大招。
　　他唯一能做的就是用眼神送走Bang，然后开溜。
　　别无他法。
　　“阿西……”
　　Bang抓了抓头发。
　　他已经感受到来自身旁活火山的浓浓怨念了。
　　Faker就算特别生气也不会当场表达出来。
　　他比较含蓄。
　　可一旦Faker说话，就是很直接不会拐弯的那种了。
　　“别送。”
　　Faker冷冰冰地说道。
　　这波直接断掉节奏了。
　　高手过招，招招致命。
　　Bang送掉一个人头三百块没什么，问题是小花生刚刚Gank完中路打算在下半区刷刷野，做做视野，为第一条小龙做准备。
　　结果Bang这一嗝屁，直接给到了Sac非常好的拿龙机会。
　　第一条龙的属性不是特别好。
　　是水龙。
　　但对职业队伍而言，在游戏十分钟之前拿到水龙，绝对是几条元素龙当前收益最高的一种。
　　现在还没过对线期，水龙所能提供的恢复能力虽然没有特别的突出，但只要有一点，哪怕在同一时间段内让Sac这边的队员们具备一百点血量的领先，那胜利的天平就会率先向Sac倾斜。
　　本来Faker是打算配合酒桶游走一波下路打开局面的，现在倒好，全都泡汤了。
　　“我的。”
　　Bang憋了半天想要解释些什么，最终还是说出了这句话。
　　他承认这波是想表现自己了。
　　前面的两场比赛Bang觉得如果单纯的2v2对线的话，他们没有输多少。
　　但最后的比赛是Sac赢了，所以Bang不如Uzi，也成为了大众的普遍印象。
　　胜负，永远是决定谁强谁弱的唯一标准。


第一千零七章 架不住我好兄弟多啊！
　　Faker没有再多说什么。
　　其实冷静下来他也觉得自己说的话有点过分。
　　“别送”虽然这句话很简单，但事实上却会让很多人受不了。
　　包括在Rank里面时，对于很多心态敏感的人而言这句话就像是点燃炸药桶的引线。
　　会给人一种“你算什么东西还教我玩”或者“你有什么优越感能说出这种话”的感觉。
　　Rank的过分程度都是如此，更不用说是自己的队友了。
　　“没事，稳住，等等打回来就好了。”
　　Faker稍稍叹了口气。
　　至少上路没崩掉，而且这波Bang的阵亡是皇子拿到的人头。
　　只要不是Uzi的霞拿到人头，下路的对线压力就不会特别的大。
　　应该还能坚持住不会那么早的掉塔。
　　现在Faker最担心的就是皇子这边还会去越下路。
　　中野好不容易掌控住的些许优势，酒桶一旦被迫去下路反蹲，那节奏就又放缓下来了。
　　当务之急在Faker看来，至少要再击杀一次Sac的中路，或者找机会杀一次上路。
　　这才是重中之重。
　　很快，三分钟的时间过去了。
　　在这期间，上路爆发了一次人头，皇子去到上路配合大纳尔强行击杀掉了大树。
　　香锅这场比赛的确会将主要侧重点放在下路，但这也不妨碍他对整体局势的灵活性进行判断。
　　趁着大树还没有很肉的时候，击杀一次终究是有好处的，可以放大李牧这条线的对线优势。
　　大树之前的一波支援，外加这一次阵亡，整体已经被纳尔压制了三十刀以上，游戏时间才十分多钟出头啊。
　　“打。”
　　中路下半河道。
　　正在做视野的酒桶发现了香锅的皇子，Faker一声令下后酒桶直接选择E技能先手。
　　不过香锅的皇子反应也非常迅速，岩雀不在，他没有贸然反打，而是直接用EQ二连拉开身位。
　　但另一侧的Faker却不依不饶，冲上来强行撸了香锅一套。
　　“哇，他这个人伤害有点高啊。”
　　香锅一套被打掉了三分之二的血量。
　　不过这也算是瑞兹能够在当前时间段打出的全部伤害了，Faker这一把发挥很顺，在当下已经有了时光杖这件成型装备，比起岩雀的鬼书来，Faker这把还多了个女神泪。
　　大概中路单线上Faker领先了一千块左右。
　　但如今双方的经济差却是Sac有所领先，主要是体现在下路和上路。
　　三分之一血线的香锅只能选择回城了。
　　现在正是双方节奏频繁发动的时间点，以这种血线来应对随时都有可能爆发的战争，未免太危险了一些。
　　但Faker和酒桶却直挺挺的开始向上靠。
　　并且大树这边已经发动了先手。
　　“老李，他们想动你！Faker有大招的！”
　　香锅似是想到了什么面色微变。
　　其实他在中路被打一套的时候，酒桶是有大招的。
　　当时的香锅手指头已经捏在了自己的闪现上。
　　就是为了在万不得已的情况下，用自己的闪现来躲避掉酒桶的大。
　　但酒桶当时却没有释放，任由自己带着残血逃掉了。
　　结合到现在这一幕……香锅猛然间意识到，也许刚刚SKT的根本目的就只有将他打回家，而没有杀掉他的意思！
　　至少酒桶的大招，要留给上路！
　　“我知道。”
　　李牧很冷静的在向防御塔后撤。
　　同时手中的攻击也没有间断。
　　他的怒气条还不过半，如今正在一点点的攀升着。
　　李牧要做的，就是在对手两人到达之前，尽可能的把怒气条打到接近满值，确保大招的释放。
　　“李队长被抓了！这是一波三人包夹，Faker直接从贴近蓝Buff墙壁的位置开启大招飞向Sac上路蛤蟆道口！这波绕的也太后了，完全堵截了纳尔想要撤退的一切路线！”
　　“Huni这边已经不管不顾了，他用自己超过一半的血线来牵扯住了纳尔，现在纳尔的血量大概也只有一半左右，李队长能不能逃走？”
　　解说们对于李牧这次能否生还并没有什么底气。
　　纳尔这英雄有位移，李牧手里还有闪现。
　　但这也架不住对面的控制太多。
　　SKT这把主力输出点都在Faker的瑞兹和维鲁斯身上。
　　这两个大核的输出是一定足够的。
　　酒桶和大树其实就是可提供足够控制的两坨肉。
　　S7赛季的酒桶还都是以前排肉装为主，主要减CD足够，酒桶就能把人恶心出天际。
　　李牧此时已经进入到防御塔下。
　　大树仍然穷追不舍。
　　但却没有再进攻李牧的纳尔，大树在等，等待自己的下一个W技能。
　　酒桶，从三角草丛走了出来。
　　岩雀也往上路赶，但左手却不敢直接大摇大摆的过来，因为他作为当局者，在没有上帝视角的情况下是无法判断Faker的位置的。
　　至少Faker的瑞兹现在还没有出现在上路，如果在野区阴他的话，一套伤害岩雀可能是会被秒的。
　　所以严格意义上来说，这波能否逃掉，只能依靠李牧自己。
　　“三秒捆绑。”
　　Huni开口说道。
　　小花生没说什么，在E技能到达距离后，直接一肚皮撞向纳尔。
　　然而李牧的小纳尔却以非常细腻的一个回身小走位使得酒桶的肚皮撞空，手中回旋镖却从未停下来攻击。
　　怒气，已经接近红怒了。
　　跳。
　　下一刻，李牧甩手向大树丢出Q技能，继而交E利用酒桶做踏板，连续两段位移瞬间跳出。
　　Q技能回旋镖回来的位置同样也减速到了酒桶！
　　迎面这个时候出现了瑞兹的身影。
　　李牧眯起眼睛，在二段跳尚未落地之时，直接闪现向瑞兹扑去，同一时刻，李牧的纳尔也是在半空中陡然变大！
　　酒桶的大招落下了。
　　小花生空掉了E技能，但他却十分冷静。
　　在纳尔E技能起跳第二段落地的位置，他预判了一个大招，就是为了让纳尔还没等落地就直接被大招轰飞回来。
　　但李牧的果断闪现却让他的计划落空。
　　非但如此。
　　李牧闪现落点的位置……刚好是酒桶大招爆炸开来的另一侧。
　　“这个角度……完美！”
　　李牧嘴角露出一丝笑容。
　　“谢了。”
　　上帝视角下，所有人眼睁睁的看着纳尔在闪现之后，又被酒桶的大招送出了一段距离，这也就导致当纳尔落地时，已经几乎贴在了瑞兹的脸上。
　　大招，如来神掌！
　　砰！
　　瑞兹直接被拍晕在墙壁上，李牧甩手给到W技能立刻撤退拉开身位！
　　有请第二位好兄弟！


第一千零八章 局
　　“哇，这个酒桶的大招！”
　　娃娃看到这一幕后嘴巴都快笑歪了。
　　李牧将瑞兹拍晕后，并没有选择撤退。
　　因为岩雀已经来了。
　　漫长的岩石墙壁已经将Faker的退路尽数拦截。
　　在看到了瑞兹的位置后，原本小心翼翼的左手直接拉起大招赶来。
　　论支援，在中短距离内岩雀还没有怕过谁。
　　跟随着岩石甬道飞速掠来的岩雀落地后直接岩突甩向瑞兹。
　　Faker被逼无奈只能交闪撤退。
　　莫名其妙的，他就被打了个闪现。
　　“阿西……”
　　Faker有点冒火。
　　花生啊花生，你特么刚才还好好的，怎么现在就开始演我了？
　　当然这话Faker也只能在心里想想，他也清楚这算是小花生的无心之失。
　　就是这无心之失所酿成的后果未免也太严重了吧！
　　强行打出队友的闪现？
　　“我的，应该等大树先W控制住我再交技能的。”
　　小花生也有点郁闷。
　　当时那种关键时刻他也没多想，就直接大招预判纳尔的位置了，但其实事后想一想，作为职业选手，在面对到有明显酒桶大招轨迹的情况下交闪躲避掉的确不算难。
　　只要注意力保持高度集中，别说是职业选手，随便挑出一个白金玩家都能做到这一点。
　　但很多时候在旁观者看来很容易，事实上真到了他们亲身去操作的时候，就都开始辣眼睛了。
　　最典型的代表莫过于亚索的双风了。
　　看到个双风的视频就有一大群人在那刷有手就行，然后头头是道的说着亚索只要攻速达到一点三几就能完成双风，实际上真让他们操作的时候屁都不是，要不然哪来的那么多0/21/0的索子哥？
　　就连Uzi还在双风的道路上苦苦挣扎emmm……
　　“等小龙团吧，这波小龙团之前他们应该会过来搞事情，我们反蹲一波，然后直接拿小龙，这第二条是个土龙非常关键。”
　　Faker叹了口气。
　　他觉得自己这一场比赛状态火热，操作也非常流畅。
　　但架不住队友失误啊。
　　下路ADC一波，这回打野又是一波。
　　反倒是前两场最拉挎的Huni打的还不错。
　　人生就是如此的奇妙。
　　就好像你永远都不清楚下一秒会发生什么事儿一样。
　　上路这波单抓过后，局势再一次变得微妙起来。
　　SKT这场比赛除却两个人犯下失误之外，还别说，在防守眼位上做的明显要比前两场好很多。
　　“他们这是进入状态了啊。”
　　香锅两次入侵无果后不由得有些郁闷。
　　他这个毛病虽然在加入Sac这么长时间后有所改善，但这天性如此。
　　如果香锅在一段时间内没有做到任何事情的话，还是会出现短暂的迷茫，这会儿就需要有人当做指路明灯了。
　　“可以来越他们的下路，岩雀也能支援的。”
　　Uzi开口说道。
　　“岩雀暂时走脱不开，我把兵线推过去，然后找机会TP吧。”
　　李牧开口说道。
　　瑞兹在有了足够装备支撑之后，两个E接Q就能迅速清理掉一波兵线。
　　这主要还是因为现在版本的E技能在没有直接击杀目标单位的时候是无法向周围单位蔓延的缘故，必须得两个E释放在同一个目标的时候E技能才会向四周蔓延。
　　但这个版本的瑞兹大招的距离还是比较可观的，尤其是对于目前已经到达11级的瑞兹来说。
　　香锅开着扫描一路走过。
　　SKT的确事先有所防备，他们没有在关键性的地方做眼，而是把视野放置在了一些比较刁钻的角落。
　　这些角落的视野会牺牲一部分可照射的范围，但牺牲总归是值得的。
　　只要对手想不到这里有眼，并且在眼位的可照射范围内经过，那这个眼就是血赚。
　　“我也有TP。”
　　Huni沉声说道。
　　“OK，等到皇子绕后，下路两个人直接攻击，不要先手大招，先等皇子交了技能，他有闪的，然后我们再包抄过来。”
　　Faker冷静的分析着局势。
　　取得线权的好处就在于他永远把控着中路的主动权。
　　并且自家打野酒桶从线上经过，只要靠近自家的防御塔，那么Sac这边没有线眼的话就无法侦测到打野具体的位置。
　　Faker和打野在中路，能随时支援小龙。
　　下路的河道草丛有一个可以让大树TP的眼位。
　　整体的团战架构和布局简直完美！
　　香锅绕后了。
　　他操控着皇子来到了紫色方下路一塔的三角草丛，并且在草丛里面做了个真眼。
　　在里面发现假眼之后，香锅理所当然的去排，同时也暗自准备好了释放技能。
　　香锅已经在自己身后插了个旗子，旗子的位置在爆炸果实的下半段，这种情况下哪怕维鲁斯释放大招将他控制住，香锅仍然能利用巨龙撞击飞身来到自己的旗子身边，再打爆炸球果下去。
　　逃跑路线香锅已经计算好了。
　　“上。”
　　Bang话音落下，露露直接给到他技能，Bang操控着维鲁斯三步并作两步向香锅冲了过来，手中的利箭开始在皇子身上乱射。
　　香锅不打算多吃伤害，按照之前设计好的路线回手掏直接撤离。
　　同一时间，大树的TP落下。
　　Faker的瑞兹和酒桶同时开始向小龙坑区域靠近，这是一波包夹！
　　露露和维鲁斯直接顺着自家后方开始向龙坑内移动，SKT的计划很明确，岩雀第一时间肯定过不来，那么大树TP下来，皇子能撤离的方向只有两个。
　　一个是交闪和自家下路双人组汇合，但那样的话，Sac就会在优势的局面下直接丧失掉小龙的主动权。
　　SKT机会会很大。
　　还有就是皇子会往龙坑跑，SKT到那时直接接团就行了。
　　在同样具备一件装备的情况下，维鲁斯的输出能力就是要比霞高，这是不争的事实。
　　一个前中期强，一个后期强，这是区别所在。
　　皇子，该作何选择？
　　上帝视角下。
　　香锅踩爆炸球果下来后并没有选择逃离，而是向小龙坑的方向走来。
　　在贴近小龙坑时，香锅在龙坑内的夹角处放置了一枚真眼。
　　这枚真眼的位置非常刁钻。
　　龙坑内如果有视野会被这真眼发现，如果没视野，SKT这边想要发现这枚真眼只有在走进龙坑的时候才看得到！
　　而李牧已经操控着纳尔进入到了草丛中，按下TP。
　　这个时候李牧纳尔的怒气，已经过半！


第一千零九章 都是因为他！
　　视野盲区，纳尔TP。
　　对SKT来说，龙坑之内的一切对他们而言都和瞎子一样。
　　为了做这个局，他们在Sac的红Buff野区内留了不少视野，在龙坑周边也留了不少视野。
　　唯独没有在龙坑内留。
　　一个是因为没有眼了，在打野不做眼石，并且还得带扫描的情况下，仅仅凭借打野和中单每人携带的一个真眼和辅助的眼石，真的很难遍布整个龙坑。
　　辅助太难了。
　　而且以正常的思维来看，既然Sac这边的人从任何角度过来都能被发现，那龙坑内不留视野也情有可原了。
　　“开吗？我要开了！”
　　Bang眼瞅着皇子要跑，他操控着维鲁斯陡然间一个R闪，极限距离命中到了皇子！
　　他很佩服自己的操作，R闪虽然很简单，但对于距离的把控这么精准却不容易。
　　而且R闪的话对手很难反应过来。
　　“别……”
　　Faker没来得及说出口。
　　或者说他也马后炮了一波。
　　因为当维鲁斯R闪冲过去时，看到了那冉冉升起的紫色TP光芒。
　　团战仿佛火星撞地球一样陡然爆发。
　　落地的第一时间，大树已经来不及去限制身后的风女和霞了。
　　他再不管正面，正面得死。
　　大招直接开启，树藤慢吞吞的向正面战场移动着。
　　另外一侧，岩雀感觉大树一个人不够热闹，当即甩出大招，将瑞兹和酒桶想要前进的路线阻断，而岩雀自己则是飞到了岩石墙壁的另一侧，在贴近小龙坑的位置。
　　Faker的反应也不可谓不快，他迅速开启了大招，目标龙坑周边。
　　他其实想闪现过去的。
　　苦于在上路的时候把闪给交了，只能选择慢一点的方法了。
　　Faker沐浴在蓝色的光芒之内，而酒桶则是去限制岩雀了。
　　担心Faker落地的时候，岩雀就像压起身一样给他来上一记W，真要是被岩突突回来是非常危险的。
　　“真帅啊。”
　　香锅喃喃自语。
　　被控制住应该怎么办？
　　当然是要反打了。
　　毫不迟疑，皇子已经冷却完毕的EQ二连第一时间向回戳。
　　维鲁斯被击飞，在他身后的露露直接给到维鲁斯大招，没有丝毫节省的意思。
　　但远处，风女和霞已经赶了过来，维鲁斯的位置可谓是相当危险，迫于无奈，大树只能放弃正面的皇子，反手去限制霞的输出。
　　Uzi并不去理会，有风女给到的护盾保护配合香炉的效果，大树的伤害对他而言和挠痒痒一样。
　　他已经不是那个单核了，哪怕自己在团战开始时酱油一会，打打前排什么的，队友仍然能够站出来去威胁到对手后排。
　　虽然听不到SKT的队内语音，但Uzi隐约感觉，这个时候的对手喊得已经不是AD，杀AD，杀了他们ADC就赢了，而是在喊“限制对面AD，限制住AD我们AD就能活……”
　　轰！
　　天崩地裂。
　　皇子的大招陡然间盖在了刚刚开大飞过来的瑞兹身上！
　　瑞兹没有闪现。
　　而且在香锅看来，瑞兹要比这个维鲁斯重要的多！
　　纳尔已经TP了下来。
　　Q技能减速到维鲁斯，李牧开始和维鲁斯对A。
　　等级领先，满状态的纳尔，是维鲁斯能抵挡得住的吗？
　　更何况……李牧也不是一个人。
　　风女率先上前给到了维鲁斯一个虚弱，大树限制住了ADC可就限制不住他了。
　　虚弱过后接起来的是Q技能。
　　短暂期限内的无效输出，给到了纳尔足够的输出空间。
　　另一侧，酒桶还在搀着岩雀，并且功绩斐然。
　　为了限制岩雀的输出，酒桶一个大招将岩雀轰飞了出去，同时酒桶自己则是赶往正面战场援助队友。
　　但……维鲁斯已经凉了。
　　吼！
　　李牧近乎红怒的纳尔发出一声咆哮，E技能利用残血的维鲁斯当做跳板，直接两段E半空中如来神掌！
　　将皇子一套撸死了的瑞兹却仍然处于皇子大招的范围内。
　　他只能眼睁睁的看着纳尔向自己跳跃而来。
　　砰。
　　酒桶的E闪尝试限制纳尔。
　　殊不知纳尔在半空中就已释放出了R。
　　低沉的闷响声过后，纳尔的确是被撞了个踉跄。
　　但他的大招却已拍了出来。
　　并且……
　　“漫天飞羽！”
　　峡谷内响起了霞的声音。
　　二百斤的满天飞羽接闪现，标准的R闪让Uzi的身形陡然前冲，数道羽毛飞射开来，旋即倒钩猛的拉回！
　　噗噗噗。
　　羽毛入肉的声音似是响彻在耳畔。
　　瑞兹酒桶两人尽数被眩晕中，配合Uzi开启了W技能的伤害，两人几乎瞬间被秒。
　　维鲁斯、瑞兹、酒桶三人尽数阵亡。
　　剩余的还有大树和露露。
　　并且从目前的状况来看，露露能走，笨重的大树却是万万走不掉的。
　　1换4！
　　当这波团战打完，现场沸腾了。
　　观众们原本还以为这场比赛可能会比较艰难，甚至于找到了前期节奏的SKT可能会把这种优势给延续下去。
　　但谁能想到一波龙团，Sac又一次确立比较大的优势了。
　　SKT的对战席上。
　　语音里静的可怕。
　　“你为什么要闪现大他？不知道这样我们团队或脱节吗？”
　　Faker还没说话，小花生忍不住开始了。
　　Bang没吭声。
　　锅，又是他的。
　　他闪现R皇子，是因为觉得皇子落单了，自己的输出跟上应该有机会让Sac先行减员，至少也能把皇子打残让他失去战斗力。
　　但这个TP的位置，的确是Bang没有想到的。
　　突然来的太快就像是龙卷风。
　　搞得Faker有点心痛。
　　殊不知后台休息室的Kkoma更心痛。
　　现在Kkoma有一种冲动，想上台给除了Faker之外的其余人一人一个爱的大耳瓜子。
　　哦，还有Wolf。
　　这他妈就是传说中的我方队友？
　　上帝视角看这一波团战属实有点下饭。
　　特别是维鲁斯那个自以为很帅的R闪，就西八的离谱。
　　这波团，在大树TP的那一刻，Kkoma觉得稳了。
　　原因无他，SKT的阵型保持的太好了。
　　维鲁斯这边只要不冲动，任由皇子进入龙坑都好。
　　哪怕纳尔TP下来，只要维鲁斯不冲动，等到瑞兹和酒桶的到来，皇子敢这么先手吗？
　　大树一个人就能限制住霞的输出，ADC再怎么发育好，在前期也是臭弟弟，一件套的霞不可能打得动有布甲鞋的大树。
　　至少大树能限制他很长时间的输出。
　　赢下团战，难吗？
　　可一切，都因为这个维鲁斯……
　　他特么冲动了！


第一千零一十章 又见卖狗战术？
　　十五分钟不到的一波团战直接让SKT原地爆炸。
　　前期积累起来的所有主动权在这一瞬间尽数崩塌，烟消云散。
　　就算是Faker瑞兹的装备对位优势也化为乌有。
　　“之后尽可能不要那么莽撞的去开团了，我们的经济劣势不会很大。”
　　Faker尽量让自己的声音保持平静。
　　但就连他自己都没发现，他的声线已经开始沙哑了。
　　这是他在S6总决赛时都未曾有过的感觉。
　　S6的世界总决赛，当时上路的Duke属于蓝领上单，下路的Bang和Wolf也尽力了，反倒是Faker感觉自己在三场比赛里面都被李牧所压制。
　　技不如人，输了，无可厚非。
　　但这种明明自己活得了优势，队友却接二连三的将节奏送出去的感觉，却更让人难受。
　　这就好像你中单拿个吸血鬼，十分钟双方人头比7比1一样，除了自己这条线优势，上下野全部炸穿。
　　那才真的令人感到绝望。
　　瑞兹作为发育类型的英雄，Faker前期已经非常不错了，只要过渡到25分钟，那么这个瑞兹的输出也许真的具备Carry能力了。
　　25分钟之内，SKT不能再输任何一波团战。
　　索性的是，这场都已经进行到15分钟了，SKT还没有掉塔。
　　“经济差落后三千，老实说已经很不错了，这是SKT三场比赛以来经济差落后最小的一场。”
　　米勒叹了口气。
　　比赛进行到这里，他们作为专业的解说都能看得出来，从胜率上，至少已经是个73开了。
　　这还是比较保守的统计，曾经有人做过一次统计，当Sac拿到了优势的时候，他们被翻盘的概率几近于零。
　　或者说仅仅只有一场比赛。
　　还是李牧不在场并且阵容拿的太前期的原因。
　　考虑到Sac整体团队的容错性，这个胜率几乎可以再过大到82甚至91都不过分。
　　对有些队伍来说，三千块的经济几近于无。
　　但对于强队而言，这些经济却能压的人喘不过气来。
　　“他黑切和鞋子都有了，我现在很难单线面对他。”
　　Huni闷声说道。
　　纳尔的装备对他来说压力太大了。
　　黑切作为一切坦克英雄的致命克星，尤其是纳尔还有W技能三环的伤害，黑切这件装备对纳尔来说无异于就锦上添花。
　　水银鞋可以化解掉大树大部分的控制时间。
　　除此之外，纳尔还有了个幽魂斗篷。
　　不出意外，这场比赛纳尔是要做适应性头盔的。
　　面对到瑞兹这种英雄，适应性头盔带来的收益比起绿甲来要高出很多。
　　等到纳尔适应性头盔做出来的那一刻，就该Faker头疼了。
　　Sac并不着急。
　　他们阵容有霞这个后期巨大的保险核，SKT愿意跟他们发育那就对着发育呗。
　　优势局找机会滚雪球固然重要，但当下已经没了地图资源，峡谷先锋SKT直接放弃，让李牧将上路的防御塔推掉。
　　上路防御塔被破后SKT立刻将下路双人线调换到了上路进行控线发育。
　　大树则是去到下路，瑞兹继续抗压。
　　对手的阵容反手能力比较强，香锅这段时间一直在做视野，帮助队友不断榨取对手野区的资源。
　　而第三条龙火龙随着时间的推移也是即将迎来刷新。
　　SKT，不打算放了。
　　四千五百块的经济，在二十分钟出头落后蛮大的，但至少SKT有一点是比较领先的。
　　他们这个阵容的装备收益在当前时间段非常高。
　　瑞兹的大天使已经转换为了炽天使之拥。
　　酒桶在打野刀的基础上补充了石像鬼板甲。
　　与之对位的香锅皇子，也是打野刀配合石像鬼板甲，不过除此之外，香锅还有额外的幽魂斗篷在。
　　大树一样是石像鬼板甲。
　　维鲁斯这边，羊刀配合卢安娜的飓风，也算是基本成型了，如果能够在团队中获得一次击杀，触发自身的被动的话，那这个维鲁斯配合露露的香炉怪已然可以达到鬼畜的级别，纵使AD数值不高，但凭借W技能的被动也能造成很高的伤害了。
　　反观Sac这边各个英雄要出的装备的确贵一些。
　　特别是AD位置上的霞。
　　所以经过了认真的判断后，SKT认为这波团打的好就可以接。
　　双方双人路调到中路来进行发育，其余人则是在小龙周围进行徘徊，做视野和清空视野成为了团战前的必要任务。
　　“他们这个AD如果往下路走的话就可以开。”
　　Faker觉得Bang可能会害怕背锅不敢激进，所以提醒了一句。
　　霞的位置的确很危险。
　　通过野区的纠缠他们能看到，Sac这边大部分队友都在靠近中路河道的位置，可以说河道这个隘口被Sac占领了。
　　这也许会给霞造成一个这里很安全的错觉。
　　维鲁斯的大招一旦拴住，他们会一拥而上直接开霞，秒掉霞，缺少主力输出的Sac必不可能赢团。
　　“好。”
　　Bang应了一声。
　　他也觉得这波很有机会。
　　让SKT众人欣喜的是，霞果然在往野区走了。
　　“准备上上上！”
　　小花生在小龙的位置开口说道，同时操控酒桶迅速向这边赶来。
　　喝！
　　维鲁斯冷不丁的一个R迅速抽向霞，但霞的反应速度却很快，直接交出了自己的大招漫天飞羽！
　　“没R了！”
　　小花生说着，E技能直接怼了上去，哪怕皇子挡在了他的前面。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　香锅的皇子充当了人肉护盾，让酒桶的前冲之势硬生生的停止下来。
　　紧接着酒桶的大招已经丢出，这个大招的角度非常好，直接炸到了三个人。
　　可惜的是肉装酒桶没什么伤害，但落地的霞却是被酒桶这一下直接轰到了河道的位置，与Bang的维鲁斯相对而立。
　　“可以打可以打！秒掉霞！”
　　Faker的瑞兹陡然间闪现从墙壁之上落下，抬手W技能接EQ一套伤害迅速灌在霞的身上。
　　同一时间，大树也是从上面冲了过来。
　　酒桶这边在撞击一下丢出大招后闪现退回队伍中躲避掉了岩雀的岩突。
　　Uzi的霞，率先被秒！
　　“可以赢可以赢！”
　　SKT全员都激动了起来。
　　先行秒杀掉了一个ADC，这波团战他们还怎么输？
　　然而就在他们以为Sac要选择后撤的时候，香锅的皇子却选择了主动开团。
　　迅速回头，一个EQ二连挑飞酒桶大树，同时大招陡然间盖到了瑞兹和酒桶大树三人！


第一千零一十一章 往往都是意外
　　轰！
　　天崩地裂之下展现出来的效果尤为震撼。
　　三人被尽数框入其中，不过此时的皇子大招还未更改为群体伤害，能够受到伤害的仅仅只有香锅锁定的单人目标而已。
　　非但如此，香锅的皇子这盘也是以坦克装备为主，事实上这个大招盖下去表面看上去威势不俗，实则伤害低的可怜。
　　但就在这时，阴影之中的纳尔进场了。
　　四分之三怒气的纳尔算是参与团战比较完美的数值。
　　但SKT众人却并不慌，被框在里面的三人中，瑞兹和酒桶是没有闪现的，大树虽然有闪，但也不急着交出来。
　　ADC维鲁斯这边完全阻隔了纳尔的进场，击杀了霞后，维鲁斯所获得的攻速加成相当不俗，让他在面对到纳尔1v1的对战中占尽便宜。
　　不过Bang在操作的过程中，也做出了随时用闪现躲避掉纳尔大招的准备。
　　他的伤害主要依靠于W技能，但适应性头盔却将他的W伤害完克。
　　这也就使得他的维鲁斯看上去对纳尔的输出并没有特别爆炸。
　　要知道别人的攻击同样是能够让纳尔的怒气增加的。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　被三人集火，开启了石像鬼板甲的皇子脱离了自己大招的范围，进入到了边侧的草丛。
　　同时香锅也开启了扫描。
　　草丛里面，没有视野。
　　哟嚯！
　　岩雀的声音响起。
　　同时长长的甬道由远及近，迅速向SKT正面的三人飞来。
　　墙壁的尽头，刚好将整个入口卡死。
　　“露露等下直接变羊，大树跟控制，先秒掉进场的岩雀。”
　　Faker沉声说道。
　　没有了霞，Sac这边的主力输出点就是这个岩雀了。
　　至于发育很好的纳尔因为其英雄特性的缘故，仅仅只能以辅助输出位来打伤害。
　　只要秒掉岩雀，就算纳尔大招拍晕五个人，也无法改变当前的局面。
　　“距离差了一点。”
　　Wolf皱眉。
　　他在上方刚刚辅助了维鲁斯打输出然后跑过来的。
　　如果岩雀是贴近墙壁下的车，他就能直接给W。
　　但是现在……距离不太够。
　　刺啦！
　　刚刚闪现至草丛内的皇子，回手陡然间一个巨龙撞击衔接到自己之前插下的旗子上。
　　这突如其来的回马枪让SKT三人微微怔住。
　　当他们回过神来时，自己已经在半空中了。
　　吼！
　　不远处传来的咆哮让三人头皮微微一麻。
　　却见正在和ADC单挑的纳尔陡然间利用E技能借助维鲁斯进行位移，连跳段，在半空之中如来神掌狠狠一拍！
　　砰！
　　尚未从空中落地的三人组被狠狠的怼在了岩雀释放的岩壁上。
　　而且好巧不巧的是，当纳尔跳过来时，香锅无比配合的将大招给解开了。
　　三人，就像无根之浮萍全部被纳尔一巴掌轰飞！
　　直到这时，落地的岩雀才开始释放技能。
　　WEQ！
　　三个技能瞬间释放。
　　岩突接E的伤害本就离谱之至，再配合上纳尔的伤害瞬间便是让瑞兹以及酒桶两个人融化！
　　Faker已经开出了自己的炽天使之拥。
　　奈何没有操作空间。
　　完全没有一丁点操作空间的那种！
　　Sac的控制链衔接太完美了。
　　岩雀和纳尔简直就像是长了一个脑子一样，当岩雀将三人岩突到另一侧时，纳尔的W技能几乎同步落下，位置也没有出现丝毫偏差。
　　就好像是预判到了岩雀要把他们往什么方向抬一样。
　　撒石阵的伤害，吃满了！
　　露露是最着急的。
　　他下不来。
　　方才为了追杀Uzi的霞，他甚至不惜直接闪现给到维鲁斯大招，让霞无法交出闪现就再一次被弹飞。
　　所以现在的他只能再从中路绕回去，前路不通，已经被岩雀的R堵死了！
　　情况，急转之下。
　　“天啊，这是什么配合？我怎么感觉我在坐过山车？！？！”
　　娃娃开始了他招牌式的大喊大叫。
　　事实上观众们现在的心情的确和过山车没什么两样。
　　上一秒看到Uzi倒了，任何一个Uzi的粉丝都很清楚，当他们看到Uzi倒了的时候，潜意识的就会认为这波团已经没有了赢下来的机会。
　　但Sac的其余位置却告诉他们。
　　他们，真的很强。
　　维鲁斯用尽一切的力量在拼命输出着。
　　奈何一直都没有出现，仿佛隐身了一样的风轮暴了他一把。
　　小明这一波就像个鬼一样不知不觉的出现在了河道墙壁上方。
　　这里，是SKT的视野盲区。
　　维鲁斯输出的正欢，冷不丁的身后出现了一个风女，大招直接释放。
　　明明是用来为队友回血的技能，在这里却成为了Bang的催命符。
　　下路前期的那一波他就吃了大亏。
　　这回，仍然如此。
　　这一个大招直接便是将维鲁斯吹到了李牧的纳尔脸上。
　　看到眼前张牙舞爪的纳尔，Bang被迫交闪拉开身位继续输出。
　　他感觉自己这波已经做到极限了。
　　如果露露在的话，甚至可以更极限一点。
　　但是……露露呢？
　　Bang抽空看了一眼场中的局势。
　　大树在为他抗伤害，算是限制住了岩雀。
　　但纳尔和皇子谁来限制？
　　他们的露露在来的路上已经被风女纠缠住了。
　　W技能给露露减速，再一个Q将其吹飞。
　　然后两个辅助展开了一波谁都杀不死谁的对轰。
　　问题是……没了露露，维鲁斯又算得了什么？
　　Bang这波是真的尽力了。
　　但他还是得跪。
　　在皇子纳尔面前，没有吸血的他很快便被伤害活生生的堆死。
　　“呼。”
　　Bang甩了甩自己的手腕。
　　他能怎么办呢？
　　这波对他们全队而言都大起大落。
　　谁能想到先秒掉一个ADC的情况下，最后仍然打输了，而且就跑了个辅助？
　　“我吸收了足够多的伤害了。”
　　Huni闷闷地说道。
　　老实说，他感觉自己没啥用。
　　就像是一个活生生的肉靶子一样，进去每一次都是他承受伤害最多，但每一次队友都死光了，跑光了的时候，也就只剩下他一个了。
　　这种弱小可怜又无助的感觉让Huni很憋屈。
　　Faker怔然的盯着电脑屏幕，他咬着手，不知道在想些什么。
　　没有谁比他更清楚，这波团输掉了之后，同样损失的东西还有什么。
　　现在已经过了20分钟了啊。
　　有纳尔，有岩雀在，Sac完全可以直接开大龙。
　　等到Sac拿到大龙，他们……是否还有十分之一的胜算？


第一千零一十二章 挺进鸟巢！
　　局势平缓的向前推进。
　　Sac拿到了大龙后，再一次展现出了他们强大的滚雪球能力。
　　上路纳尔的单带已经没人能挡得住了。
　　纳尔的第三件装备已经在路上，看上去是要做兰顿之兆。
　　“说起来我已经很久没有看到过李队长玩这种接近坦克类型的英雄啊，啧啧，这装备一出，感觉他一个人能扛着SKT三四个人的输出。”
　　米勒由衷的感叹。
　　黑切、水银鞋、适应性头盔，外加一个大腰带和守望者铠甲。
　　这是一个二十分钟出头的纳尔应有的装备吗？
　　对SKT来说，拿到了第三条火龙算是勉强止损的一件好事。
　　Sac拿大龙，在打完大龙后状态都不健康，而SKT这会儿刚刚复活，理所当然的利用时间差拿到了火龙。
　　但他们开心不起来。
　　火龙的确是好东西，也值得各个战队去拼死拼活的去争夺。
　　但一条火龙的属性却没有想象中的那么强。
　　尤其是在装备有了明显差距的情况下。
　　“撤撤撤！”
　　Faker语气急促的打着撤退信号。
　　他握住鼠标的手隐隐有些颤抖。
　　距离输掉比赛，越来越近了。
　　他无数次在告诉自己，冷静，稳住。
　　但是乱成了一锅粥的脑子却无法给予到他相应的帮助。
　　中路酒桶被抓了。
　　皇子EQ二连直接贴近酒桶，酒桶利用走位躲避掉了EQ二连，紧接着E技能穿过了皇子的大招继续逃窜。
　　但旁侧阴影中冲出来的纳尔却让酒桶陷入到了很危险的地步。
　　小花生一边跑，一边丢出了自己的大招。
　　然而爆炸酒桶丢出去的那一刻，李牧的纳尔却迅速交闪位移，就如同第一次上路那一波一样，酒桶的这个桶子直接把纳尔送到了自己脸上。
　　酒桶，率先阵亡。
　　Sac顺势破掉一路。
　　“SKT这把……”
　　娃娃说着说着突然沉默了下来。
　　PDD和米勒也都有着几分感叹。
　　如果一个强者他失败了一次，有可能是偶然或者其他的因素。
　　但如果连续两次都倒在同一个人手中，那么就只能说明一个问题。
　　他，陨落了。
　　Sac算上去年，追溯到MSI的话，已经连续几次在BO5的对局中击败SKT了。
　　如今，在本土作战，四强的半决赛中，SKT的一只脚已经踏入到边侧的万丈深渊了。
　　他们在努力。
　　作为解说，三人都能看得到SKT拼命的想要找到机会。
　　“SKT这支队伍，已经是我们的老对手了，相信大家都清楚，当SKT不停的想要寻找机会去破局的时候，那这支队伍就距离输掉比赛不远了。”
　　PDD说的很中肯。
　　作为韩式运营的典范和代表，SKT一直以来展现的风格都是稳扎稳打。
　　除非是有特别好的机会，否则SKT从来都不会不停的去主动想要开对手。
　　但这一把，SKT一直想要找机会，Faker的瑞兹也总会站在比较危险的地方进行输出，他甚至已经将自己当成了诱饵。
　　然而却没什么用。
　　中路高地破掉，上下两路外塔全破仅剩下高地。
　　大龙带来的五千七百块经济，直接是让双方的经济差扩大到了一万。
　　并且Uzi上一波团战因为没有交闪现的缘故，SKT对Uzi的输出能力很是忌惮。
　　容错率，太高了。
　　曾经的Uzi一旦这波团没了闪现，那么下波团几乎是必死的。
　　所有人都会盯着他。
　　但现在的Sac，却给到了他充足的保障。
　　这波团暴毙了？
　　没关系。
　　有队友在前面扛着，下一波团再打回来就是了。
　　只要能赢，黑子面对到的就是一枚无缝的蛋。
　　英雄联盟就是如此。
　　一直赢的人，他的瑕疵会被自动掩盖甚至直接忽略。
　　但一直输的人，一点小失误就会被无限放大。
　　Sac没有再继续推进。
　　他们就是利用单带牵扯，去消耗边线高地塔的血线。
　　SKT这边要分出人手来清理中路线，又不得不去管上下两路。
　　疲于奔命的他们在渐渐走向慢性死亡。
　　“没了。”
　　Kkoma吐出一口气来。
　　这场比赛是他们最有机会的一场。
　　但可惜，还是不行。
　　怪谁？
　　也许怪他这个教练吧。
　　“这次回去，我会向老板提出辞职的。”
　　Kkoma叹了叹。
　　两次世界赛的失利，他这个教练难辞其咎。
　　他不想将所有的锅都甩在队员们头上。
　　因为在Kkoma看来，Sac的战术的确要比他们多变太多了。
　　多变的战术和选手的个人能力固然有关，但Kkoma认为，Sac真正达到BUG级别的选手只有李牧一人。
　　但他们其他人对于英雄池的理解和战术的灵活运用仍然很出色。
　　他们可以，为什么自己的队员就不行？
　　韩国队员比他们CN的队员资质要差？
　　Kkoma不会这么认为。
　　几分钟后。
　　第二条大龙刷新。
　　SKT展开了他们的殊死一搏。
　　特别是Faker，在这波团战中闪现躲避掉了纳尔的闪现大招。
　　“Faker在输出，Faker还在输出！他这波伤害很高！但是面对到一个肉成馬的纳尔他快要顶不住了！”
　　“Faker……倒了。”
　　现场响起了欢呼声。
　　但这欢呼声却并未持续多久。
　　因为导播给到了Faker镜头。
　　他的眼睛微微泛红，一只手拄着自己的下巴，神色看上去有些茫然。
　　“结束了。”
　　小花生喃喃自语。
　　他自信满满的上场，觉得可以给队友们注入一剂强心针。
　　但现实却狠狠的抽在了他的脸上。
　　他的节奏，不如麻辣香锅。
　　队友，也不如麻辣香锅。
　　但他，真的尽力了。
　　只是心态上的一些问题终究让他这个年轻的选手付出了代价。
　　“让我们恭喜Sac，成功挺进鸟巢！”
　　没有说晋级决赛。
　　但娃娃的这一句话，却是让现场观众的呼喊声达到了一个顶点。
　　挺进鸟巢。
　　他们LPL的牌面。
　　全华班，再一次进入到了最终的总决赛！
　　现在谈论能否成功捧杯也许为时尚早。
　　但至少，他们距离在本土的总冠军又近了一步！
　　“同时，我们也要给到我们的对手，SKT掌声。”
　　“他们曾经获得过两届S赛的冠军，并且在S5世界总决赛的决赛舞台上亲手击败过我们的李队长。”
　　“但是，我们打回来了。”
　　导播切换到了Faker所在的位置。
　　Faker此时正趴在桌子上，明眼人都能看到，他似乎哭了。
　　就连来握手的Sac队员们看到了这一幕后精神都有些恍惚。


第一千零一十三章 想成为唯一
　　特别是李牧，在看到Faker这样时有些怔然。
　　甚至有一种莫名的悲怆。
　　前世的鸟巢，决赛舞台上，他作为观众看到Faker哭的时候触动就很大了。
　　那是魔王首次泪洒世界赛。
　　Faker这个人很特殊。
　　他之所以被称之为英雄联盟第一人，是因为他不止在国内有着很高的声望。
　　他的实力，折服了全世界的人。
　　换言之，他是真的很吸粉，哪怕作为一个旁观者，在看到魔王真正落泪之时，也难以保持平静。
　　但如今作为对手，李牧再次看到Faker落泪时，感触又完全不同了。
　　有人调侃，Faker是被队友打哭的。
　　这句调侃，并不仅仅是调侃而已。
　　这次世界赛的Faker，是历年来除了S3之外最好的Faker。
　　但他的队友，却连历届前三都排不上。
　　小组赛两次大逆风掀翻EDG，所有人看到的只有SKT的韧性有多么强大，EDG的后期是有多么拉挎。
　　但他们却忽略了，凭什么SKT前期在打EDG的时候会那么逆风？
　　下路打不过作为新人的iBoy，被疯狂亮牌子嘲讽。
　　打野明凯哪怕是带着奥迪都能节奏起飞。
　　因为工资等种种事件状态明显下滑的Korol对位到Huni依旧神勇。
　　凭什么？
　　SKT真的有问题。
　　只是在面对到强队的时候他们才会暴露出来。
　　他们的防守能力仍然很强。
　　但抓机会的能力却远远不如巅峰时期了。
　　真就只有Faker一个人可以带节奏。
　　其他人都好像没有什么特别强烈的想赢的欲望，不是想表现自己，就是像在打Rank一样，对胜负的结果持无所无谓的态度。
　　双方队员一一握手。
　　走在最前面的李牧，在Faker面前驻足良久。
　　这不是鸟巢。
　　Faker其实还可以走的更远。
　　只可惜，遇到了他。
　　拍了拍Faker的肩膀，Faker用袖子擦了擦泪水，倔强起身。
　　两人手掌一握。
　　“明年的世界赛，要加油。”
　　李牧用蹩脚的韩语说道。
　　去年在世界总决赛之前，队内学过两句。
　　特别是这一句，李牧当时还和Faker说过。
　　现在他还记得，就下意识的又说了一遍。
　　“谢谢。”
　　Faker强装平静地说道。
　　“哎。”
　　李牧叹了口气，与其余队员握手后在无数观众的欢呼声中，和队友们站在舞台中央，对下方的观众深深鞠了一躬。
　　明年还能不能看到Faker，李牧并不知道。
　　按照剧本，明年S8赛季，SKT将会迎来最黑暗的一年。
　　Faker的状态从S7的火热渐渐退化。
　　虽然依旧强力，但他的队友们却一言难尽。
　　打谁都崩掉的T皇。
　　下路隐身的棒棒锤。
　　状态下滑以至于坐在了替补位置上的肥狼。
　　一个新人Effort。
　　以及能用柱子把Faker活活卡死的黑皇。
　　哦对了，除了T皇之外，SKT的上单还有一皇。
　　三皇登基，全队驾崩。
　　当然，很多事情在去年开始就已经不走在历史的轨迹上了。
　　今年也是如此。
　　明年的SKT是不是真的像剧本那样还尚未可知。
　　比赛结束后，就是喜闻乐见的赛后采访环节了。
　　李牧、Uzi两人接受了采访。
　　负责采访的是余霜。
　　“很高兴能请到李队长和Uzi这两名选手，来和大家打个招呼吧？”
　　余霜穿着旗袍，面带笑容，气质斐然。
　　“大家好我是李牧。”
　　“大家好我是简……Uzi。”
　　Uzi差点顺着李牧的话也用名字介绍自己。
　　实际上李牧的ID被人吐槽过很多次，太长了，也不好读。
　　而且都是李队长李队长的叫，从而导致广大的粉丝群体中，知李牧者多，知Sheepherd的人却比较少。
　　现场传来了一阵善意的哄笑声。
　　“那，首先要问到李队长，Sac再次进入到决赛，李队长你本人现在的心情怎么样？有什么感想？”
　　余霜把话筒递给李牧。
　　“心情的话感觉还好吧，一开始定的目标就比较高，所以真正赢下了比赛感觉也只是完成了预期。”
　　李牧很坦然地说道。
　　“卧槽，李队长人狠话不多。”
　　“这话够狂，我喜欢。”
　　“牛逼啊李队长，我要跟你生猴子！”
　　“楼上的靠边稍稍，你已经排到十万名以后了，请先排队。”
　　……
　　现场也随着李牧这番话变得躁动了起来。
　　有时候不一定非得放什么狠话才能展现出自己很有自信。
　　当真正有实力的时候，哪怕只是陈述事实，都会有让人震撼的效果。
　　“只是完成了预期……”
　　余霜笑容不变，内心却鬼畜了两下。
　　这让她怎么接话啊。
　　难怪任栋早就给李牧贴上了不好惹的标签。
　　简直采访鬼才。
　　“那你觉得今天队员们发挥的怎么样？整体队伍的状态现在如何？”
　　余霜问出了自己的第二个问题。
　　这个问题是观众们都比较想知道的。
　　“发挥都很好，正常发挥吧，特别是我狗，他感冒还蛮严重的吧，能坚持打完一个BO5不容易。”
　　李牧伸手揽过Uzi的肩膀。
　　Uzi腼腆笑笑。
　　现场观众则是有人开始吹起了口哨。
　　这一幕是真的和谐。
　　“那这边就要问到Uzi了，这是你第三次进入到全球总决赛的决赛，有什么感想和期望呢？”
　　余霜笑着将话筒递给Uzi。
　　“就是觉得有点不太真实吧，因为感觉自己都没做什么，只是做好了一个正常AD应该做的事情。”
　　Uzi想了想：“因为队友太强了，我感觉我都是躺赢局，换个别的AD也能走到这一步的。”
　　“那李队长你对Uzi说的这句话又是怎么认为的呢？”
　　余霜又看向李牧。
　　“我觉得老贼和自豪算是两种不同风格的ADC吧，老贼的话人狠话不多，自豪就有点话痨，不过自豪上场有一点好，以前他们都发了狠想要前期抓死我，团战也先秒我，现在如果他们这么做的话结局会有点惨，自豪给我吸引挺多火力的。”
　　……
　　“卧槽，把我狗当成人肉沙包了。”
　　“不过没毛病啊，我真没笑，我没笑……”
　　说是采访，其实更像是闲聊。
　　和谐的氛围让观众们看的津津有味。
　　终于，余霜才采访时间即将结束的时候，问出了最后一个问题。
　　“我相信，Sac最终是奔着冠军去的，那么这里想要问一下李队长，如果真的拿到冠军了，你就拥有了两个英雄联盟世界总决赛的冠军，从S赛的荣誉上真正意义的达到了和Faker持平的地步。”
　　“那么李队长你……你的职业生涯的目标是什么呢？”
　　问这句话时，余霜停顿了一下。
　　现场的声音渐渐平息。
　　所有人都在等待着李牧的回答。
　　“拿到两届世界冠军……”
　　李牧说到这微微一顿，旋即突然笑了：“做到这一荣誉的选手，不止一个，Faker是，Bengi也是。”
　　“如果我做到了，我可能会是全世界最出色的职业选手，之一。”
　　“但是，我想做的，不是之一，而是唯一。”


第一千零一十四章 首都欢迎你
　　想成为唯一。
　　简简单单的一句话让无数观众为之恍惚。
　　这句话的意思太明确了。
　　优秀的职业选手很多。
　　他李牧，只想做最优秀的那个。
　　可想要做到，这一路上恐怕还不知道要经历多少艰辛。
　　了解电竞圈的人都很清楚。
　　英雄联盟，没有任何一支队伍会成为常青树。
　　英雄联盟职业联赛发展至今，他的体系早已完善，电子竞技也经由各种宣传飘散到千家万户。
　　普及电子竞技的知识让不少人对于这种行业的误解逐渐淡化。
　　但要知道，任何事都具备他的两面性。
　　去年S赛夺冠至今，电子竞技在国内发展的火热程度已经达到了一个非常恐怖的高度。
　　最近不是没有新出游戏，但想要超过英雄联盟的热度却远远不够。
　　李牧不担心盛极而衰。
　　他担心的是，因为电子竞技的商业化愈发严重，Sac的一家独大可能会触动不少人的利益。
　　他是一名职业选手。
　　他只想好好的打比赛。
　　但无数外界的因素不是一个职业选手所能左右的。
　　李牧只想和他如今的队友们一直走下去。
　　虽然决赛还没有开始，SSG在李牧眼里的确要比SKT强一些。
　　但这并不能阻挡他站在鸟巢之巅！
　　Sac进入决赛。
　　这也使得整支战队的热度再次暴涨。
　　微博热搜第一。
　　近期没有什么特别大热门的百度热搜也攀升至前列。
　　赞助商最近快要把Sac这边运营负责人的电话给打爆了，风哥也接到了不少电话，甚至询问了一下校长的意思。
　　不过王司葱的意思很明确，一切，等打完总决赛再说。
　　赞助商都看重了商机。
　　试想一下，鸟巢是什么地方？
　　那可是奥运会的举办地！
　　每个人的眼光不一样，部分人眼里，鸟巢只是一个体育馆。
　　但在不少上一代人的眼中，鸟巢可是颇为神圣的地方。
　　如果广告的标语出现在了Sac队员们的队服上，又通过直播传递到千家万户。
　　那种广告效果绝对是相当完美的。
　　但对选手们而言，一切都建立在他们拿冠军的前提下。
　　毕竟电子竞技，所有的失败者都会被人逐渐淡忘。
　　……除了岳伦。
　　坐着高铁来到首都的Sac众人们很快就进入了竞技状态。
　　驻首都的负责人早就将训练室布置好了，和在江城一样，租了一栋不便宜的房子，打造成临时的训练基地。
　　基地内的设施很全面，包括战队的Logo都挂在了墙壁上，完全不像是临时的训练室，反倒有些像新的基地。
　　由此足以见得工作人员属实用心了。
　　“都好好练吧，这要是不拿个冠军啥的感觉都对不起这些工作人员的悉心布置。”
　　香锅打了个哈欠。
　　他昨天梦到自己捧杯了。
　　然后回来第一件事就是用奖杯煮了一锅最辣的火锅，一群人围坐在奖杯面前吃的满嘴流油。
　　然后……他就饿醒了。
　　艾玛真香。
　　“你也是安掌门的老对手了，别被他爆掉。”
　　左手拦着香锅的肩膀笑着说道。
　　“我会被他爆掉？别开玩笑了好吗，凯子哥我还惧怕三分，他安掌门整个一弱化版的凯子哥，怎么跟我玩啊，他还是先想好怎么保护好野区吧。”
　　“倒是你啊，限制住皇冠，被让他和个大耗子一样出溜出溜的到处窜。”
　　两人闲聊着，李牧正在跟Uzi交谈。
　　Uzi的病情基本已经好的差不多了，这让李牧稍稍松了口气。
　　他看得出来，Uzi不止是身体上的病症，还有很多一部分是心病。
　　连他自己都没想到，S3、S4赛季之后，自己再也没有了进入到世界总决赛的机会。
　　所以在半决赛之前，Uzi表面不说，他心里的压力是巨大的。
　　那波霞被秒，李牧清晰的看到Uzi额头上的冷汗唰的一下就下来了。
　　他不停的在用纸巾擦拭着，擦拭的手虽然没有抖，但却攥得很紧。
　　Uzi害怕。
　　害怕因为自己的一波失误葬送了整场比赛。
　　所以在进入到决赛后，Uzi好像放下了心中的一块大石一样。
　　三入决赛舞台。
　　如果说前两次都是特别艰难，明明有机会却没有抓住的话，那Uzi可能还是会有很大压力。
　　但前两次都被对手碾压，反而让Uzi内心没有那么沉重了。
　　心情好了，这病自然而然的也就好了。
　　“年初的时候我问香锅，如果能本土作战，并且在鸟巢夺冠的话，你知道他是怎么说的吗？”
　　李牧靠着椅子，很没形象的把腿搭在桌子上。
　　“怎么说的？死而无憾？”
　　Uzi笑着说道。
　　“那可能有点夸张，不过也没有夸张很多，鸟巢夺冠……啧啧，想想都觉得像是在做梦一样。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　“那就好好打，拿下一个冠军呗，话说三星那边，最近的训练赛状态好像很好啊，听说全LCK的队伍都在帮助他，三三两两的组成不同实力和风格的队伍，在模拟我们Sac。”
　　Uzi想了想说道。
　　“没有意义。”
　　李牧摇了摇头。
　　风格，是模仿不出来的。
　　每一支队伍的风格都是通过比赛和队友们之间的磨合一点点成型的。
　　要是真的那么容易模仿，电子竞技未免也太儿戏了一些。
　　并且……LCK有他们这么强的配置吗？
　　李牧小小的自恋了一下。
　　网络上最近联盟的热度居高不下。
　　黄牛老早的就开始卖票了，哪怕价格开的很高，也仍然有络绎不绝的人去购买。
　　要说在国外比赛，办签证，昂贵的机票等等没有什么条件，这无所谓。
　　但在自家家门口比赛，一张几百块的高铁，想看就看了，当然，前提是得到自己老板的同意。
　　全国无数的城市都自发的举办线下观赛点，有的在电影院，有的在露天广场。
　　说是全民联盟可能还远远不够，但这几天通过地铁广告，公交车广告，乃至地标性建筑上的灯光广告，都为英雄联盟的知名度提升了一个档次。
　　就在这般热闹的氛围下，决赛的日期也逐渐临近。
　　中韩之战。
　　虽说韩国的威势已不减当年，但这仍然是在英雄联盟领域世界范围内最大的噱头。


第一千零一十五章 决赛开幕！
　　决赛前夕。
　　各大解说以及圈内人士，就这次总决赛的比分各自进行了预测。
　　其中有百分之八十的人认为Sac能够3比0战胜SSG。
　　其余的百分之二十认为最终的比分会是3比1。
　　甚至包括管泽元这个标准的三星死忠粉，都给出了3比1，Sac会获胜的比分。
　　只有Sac的全体成员们没有这么觉得。
　　这次世界赛所有的队伍里面，要论硬实力的话，三星甚至排不进前三。
　　但如果说谁是最会隐藏的队伍，那绝对非三星莫属了。
　　小组赛，他们被WE双杀，展现出了队伍很不稳定的一面。
　　八进四以及半决赛立刻露出獠牙。
　　饶是如此，在面对到WE战队时，他们所展现出来的状态和节奏仍然不是特别完美。
　　明眼人都看得出，当时主要问题还是出在WE自身身上。
　　李牧看着训练室上方那属于决赛之前为激励队员们特意设立的倒计时时钟，不由想起了在自己前世的时候，同样是鸟巢，同样是决赛的舞台。
　　只不过SSG的对手是SKT。
　　当时可以这么说，所有人都认为Faker三连冠稳了。
　　觉得三星可能会赢的可能连百分之一都没有。
　　但三星偏偏赢了，而且是以3比0的比分。
　　英雄联盟这个游戏，越是大型的比赛，其实越难出现3比0的比分。
　　除非双方的实力的确有切实的差距。
　　但问题在与，两支队伍在BO5的对决之中，一旦有一方率先获胜，那么另一方势必要在下一场比赛里对团队的战术进行调整。
　　甚至拿出一些压箱底的东西也说不定。
　　所以3比0真的很罕见了。
　　SKT会3比0输给SSG，纯粹是因为队员们状态太差，差到了让双方队伍实力有了明显差距的地步。
　　3比0的比分很戏剧性，可事实就是如此。
　　赛前两支队伍各自拍摄了一个宣传片。
　　Sac这边没什么特殊的，所有队员的字里行间里都透着强大的自信。
　　去年的冠军，今年状态仍然火爆，要是连点夺冠的自信心都没有那也不要站在这个舞台上了。
　　至于SSG的宣传片内容就有点意思了。
　　安掌门作为队长，就像是在宣传队伍的历史一样。
　　最搞笑的是，他还引用了一句在国内比较流行的话。
　　星不散，永夺冠。
　　谁都知道英雄联盟中最可惜的战队就是当初S4赛季的双子星。
　　世界赛结束后，三星白和三星蓝悉数崩塌，但他们散开后的选手们仍然在LPL的赛区中留下了浓重的一笔。
　　这种影响力甚至到S6赛季时都没有消散殆尽。
　　很多人都认为，如果三星白不解散的话，S5赛季可能也就没有SKT什么事儿了。
　　现如今的SSG把这段历史搬了出来。
　　大致就是从去年到现在，他们并没有经过人员的更替，这一年磨合的很好，所以一定会在这次世界赛上给到所有人足够多的惊喜。
　　对于这些，Sac众队员也只是一笑而过。
　　队史，你的确牛逼。
　　但电子竞技，看的还是实力，而非底蕴。
　　……
　　紧锣密鼓的筹备过后，世界赛也随之开始。
　　今天首都的交通比起往日来更加拥堵。
　　聚集在场馆周围的密密麻麻的人流里，有英雄联盟这个游戏的粉丝，有战队的粉丝，有周董的粉丝，各种各样的粉丝凑在一起，形成了足以令外国友人们颤抖的庞大粉丝群体。
　　这座足足可以容纳九万两千人的地标性体育场馆，今天来到这里的又何止九万两千人？
　　“这就是鸟巢啊。”
　　香锅神色一肃，感叹道。
　　“哎哎哎，差不多得了啊，就算旁边有摄像大哥你也没必要这么装啊，鸟巢你特么不是来过吗？还就在前两天我们就提前观察过了。”
　　“你懂什么？”
　　香锅撇了撇嘴：“你高考之前去看考场，和高考那天你真正去考场考试，那感觉能一样吗？”
　　“我也没高考过啊。”
　　李牧翻了个白眼，这比喻，也特么没谁了。
　　“好吧，我也没有。”
　　“都别贫了，准备进场地吧。”
　　风哥打断了这几个活宝。
　　在工作人员热情的带领下，Sac众人很快就进入到了场馆内的临时休息室。
　　休息室内配备电脑，在总决赛开幕式之前，双方战队的队员们都可以在这里熟悉手感，找到竞技状态。
　　Sac众人随便SOLO了一会儿自定义，就被工作人员告知要准备登场了。
　　真正从后台走到正中央舞台上时，Sac众人才感受到了，被九万多人注视是一种什么样的感觉。
　　“哎哟，我有点眼晕。”
　　香锅扶额。
　　人太多了。
　　这和去年世界总决赛的现场一比较，简直爆出了去年现场好几条街好嘛？
　　“我现在只想问周董要一张合影。”
　　“我也是哎，要不等他一会唱歌的时候我上去合唱一首怎么样？”
　　电竞死歌简自豪开始了。
　　“可以，如果你想尝试一下被九万人的吐沫淹死是一种怎样的死法的话。”
　　“别逗比了，来了来了，开幕式来了！”
　　队员们相互时间小声提醒，然后看向大屏幕。
　　传奇永不息。
　　Legends Never Die。
　　当音乐的声音响起，并且传递到整个场馆时，伴随着MV里出现的盲僧和寒冰射手时，现场的观众都觉得头皮一炸。
　　MV早就出了。
　　但自己在电脑屏幕前看一遍MV的感受，和在现场犹如身临其境般跟其他召唤师一同观看的那种感受是截然不同的。
　　尤其是周董先来了一段钢琴，然后属于这首歌的主唱登上舞台的时候。
　　就是四周呼呼哈嘿的臭弟弟们看上去让人有些出戏。
　　唱歌就唱歌，咋呼啥呢。
　　李牧甚至感觉，他们就像石像一样站在原地不动，然后跟着音乐的节拍变幻一下站位什么的就很完美了。
　　非得挥挥拳什么的就会让人觉得很尬。
　　不过瑕不掩瑜。
　　作为主唱，当现场没有任何帮助的时候难免会出现跑调的情况。
　　但当这首歌高潮响起时，还是让人忍不住头皮发麻。
　　然后……
　　“卧槽。”
　　看到着屏幕内突然出现在盘旋鸟巢上空的巨龙，香锅忍不住爆了一句粗口。
　　李牧看到这也由衷的感叹。
　　S7总决赛的开幕式是历届最牛逼的一次开幕式。
　　至于原因？
　　不就是因为这条龙嘛！


第一千零一十六章 冠军之战！
　　牌面之龙以每秒钟N多的经费结束了这一次的旅程。
　　沙雕网友们在震撼的同时也各自展露出了其本性。
　　“这个龙真的在鸟巢上面飞吗？”
　　“肯定的啊，我都看到影子了！”
　　“我在现场，亲眼看到远古龙叼走了一个人！”
　　“没错，我也在现场，它翅膀都删到我了。”
　　“好大的侏罗纪生物，恐怖如斯！”
　　在双方队伍开始比赛之前，讨论这条龙成为了最热门的话题，甭管决赛最后谁赢了，反正这条龙暂时是要霸占热搜了。
　　双方选手进入到对战席内。
　　“精彩。”
　　香锅叹然道。
　　“坐在这上面感觉怎么样？”
　　左手在旁调侃。
　　“那还用说啊，有生之年系列啊，我现在都在想象一会儿捧杯的样子了，鸟巢捧杯，啧啧，我怕不是能上老家报纸头条。”
　　香锅毫不避讳自己内心的真实感受。
　　“可惜我们和SKT提前碰上了，不然SKT应该也能感受一下被现场这么多观众欢呼的感觉。”
　　Uzi也颇为唏嘘，谁能想到他们的一生之敌SKT居然提前倒下了。
　　“然后再被我们击败是吗？”
　　李牧笑着说道。
　　“说不上的感觉，就是总觉得在决赛里击败SKT更爽一点。”
　　“三星也不差好吧。”
　　“诶我发现你们一个个的都膨胀了啊。”
　　风哥适时打断了这群中二少年的交流。
　　“SKT是因为他们发挥不好，其实今年还蛮可惜的，他们稳定性太差了。”
　　风哥说道。
　　在半决赛对阵SKT之前，风哥准备了很多战术。
　　可惜的是没用上太多。
　　“我觉得可能Faker心里想要对自己的几个队友说一句同样的话。”
　　“什么？”
　　风哥和香锅等人下意识的问道。
　　“你们给自己拍张照，就是全家福了。”
　　李牧悠然说道。
　　香锅：……
　　Uzi：……
　　风哥：……
　　在这般闲扯淡中，双方总决赛的第一场BP也随之拉开序幕。
　　抽到了优先选边权的Sac毫不迟疑先来一把可以疯狂摇摆的紫色方。
　　哪怕紫色方前三手Ban人一直处于劣势，但Sac不在乎这些。
　　“双方Ban人正式开始了，SSG处于蓝色方，他们分别针对到了李队长在半决赛发挥非常出色的维克托，还有香锅的皇子，最后针对了一手小炮。”
　　“Sac这边则是分别Ban掉了洛、猪妹，还有风女，看这样子，Sac是打算拿突进英雄了啊。”
　　“诶你有没有发现，Sac这边他们的亚索被放出来了，SSG还真是自信啊。”
　　“不过Sac也把卡莉斯塔给放出来了，现在就看SSG这边要不要选。”
　　铿！
　　轮到双方选人。
　　SSG在一楼迅速秒锁了霞。
　　小炮和霞，Ban一个抢一个。
　　至于卡莉斯塔被放出来的确是SSG没有想到的。
　　但他们却没打算拿。
　　因为他们擅长的战术里，没有卡莉斯塔。
　　这一点也被Sac摸的很透彻。
　　卡莉斯塔在当前版本很全面。
　　但前提是，打野一定要在前期频繁的去下路找节奏，让卡莉斯塔能配合打野在前期取得巨大的优势。
　　然而面对到Sac，是绝对不能打下半区的，不然的话上路会炸穿。
　　“果然拿了霞。”
　　风哥笑笑，听着现场传来的铺天盖地的亚索！亚索，他对李牧点头示意了一下。
　　“亚索，酒桶。”
　　Sac的一楼和二楼已经秒选敲定。
　　既然对手已经敲定了AD位，那么卡莉斯塔这一手选择就没有必要过早的拿出来了。
　　上一个放卡莉斯塔已经的回家了。
　　但Sac这把却硬生生的放了出来，偏偏SSG还没法选。
　　那没办法，就只有他们自己选了。
　　这是Sac在赛前教练和选手们一同商量的局。
　　谁都知道卡莉斯塔在世界赛上放不出来的情况下，训练赛里势必会减少对其使用的数量。
　　额卡莉斯塔又是一个比较吃手感的英雄，好几天要是一把都没玩过的话，突然间在决赛上拿出来，对选手的心理压力将会是一种巨大的心理考验。
　　但Sac不一样，他们这几天有在玩的啊！
　　轮到二三楼选择。
　　SSG教练的脸色有点僵。
　　他们已经知道对面三楼会选择什么了，而且准确率百分之百，正常情况下他们应该高兴才对。
　　但现在他们却高兴不起来。
　　卡莉斯塔，怎么打？
　　线上克制卡莉斯塔的辅助其实有不少。
　　比如说牛头、泰坦这种强势刚猛的开团英雄。
　　但选了霞的情况下，他们是想配香炉怪的。
　　可是现在好像就琴女打卡莉斯塔稍微好打一点，问题是琴女拿不出手啊！
　　“泰坦？女坦？牛头？选一个吧。”
　　三星教练叹了口气。
　　没有香炉怪，ADC在团战中的输出少了不止一点半点。
　　倒也不是不能玩，人家Sac之前就没怎么拿过香炉怪，不还是一样玩吗？
　　“泰坦的话他们选个莫甘娜我就废了。”
　　扣JJ摇了摇头：“选牛头又感觉对线是不是有点弱。”
　　“那女坦吧。”
　　三星教练翻了个白眼。
　　磨磨唧唧的。
　　考虑到自己能想到好打卡莉斯塔的辅助都有啥，对手必然也能想到，所以SSG被迫只能在二楼和三楼中找一个位置敲定辅助位。
　　女坦选择。
　　三楼他们想了想，还是给到了打野。
　　剩余在外的打野也不多了，扎克再不拿的话第二轮过完肯定拿不到什么好东西了。
　　“想法不错。”
　　SSG的三手选人敲定，风哥赞了一句，而后他们这边三楼果然敲定了卡莉斯塔。
　　这玩意放出来不拿岂不是浪费？
　　第二轮的Ban人里面。
　　不出意外，史森明被疯狂针对。
　　露露被咔嚓掉。
　　然后牛头也被Ban掉。
　　牛头卡莉斯塔毕竟是经典组合，真要是卡莉斯塔丢出一个比较完美的大招的话，牛头瞬间进去就是两波无缝团控，对后排的杀伤绝对是巨大的。
　　轮到Sac的四楼选择。
　　众皆瞩目之下，Sac四楼秒选了一个机器人。
　　“机器人……吗？锁了！”
　　解说们还愕然了一瞬，没等他们回过神来，Sac已经敲定了。
　　“这个阵容拿机器人，而且是卡莉斯塔配机器人……话说，你们知不知道，如果机器人钩中人的时候卡莉斯塔开大招将其拉回，对手被勾到的那个人是被勾到什么地方？”
　　脑回路清奇的娃娃开口说道。


第一千零一十七章 摇摆可能迟到，但绝不缺席！
　　“这……”
　　还别说，娃娃这个问题真的把米勒和PDD给问住了。
　　是啊，被钩的人落点会在哪？
　　眼下没有电脑，他们也没办法进行试验。
　　而很快，就有人私信告诉解说了。
　　但问题在于私信的内容都千变万化。
　　说能和不能的两种回答几乎占据了半壁江山。
　　“呃……”
　　娃娃看到这一幕也有点无语了。
　　这等于自己给自己挖了个坑偏偏还填不上，别人也没办法帮他填，只能他自己往里跳。
　　“等一会如果有机会的话，Sac向我们展示一下应该就知道了好吧？”
　　PDD出来打圆场。
　　“说的没错，不过这一手机器人的选择我觉得是有点问题的，你们想啊，机器人这个英雄很考究它钩子的准确程度。”
　　“退一万步讲，就算机器人和卡莉斯塔真的能配合起来的话，我觉得必要性仍然不是特别的大，我们都知道，机器人一旦在双方抱团的时候钩过来一个人，所有队友一起集火的话那人基本不死也要脱层皮。”
　　“除非勾了个牛头之类的英雄过来，不过牛头这把被Ban掉了，以目前SSG场上出现的英雄来说，谁被勾到都要被秒，没错吧？”
　　见两人点头，娃娃继续分析：“所以机器人配卡莉斯塔感觉必要性没有那么大啊，这把要是选个泰坦或者锤石我觉得都会好很多。”
　　“的确……”
　　PDD也没有反驳娃娃的观点。
　　在他看来也是这样，机器人这个英雄的自身容错率终究还是太低了。
　　轮到SSG选择。
　　看到对手的机器人，SSG的教练精神恍惚了一下。
　　然后笑了。
　　“按照原定的战术执行。”
　　SSG教练笑着说道。
　　然后……皇冠哥拿了个马尔扎哈。
　　典型的大混子英雄。
　　马尔扎哈有被动带的护盾，这样一来机器人想要到中路游走先手马尔扎哈的话就要困难得多了。
　　他们本来就是想选马尔扎哈来打中单的，这个英雄虽然混，但在中路对线上他还真没怕过谁。
　　至于最后一手英雄，SSG最终敲定了凯南。
　　“凯南……锁了！”
　　“SSG的阵容拿的非常好啊，看来他们在赛前果然做了充足的准备的。”
　　阵容完全敲定的那一刻，三星教练甚至想要鼓掌笑出声来。
　　他特么真是个天才！
　　最后两手英雄，SSG教练敢保证，他真的没有故意去针对对手的机器人。
　　但偏偏对面的机器人送上门来了。
　　他们这个阵容，就不怕机器人。
　　“凯南团战里一定要注意力集中，反映要快，如果机器人先手钩你的话，反应不过来就先开大招。”
　　SSG的教练已经开始进行比赛开始前的最后战术统筹了。
　　机器人的钩子有明显的出钩动作。
　　而且钩子也是有弹道的。
　　职业选手反应速度快，是可以在钩子探出并且命中自己的时候做出反应的。
　　不管是交闪躲避，还是开出大招来，应该都没问题。
　　SSG的教练也只是说明了一下这种可能，让枯萎有一个提前的心理准备。
　　“酒桶去Gank你们的时候不要慌，这把酒桶很有可能会针对上……”
　　“教练。”
　　他正在吐沫横飞的说着，队员们却将他打断。
　　只见尺帝指了指屏幕。
　　“他们的酒桶，不是打野。”
　　“嗯？”
　　SSG的教练微微愕然。
　　然后他扭头看向屏幕。
　　只见Sac的最后一手选择敲定了挖掘机。
　　虚空遁地兽。
　　“打野……挖掘机？”
　　“上单的酒桶吗？”
　　Sac的最后一手摇摆让所有人，不管是观众解说还是对手，都有些猝不及防。
　　“那这样的话，亚索是中单了？”
　　到目前为止，双方战队的阵容已经彻底敲定了下来。
　　蓝色方SSG，上单凯南，打野扎克、中单马尔扎哈，ADC的霞，辅助的女坦。
　　紫色方Sac，上单酒桶，打野挖掘机，中单亚索，ADC卡莉斯塔，辅助机器人。
　　“哇，Sac这摇摆的功力，感觉比起当年来更胜一筹啊。”
　　娃娃感叹道。
　　他没有去分析双方阵容的优劣性。
　　因为当两边阵容确定下来时，哪怕是个黄金的玩家，只要水平不是太差，都能分辨出双方阵容的优劣程度。
　　“毫无疑问，SSG的团战能力猛的雅痞，他们这个团战……我的天啊，伤害太高了。”
　　PDD直言说道：“SSG阵容拿的非常好，扎克和凯南如果配合好的话进场会毁天灭地，女坦有开团，马尔扎哈有闪现大招可以给控制，SSG的整体性真的非常完美。”
　　米勒点了点头：“对比下来，我不得不说Sac这个阵容的团战是有点弱的，但他们的先手抓机会能力非常恐怖，在团战中只要他们先手，而不是被女坦先手的话，就很有可能瞬间造成对手减员。”
　　“没错，Sac的控制好足，控制链也非常完善，但他们的团战能力的确是薄弱点，这把Sac要尽可能的游走抓单了，这是他们的强项。”
　　……
　　对战席上。
　　“前期稳住发育，中期直接抱团开始推进，只要我们抱团了他们守不住的，期间一定要注意机器人，千万不要被机器人先手到，明白了吗？不然的话断两波节奏我们就会很伤。”
　　“上路打酒桶应该可以压制着打吧？”
　　“没问题。”
　　枯萎点了点头。
　　他觉得自己今天手很热。
　　而且凯南打酒桶，没有理由是劣势。
　　其实枯萎已经做好了打亚索的准备了。
　　如果他前期选择以多兰剑出门，然后补充勘探者的护臂的话，打亚索是非常好打的。
　　手里捏着被动，就能压着亚索将其吊打，没被动的话亚索E上来也可以用自己的E技能拉开和亚索之间的距离。
　　完全不用慌的那种。
　　不过居然是对线酒桶。
　　酒桶发育起来可能会很难压，按照枯萎的看法，这把出AD装备也许会更好一些。
　　同一时间，Sac的对战席上。
　　“这把就是拼打法和操作了，我们的阵容和他们的是两个极端，决赛的第一把，大家都动起来好吧，以前一直是韩国队最擅长支援游走运营，今天，我们给他们上一课！”
　　这是风哥在对战席上说的最后一句话。
　　然后……他就被后面的裁判小姐姐撵下去了。


第一千零一十八章 搞心态才是灵魂
　　“太凶了啊老李，连我们风哥都敢撵，小心回头风哥给你穿小鞋啊。”
　　香锅扭头看了一眼站在后面的裁判小姐姐，对李牧促狭一笑。
　　“这算什么啊，你还不知道……”
　　“咳。”
　　李牧正要开口说些什么，背后就传来了一声咳嗽：“好了，选手先不要讲话。”
　　伴随着S7赛季比赛开赛的独特音乐响起，双方选手在现场观众们的欢呼声中进入到了召唤师峡谷。
　　“按照原计划来。”
　　李牧脸上的嬉闹之色消失不见，仿若川剧变脸一样严肃无比。
　　标记了一下河道入口，队友们纷纷表示明白。
　　迅速购买了装备，五人直接从中路一字长蛇阵插入河道。
　　“这边Sac的出门很统一啊，不过看他们的样子好像是准备打一级团吗？”
　　“SSG这边也很小心谨慎的在应对，他们抱团进入到了野区，的确面对到有机器人的阵容是要做出一些防备的。”
　　“双方BO5的第一场对决对彼此来说都很重要，谁先拿下第一局，对心态上的帮助将会是非常巨大的，Sac看的出来的确是有设计的，这边香锅……一级学了W技能！”
　　“SSG的人已经在入口的位置插眼了，但他们并没有看到Sac的人。”
　　解说们在分析着场中的局势，显得有些紧张。
　　而在对战席上的选手们同样也很紧张。
　　“他们应该没有过来，这边有视野的。”
　　皇冠哥标记了一下自己所在的位置，然后向中路走去。
　　但从Sac的视角上，1级学习了W技能的挖掘机凭借可探听到敌人位置的被动清晰无比的感应到了墙壁上方正在走动的人影。
　　“动手。”
　　李牧开口说道。
　　1级学习了Q技能的卡莉斯塔甩手就是一枚长矛盲视野丢了出去。
　　长矛在丢出去之后，机器人紧跟着出Q。
　　噗。
　　长矛破盾。
　　机器人顺势直接将马尔扎哈钩了过来。
　　酒桶的肚皮一撞，挖掘机W破土而出将马尔扎哈再次顶飞，亚索和卡莉斯塔跟上输出，直接拿下了马尔扎哈的一血。
　　First Blood。
　　峡谷中响起低沉的音效。
　　轰！
　　现场欢呼。
　　“我滴个乖乖，Sac这波好脏啊。”
　　PDD忍不住暗自咂舌。
　　在这一幕发生之前，他是真的没想到。
　　Sac这套阵容单抓的确厉害。
　　但看到这一幕后，PDD突然感觉，这最后一手五选挖掘机有点东西的。
　　“机器人不是为了刻意配合卡莉斯塔，而是为了配合挖掘机啊，试想一下，中期机器人完全可以凭借自己的五速鞋去和挖掘机进行野辅双游，那SSG的人哪怕从野区走过，都得小心谨慎许多啊。”
　　“他们两个配合在一起，根本不需要在敌方野区里有视野，机器人就能洞察到对手的位置，这把香锅我感觉他是要做输出装了。”
　　解说们感叹的同时，作为选手的皇冠哥是懵逼的。
　　他为什么敢从那走？
　　还不是因为确定那里没有眼位嘛？
　　双方同时出门。
　　都有泉水所赋予的移动速度加成。
　　也就是说，出门的速度是一样的，他的马尔扎哈第一时间就来到了防守位，确信对面没有在野区和中路之间的路口上做眼。
　　况且马尔扎哈可以说是最不怕1级被抓的英雄了。
　　被动等同于给了他一个不增加任何属性的女妖面纱。
　　但偏偏自己还翻车了。
　　“阿西……”
　　尺帝脑壳疼。
　　中路死亡中路憋屈没错。
　　但更憋屈的是他下路好吧。
　　1级拿到个人头的卡莉斯塔回家直接一发350块的长剑买起来，上线天然比他多一些攻击力。
　　对线卡莉斯塔本来就比较难打，这又送了一个。
　　而马尔扎哈的阵亡对自身中路的对线其实并没有多少影响。
　　人头毕竟又不是亚索拿的，马尔扎哈自己也没有交召唤师技能。
　　“下路提前上线拿线权，他们要帮挖掘机打的，我单Buff开。”
　　安掌门作为团队的队长和总指挥，他的思路非常清晰。
　　挖掘机1级学了W技能对清理野怪来说没有任何的帮助。
　　虽然丢掉了1血，但挖掘机3级之前的刷野速率将会丧失优势，作为前期打单Buff比较慢的扎克来说，这是一件好事。
　　至少从野区的压力上，挖掘机的优势已经被消磨掉很多了。
　　“我上路可以压制他，没问题的。”
　　枯萎又重复了一遍。
　　对线到1级学习了E技能的酒桶，他基本可以做到让酒桶吃不到兵。
　　李牧也不慌，自己弱势上单，在拥有Q技能之前都会被凯南压制，这是很正常的事儿。
　　但你凯南要是六级之后再跟我装，那就不客气了。
　　前期丢两个兵没什么。
　　血量是最为重要的，若是为了一个二十来块钱的小兵被消耗掉三分之一的血量，明显得不偿失。
　　中路的对线，亚索面对到马尔扎哈并不好打。
　　因为马尔扎哈的技能亚索的风墙都抵挡不了。
　　所以这一把，除却下路和野区之外，Sac这边的上中两路都是对线劣势。
　　然而香锅却在2级来了一波中路。
　　就这么开着W技能直挺挺的向正在压制亚索的马尔扎哈走去，皇冠哥也算硬气，硬生生的被打掉了一个血瓶。
　　然后香锅再遁入到野区中。
　　就在所有SSG的人都认为香锅去刷自己野怪的时候，身上只有一个蓝的香锅绕了一圈，一波闪顶配合有旋风的亚索直接打出了马尔扎哈的闪现。
　　“西八！”
　　皇冠哥恼了。
　　中路是你爹？
　　你特么这么抓劳资？
　　连红都不去打过来搞我两次，这才三分钟不到。
　　NMSL！
　　“OK，他没闪了，等我到3，你先手把他吹起来他就得死。”
　　香锅淡淡地说道。
　　刷野？
　　中路三百块的人头不香嘛？野怪这种东西，就等对面线上回家的时候自己去野区随便刷刷就好了。
　　“别着急。”
　　安掌门语气还是很淡定。
　　但内心淡不淡定只有他自己清楚。
　　他现在其实也有点脑壳疼，自己选择的是需要发育的英雄，真要是一个扎克去和挖掘机比拼谁Gank更猛的话，就算他找的机会很好，能和挖掘机的Gank频率保持一个五五开的水准。
　　但过一会儿就会发现，挖掘机的发育仍然很好，中期也很猛，但一个扎克频繁Gank不刷野就直接废掉了。
　　香锅给他的感觉，就像是在Rank里碰到那种特别特别坑的队友，结果下一把排到对面了一样。
　　劳资就是要搞你，不惜一切代价，和疯狗一样也要搞你。


第一千零一十九章 有一种猎物
　　有一种Gank叫做你明知道对面可能会搞你，但是真的躲不过去。
　　这种Gank作用在了皇冠哥的身上。
　　香锅其实也没做什么，第一波回家购买了蓝惩，然后顺势又来到了中路，直接挖地洞钻出去一个蓝惩破掉马尔扎哈的护盾。
　　亚索两段E技能穿过小兵，迅速接近了马尔扎哈，再用旋风将马尔扎哈吹起。
　　两人的伤害对待一个脆皮法师完全溢出，哪怕放出了Q技能对两人造成了沉默，马尔扎哈也仍然摆脱不掉被伤害堆死的命运。
　　扎克的速度慢了半拍，或者说安掌门有些跟不上香锅前期的节奏。
　　他喜欢的是前期平稳发育，打慢节奏运营。
　　而之前看Sac的比赛，香锅并没有像这场比赛这样前期疯狂的Gank，按照安掌门估计，香锅野区内至少有两组野怪已经存活了很长时间还没有死。
　　而他自己的话，率先击杀的那组野怪都要刷新第二轮了。
　　“这没办法，等下一波他如果还来的话我还会死，你帮我做个真眼。”
　　皇冠哥摊了摊手，有些憋屈。
　　不到五分钟，他已经0/2开局了。
　　这要是在Rank里，他怕不是已经想放弃这把比赛了。
　　但没办法，这是比赛。
　　而且皇冠哥估计，现在国内的网友都开始喷他了。
　　其实在他最开始被香锅逼迫出闪现的那一刻，皇冠哥这条线就已经无限接近于死局了。
　　为什么选择马尔扎哈？
　　选马尔扎哈当然是为了推线。
　　亚索在自身没有做出电刀之前，推线速度是不可能比马尔扎哈快的，在这个小虫子还没有被削弱的版本，马尔扎哈一个E接W，一波兵轻轻松松不是吹的。
　　能抗压，能推线，被动的护盾可以防止一定程度上的Gank。
　　但挖掘机这个英雄偏偏是最克制马尔扎哈的打野之一。
　　上来一个惩戒接控制。
　　在六级之前，马尔扎哈面对这种无脑Gank是没办法去应对的。
　　这个英雄补不了塔刀，哪怕是他职业选手，哪怕他为了这次决赛练习了很长时间的马尔扎哈都不行。
　　马尔扎哈补塔刀就像小炮一样，本身就是个灾难。
　　你让这马尔扎哈控线？
　　那香锅就放心了，既然你马尔扎哈都能被压制在塔下，那我野区无限乱入你比较弱势的扎克可好？
　　马尔扎哈必须要推线，然后去随时找机会配合打野支援边路。
　　这是三星的战术初衷。
　　结果现在变了。
　　现在皇冠哥这条线唯一转劣势为优势的可能就是自身到达六级，然后香锅来Gank他的时候他反手将其控制住，扎克又必须在附近成功反蹲。
　　那一波就能打回来。
　　前提是，对手会给他们这个机会。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　下路的女坦被逼出了闪现。
　　Uzi躲避掉了女坦的E，机器人上前将其锤飞，然后Uzi利用卡攻击位置确保自己不会被霞倒钩到。
　　霞在面对到卡莉斯塔的时候自己最强的爆发技能显得有些笨重了。
　　当女坦挣扎着从机器人的怀抱中走脱时，身上已经插了相当数量的长矛，扣JJ明显感觉到不交闪自己可能会死。
　　所以他选择了交闪逃逸。
　　饶是如此，Uzi操控卡莉斯塔一发E技能撕裂直接让女坦的血线被压制到了非常危险的程度。
　　女坦必须回家了。
　　相应的，扎克如果想让自己家ADC能比较安全的吃到塔下的兵线，必须得过来帮助吃线。
　　下路给到的对线压力牵制住了对手的打野，香锅彻底解放，直接去了一波上路将压的很凶的凯南打出了闪现。
　　一个闪现，一个回城，再TP上线的枯萎突然察觉到，自己前期明显的补刀优势已经被拉低到了只有五个不到。
　　“下路稳一些好吧，不要想着主动上去打，前面好不容易打出来的优势现在又没了。”
　　回到家犹豫了很就的枯萎最后还是选择做了AD装。
　　不做AD装备，上线压制不住这个酒桶了。
　　但看到自己身上的装备，枯萎这气就不打一处来。
　　赛前尺帝可是发话来着，他觉得自己并不比Uzi差，并且让观众们期待他的表现。
　　现在倒好，对线五分钟，下路劣势了。
　　看上去是辅助的问题没错，但下路本就是一个整体。
　　凭啥出了问题AD或辅助单一的一个人背锅？
　　“我的。”
　　扣JJ歉意地说道。
　　他方才是找到了一波好机会想要指上去。
　　结果对面这个卡莉斯塔明明A的时候就很滑了，偏偏每A一下那小脑袋和小身体还抽搐着来回走两下位。
　　这种高频率的走位让他有点眼晕。
　　“看看自豪哥的花里胡哨，呼呼哈嘿！”
　　Uzi嘴里碎碎念着。
　　史森明忍不住翻了个白眼。
　　“刚才要是指到了就是另外一个故事了。”
　　“嘿嘿，自豪哥怎么可能被指到？当我觉得他能指到我的时候我已经交闪了好嘛……没错艾瑞宝得就是这一波！”
　　咻！
　　伴随着一道金光闪过，Uzi也交了闪。
　　扎克隔墙跳了一波，看到阴影的一瞬间，Uzi毫不迟疑交出闪现，躲避掉了扎克E技能的同时也躲掉了女坦的E。
　　只见扎克闪现一个Q技能，被Uzi闪现落地的下意识走位躲避掉。
　　“我滴乖乖。”
　　Uzi表面还是很皮，但这一波却惊出了冷汗。
　　操作这种东西，本来就是一念天堂一念地狱。
　　操作成功了，就是秀了。
　　如果这波他没走位躲避掉，就是背锅。
　　真被扎克Q技能衔住再拉回来的话，霞只要果断点跟闪打出WAQE的倒钩将它控制住，他就必死，史森明一个机器人在那种情况下是很难进行保护的。
　　不过既然扎克Q空了，那他们理所当然的可以反打一波。
　　“扎克没闪。”
　　史森明迅速在公屏上敲出了扎克的闪现时间。
　　“他们蛤蟆我要吃一下，应该刚刷的。”
　　香锅很舒服。
　　方才他在野区里逛了一圈。
　　大致浏览了一下SSG这边的野怪还有没有存活的。
　　在发现野怪全都死了，并且也知道扎克是什么Buff开的情况下，判断出对手野怪的具体刷新时间对于顶尖打野选手来说并非难事。
　　既然又看到了扎克，那他这一波就毫不客气了。
　　对香锅来说，他眼里只有两种猎物。
　　对面的人，和对面的野区。
　　至于自己家的野区……
　　小动物那么可爱，不缺钱的时候怎么舍得去杀？


第一千零二十章 声东击西
　　“安掌门这波Gank逼出了Uzi的闪现，但是感觉他好伤啊，自家的上半野区已经被香锅吃光了。”
　　PDD看了一眼小地图，身为前职业选手的他目光更长远一些。
　　单纯的从打野和ADC的闪现交换上来看，打野肯定是不亏的。
　　因为他下一波再来，自家这边有队友可以先手这个ADC，ADC没有闪现的情况下死亡的概率经会非常大。
　　但作为一个扎克，现在安掌门的心拔凉拔凉的。
　　中单的皇冠哥怕自己被越，所以非常贴心的买了个真眼，放在了隔墙的三狼背靠草丛里。
　　然后安掌门就看到，一只钻在地底下的挖掘机从野区过道离开。
　　能出现在这个位置，挖掘机究竟干了些什么已经非常明显了。
　　“我野区没了，只能去一下对面，你们小心一点。”
　　安掌门叹了口气，向着紫色方下半野区走去。
　　“他们应该没有野怪了吧？”
　　中单的皇冠哥嘟囔了一句：“我刚才看到亚索后退了，不是去刷F6就是去刷了三狼。”
　　“他们下路双人线好像也去了一次野区。”
　　尺帝想了想后也是开口说道。
　　刚刚Sac下路双人组推完了兵线就后撤了，就在尺帝他们以为对手回家了的时候，却发现这俩人又回来了。
　　而且从状态上看，应该是打了蛤蟆。
　　安掌门：？？？
　　职业赛场上交换野区是很正常的一件事儿。
　　双方在绝大多数情况下也都默许了野区交换这一条件。
　　但是你Sac现在是什么意思？
　　不死心的安掌门从野区晃悠了一圈。
　　果然，任何一个坑都被清理过。
　　墙壁被舔的贼干净，应该长狼的地方没有狼，长蛤蟆的地方也没有蛤蟆。
　　安掌门作为能够进入到决赛，并且还打过今年WCG的顶尖打野来说，现在突然间感觉到有点迷茫。
　　他是谁？
　　他在哪？
　　现在应该干点啥？
　　自家的下半野区是他刷了之后才来下路Gank的。
　　所以下半野区没有野怪。
　　结果倒好，Sac这边还真来了一次合理分配啊，中路刷三狼，下路吃蛤蟆。
　　那我吃啥？
　　上帝视角下，偌大的下半野区空荡荡的没有一只野怪。
　　中路和下路也暂时找不到Gank的机会，无奈的安掌门只能选择回城。
　　问题是……回城了出来，一想到自家的上半野区也没有野怪，他又得何去何从？
　　在接下来的一分半钟时间内，安掌门的等级还是4级。
　　反倒是香锅，经验值已经来到了5级半的程度。
　　“安掌门的野区烂了啊，如果他的队友再不能帮助他分担一些压力的话，安掌门在野区的日子就太难过了。”
　　娃娃有点心疼安掌门。
　　面对到香锅的时候，安掌门的优势完全发挥不出来，在野区里就像是无头苍蝇一样四处乱转。
　　香锅的挖掘机马上到六级了，可以在SSG这边的野区肆意窜动。
　　SSG不是没有做出应对，凯南也有想过去野区帮忙，奈何挖掘机就像是偷腥的猫，W听到一丁点的动静，配合线上的反馈就立刻挖地洞穿墙逃跑。
　　等到凯南有回去的意思后，挖掘机再掉头回来，恶心扎克。
　　扎克这种英雄除非是出一身的输出装，不然哪怕他等级提升的再高，也不可能说瞬间将野怪秒掉。
　　更不用说这还只是游戏前期了。
　　两人就在野区这么玩猫抓老鼠的游戏，扎克就快要被玩崩了。
　　“抓死他一次。”
　　安掌门眼珠子有点泛红。
　　脾气再好的人这会儿也不能保持淡定了。
　　他还很冷静。
　　但已经不是那么的冷静了。
　　这波野怪上的拉扯，两人因为纠缠的时间太长了些，导致野怪回血了。
　　偏偏在这个节骨眼上，安掌门有点着急交了惩戒。
　　两个惩戒一前一后落下。
　　野怪变成了挖掘机的。
　　一道光芒亮起。
　　挖掘机直接到达了六级。
　　看到这一幕的安掌门再也按耐不住内心的怒火。
　　恰巧马尔扎哈和凯南也都包抄了过来。
　　不得不说，在当前时间节点下，凯南和马尔扎哈两个极具破坏力的大招算是给到了安掌门足够的自信。
　　他上了。
　　E技能直接砸在了挖地洞落点的挖掘机身上，将挖掘机击飞。
　　同一时间，亚索和酒桶也在向这边靠近。
　　“双方上中野要爆发出一波团战了，这波团战对两边前期的游戏节奏非常重要啊。”
　　“谁赢，谁就能控制第一条小龙甚至峡谷先锋。”
　　在解说有些紧张的语调中，召唤师峡谷内，香锅却并未慌乱。
　　他先是按W进入到遁地状态，却没有破土而出把扎克顶飞。
　　此时的香锅在观察四周的动向。
　　两级经验的巨大差距，让香锅一个战士英雄在当前时间点具备了相当优秀的坦度。
　　而且扎克本身伤害也不怎么样，想要短时间压低挖掘机的血线也是不太可能的一件事。
　　很快，香锅看到了自己想看到的东西。
　　“准备上了兄弟们。”
　　香锅笑着说道，旋即他甩手一发Q技能穿过了蓝Buff厚厚的墙壁，精准命中了墙壁另外一侧正在赶过来的马尔扎哈。
　　哇！
　　刺耳的尖啸声响起。
　　香锅操控挖掘机，直接选择大招脱离扎克的牵制，R技能瞬息之间飞身到了马尔扎哈身侧。
　　“目标是我！”
　　皇冠哥惊了。
　　他特么都死两次了！
　　再死一次这把游戏不用玩了。
　　因而他毫不迟疑，直接一套技能砸在挖掘机身上，大招将其压制。
　　但是他的装备有些太差，以至于面对到仅仅比自己低一级的挖掘机，他的伤害根本不够！
　　扎克和凯南还在继续跟进。
　　凯南甚至直接开E技能加速位移，想要快速赶往战场。
　　但是马尔扎哈大招的控制时间已经结束。
　　香锅W遁地，再起身将马尔扎哈顶飞。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　马尔扎哈的身体应声抛飞在半空中。
　　“再见来不及握手。”
　　左手敲下了R技能。
　　啊痛里耶凯痛！
　　狂风绝息斩之下，没有了任何技能的马尔扎哈根本摆脱不掉死亡的命运。
　　这个时候，马尔扎哈的闪现CD仅剩下最后不到二十秒！
　　但Sac却没有给到他这个使用的机会。


第一千零二十一章 疯子！
　　“西八！追啊，弄死他，他没有多少血了，你E到他他就直接死，凯南还可以TP保你，追！”
　　皇冠哥死了之后思路倒是变得清晰了起来。
　　他这把打的是真的憋屈。
　　1级被搞一波。
　　2级连续被搞。
　　现在又被搞了。
　　这个时候就感觉人家的打野存在感爆表，自己家的打野全程隐身就像是个笨逼。
　　“三秒。”
　　安掌门黑着脸。
　　扎克E技能的CD前期还是很长的。
　　虽然说这波从他们两个拉扯，再到队员们支援过来，已经过去了比较长的时间了，但CD还是有三秒冷却。
　　他一边往前追，一边瞅准自己的技能CD。
　　身后跟着的酒桶让安掌门有点烦。
　　峡谷内发生了比较有趣的一幕。
　　扎克在前面跑。
　　酒桶在后面追。
　　酒桶的后面又有一个凯南。
　　“掉头我们能杀掉酒桶吗？”
　　枯萎问了一句。
　　“你有闪吗？”
　　安掌门反问。
　　“没有。”
　　“没闪你说什么？”
　　安掌门憋屈的是这波小规模团战交锋中，他们这边一个闪现都没有。
　　反观人家亚索和酒桶有闪现。
　　在召唤师技能上算是吃了一个大亏。
　　“我们可以找机会啊，酒桶的血量只有一半。”
　　“他一直在往墙壁的方向靠，明显我一掉头，他就会立刻E技能过墙。”
　　安掌门同样也是一只老狐狸。
　　都是老狐狸，李牧心里有点啥想法他多少能清楚一些。
　　“你小心点，他可能会大招打断你的跳。”
　　眼看着扎克深蹲弹跳，枯萎的凯南忙不迭地说道。
　　然而就在这时。
　　他突然看到酒桶往他自己脚下丢了个桶子，同时继续追着扎克跑，喝了口酒。
　　然后……
　　猛然间回身E闪！
　　这个回身枯萎其实有所预料。
　　他的反应非常迅猛，甚至在第一时间开启了大招。
　　但是没有用。
　　E闪，对于没有闪现的他来说，这个距离光凭走位是不可能躲避掉的！
　　砰！
　　低沉的闷响声传来。
　　酒桶的大肚皮狠狠怼在了他的身上。
　　只是枯萎却莫名的感觉，这个酒桶的大招引爆的是不是太快了些？
　　几乎是在酒桶命中他的一瞬间，他整个人就已经飞了起来。
　　飞起来的半空中还被酒桶喝了一口酒的W技能锤了一下。
　　三分之二血量的凯南落地经踩到那发红的桶子，瞬间被秒杀。
　　“西八！”
　　枯萎人直接没了。
　　现场无数观众被酒桶这突如其来的一记暴扣弄的一愣，紧接着是铺天盖地的欢呼声。
　　“卧槽，李队长这个突如其来回手掏给我看的有点湿润。”
　　“这伤害也太高了吧？李队长这边也没怎么出输出装啊，你看他身上，就一个多兰戒外加燃烧宝石，还有一个杀人戒指，这装备能把凯南这种血量秒掉？”
　　“而且我也感觉伤害有点溢出了，凯南最后落地的时候血量就剩下一丝啊。”
　　“酒桶的伤害本来就很高好吧，就是我以为李队长可能会E闪杀扎克，没想到他居然选择杀的是状态更好一些的凯南。”
　　“扎克的确也可以秒，但是扎克还有被动，打出来被动有凯南在，感觉也补不掉。”
　　“枯萎有点委屈，他只是想看个戏啊。”
　　……
　　观众们热烈的讨论着。
　　然而另一侧，扎克有点红了眼睛，E技能蓄力后直接跳了过去。
　　只是距离稍稍有些不够，E技能并没有直接砸到，安掌门尝试着用Q技能再先手一下，如果可以命中到挖掘机，以挖掘机目前的血量配合自己的惩戒是有可能直接秒掉的。
　　然后……
　　嗦嘞！
　　亚索一个潇洒的风墙挡住了扎克的第一段Q。
　　噗！
　　安掌门突然有点想吐血的感觉。
　　“你快去刷吧，这打野也太弱势了。”
　　皇冠哥忍不住嘀咕了一句。
　　他不提刷野还好，一提刷野安掌门有点恼了。
　　不过他这个年龄，他这个沉稳程度也不会开口骂人，只是“和颜悦色”的分析：“这盘前期下路被抓需要我去，你中路被抓我也需要在中路一直徘徊，上路也被抓，为什么就能一直被抓呢？”
　　“还有你，你看看七分钟了兄弟，你现在只有40个补刀，亚索已经63个补刀了，而且你0/3，你知道这是什么概念吗？”
　　“往中路撒一点米，让一只鸡去啄都不一定能啄出0/3来，你明白吗？”
　　皇冠哥被这一连串的话噎了一下。
　　特别是最有一句，他有点受伤。
　　“SSG这把中野炸了啊。”
　　娃娃看着场中的数据啧啧称奇。
　　恰巧这会儿导播还十分贴心了给出了经济面板。
　　其中Sac领先的两千五百块钱经济里面有一千五百块都集中在中路。
　　剩下的一千块上下两路平分。
　　问题是这才不到八分钟啊，就又是这么大的经济劣势了。
　　而且看扎克这个样子，可能短时间内都没办法到达六级。
　　“他们中野的确选择的太弱势了，Sac这边的话中野打架能力是领先的。”
　　米勒也是感叹道：“我发现一点，Sac的BP真的很疯狂。”
　　“的确，他们拿出来的阵容经常会给人一种后期好弱的错觉，但可以肯定是，这种阵容前期都好强，而且Sac可以凭借自己的实力完美的发挥出这套阵容的效果和价值出来。”
　　PDD开口分析：“另外李队长刚刚这个桶子有点东西的，这不但是一个标准的几何桶，而且导播给出的回放中我们可以看到，酒桶的大招是在酒桶E技能出手的时候就已经丢出去了，零点五倍速下的那个抛物弧度非常的明显。”
　　“你的意思是？”
　　娃娃一愣，他还真没有注意到这一点。
　　“ER闪。”
　　PDD说道：“这个操作说实话真的挺难的，就是因为R技能的改动让现在的R有一个向上抛的动作，所以酒桶的大招现在的确更难命中了。”
　　“ER闪需要在E的时候就预判好R技能的释放位置，容错率非常低，但是李队长就是敢玩。”
　　PDD解释了一番后，现场的观众们都有点心痒痒，E闪R酒桶的操作很简单，有不少玩家都能做得出来，但是ER闪听起来就很高端大气上档次。
　　后台休息室。
　　三星的监督嘴角抽搐着。
　　在任何一个韩国教练眼里，Sac全员都属于那种天马行空的疯子！


第一千零二十二章 一顿操作猛如虎，一看数据……
　　骨碌碌……
　　砰。
　　一枚桶子在脚底下炸裂，炸的枯萎一阵龇牙咧嘴。
　　这波回家，酒桶购买了小吸血枪。
　　看样子这第一件装备酒桶应该是打算做海克斯科技腰带了。
　　面对到这种出伤害装备的酒桶，枯萎的信心明显没有刚开始那么足了。
　　他能理解酒桶为什么这么出装。
　　优势局，只要不出那种太夸张太膨胀的装备，怎么出都是对的。
　　也许如果双方局势转换过来，酒桶的第一件装备就会变成由燃烧宝石合成的绿甲。
　　因为Sac这边严格意义上除了酒桶之外没有前排，他必须要补充坦克装备。
　　但在中野爆炸的前提下，扎克甚至没有多少精力顾及到上路。
　　上路真的变成了孤独一生的一条线。
　　有了刚才的前车之鉴，枯萎开始小心起来了。
　　他知道，自己一个不慎很有可能被酒桶给秒掉。
　　“找不到突破口啊。”
　　安掌门叹了口气。
　　就在刚刚，他终于到达了六级。
　　但前期巨大的经济劣势，让他们没有和Sac的一战之力。
　　第一条小龙已经被Sac打掉了，是水龙。
　　可这水龙却加强了Sac前期的对线，让他们感觉更加窒息。
　　“他们机器人不见了。”
　　下路尺帝发出讯息。
　　“那你们可以找机会强开卡莉斯塔，只要女坦跟进到控制，很有可能直接将卡莉斯塔秒掉的，就算越塔也能打。”
　　安掌门眼前一亮连忙说道。
　　“卡莉斯塔有闪的，而且他在有意识的和我们保持距离。”
　　扣JJ语气无奈。
　　安掌门看着自己刚刚刷新的下半野区，不由艰难的咽了口吐沫。
　　他不太敢去刷。
　　因为保不齐哪个草丛里面就可能会蹲守着机器人和挖掘机。
　　现在挖掘机8级，他只有6级。
　　而且刚刚偶然间瞥见挖掘机从中路经过，其装备之豪华让安掌门触目惊心。
　　附魔战士的挖掘机。
　　第一件装备已经做出来了。
　　反观他，熔渣巨人都还在路上，为了避免野区被过多的入侵，安掌门用自己的第一个红水晶做了个眼石。
　　打野做眼石的比较多。
　　但在没做出自己打野刀之前就买了个眼石的打野却少之又少。
　　为此，LPL这边解说还吹了安掌门一波，声称安掌门在为了团队从而自己牺牲。
　　如果安掌门听到这话怕不是要哭出来。
　　真以为他想啊？
　　不，他不想为团队做贡献，就算做贡献也得自己有了基本的装备再说啊？
　　现在他身上的装备简直尴尬死了，战斗力和挖掘机没得比。
　　“中路小心点。”
　　偶然间，安掌门看到了自家中单身上的护盾被路过的挖掘机破掉了，忙不迭地说道。
　　“放心，我知道。”
　　皇冠哥也是有些胆战心惊，他的护盾虽然能抵挡挖掘机Q技能的伤害，但却无法摆脱挖掘机Q技能对他身上留下的印记。
　　在这种情况下，挖掘机只要开大招，就能瞬间跟到他脸上。
　　皇冠哥眼睁睁的看着自己身上的挖掘机印记消失，这才稍稍的松了口气，悬在闪现上的手指放了下来。
　　就在这时，五速鞋的机器人从河道入口出现了。
　　他开着W技能，宛若一阵旋风直冲皇冠哥。
　　“西八！”
　　皇冠哥惊了，连忙后撤，同时目光死死盯视着机器人的出手动作，他敢肯定，只要机器人出手钩，他就可以在第一时间交闪逃窜。
　　机器人冲跟上来，然后似乎感觉没什么机会，就回头了。
　　只是还没等皇冠哥放松，机器人陡然间一个回身闪现大招静电力场将马尔扎哈沉默，旋即一秒出钩。
　　沉默期间，皇冠哥快要把自己的闪现给按爆了。
　　但没有用。
　　机器人的钩子精准命中了他，已经捏在手里的E拽过来后将其锤飞！
　　啊痛里耶凯痛！
　　后方的亚索瞬息间跟进大招，一套瞎几把砍落在皇冠哥身上。
　　十分钟的时间节点。
　　发育奇好的亚索已经做出了自己的第一件装备。
　　电刀落下，暴击伤害在马尔扎哈身上炸裂。
　　满血的马尔扎哈，被机器人的王八拳配合亚索的大招直接秒掉。
　　0/4。
　　有闪没交出。
　　皇冠哥怔怔的看着电脑屏幕。
　　十分钟。
　　他身上只有一个多兰戒，一个饭盒，还有杀人戒指，一双草鞋。
　　这波死亡他身上有六百六十块。
　　最后一位数还刚好到六。
　　六百六十六块。
　　他觉得这个数字好像是在嘲讽他。
　　买不起爆裂魔杖，也买不起布甲鞋。
　　没错，他一个中单法师，已经打算买布甲鞋了。
　　他受不住了。
　　虽然自己还有闪现，但皇冠哥感觉不到一丝一毫的安全感。
　　最后实在是不知道买什么的他，出门只带了个真眼。
　　他已经做好了最后的打算，再发育个三百块立刻回家，然后买个爆裂魔杖，争取在十六分钟之前买出时光杖来。
　　多么卑微的理想。
　　对他来说却成为了奢望。
　　野区，安掌门又在被香锅追着撵。
　　第一场比赛的胜利是那么的遥不可及。
　　“还有两次机会，土龙一次，大龙团一次，这两波团我们打出完美的团战，还有机会。”
　　说这句话时安掌门自己都不太相信。
　　在来到世界赛之前，他们就有比较大的把握和自信可以战胜自己的同赛区师兄弟SKT，看到了Sac和SKT交锋后，他们更是觉得，自己要比SKT强得多。
　　至少他们应该不会在面对Sac时显得手无缚鸡之力。
　　但这一刻，场中五名选手的内心却都生出了一种错觉。
　　那就是他们变成了直播间里的大部分弹幕观众。
　　看的时候，觉得自己上自己也行，甚至还详细做了战术安排。
　　然后实战了，一脸懵逼，觉得自己手僵脑子僵。
　　都不知道在干什么。
　　皇冠哥木然的重新上线。
　　对面的亚索没有回家，而是站在防御塔下，看着清线中的马尔扎哈跳舞，又亮了一下属于Sac战队的牌子。
　　这就很搞人心态。
　　“他们挖掘机可能在中路。”
　　安掌门提醒。
　　“我知道，他们亚索没有大招的，杀不掉我。”
　　皇冠哥显得有气无力。
　　一枚黑黝黝的东西从墙体一侧出现，将它被动的护盾打掉了。
　　啊！
　　刺耳的尖啸声让皇冠哥微微一怔，第一念头就是这挖掘机疯了。
　　无名怒火从心底熊熊燃烧。
　　啥意思？
　　他就算是装备再烂，你一个挖掘机扛着防御能抗几秒钟。
　　我一个大招压制下去，你还不得直接死在这？
　　这是皇冠哥的想法。
　　但下一刻，一枚硕大的灌了铅的桶子从墙体的另一侧丢了出去，直接炸掉了他近乎三分之一的血量，并且将他送出了防御塔外，送到了亚索的脸上。
　　亚索轻描淡写的一个AQE，配合挖掘机大招的扑击接E技能伤害，满血的马尔扎哈再度融化。
　　0/5。


第一千零二十三章 你们这群畜生！
　　皇冠哥双手离开键盘，一只手拄着下巴，呆呆的看着屏幕，不知道在想什么。
　　“没……没事的，你已经不值钱了。”
　　安掌门说话都开始有些结巴起来了。
　　不管是在Rank还是在比赛里，当自己这边有一个坑逼队友的时候第一反应都是想骂人。
　　然而如果站在上帝视角下，亲眼目睹这位队友的惨案后就会发现。
　　有的人是真的菜。
　　但有的人，也是身不由己。
　　亲眼目睹在短短不到两分钟之内连死两次的马尔扎哈后，安掌门突然有点心疼他。
　　可是让他安慰吧，他又不知道自己该说点什么。
　　“咕噜。”
　　皇冠哥的喉结滚动了一下。
　　他想喷人。
　　你特么这是在安慰人吗？
　　确定不是在人的身上又捅一刀？
　　两波，都没给到他用闪现的机会。
　　这种盲视野的大招，就算是职业选手，也只有Faker曾经在盲视野的情况下躲避掉过一次豹女的Q。
　　更何况在被开的时候皇冠哥当时满脑子想的都是如何用大招外加其余技能把挖掘机按死在防御塔下，以弥补一点自己的发育。
　　哪里知道墙体后方还藏着个酒桶？
　　“上路，Miss呢？”
　　皇冠哥最后还是把喷人的话压了下去。
　　“他应该是回家TP的中路河道里的草丛，我亲眼看到他回家的。”
　　枯萎连忙解释道。
　　“哦。”
　　皇冠哥点了点头：“也就是说酒桶没TP了是吧，那不亏，我一条命，换掉了酒桶的一个TP，真的不亏。”
　　“另外能不能帮我在中路两侧做个视野？挖掘机再过来的话我真的不能担保我还能不死。”
　　视野迅速布置了下来。
　　但视野这种东西，只有在阴人或者说双方均势在野区拉扯的时候才能起到作用。
　　事实证明，当猎人和猎物的关系敲定之后，视野能起到的，只是一个预警讯号。
　　一百块一个的真眼。
　　以目前中野双人的经济，他们能买几个？
　　挖掘机很快就肆无忌惮的过来将视野排了。
　　然后安掌门被迫再来中路做视野。
　　本来想着Sac可能会膨胀，所以安掌门在中路蹲了差不多得有半分钟的时间。
　　没有任何动静。
　　反倒是下路被越塔了。
　　挖掘机就在安掌门反蹲的时候，迅速去到了下路，配合机器人的一波精准钩子命中了女坦，三人瞬间集火。
　　女坦被秒。
　　ADC虽然逃掉了，但却丧失了吃线的权利，他只能眼睁睁的看着下路双人组配合打野破掉了下路一塔。
　　这是最先掉的防御塔。
　　“这把比赛很难了。”
　　扣JJ显得有气无力。
　　下路塔一掉，意味着双人路也解放出来了。
　　作为顶尖职业选手，他们不是不知道应对Sac这套阵容的最好方法。
　　其实很简单，只要线上能够压制住，把Sac上中下三条线完美的控制在线上就可以了。
　　但问题是，压不住啊！
　　都是职业选手。
　　对线实力其实都相差不多。
　　但凡一些细微的地方都能够导致丧失线权。
　　现在的SSG不就是如此？
　　他们倒是有机会选更强的对线英雄。
　　问题是马后炮谁不会啊？他们要是选了强的对线英雄Sac还会选这套阵容吗？
　　“看他们怎么转线吧，现在的问题是我们的视野完全做不出去，他们肯定是要入侵的，上路也小心一些吧。”
　　安掌门很疲惫。
　　他还是六级。
　　S赛最惨打野没有之一了。
　　现在安掌门很想抽自己一巴掌。
　　就算猪妹被Ban了，他也可以拿个牛逼一点的，甚至赵信都比手头上这绿油油的面疙瘩香呀！
　　真要是给他拿到赵信，还不得把这挖掘机屎给捅出来？
　　他真的很后悔。
　　眼瞅着蓝Buff要刷了，安掌门过去瞅了一眼。
　　发现ADC和打野凑在一起，上单也赶了过来。
　　凯南从线上靠过来隔墙做了个视野，观察着Sac这边的一举一动。
　　但他们却不敢开团。
　　这种开了就必炸的团，谁敢开啊？
　　“要我过去吗？”
　　皇冠哥问道。
　　“打不起来的，你把中路的兵线吃掉吧，至少我们看到了他们打野在蓝。”
　　安掌门叹了口气。
　　不过就在这时，视野又黑了。
　　Sac做了真眼。
　　只有凯南留下的边缘视野能够看到正在蹦蹦跳跳的卡莉斯塔和在附近徘徊着的上单酒桶。
　　皇冠哥放了个E和W技能在塔下清兵。
　　刺啦。
　　亚索在防御塔下，一发Q技能戳在小兵身上，电刀的效果让马尔扎哈被动的护盾破掉。
　　然后下一秒，皇冠哥突然发现，自己飞起来了。
　　Sac的对战席上。
　　“我勾了？”
　　“勾吧，不过你要是勾不中我们就要下饭了。”
　　Uzi说道：“我还是相信你的兄弟。”
　　“那必须得相信我。”
　　史森明笑笑，下一秒陡然出钩。
　　在他钩子释放的那一瞬间，卡莉斯塔已经释放出了自己的大招。
　　上帝视角下，只见机器人的钩子瞬间被拉的老长。
　　这枚钩子精准命中到了被破掉被动的马尔扎哈，然后翻山越岭，成功来到了卡莉斯塔的身边。
　　皇冠哥：？？？？
　　我人呢？
　　他上一秒还在中路清兵，下一秒发现自己已经在自家蓝Buff了。
　　在他周围，有除了亚索之外的所有人。
　　这些人友好的走上前来对他进行了亲切的问候，还把他头顶上的数字从0/5/0变成了0/6/0。
　　最要命是，皇冠哥临死前看到了自己徘徊在周围的两个亲爱的队友。
　　“你们特么的可做个人吧！”
　　风哥在后台实在是没忍住爆了粗口：“一群畜生！”
　　另一边的休息室内，三星的教练伸手用力搓了搓自己的脸，回身对旁边的战术分析师说道：“去把我们队伍的心理咨询师请过来，要用得到了。”
　　三星的教练不敢想象现在皇冠哥的心态是怎么样的。
　　甚至没有把面前的屏幕给打爆三星的教练都觉得皇冠脾气好了。
　　“他们太脏了。”
　　分析师没有马上动，因为看上去他们场上的选手还能坚持一会。
　　“这是盯着一个人往死里搞，让他彻底丧失战斗力啊，所以我才叫你赶紧去请心理咨询师你没有听到吗？不然下一场比赛我们只能上替补……问题是我们也没替补啊！”
　　另外一个分析师脑壳也很疼。
　　他们这次携带的替补只有打野位。
　　AD位置上是紧急替补。
　　这一刻他们突然很想拥有一个像李牧一样能够在这种时候站出来的全能选手。


第一千零二十四章 桶里装的是核燃料
　　皇冠哥觉得自己玩的和场上其余的九个人应该不是一个人的游戏。
　　别人玩的是竞技游戏。
　　他玩的是恐怖游戏。
　　而且是恐怖中带解密的那种。
　　不是他就不理解了，自己死了六回，现在杀他一次，133个金币。
　　至于那么热衷吗？
　　这要是在Rank里他已经开始公屏骂人了。
　　什么我上辈子是不是杀了你亲馬之类的儒雅随和会毫不犹豫的通过手中的键盘疯狂输出。
　　他死了，亚索在中路优哉游哉的把一塔破掉。
　　这可能是这次世界赛上最轻松的一次推塔行动了。
　　因为皇冠哥的队友们此时也正处于懵逼之中。
　　“心态别炸，我们先研究研究下一场比赛要选什么。”
　　安掌门叹了口气。
　　他想不到有什么可能这把比赛能翻。
　　这是他的真实心理。
　　“没事，我心态会炸？哈哈哈，有本事把我杀成超鬼。”
　　皇冠哥突然笑了。
　　就是这笑声听起来有点瘆得慌。
　　尺帝哆嗦了一下漏了个炮车。
　　导播凑巧把画面切换到了下路。
　　不过就切了那么一瞬，就再次切回到其他路了。
　　但就是这一瞬却被观众们记录了下来。
　　现场响起了阵阵哄笑声。
　　就算Sac实力很强，观众们也没想到今天的比赛主旨居然已经换了。
　　不是相互之间的运营，也不是选手们的高潮操作。
　　而是看皇冠哥这一把比赛到底能死几次。
　　他到底能不能混到一个助攻或者人头？
　　比赛仍在继续。
　　Sac控制掉了所有的小龙和峡谷先锋，并且并没有像打SKT的第一局那样刻意放缓节奏去折磨对手的心态。
　　那场比赛可以放缓，是因为他们有足够的资本。
　　但这场比赛要是放缓下来的话，被人家拖到后期可是很危险的。
　　不要小看任何一个对手，这仍然是风哥每次BP完了下台之前必说的一句话。
　　而且是会在赛前反复强调的。
　　二十一天能形成一个习惯。
　　Sac这几名选手凑在一起所经历的时间，已经不知道度过了多少个二十一天。
　　直到现在每当风哥准备张嘴说什么时，他们就已经清楚甚至能跟着风哥的语速和语调一字不差的说出来了。
　　SSG到底还是有大C在，拖到后期以他们的团战能力还真说不好。
　　就算是现在也绝不可以掉以轻心。
　　当游戏进行到20分钟时，所有的外塔尽数告破。
　　按照惯例，取得优势一方的选手会抱团集结一次，看看能否威胁到对手的高地。
　　如果确认没办法将对面高地破掉的话，才会选择抱团去打大龙。
　　五人齐聚中路，带着一波兵线涌上高地。
　　SSG这边五人也是迅速抱起团来，坚守着他们最后一道防线。
　　高地也算是他们目前唯一的希望了。
　　所幸的是，这么长的时间过去，因为中路一塔破掉了的缘故，马尔扎哈不需要常驻中路去清线了。
　　他的死亡次数还是六次。
　　而且装备也有了一点，至少时光杖买出来了。
　　不过皇冠哥这一把有一个闪光点，就算是李牧也不得不为之钦佩。
　　他把自己的杀人戒指变成了杀人书。
　　杀人书……
　　当看到这本书的时候，解说观众无不感叹。
　　皇冠哥是真的杀疯了呀。
　　不过这里的杀疯是被动的。
　　“都小心一点自己的站位，别被机器人钩了，如果他们开的不好我们就立刻反打。”
　　“行，这个高地塔我们一定能守住的，相信自己。”
　　SSG的队友们在经由了前十五分钟的凄惨压迫后，如今平稳发育了五分钟，让他们稍稍缓过神来。
　　“这个酒桶有点太吓人了吧……”
　　尺帝不经意间注意到了酒桶的装备，那一瞬间他感觉自己都快窒息了，就像是喉咙被人扼住的感觉。
　　酒桶的装备在第一件做了火箭腰带后，第二件依旧选择做输出装。
　　并且简单又粗暴。
　　一发帽子入了出来。
　　“这是梦回S3了吗？现在酒桶居然这么出装。”
　　娃娃都被李牧的装备噎了一下。
　　S3的酒桶技能法术加成非常高，所以直接整个帽子的话大招伤害会非常夸张。
　　但是现在……
　　唰。
　　众皆瞩目之下，酒桶突然间一个毫无征兆的火箭腰带向前突进了一下。
　　旋即大招陡然甩出！
　　这一回皇冠哥反应过来了。
　　他这波是打算放两个技能清兵，被酒桶逮到了机会，直接火箭腰带破掉他的被动护盾。
　　这紧随其后的大招在他的眼里越来越大。
　　皇冠哥非常极限的交闪到了边侧，大招炸裂开来，却没有将马尔扎哈炸回，而是炸向了另一侧。
　　皇冠哥根本没注意到，酒桶丢大之前，塔下一处盲视野的阴影内，Uzi已经操控卡莉斯塔释放了大招，将机器人拉回。
　　然后机器人主动窜上了高地。
　　轰！
　　酒桶的大招炸裂开来。
　　可以看到，SSG五人之中有四人遭到波及，这四人的血量尽数下降了近乎一半还多！
　　“这酒桶的桶子里灌的不是铅，怕不是核燃料吧？”
　　这一幕的场面非常震撼。
　　Sac没有去和SSG磨来磨去，他们选择的是最简单直接，也最粗暴的方式，一枚核弹迅速轰开防御的死角。
　　正面亚索已经跟进去了。
　　只要有风的地方，就有我锁子哥。
　　让皇冠哥抓狂的是，这亚索飞的人，又是他！
　　为啥不飞同样被炸飞了的霞？
　　霞怎么说也是三百块呢，你咋就唯独看上我了呢？
　　大招上了高地的机器人一爪子拉回了同样被炸飞的凯南。
　　唯一没被炸飞的女坦去限制亚索了，奈何没有用，电刀无尽的亚索大招落地之时，马尔扎哈的命就没了。
　　凯南被扥过来一记老拳打飞，再大招让其开不出大，卡莉斯塔跳上高地三两矛将其插死。
　　到目前为止，Sac五人状态都非常好。
　　挖掘机找上了扎克，扎克连忙跳走。
　　然后香锅跟大招躲避掉防御塔的仇恨。
　　这一来一回，SSG其实只死掉了两人。
　　但看他们仓皇而逃的样子，不知道的还以为全都死了呢。
　　“破一路，拿大龙。”
　　李牧心满意足。
　　没把对面团灭有点可惜，不过总归是有好处的嘛，这要是一波了，皇冠哥岂不是就超鬼不了？


第一千零二十五章 输比赛不可怕
　　“还好，守住了。”
　　这是皇冠哥表面上说的话。
　　然而他的内心独白却是“你们特么的怎么不死？”
　　皇冠哥通过这波团战已经算是完全看出来了。
　　Sac不演了。
　　前面死亡的六次，总结下来可以说是Sac这边将中路当做突破口，针对中路这一条线尽可能的快速破掉防御塔，再将优势辐射到其他路，从而快速拿下比赛的胜利。
　　但这一次死亡，皇冠哥明白。
　　他们就是想搞自己啊！
　　酒桶这个大招多完美的，凯南和霞都挤在一块。
　　亚索一个大大两个，落地一戳这俩人还不得瞬间被秒？
　　结果偏偏盯着最惨的自己。
　　这明摆着就是要让他超鬼的节奏！
　　其实他很想说，自己呆在泉水里面不出来了，然后让兄弟们护驾。
　　但这显然是不太可能的。
　　吼！
　　大龙倒下。
　　Sac这边有土龙在，打龙的速度还是蛮快的。
　　拿下大龙，回城一波，再补充一点装备，出门集结到对面最终的门牙塔。
　　上下两路的兵线根本不需要管了，这是通过高地团给到Sac全员的讯息。
　　酒桶一个核弹上去，谁都扛不住。
　　更不用说，此时酒桶还是有闪现的。
　　SSG没有多少防守的心思了。
　　他们只是在门牙塔周遭徘徊，任由兵线进入和Sac众人的点塔。
　　已经到了这个份上，也就不算是消极比赛了。
　　Sac破掉两座门牙塔后，一边拆基地，一边向泉水靠拢。
　　SSG五人下意识的全部撤退到泉水中。
　　“我不用死第八次了。”
　　皇冠哥看着越来越低的水晶血量，微微松了一口气。
　　紧接着他就看到，酒桶往泉水里面甩了个大招。
　　轰！
　　SSG的人如同保龄球一般被炸的四散开来。
　　只有皇冠哥一人，这个大招落在了马尔扎哈的身上，仅仅只是破掉了他的被动护盾而已。
　　一股不妙的感觉袭上心头。
　　他眼睁睁的看着机器人闪现进泉水，机械飞爪直勾勾的向他飞来。
　　这个时候的他没有闪现。
　　下意识的释放出了W技能，奈何虫子出现的速度比起机器人的钩子来，到底还是要慢了那么零点几秒。
　　嗡！
　　卡莉斯塔大招将机器人拉回。
　　皇冠哥记得，这是自己第六次死亡时的画面。
　　如今又一次呈现在了他的眼前。
　　马尔扎哈落地，Sac其余人等一拥而上将其秒杀。
　　同时水晶的血量也在这里定格。
　　“呐让我们恭喜Sac，1比0率先拿下第一场比赛的胜利！”
　　娃娃开口说着，又忍不住叹息：“同时SSG这边回去希望能调整好吧，他们这一把……呵呵。”
　　说到最后，娃娃突然忍不住笑出声。
　　“皇冠哥真是，哎，今年冒泡赛的时候，他几乎成为了团队的救世主，结果在这决赛舞台上却遭重了。”
　　米勒也是无奈的摇了摇头，然后突然看了一眼手机，眼前一亮：“唷，管泽元发微博了啊。”
　　“来来来，让我看看。”
　　娃娃凑了上去。
　　只见管泽元发了一张图。
　　是一个瘦弱的非洲黑人孩子，只不过他的脸被P成了皇冠哥的样子。
　　人工拙劣的加上去了两行泪水，旁边还有几个字儿。
　　“球球放过孩子吧！他真的很不容易。”
　　下面的评论已经有一堆了。
　　“每天吃不饱穿不暖。”
　　“还要被黑涩会毒打。”
　　“还要被泽园毒奶。”
　　“曾经泽园说过这么一句话，皇冠哥在这次世界赛上的表现不逊色于左手。”
　　“他还说过，如果和李队长对线，皇冠哥毫无机会，但是面对左手，他有一战之力。”
　　“所以我皇冠哥这把超鬼了是被管泽元毒奶的吗？”
　　这个时候的管泽元还不是管大校。
　　但却已初露矛头。
　　“还是希望皇冠哥能调整好心态吧，说实话，在世界赛决赛的第一局，当着不知道多少观众的面打出这种战绩，如果是我的话可能早就已经裂开了。”
　　PDD摊了摊手。
　　“PDD老师以前有过类似的经历吗？”
　　看热闹不嫌事儿大的永远都是娃娃。
　　不过对于这个问题，PDD倒是没有选择回避，而是坦然说道：“当然有了，我跟你们说我最难受的一次就是当时第一次参加的全明星。”
　　“你们知道吗？在打韩国队之前，当时好像是打北美吧？我兰博在下路一打二疯狂火烤皮皮怪，可以说那次全明星赛除了孙亚龙那一把锤石之外，就是我发挥最好了，当时我也感觉自己的状态很好。”
　　“结果打Shy的时候被人家一炮轰没了四个PDD，当时我就裂开了。”
　　PDD叹了口气，一脸的忧伤。
　　“我记得当时是在主场吧。”
　　“可不，主场全都是给你加油的，结果当着那么多人的面，打的那么丑，说实话那个时候挺难受的，而皇冠哥现在的感受应该比我当时还要难受。”
　　“如果这是一把Rank的话，就算0/8也可以一笑置之，我敢说所有的职业选手，就包括厂长、Uzi，甚至李牧……呃好吧，李队长这边我也不太清楚，反正厂长和Uzi都是有被人杀过超过十次，然后自己一个人头都没拿到的经历的。”
　　PDD老老实实地说道。
　　“嗯？我怎么听着好像有人在黑我？”
　　刚刚摘下耳机下台的Uzi耳朵一竖。
　　“顺带着把我也黑了，不过说起来，我还真有那么一把零杠十几的Rank，那把我还被举报了。”
　　李牧说着，不怀好意的看向史森明。
　　“你看我做啥子？”
　　史森明一个机灵，然后嘿嘿笑着躲避到了Uzi身后。
　　“你做了啥？”
　　Uzi问道。
　　“也没啥，就是有一把他让我帮忙选人外加天赋，当时老李吃坏了肚子，临时去厕所了，我就给他选了个提莫。”
　　史森明解释道。
　　“你要只是给我选个提莫我还是可以玩的，然后呢？”
　　李牧呵呵一笑。
　　“然后我给他换了一套全移动速度的符文，天赋带的是顽石契约。”
　　Uzi：……
　　他默默的走开，搂着史森明的肩膀到了李牧面前，紧接着又来了一发情比金坚锁让史森明全方位无死角的面朝李牧。
　　“来吧老李，我给你逮住了！”
　　相较于Sac这边的欢乐。
　　另一侧的SSG后台休息室氛围如何就不用说了。
　　皇冠哥躺在椅子上蒙着脑袋，旁边的谢顶大叔正在喋喋不休的说着什么。
　　其实输掉比赛并不可怕。
　　只是……
　　谁超鬼谁尴尬啊！


第一千零二十六章 像个贼人
　　自闭不是一时半会儿就能好起来的。
　　心理咨询师急的满头大汗，用尽了浑身解数，也只是让皇冠哥的精神稍稍恢复了一些。
　　“我现在只想知道，我们下一场比赛要用什么阵容去打，我不想再看到马尔扎哈这个英雄了，真的一点都不想了。”
　　皇冠哥在临上场前的三分钟终于说出了第一句话。
　　“不会再让你选马尔扎哈了，你想玩什么跟我说一下，我来调配阵容。”
　　三星的教练面带笑容，这句话他几乎没经过大脑直接就说出来了。
　　队员不自闭，他们就还有赢的希望。
　　虽然他说这句话时感觉很憋屈，以韩国电子竞技环境的氛围，教练都是选手的爹，教练敢说什么选手是不可能不听的。
　　而且俱乐部在和选手签订合约的时候就有各项明文规定。
　　这些规定放在国内的俱乐部里都是不可能存在的。
　　比如俱乐部可视选手的状态随时终止合约。
　　而且解释权是在俱乐部手里的。
　　意思很明确。
　　哪怕你选手现在状态好，但如果我认为你状态不好，你就随时准备拜拜。
　　换言之，如果你得罪了我，那不好意思，直接拜拜。
　　还有类似于联系不上选手扣工资，生病等假期过长终止合约等等一系列的霸王条款。
　　三星的教练寻思着自己什么时候和队友这么和颜悦色了？
　　还依靠他来定制战术。
　　但不这么做，以目前这种情况必输无疑。
　　得先好好调整皇冠哥自己的心态，暂时先满足他，以后秋后算账就好了。
　　这主要是因为三星目前是韩国队伍的独苗苗了。
　　他们要是被虐了，回国后将会承受何等犹如狂风暴雨般的网络攻击可想而知。
　　详情请见去年SKT输掉世界总决赛后。
　　强如Faker都被国内的喷子来了一轮又一轮的洗礼。
　　他们三星怕不是要被喷的俱乐部不敢开门。
　　“我想玩利桑卓。”
　　皇冠哥略作思索后，开口说道。
　　“利桑卓好，那就利桑卓吧。”
　　三星的教练稍稍松了口气。
　　利桑卓的确不错。
　　他原本还担心皇冠哥会提出太过分的要求，比如说什么拿出亚索中单之类的。
　　那他绝对是不会答应的，非但不会答应，还会把蓄力许久的巴掌甩过去。
　　反正都特么是输，真以为惯着你了？
　　皇冠哥并不知道自己在鬼门关前走了一圈，此时裁判已经过来提醒他们要上台比赛了。
　　“就当做是BO3来打好吧？告诉我们自己，输掉这一局，我们就没了，所以，都拿出自己最好的状态，先把比分追平，再拿到赛点！”
　　心理咨询师开始了自己的忽悠模式。
　　“加油！”
　　三星其余人斗志倒是颇为高昂。
　　看上去第一场的失利对他们影响并不大。
　　这也难怪。
　　就算是都挺难受的，看到皇冠哥一个人承担了绝大多数输出，还被人输出的那么惨，他们自然而然的也就不难受了。
　　惨是挺难受的。
　　但有人比我更惨就没关系了。
　　这是大多数人都具备的一种心理。
　　双方选手登上舞台。
　　这一次拥有优先选边权的SSG还是选择了蓝色方。
　　上一盘他们是被动选择，而这一把是主动。
　　“喔，看上去皇冠哥的状态还不错，刚才好像还笑了一下。”
　　娃娃看着导播切换过去的画面，仔细盯着瞅了两眼，旋即笑着说道。
　　“应该是团队里有心里咨询师吧，老实说那种情况光凭他自己是很难这么快恢复的。”
　　“就是不知道三星的这把阵容会不会有所调整。”
　　“两边的Ban人和上一把基本没什么区别啊，SSG这边一楼毫不客气，直接敲定了霞。”
　　“上一把尺帝的发挥其实还不错，无功无过吧，主要是Uzi这边机器人给到的压力太大了，不过三星这一把并没有去针对机器人。”
　　“他们哪有Ban位去针对了啊，皇子和加里奥的体系要拆开的吧？所以皇子要Ban，小炮要Ban的吧？还有就是李队长那个对线无解的维克托。”
　　“对枯萎来说，他作为SSG这边比较核心的一个点，他对线不能炸裂，要是炸的太厉害枯萎很容易隐身。”
　　解说们在分析着，局面上已经轮到了Sac选择英雄。
　　一二楼，他们先是敲定了一手卡莉斯塔，紧接着又选择了牛头。
　　“卡莉斯塔加牛头，啧啧，小组赛完全见不到的英雄，决赛居然被连放两把。”
　　韩国解说席上，负责解说的其中一个韩国人语气中不无嘲讽的意思。
　　“也没办法，Sac完全不搬这个英雄，我们只能在霞和他之间选一个，可能SSG他们有应对的方法吧。”
　　此时此刻，SSG的教练有点蛋疼的。
　　他这把其实打算选个莫甘娜，来防止机器人。
　　虽然这样会被动一些，但既然中路想要选择冰霜女巫这种具备开团能力的英雄的话，辅助这边的开团任务就比较轻了。
　　结果Sac选了个牛头。
　　标配下路。
　　这个下路组合真是谁碰到都会觉得头疼。
　　“还是拿莫甘娜，然后直接把利桑卓拿了。”
　　SSG教练开口说道。
　　之所以选择快速拿利桑卓，是因为这个英雄在世界赛期间皇冠哥练习的很多。
　　人家有不是傻子，OPGG上完全可以查他们的韩服战绩，国服因为环境的问题，哪怕是在国内，他们也仍然会选择在韩服训练。
　　每天都有分析师去分析对手的Rank情况，SSG就是这么做的，他们理所当然的认为Sac应该也知道皇冠哥的英雄池。
　　真要是给他Ban了，那就有点难受了。
　　SSG这边的二三楼迅速敲定下来。
　　“改变思路了哈。”
　　左手笑了笑说道。
　　利桑卓的优缺点很明显。
　　优点是推线比较快，支援能力也不错，尤其是E技能冰爪在穿梭一些很厚的地形时会有系统自带的BUG。
　　哪怕冰爪没有出墙壁，但只要距离墙壁不远，利桑卓二段E跟过去的时候也依旧会被挤出墙壁，达到让人出其不意的效果。
　　但缺点也有。
　　这个英雄，如果没有一定装备支撑的话，就算进去控制住五个也是没有伤害，而且它的开团能力没有想象中的那么强。
　　“那我们？”
　　“搞心态走起？”
　　李牧笑着说道。
　　SSG这边。
　　当看到Sac三楼的选择时，摩拳擦掌的皇冠哥表情瞬间僵硬了下来。
　　马……马尔扎哈。


第一千零二十七章 有一种错觉
　　马尔扎哈选出来的那一刻，全网的观众都沸腾了。
　　这里的全网指的还是世界范围内。
　　在英雄联盟电竞圈内，恶心人分为三个等级。
　　第一个等级，是喜闻乐见的教做人系列。
　　上一把你拿了这个英雄，这一把换做我来拿。
　　第二个等级，是上一把我把你杀超鬼了，这一把我用你超鬼的英雄来教你做人。
　　这第一个等级和第二个等级在本质上已经不同了。
　　能够在职业赛场上超鬼的选手是非常罕见的。
　　不是谁都是P鬼。
　　都说没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师。
　　但当一个英雄真正超鬼的时候，除了考虑到召唤师本身的因素之外，该英雄也会自然而然的列入到考察范围内。
　　然后就是第三个等级了。
　　这个英雄，玩的人很少。
　　这个英雄，极端冷门。
　　甚至这个英雄我左手在职业赛场上压根就没用过。
　　但是我现在就是拿出来了，你练习了很多是吧？
　　我几乎没怎么练习过，我就是要拿出来恶心你。
　　当第三手英雄敲定下来的时候，刚刚稍微调整好一些心态的皇冠哥再次裂开了。
　　可以看到他特么眼珠子都有点泛红了的意思。
　　“西八！”
　　三星教练看到这一幕后暗道不妙。
　　同时也把风哥给臭骂了一顿。
　　你怎么就能由着选手的小性子搞人心态呢？
　　这给我们心态搞炸了的话可不陪你们玩了啊！
　　“没关系，他们一把马尔扎哈都没拿过，他操作起来肯定不怎么样的。”
　　三星的教练安慰道。
　　“马尔扎哈需要什么操作吗？”
　　皇冠哥喃喃自语。
　　三星教练：……
　　“好了，稳住心态，现在我们两边敲定的都是下路组合和中单，剩下打野和上单的位置，上单我们就不要想着针对了，直接全部针对打野。”
　　安掌门认真地说道。
　　他反正是不想玩扎克了。
　　这辈子都不再想玩。
　　目前场上还能拿到的打野英雄是有一些的。
　　猪妹和皇子被Ban，酒桶还在外面。
　　鉴于对手在完成第二轮Ban人后是可以率先选择英雄的，所以SSG这边只能优先选择堵两手他们比较害怕的英雄。
　　酒桶Ban掉。
　　盲僧Ban掉。
　　然而让他们惊愕的是，Sac这边居然也选择了Ban两手打野。
　　一手挖掘机、一手蜘蛛。
　　得。
　　安掌门脑瓜子嗡嗡的。
　　他突然有了一个可怕的想法。
　　这要是Sac这边把扎克一抢……
　　他能拿出手的还有啥？
　　不要真想着在世界赛上搞出来一手赵信什么的打野吧？
　　至于岩雀……
　　他是真的不太喜欢这个英雄，安掌门喜欢的英雄大都是那种能抗，可以先手的，他前期不喜欢频繁的带节奏。
　　这也是他不理解对手为什么会Ban掉蜘蛛和挖掘机这种带节奏很猛的英雄的缘故。
　　然后，Sac四楼锁定了一个英雄。
　　一个让他们都深感意外的英雄。
　　剑魔。
　　“剑魔吗？还直接确定了！Sac这边又拿出了新东西啊，就是不知道这个剑魔是打野还是上单。”
　　娃娃惊呼出声。
　　之前有Sac的对手曾经拿到过剑魔这个英雄。
　　是打上单的，然后被李牧砍爆了。
　　当时那个剑魔可是给所有玩家留下了深刻的印象。
　　因为剑魔在年初的时候有过一次比较大的改动。
　　改动过后的剑魔，被动鲜血之涌需要充能了，而且充能的条件很苛刻，经常会出现打团没有出被动就被直接秒掉的情况。
　　结果就是这么一个拉稀的英雄，现在Sac居然在第四手抢先选了？
　　“剑魔打野怎么样？”
　　三星的教练问安掌门。
　　“我不知道啊。”
　　安掌门也有点懵逼。
　　作为一个资历很老的打野选手，他真的没玩过这个打野。
　　在Rank里碰到剑魔的次数都少之又少了，就算碰到了基本上还都是打上单的。
　　“剑魔有回血的话，感觉应该不是很伤吧，不过前提是不放Q，剑魔这版本放Q会掉血的。”
　　对剑魔还算是有一丢丢了解的枯萎开口说道。
　　“他们剑魔有可能是打野，一般都是给到上单康特位的。”
　　尺帝也补充了一句。
　　“那我们拿扎克？”
　　SSG的教练试探性的问道。
　　“扎克吗？”
　　安掌门嘴角抽搐了一下。
　　他看了看双方的Ban人，的确好像强势能够对扎克造成威胁的打野都没了。
　　如果硬要说的话……
　　“对了，他们还有一手梦魇。”
　　安掌门脑海中灵光乍现。
　　“诶，梦魇不错啊，你会玩吗？”
　　教练的眼睛也亮了。
　　他想了一下，这把选梦魇的话，配合利桑卓非常好进场啊！梦魇一关灯，对手甚至都看不见利桑卓的冰爪！
　　“能玩，但是没有我扎克玩的好。”
　　安掌门想了想说道。
　　“你扎克也就那……嗯，梦魇吧，梦魇强势一些。”
　　SSG的教练差点顺嘴就说出来，意识到的时候连忙停止住，话锋一转说道。
　　“那就梦魇。”
　　安掌门这下点头同意了。
　　他刚刚在思考战术，倒也没有听出教练嘴里的言外之意。
　　梦魇敲定！
　　“我感觉他们现在应该要难受了，可能梦魇是他们想选的英雄，结果被我们给抢了。”
　　枯萎还有心思说骚话，说明他的心态还是蛮不错的。
　　“有这个可能。”
　　至于最后一手选择。
　　SSG这边敲定了比较万金油的上单巨魔。
　　巨魔这个英雄可以打野可以辅助也可以上单。
　　之所以选择上单，是因为巨魔在某种意义上有些克制剑魔，也是为了防备一手。
　　如果玩巨魔的玩家反应快一些的话，是可以在剑魔Q技能起跳的一瞬间用柱子将其卡下来的。
　　SSG的众人还在YY。
　　轮到Sac这边。
　　“最后的两手英雄好意外啊，选择的也非常不错，他们这边前排有点肉。”
　　香锅若有所思地说道。
　　“那怎么说？”
　　“还能怎么说啊，当然要按照原计划来了，总不能我真选个赵信上去捅吧？不给他们点惊喜怎么行？”
　　香锅舔了舔嘴唇，看着上路的这个巨魔宛若是在看一块肥肉。
　　“那就确定。”
　　在风哥肯定的语气中，Sac的最后一手英雄也是随之敲定了下来。
　　你够资格吗？
　　也许不够。


第一千零二十八章 够不够资格队友说了算！
　　轻蔑的声音响在耳畔。
　　香锅嘿嘿一笑：“兄弟，够不够资格是我队友说了算的，你开局给我进化一波看我够不够资格。”
　　“锅子病的不轻啊，跟英雄还自言自语。”
　　Uzi在旁边吐槽。
　　“卧槽，我就是深沉一下，别拆台啊，而且我感觉我说的没毛病啊，凯隐这英雄就是很吃队友的。”
　　香锅耸了耸肩。
　　凯隐。
　　作为一个季中赛版本过后出的英雄，这个英雄并不热门。
　　因为有太多英雄能制裁他了。
　　前期的凯隐就和屎一样的弱，在没进化之前属于谁都打不动的那种。
　　而且也有天克的英雄，比如说蜘蛛这种能在他进墙里的时候直接蹲点放蛛网的，再就是奥拉夫，皇子、盲僧这种前期进野区来搞他的。
　　刷野效率是没的说。
　　就是进化之前太弱这一个毛病。
　　但Sac这把却偏偏选了。
　　而且还是秒选。
　　“锁了！凯隐！哇，这个整个S7世界总决赛打到目前为止的决赛都没有出现过一次的英雄，居然真的出现了。”
　　娃娃忍不住叫道。
　　“这个英雄……还真是没想到啊，凯隐大家都知道的，红凯和暗凯两种模式，暗凯的话算是刺客，红凯就是战士，但他需要刷伤害才能变身，在职业联赛上很少给到凯隐刷伤害的机会。”
　　“这也就导致凯隐在刷不到伤害的情况下进化时间会延后到很久，凯隐没进化之前有多弱相信玩过的人都知道。”
　　“这把说实话，感觉Sac的阵容稍微有点奇怪，你要说他弱吧，开团有、控制也很足，后期也能打，单带剑魔发育起来很强，可能在前期面对到巨魔时稍微有些弱势，但真的到两人都两件套或者三件套的时候，剑魔1v1肯定是要比巨魔强的。”
　　“那也不太一定，如果巨魔出了重伤的话，剑魔就比较难受了，总之就是局限性比较强吧。”
　　“主要是上中的推线权Sac不一定能拿到了，凯隐前期想反野是要有队友帮忙的，梦魇的作战能力还是很不错的。”
　　解说们一阵分析后，双方选手已经准备就绪，开始进入到了召唤师峡谷内。
　　听着耳畔隐隐传来的加油声，SSG众人羡慕不已。
　　“加油，赢下他们，让现场的所有人在他们的主场沉默！”
　　安掌门努力的为队友加油打气。
　　这回他有底气啊。
　　虽然选择之前还是感觉扎克好一点，比较稳妥。
　　但真正拿到梦魇的时候，安掌门却更安心。
　　他觉得自己至少在野区不怕对手了。
　　有本事来刚。
　　看看谁的队友支援快！
　　双方前期防守站位。
　　这一次Sac没有选择一级团，倒是SSG，有了前车之鉴后他们前期视野布置的相当好。
　　凯隐选择了蓝开。
　　这英雄打野还是要队友帮的，不然小脆皮一个，也没有回血能力，是真的很伤。
　　至于上路这边。
　　看到对手的巨魔，李牧直接在1级时就展开了猛烈的压制。
　　剑魔玩的好不好，要看E技能放的准不准。
　　“这就像是撒尿一样，尿的准，技能就准，看好，一下！”
　　李牧碎碎念着，抬手一发E技能戳在了巨魔身上。
　　巨魔被减速。
　　剑魔线上赖以消耗的线霸技能就是E。
　　伤害比较高，而且攻击距离也很客观。
　　至少对巨魔来说，他在3级之前想要跟剑魔叫板一下是比较困难的。
　　“怎么感觉他像是个老剑魔。”
　　枯萎皱着眉头喝下自己的血瓶。
　　他距离到达3级还有3个小兵的经验。
　　但是他的血量已经被压制到一半了。
　　“你血量别被消耗太多，他们打野可能会去，这一把你是除了我之外的唯一近战英雄，他想进化成红凯一定只会针对你。”
　　安掌门提醒道。
　　他压根就没有考虑过香锅有没有可能会进化成蓝凯。
　　事实上凯隐刚出的时候，蓝凯在没有被加强过的前提下，是真的弱。
　　前期哪怕拿了一大堆的人头，只要对手稍稍出点保命技能，就没有用了。
　　这也就导致凯隐在刚出的那一段时间，被人戏称，如果不想赢，就转成蓝凯一说。
　　“我知道了……嗯？”
　　枯萎刚说着，突然间就看到自己墙边出现了一个漆黑黑的球。
　　“凯隐还真的来了。”
　　枯萎手里捏着闪现却没有交，硬生生的吃了一套凯隐的技能。
　　剑魔Q技能扑过来，枯萎反手E技能柱子隔断剑魔与自己之间的距离，成功回到了防御塔下。
　　他的血量还剩下四分之一的样子。
　　“可以，就这样稳住就好。”
　　安掌门一边刷野，一边全程观察上路。
　　看到枯萎的反应后，他表示很欣慰。
　　这一波枯萎的操作可谓是临危不乱，真要是心态裂开了的话恐怕在凯隐冲上来的一瞬间为了求稳就直接交闪了。
　　“这小伙子可以的。”
　　李牧感觉有点可惜，不过想想也是，再怎么说人家也是前世S7的世界冠军上单，也打出了自己的身价和价值，如果连这种操作都做不到的话未免也太无趣了。
　　“没关系的，我就是来刷一刷伤害，让自己快点进化，等我真正进化到红凯的时候，就让他们知道谁是爸爸。”
　　香锅帮李牧推了一波线。
　　血量不多且没有回复品的巨魔只能选择回家，然后TP上线。
　　Sac这边等同于赚了一个TP。
　　“这个人刷野路线有问题的，别看他年龄很大了，但是他玩不过我。”
　　香锅控制住了前期所有的河蟹。
　　而且从上帝视角上可以看到，每次安掌门想要去控制河蟹的时候，都会慢上半拍。
　　“在我老梦魇面前玩梦魇，这叫什么来着？”
　　香锅第二次看到梦魇姗姗来迟，还上去凶了他一下。
　　待到梦魇给自己挂上E技能后，香锅迅速利用E技能穿墙离开。
　　“锅门睁眼？”
　　“一边去，去多读几年书。”
　　面对到史森明的瞎几把乱讲，香锅果断怼了回去。
　　他看了一眼自己的能量条。
　　已经算是相当不错了。
　　不过这个时候，梦魇还是抢先一步到达了六级。
　　“各单位注意了奥，梦魇的第一波Gank即将来袭，请赶紧收好衣服回家关好门窗，预防Gank。”
　　Uzi这个逗比也开始了：“森森明快跟我站一起，我们两个左右摩擦，争取合二为一，这样梦魇飞的时候是有可能选错目标的。”
　　史森明：……


第一千零二十九章 我们是优势！
　　Uzi看似玩笑的一句话很快就应验了。
　　当对手迅速开始推兵线时，Sac的下路双人组第一时间就觉察到了不对，而后迅速后撤。
　　他们甚至放弃了堆积到下路一塔的兵线。
　　但SSG在第二场对局中展现出来的首次联动就已相当优秀了。
　　他们似乎憋着一股子火，上来就是倾巢而出。
　　梦魇开启大招直接飞到卡莉斯塔的脸上，并且在大招飞来的半空中，莫甘娜十分极限的给到了梦魇一个E技能护盾。
　　这个护盾起到的效果实在是太关键了。
　　史森明在梦魇到来之时就已经用了Q技能，却打击在了梦魇的护盾上。
　　Uzi毫不迟疑操控卡莉斯塔交出闪现，然而梦魇想要杀他的念头远远要比Uzi想象中的要执着的多。
　　E技能挂在卡莉斯塔身上时，梦魇第一时间闪现贴近，预判卡莉斯塔的闪现，这也就导致卡莉斯塔虽然交了闪和治疗，却并没有拉开和梦魇之间的距离。
　　卡莉斯塔还是要被恐惧到。
　　“完了呀。”
　　Uzi摇了摇头：“我死了，你直接走吧。”
　　他甚至没有选择用大招。
　　因为梦魇闪现后迅速在地面上插了个真眼。
　　冰霜女巫的TP瞬间落下。
　　Sac这边面对到这种情况时唯一能做的就是马尔扎哈快速推线，然后TP到下路一塔。
　　利桑卓TP落下。
　　牛头直接将其顶到了二塔的攻击范围内，但在这之前，利桑卓却已经丢出了自己的大招。
　　刚刚恢复了行动能力的卡莉斯塔再次被控制住。
　　人头最终被梦魇收入囊中。
　　Sac这边交出一血。
　　不过面对到TP到防御塔下清兵的马尔扎哈，SSG这边即便是有四人在也不敢贸然越塔。
　　一来马尔扎哈闪现和大招都在，而且是满状态，还有牛头一直在这附近徘徊，他们这边梦魇和利桑卓都只有半血。
　　香锅凯隐的位置他们也不太了解。
　　综合下来，SSG选择稳妥一些，放弃消耗下路防御塔。
　　“他们这把要针对自豪哥了呀，锅仔，下路请求支援啊。”
　　Uzi死了一次，倒是没感觉到什么。
　　他这个人自带Buff。
　　甭管是打比赛还是打Rank，自动吸引对面好几个人一起过来怼他。
　　他这把也仅仅是体验了一下Rank里会遇到的情况而已。
　　“我先把这个上路给宰一次，杀了他一次我就能进化了。”
　　香锅感觉自己这把真特么不容易。
　　正常他玩凯隐在Rank里的时候变身速度是很快的。
　　但这是比赛。
　　他的Gank频率已经够勤快的了，不然对手也不能找到机会飞向下路，为了积攒被动，这把香锅一直活跃在上半区。
　　枯萎也不知道怎么回事，自己莫名其妙就落后快三十个补刀了。
　　这才八分钟啊。
　　他只有四十刀左右。
　　属实有些凄惨。
　　八分钟，香锅的凯隐被动属于红凯的能量槽总算要积蓄满了。
　　这也许是他最后一次动上路。
　　但这一次动，上路必须死。
　　枯萎是在上路做了视野的。
　　然而在看到凯隐的那一刻，剑魔已经率先上了。
　　李牧突兀的闪现E技能贴近到了巨魔脸上。
　　当前版本E技能的减速时间虽然被削弱了，但还是拥有全等级两秒的减速。
　　E技能命中巨魔，李牧操控着剑魔开始输出。
　　巨魔第一时间放出了W技能并且回身给到了剑魔R，但剑魔刚刚回家就已做出了死刑宣告。
　　为的就是让他大招的回血效率降低。
　　并且在同一时间，李牧的剑魔也开R了。
　　攻击距离瞬间增加。
　　并且剑魔的被动也瞬息间就达到了接近满值的地步。
　　而且此前剑魔的被动已经积蓄了百分之二十，再加上E技能释放后的百分之二十，以及一级大招的百分之五十，使得剑魔的被动已经接近满值。
　　巨魔被迫交出了自己的闪现。
　　从墙壁内迅速窜出的凯隐抬手蓝色惩戒给到巨魔减速，再冲上去利用红Buff将其黏住。
　　在这种情况下，巨魔不得不选择交出柱子卡一下剑魔，他已经到了防御塔下，如果再不放柱子的话迟早被剑魔砍死。
　　获得了攻击距离的剑魔仍然能追得上此时的巨魔，并且剑魔手里还捏着Q技能。
　　枯萎进入到了防御塔下。
　　然后回身尝试输出换掉一个凯隐。
　　但凯隐却一溜烟的钻进了他的身体，规避掉了防御塔的仇恨。
　　这个时候，剑魔Q技能起身跳过柱子，直接砸进了防御塔内。
　　吼！
　　被动陡然间达到了满值。
　　鲜血魔井充能完毕。
　　被动鲜血冲刺触发！
　　在季中赛版本重做之后，很多人认为剑魔加强了，也有很多人认为剑魔削弱了。
　　最多的说法就是，当高水平打低水平的人时剑魔属于加强。
　　当双方选手水平相当的时候，剑魔等同于削弱了。
　　以前的剑魔比较简单粗暴。
　　但现在的剑魔首先要考虑的就是如何在团战中快速交出技能使得自己的被动得以触发。
　　只要被动鲜血冲刺触发，那么剑魔就将获得百分之25额外的基础伤害加成，并且还会获得百分之20到百分之50之间（视英雄等级而定）的攻击速度加成。
　　最关键的是，在这种状态下剑魔如果被打死，可以读条三秒复活，并且恢复最大生命值的百分之三十。
　　被动的技能冷却在3分钟到两分钟，同样和英雄等级有关。
　　哪怕现在只是前期，鲜血冲刺的效果已经相当可观了，毕竟那百分之二十五的额外基础伤害是实打实的！
　　剑魔直接抗下了防御塔的伤害，抬手犹如快刀斩乱麻一般在巨魔的身上乱戳。
　　噗！
　　W技能开启后的第三段狠狠戳在了巨魔的身上，将其血量打残，同时香锅这边凯隐的大招也已经释放完毕，勾魂之镰从巨魔体内拉扯出来，带走了他剩余的全部血量。
　　抗塔的剑魔同样也被防御塔打死，但被动却让剑魔重新复活起身。
　　“我实在是没办法了。”
　　枯萎很是无奈。
　　这把他被抓的焦头烂额，但队友却一直让他等。
　　“没关系，我们的一血，而且这波下路越塔我们很赚的，至少现在我们的下路已经是优势，而且人头是他们凯隐拿的，剑魔起不来，我们就稳赢。”
　　安掌门这把乐观起来了。
　　再怎么说，现在两边的人头1比1，经济也所差无几，相较于上一把而言，他们这一把就是优势！


第一千零三十章 给你们点阳光就开始灿烂？
　　李牧虽然这波没有拿到人头还丢了被动，但在他看来，这绝对是值得的。
　　时隔八分钟，香锅总算可以进化了。
　　凯隐这个英雄也总算是能当个人了。
　　“看过数码宝贝没？兄弟们，我现在已经是究极体了啊，要杀起来了。”
　　香锅搓了搓手，很中二的学着在泉水里进化的凯隐的动作比划了一下。
　　“快点杀起来吧，下路自豪哥快不行了，他们这个梦魇有大没大都要在这周围晃悠一圈，完全都不去上半野区的。”
　　Uzi这把被抓了N多次。
　　刚才只是N多次中成功的一次而已。
　　有的时候，打野Gank不一定要抓到人。
　　特别是脏一点的打野，哪怕知道你这里有视野，也会偶尔故意过来晃悠两圈。
　　打野一来，线上的英雄肯定就不敢再向前压制了。
　　如果这个时候兵线是往对手的那边推进的话，就有些难受了，打野在多久，就意味着线上英雄要漏掉不少兵，还会被对面的人故意控制兵线。
　　这样就算是打野走了，他们一样都吃不到兵。
　　这把Sac这边香锅的侧重点就是在上半野区。
　　安掌门则是在下半野区。
　　SSG的教练在后台休息室连连点头。
　　他们前期的战术运营看来非常完美经啊。
　　至少把卡莉斯塔这个前期对线爆炸猛的点给压制住了。
　　至于后期尺帝能不能顶住团队的输出压力，那就要看他自己的本事了。
　　目前SSG这边除了打的比较憋屈的枯萎之外，最难受的就是皇冠哥了。
　　对手拿出了让他感觉很刺眼的马尔扎哈，这本来就让他憋着一股火。
　　年轻人，多少有点血气方刚。
　　所以从开局，他就在和左手拼细节，而且做的非常不错。
　　双方都是推兵线能力很强的英雄，而且从某种角度上来讲，冰霜女巫的Q技能等级起来后可以瞬间清理掉马尔扎哈释放的W小虫子。
　　所以推线方面，抛开蓝耗的问题，利桑卓是要更强一些的。
　　但刚刚他游走了一波，还没拿到人头，反观马尔扎哈在那一波里推掉了中路的兵线，又来下路吃了一波兵，这补刀直接反超了十几刀。
　　而且Sac这边还在刻意让给马尔扎哈吃F6三狼之类的，不知不觉间这补刀差距已经拉开了。
　　上一把都快十分钟了，皇冠哥才堪堪买出饭盒。
　　但这一把左手的马尔扎哈如今已经是饭盒爆裂魔杖在手，并且估计着在一两分钟之内回家就能拥有时光杖了。
　　俗话说，优秀全靠同行衬托。
　　和他一比较，Sac这把的马尔扎哈，有点优秀啊。
　　皇冠哥这边有些焦躁了，他甚至会出现漏兵的情况。
　　然后又被反应极快并且很贴心的导播捕捉到镜头，留在观众们的印象里。
　　“这中单怎么回事啊？为什么玩个利桑卓都能漏兵的？”
　　“实话实说，我一直觉得SSG短板就是这个中路，现在看来果然没错。”
　　“比较下来一直被照顾的枯萎比这个废物中路强多了，我敢说要是李队长打中，这笨逼怕不是五分钟要被单杀三回。”
　　韩国的喷子们也相当的强大。
　　作为一名侠客，键盘侠在世界范围内代代薪火相传，从不会出现断续的情况。
　　“他们下路这边辅助是没闪的对吧？”
　　香锅问道。
　　“对，刚才闪现给了Q，打出了小明的大招。”
　　Uzi说道。
　　“我还有闪的，如果你来的话我可以强开，就杀他们的辅助就好，霞有大招。”
　　“明白。”
　　香锅点了点头。
　　这波他是没有大招的。
　　凯隐前期大招的CD并不算短，作为一个刺客类型的英雄，这是香锅认为有必要加强的一个点。
　　但以Sac这个下路组合的强力控制，就算没有大招也所谓了。
　　下路对线看上去风平浪静，实际上小明已经在找机会了。
　　逮着对手下路组合突然走在一起的走位，史森明扭身进入草丛，在对手失去自己视野的瞬间陡然闪现WQ二连！
　　漫天飞羽！
　　尺帝的反应速度非常惊人！
　　当牛头闪现二连，他预知到这个二连可能会把他也击飞的时候，迅速交出了自己的大招。
　　嗡！
　　香锅的凯隐从墙壁内走出，一手W技能再一次击飞了莫甘娜！
　　Uzi的滑板鞋已经冲了上来，两个人都给到了他非常完美的控制衔接，他若是再跟不上伤害未免有些过分了。
　　莫甘娜不出意外被乱矛戳死，同时Sac继续压进，迫使霞远离下路一塔。
　　安掌门同一时间出现在中路，梦魇同样也没有大招，但利桑卓前期的大招CD在所有英雄中却属于比较短的。
　　这波皇冠哥非常果断，E技能丢出去的时候马尔扎哈就已经在后撤了，二段E落下，马尔扎哈直接交闪，但皇冠哥却闪现跟进Q技能再接W将马尔扎哈定住。
　　左手迅速回身大招，但利桑卓的大招在对人释放时却有那么一丁点的延迟。
　　以至于马尔扎哈的大招已经落在了利桑卓身上，但利桑卓的大仍然开了出来。
　　冻结！
　　砰！
　　冰封陵墓在马尔扎哈的脚下炸裂，梦魇迅速跟上伤害，以抗了两下防御塔为代价硬生生的击杀掉了马尔扎哈。
　　为此，SSG付出的代价是下路防御塔被推的只剩下四分之一的血量。
　　“撤退，小龙视野。”
　　香锅说道。
　　他刷了个石头人后站在草里回城，同时搓了搓手。
　　“这把终于可以在热身之后好好战斗一下了。”
　　香锅喃喃道。
　　打三星，风哥其实就总结出了一点。
　　只要能够遏制住安掌门的前期打野节奏，赢下三星将会是一件非常容易的事。
　　第一把香锅轻松压制了安掌门，所以他们赢的也轻松。
　　这一把因为凯隐这个英雄前期节奏就比较偏慢的原因，压制不住安掌门实属正常。
　　香锅也是人，也是一个普通的职业选手，安掌门的实力也非常强。
　　这一把安掌门疯狂的在带节奏，就是为了让自己在这为数不多的时间里多为队友奠定一些优势的基础。
　　只是不知道他的所作所为能否奏效。
　　第一条小龙是风龙。
　　对于这种龙，谁都没有兴趣。
　　以至于这条龙根本无法成为双方交战的导火索。
　　那么这条导火索的重任理所应当的就落在了……峡谷先锋上。


第一千零三十一章 焦灼
　　“峡谷先锋集合，风龙我们不着急。”
　　SSG在蓝色方，有着优先控制峡谷先锋视野的能力。
　　并且在不知不觉间，SSG五人都感觉有了些许手感。
　　阵容的扎实让他们在面对到Sac时已经没有了那么巨大的压力。
　　压力还是会有，但比起刚开始已经好了很多了。
　　皇冠哥操控着利桑卓，像个贼人一样隐藏自己的身形。
　　他从蓝Buff处走到上路三角草，再利用爆炸果实潜入到上路草丛。
　　旋即又开着扫描进入到了Sac这边的上路三角草丛。
　　隔墙插了个眼，皇冠哥开始静静蹲守。
　　正面战场上，双方已经开始对峙徘徊。
　　只是两边阵容的手都非常之短，也就莫甘娜在远处丢一丢Q技能尝试摸奖，不过这种摸奖的概率却不大。
　　“SSG感觉这波团战是想打的，不过利桑卓在这个位置是不可能先手到Sac的人的，如果皇冠哥继续向上绕，想要绕到Sac背身的话就一定会被视野所发现。”
　　上帝视角下的解说们分析着这波峡谷先锋处的团战。
　　“不过李队长这个时候在下路带线，他有TP的，目前已经提亚马特、死刑宣告以及布甲鞋的剑魔带线速度已经比较快了，只不过李队长这个装备是不是应该回家更新一下了，感觉他身上是有些钱的。”
　　“不错，巨魔这边也是布甲鞋，不过他这边做了个荆棘背心，提亚马特，还有额外一个幽魂斗篷，在装备上领先剑魔一些。”
　　“剑魔身上至少一千五百块了，这波团战打起来的话李队长是想TP过来吗？”
　　“SSG这边好像打算后撤了，巨魔要去下路守线，不然这一塔将会被带掉。”
　　小地图上，SSG众人集体向蓝Buff的方向撤退。
　　而Sac这边则是顺势插入到正面，开了峡谷先锋。
　　与此同时，Sac的对战席上。
　　“注意小心利桑卓的位置，我们这边这边和这边都没有视野的。”
　　李牧一边推塔，一边迅速切换视角，在地图的三个位置有所标注。
　　这三个位置分别是蓝色方这边野区河道入口。
　　那里有Sac的视野。
　　但是上路的河道草丛还有上路的三角草丛都没有视野。
　　“都小心点，我去做个眼。”
　　小明得到提醒后说了一句，开始向上路草丛靠拢。
　　一个眼位下去，什么都没有。
　　就在小明开着扫描准备向上路靠时，却陡然看到巨魔和莫甘娜出现在了河道入口的视野范围内。
　　霞则是还在蓝Buff野区入口的视野内。
　　同时，天色陡然间黯淡了下来。
　　“往上路撤，这波打不了。”
　　李牧当即说道。
　　他已经知道大致的情况了。
　　这波团SSG运营的很完美。
　　利桑卓提前站位，其余四人分成两列，佯装撤退其实是在绕位置。
　　两个野区入口，分别占据两人。
　　加上隐藏在上路的利桑卓，等同于瞬间集结的五人包抄！
　　“别乱！”
　　左手在这种情况下很冷静。
　　Sac这边因为阵型被包夹的缘故，李牧TP过来这波团也多半会输。
　　所以Sac做出了最果断的决定。
　　迅速秒掉一人，然后立刻后撤。
　　紧贴墙壁的马尔扎哈看到了冰爪的行径。
　　并且在冰爪落地之外的墙壁上，预判着放了一个Q技能。
　　利桑卓的身影突兀出现。
　　“秒掉利桑卓！”
　　左手喊着，同时大招冥府之握瞬间按住了被沉默中的利桑卓。
　　香锅操控着凯隐紧随其后跟上控制，Uzi大招将牛头拉扯回来，而牛头则是奋不顾身的撞向了准备过来当搅屎棍的巨魔！
　　Uzi同样操控着卡莉斯塔紧贴着墙壁进行输出。
　　在梦魇飞过来到自己身边后，Uzi迅速交闪位移到墙壁另一侧，也就是利桑卓的脸上。
　　满血的利桑卓，在Sac三人全技能都交掉的情况下大招都没开出来就直接被秒。
　　但相应的，梦魇这边也闪现到了卡莉斯塔的脸上，跟进的一套爆发输出直接将Uzi打成了残废并且恐惧。
　　霞跟上输出后将卡莉斯塔击杀，同时满天飞羽规避掉凯隐的伤害。
　　“全都撤退。”
　　Sac这边剩余的人，马尔扎哈隔墙闪现拉开位置。
　　凯隐钻入到墙体之内，同样成功撤出。
　　只可惜Uzi又被秒掉，但在那种状况下一个ADC已经做到了自己应该做到的一切。
　　正面冲上去的牛头在开启大招后虽然很肉，但也架不住几个人共同集火。
　　不过至少牛头限制住了巨魔，不然巨魔跟上去一个柱子立起来，SSG这边完全还可以继续追击。
　　追上了就真的血亏了。
　　“Sac这波打输了，不过4打5能够换掉一个，已经很不错了，这波打了一个2换1，可惜的是峡谷先锋要被SSG这边掌控住。”
　　“不过下路的一塔已经被李队长带掉了，这波李队长的发育很好啊，他把兵线推倒了下路二塔的位置，然后又清理掉了一波石头人，并且顺手把刚刚刷新的红也给吃掉了。”
　　李牧这波发育的的确很爽。
　　一座防御塔，外加数波兵线。
　　两组野怪，现在他在单人SOLO小龙。
　　SSG因为打峡谷先锋耗费了一定时间的缘故，再回家补给过来肯定是来不及了。
　　利用W被动的回血，李牧这边剑魔打小龙虽然算不得无伤，但也仅仅耗费了三分之一的血量就单人SOLO掉了龙。
　　旋即回家，补充装备。
　　“我现在有点期待李队长这波回家能出到什么了……我的天，贪欲九头蛇？直接就合成了？”
　　看到回到家的剑魔直接摸出了一个大件后，解说顿时有些吃惊。
　　除此之外，还有一个红水晶。
　　也就是说，这波李牧回家，身上揣了两千七百块。
　　两千三合成九头蛇，四百块红水晶。
　　反观巨魔，就算这波是吃到了一个牛头的三百块，但回家后却也远远不够九头蛇的钱。
　　而且巨魔的等级也落后了。
　　“他们这个剑魔发育的有点太好了。”
　　枯萎皱眉说道。
　　这波团战打赢了他很开心。
　　但团战打完，双方再次回归到发育阶段的时候，枯萎就开心不起来了。
　　剑魔11级，拥有2级大招。
　　他10级。
　　而且是杀了牛头之后才刚到的那种。
　　这意味着在等级上，他落后了一个大等级，除非打团再次打赢，不然光凭刷兵线永远追不上剑魔的那种。


第一千零三十二章 真就这么戏耍？
　　“这个剑魔的发育的确……”
　　安掌门也感觉有点蛋疼。
　　剑魔的W技能被动是修改过的。
　　由以前的百分比回血，变成了现在的固定回血数值外加自身受到伤害量的百分之五。
　　严格来说是削弱了。
　　但剑魔在血量低的情况下似乎更猛了一些。
　　布甲鞋在，他就算去飞剑魔，也没办法对剑魔造成秒杀性的伤害，他和巨魔两个人一起都不行。
　　他们没有爆发伤害，顶多算得上是持续输出。
　　现在11级的剑魔，如果是主W技能的话，那么他砍第三下的被动回血量是60点固定值。
　　然而贪欲九头蛇本身是附带生命偷取效果的。
　　这要是攻速起来，再打出被动鲜血冲刺的效果……
　　安掌门不敢想，这个剑魔现在打小规模团战的战斗力到底有多强。
　　“去和他单带吧，这把我们其他的线都有优势，只要你牵制住剑魔就好。”
　　“而且我们利桑卓还有大招的，他们现在也不太敢推。”
　　听到这话，皇冠哥看了安掌门一眼。
　　没别的意思，就是看他一眼。
　　皇冠哥现在神经有点敏感。
　　安掌门说这话，让他有一种对方在嘲讽自己的错觉。
　　啥叫还有大招？
　　不就是说他上波团没开出大来吗。
　　但皇冠哥也没办法，那里的墙壁太厚了，自己冰爪被发现也是情有可原的。
　　至少他以肉身吸引了三个人的全技能不是？
　　平稳发育的阶段，双方都显得比较平静。
　　几分钟过后。
　　“这应该是第一次吧，在两边打到接近20分钟的时候还是均势。”
　　“的确，这把Sac的阵容拿出来看上去的确有些问题，特别是我感觉凯隐这个英雄有点鸡肋，没做出足够多的装备之前，一来伤害不太够，二来自己的坦度也不够。”
　　“凯隐的黑切马上就有了吧，黑切一出来，这个英雄就会迎来它的质变。”
　　“但愿是这样，不过说实话，我对Sac的后期并不怎么担心，现在剑魔这个点发育的有些爆炸。”
　　19分54秒。
　　剑魔以232刀的补刀数据冠绝全场。
　　而且剑魔目前已经有了两个大件。
　　贪欲九头蛇、绿甲。
　　再搭配上布甲鞋，还有死刑宣告。
　　现在剑魔已经足够在线上横着走了。
　　SSG这边不是没有想过去抓一次剑魔。
　　奈何Sac其余几条线给到的压力也很大，特别是马尔扎哈这个英雄，找机会能力太强了，SSG最多的一次分出了两个人，还是打野和辅助，过去找剑魔结果被剑魔开大砍了两刀后梦魇交闪跑了。
　　巨魔冲上来给个大招和柱子，开W掉头就跑。
　　没办法，是真的打不过。
　　绿甲除了百分之十的冷却缩减之外，还会提供百分百基础生命回复以及所受的治疗效果全部提升百分之三十。
　　这也就导致现在的剑魔如果被打到了半血以下的话，只需要收一波兵线，打一组野怪，血量就又满了。
　　一边残废了就得回家。
　　一边续航能力堪称可怕。
　　这一来一去，在没有拿到大龙的前提下，SSG的下路二塔血量已经跌落了一半。
　　“这个人的打法怎么这么恶心？！”
　　尺帝忍不住吐槽了。
　　他这把发育很好。
　　比Uzi发育好。
　　所以他想要找机会求团。
　　两件套，吸蓝刀配合无尽的霞，真打起团来有莫甘娜这个香炉怪在伤害绝逼爆炸。
　　刚才他们也在中路找到了一波好的机会，巨魔TP传送到后面，配合SSG的其余队员们强行抓掉了马尔扎哈。
　　马尔扎哈知道自己跑不掉，连闪现也省了，直接丢一套技能等死。
　　这个时候大龙已经刷新。
　　但是巨魔没有TP，下路二塔被剑魔带掉了。
　　韩国队这边面临的抉择有两个。
　　一个是打大龙。
　　还有一个就是回去防守。
　　剑魔还特么在继续带。
　　已经带着兵线上高地了。
　　也就是攻速慢了点，攻速快点的话高地李牧就选择强拆了。
　　正面，还存活着的小明冒着生命危险，且付出了一个大招的代价强行提供了大龙坑的视野。
　　这个视野刚好看到巨魔成功回城。
　　“OK，很好。”
　　李牧笑了笑，也不退出高地，反正有兵线在那抗，他就当着对面所有人的面直接选择TP。
　　“撤撤撤！他们剑魔TP了！”
　　打大龙中的安掌门不知道剑魔TP到了哪里。
　　但自家上单没T，人家上单T下来了，就是4打4。
　　以剑魔这么肥的装备，他们打赢的概率几乎为零。
　　没有剑魔TP下来的视野，他们也只能后撤，这个风险他们冒不起，一不小心可能就会变成人见人爱的打工仔。
　　就在他们刚刚撤退，剑魔的身影出现了。
　　他在带上路的兵线。
　　而且已经带过了河道。
　　看到剑魔的那一刻，安掌门好悬没昏厥过去。
　　他们被耍了。
　　被大龙吐了一圈，然后停手，大龙血量回满。
　　那现在的话……
　　“Sac这边剑魔的牵扯真恶心啊，中路的兵线也被Uzi推了过去，现在中下两路的兵线都在给压力，上路剑魔还在推进，这一手分带感觉要把SSG牵制死了。”
　　解说们看的是舒服无比。
　　原本还以为Sac这把可能会很艰难，但李牧这一手单带剑魔却硬生生的把SSG这边给带崩了。
　　经济差不知不觉扩大到了三千以上。
　　其实要说SSG这边其余人的发育并不比Sac这边差，甚至还好一点。
　　但巨魔的发育太差了。
　　相比于剑魔来说。
　　“这上单差了80刀了，21分钟啊，李队长快刷到250刀了，反观巨魔只有160刀。”
　　“他没办法啊，冰女在对面刻意和他拉开距离的时候是很难开到人的，要巨魔用柱子配合才能先手到，巨魔都去参团了，你看，现在SSG的人头可是领先的。”
　　“能领先Sac人头，回去能吹一年了。”
　　贴吧论坛也在热议。
　　所有人都觉得这把节奏好起来了。
　　SSG几乎是被愤怒冲昏了头脑一般来上抓李牧。
　　却被李牧回手一发E技能减速到，Q技能立刻跳走。
　　落地后李牧还在原地挑了个舞。
　　然后Sac正面的三人开大龙了。
　　一边是跳舞的剑魔。
　　一边是已经在打的大龙。
　　SSG当然选择后者。
　　然后Sac正面的三人又撤退了。
　　李牧的剑魔又回来吃了一波兵线。
　　“西八K赛K呀！”
　　SSG四人只觉心中的怒火直冲天灵盖。
　　他们快燃烧起来了。


第一千零三十三章 活出了狂野！
　　在双方都有单带英雄的时候，弱势的一方处境就会十分尴尬。
　　这样的比赛，现场的选手憋屈，在屏幕前或者现场观看直播的SSG粉丝们却更憋屈。
　　甚至心里都会生出丝丝的绝望。
　　在观众们眼里，这一把真是将两边上单的个人能力展现出的淋漓尽致。
　　但事实上并不全部都是这样。
　　英雄联盟是一个团队游戏。
　　这一把李牧并未在对线期拿到单杀。
　　哪怕后期单带，面对到比自己弱势的巨魔，他也一样拿不到单杀。
　　所以单从对线的角度来讲，双方上单顶多也就是个46开。
　　枯萎稍稍弱势一点，但影响不了多少。
　　可两个上单的待遇却完全不同。
　　目前SSG的人头领先。
　　有几波小规模的交锋都是他们赚了。
　　但他们开心吗？
　　就算拿到了人头，如果拿不到额外的资源也是白搭。
　　一个人头三百块。
　　三百块能做什么？
　　买个小布甲？
　　Sac前面几波接团都是亏的，但每一次他们最多亏损一个人头，换来的却是剑魔带掉的一座防御塔。
　　人头是自己的。
　　防御塔却是团队经济。
　　并且剑魔本身的发育一直没有受到半点影响。
　　这波结束后，巨魔落后了两级还多。
　　而且SSG的人心知肚明，这种等级上的巨大落差还会继续持续下去。
　　这一波硬生生的牵扯到马尔扎哈复活再赶到了大龙坑。
　　方才开龙负责扛着的主要是香锅的凯隐。
　　然后他钻了两次墙。
　　血回满了。
　　待到Sac这边的视野发现SSG徘徊在附近的人中有一人回城，Sac就直接选择了开龙。
　　剑魔也在往龙坑的方向去靠近。
　　“Sac打龙的速度很快！马尔扎哈小虫子的作用在这个时候体现的淋漓尽致，三星这边巨魔还在走路赶往大龙坑，并且他还没大招，这波SSG有点不太敢接啊。”
　　李牧一个人往龙坑门口一站。
　　领先SSG这边全场所有人两级的剑魔站在这里，头顶那密密麻麻的血条给到了他们很大的压力。
　　“开吗？”
　　皇冠哥蹭了蹭手心里的汗。
　　“开的话我可以给你护盾。”
　　“不行，这波开不了。”
　　安掌门苦笑了一声。
　　他没有大招。
　　之前为了抓马尔扎哈的时候用掉了。
　　利桑卓的大招CD比较短，现在已经冷却完毕。
　　但梦魇的大招是出了名的CD长。
　　他根本没办法飞进去抢龙，而且就算飞进去了，人家是有卡莉斯塔的。
　　在当前时间节点的打龙速度还没有很快，卡莉斯塔可以在大龙身上插更多的长矛。
　　这些长矛引爆开来的伤害必然是要比惩戒高一些的。
　　之前卡莉斯塔的输出一直都是梦魇在限制。
　　但这一波他限制不了，所以SSG选择了让。
　　“这大龙让掉的话感觉SSG没了啊。”
　　娃娃喃喃自语。
　　“SSG现在也只能清理一下河道附近的视野，然后把中路兵线推进过去看看能不能对二塔造成威胁了。”
　　吼！
　　伴随着大龙的嘶吼传来，Sac成功拿下这条龙。
　　然后五人齐齐回城。
　　“游戏时间进行到了23分50秒，在长达接近三分钟的牵扯过程中，Sac通过上单剑魔的牵扯能力完美拿下了这条龙。”
　　“现在我有一种预感，李队长这波回家是不是又要掏出什么东西来了？”
　　“估计是，现在李队长已经有270刀了，啧啧，光是补刀和防御塔的钱都不知道吃了多少。”
　　众目睽睽之下，李牧这波回家摸出了一发羊刀。
　　“这……”
　　解说们都觉得有点惊悚。
　　不过米勒这边也道出了自己的担忧。
　　“这样的装备……现在剑魔的输出能力已经非常爆炸了，只要团战找到一个合适的切入时机，那他很有可能直接完成收割，羊刀啊……”
　　“不过说实话，只有绿甲的话，对手如果集火去秒剑魔，恐怕李队长还真的承受不了多久。”
　　“我感觉能抗很久啊……诶，这边三星居然在F6和河道中间的那处空地进行埋伏！这波他们要蹲过来中路清理兵线的人！”
　　中路二塔刚刚被SSG众人点掉了大半的血量。
　　现在兵线也推了进去。
　　众目睽睽之下，剑魔带着一身的豪华装备迅速将兵线推了出来。
　　并且继续在向前推进。
　　但剑魔的动作却是被SSG这边的线眼看的一清二楚。
　　“就是这一波了，抓掉这个剑魔，我们还有机会，就算把他打残也行，现在他们的AD应该去拿红了。”
　　安掌门眼底有着一抹疯狂。
　　出其不意。
　　这在英雄联盟的比赛中往往可以有奇效出现。
　　比如这波对手拿到了大龙，他们在本来就有经济劣势的情况下劣势更大了。
　　但是谁又能想的到，这波他们居然敢先手开一个最肥的剑魔呢？
　　方才已经将这一片的视野排空，他们能看到牛头正在往野区过来做视野。
　　Sac的人都在周围，但却没有一个人距离剑魔在一千码之内！
　　这就是一个绝佳的击杀剑魔的机会。
　　也许就连剑魔自己都没想到，他会在这里被蹲到！
　　刷。
　　隔着F6的直角墙壁，莫甘娜甩手一发Q技能丢了出去。
　　同一时间，利桑卓的冰爪也是探出。
　　梦魇刚刚冷却完毕的大招直接开启。
　　黑暗来了，害怕了吗？
　　低沉的声音响起的那一刻，李牧就感觉到了不对劲。
　　他做出了让全世界为之震撼的反应。
　　咻。
　　金光闪烁。
　　莫甘娜的Q技能在盲视野的情况下几乎已经抵达到了剑魔的面前，却被李牧用反应速度硬生生的躲避了开来！
　　欧美的解说直接发出了尖叫。
　　就如同当初Faker盲视野躲避掉豹女的Q技能一样。
　　但SSG仍然选择上了。
　　利桑卓E技能落地之后，陡然间闪现W技能定住剑魔，大招毫不迟疑的释放出来。
　　冻结！
　　冰封陵墓砸在了剑魔的头顶，只是伤害略为感人。
　　有绿甲的剑魔并不惧怕利桑卓的伤害，说挠痒痒可能有点过分，但全技能下来，最多打掉剑魔三分之一多一点的血量到头了。
　　梦魇飞了进来。
　　同时，巨魔也开启了W技能，冲上前来用E卡了一下剑魔的位置。
　　只可惜霞和莫甘娜在后面并不能第一时间跟进输出。
　　李牧的剑魔在巨魔交了Q技能后立刻交Q位移来到了二塔塔下。
　　这一把安掌门罕见的出了纯输出装，伤害相当爆炸。
　　奈何剑魔有布甲鞋抵消了不少伤害，饶是如此，剑魔的血量仍然在飞速下降。
　　被对手一波集火后，剑魔的血量只剩下不到五分之一了。
　　“放弃，转身打Sac的其他人。”
　　眼看着自己技能全交，安掌门知道强行越塔杀掉剑魔的话，他们将会被Sac反包抄。
　　倒不如回头去打。
　　巨魔、莫甘娜、霞，他们的三个主力输出点的重要召唤师技能都还在。
　　这绝对是一个完美的翻盘机会！
　　眼瞅着马尔扎哈率先出现，梦魇冷却完毕的Q技能甩手砸在马尔扎哈身上破掉了他的护盾！


第一千零三十四章 天神下凡！
　　剑魔残了。
　　安掌门的判断力无比出色。
　　这个时候的剑魔已经不具备多少战斗的能力，因为剑魔除了一个布甲鞋之外完全没有护甲装，如果他强行进场的话极有可能会被霞三下平A点死。
　　最核心的上单丧失掉了战斗力，那么他们剩余的人，5打4还打不过吗？
　　唰！
　　跟过来的莫甘娜在马尔扎哈被破掉护盾的一瞬间闪现到了F6坑内。
　　他看到了迎面走来的Sac四人。
　　然后甩手一发Q技能，在马尔扎哈盲视野的情况下隔墙将其定住。
　　左手的反应慢了半拍。
　　他不是李牧。
　　也没有想到莫甘娜突然来这一手。
　　同一时间的尺帝开启W技能，操控着霞闪现进场，甚至贴在了马尔扎哈的脸上爆射！
　　马尔扎哈甩手大招给霞，被霞水银秒解。
　　如果这个时候有采访的话，尺帝敢说，这是他世界总决赛，乃至整个职业生涯中操作最精彩的一波。
　　闪现，被马尔扎哈大，净化秒解，再用蓝色饰品照亮草丛，同时看到了牛头和卡莉斯塔。
　　漫天飞羽！
　　霞在牛头冲过来的一瞬间跳起。
　　牛头的WQ空在了他的落点之处。
　　“漂亮！”
　　安掌门忍不住嘶吼出声。
　　同样是隔墙闪现。
　　巨魔闪现出去，竖起了一根柱子，卡在卡莉斯塔的位置上，莫甘娜的大招让卡莉斯塔被迫交出闪现拉开身为，但巨魔却迅速跟上大招给到卡莉斯塔，将其黏住。
　　这个时候的巨魔在开了W后，移动速度是绝对要比卡莉斯塔更胜一筹的。
　　同时Uzi拉回了处于最前线的牛头。
　　“这波打不了了。”
　　香锅开口说道：“撤退，巨魔拦不住。”
　　ADC在面对到上单巨魔这种半肉战士英雄的疲软感在这一刻体现的淋漓尽致。
　　霞的倒钩直接秒杀掉了马尔扎哈。
　　SSG众人继续向着野区追击。
　　利桑卓的第二个冰爪好了。
　　E技能从墙壁上拉开了长长的一条线，落地后的利桑卓W技能定住了卡莉斯塔，放了个Q然后金身。
　　他的血量不多了。
　　Sac其余人等一拥而上。
　　关键时刻，Uzi交了个治疗，把自己快要消失的血线强行拉回来一丝。
　　小明的牛头撞击在正面追击的SSG众人身上，用肉身为Uzi和香锅争取逃命的时间。
　　“能打吗能打吗？”
　　Uzi已经撤退，和正面SSG的人拉开了五百码的距离。
　　他用破败吸了一口。
　　但这个时候的卡莉斯塔血量已经非常危险了。
　　只是Uzi却看到了，从后方绕了一圈，血量只有五分之一的剑魔。
　　“香锅留W。”
　　李牧前所未有的冷静。
　　他感觉到自己体内的热血正在燃烧。
　　通过扫描，他知道红Buff正对着的墙壁草丛没有视野。
　　香锅是往红Buff旁侧草丛撤退的。
　　他在这边，香锅，在那边。
　　如果SSG见好就收也就罢了。
　　如果他们继续追击Uzi……
　　“能全杀了！杀了之后直接推进他们的高地！”
　　安掌门做出了自己的判断。
　　SSG众人抱团向前推进，在梦魇Q技能的加速下，五人并驾齐驱。
　　咚咚咚。
　　李牧，甚至能够听到自己的心跳声。
　　“这波Sac打输了啊……”
　　娃娃的声音同样牵动着观众们的心弦。
　　二十多分钟，如果减员过多，肯定是要被上高地的。
　　Sac这波真的要输掉了……吗？
　　“香锅！”
　　Uzi突然发出一声低吼。
　　“来来来来来！！”
　　红凯在草丛中摇动着手中的巨大镰刀。
　　将其高高抬起。
　　宛若死神之镰一般轰然降落在人群之中！
　　一个镰刀。
　　SSG五人中的四人瞬间起飞！
　　李牧的剑魔几乎在同一时间，Q技能从阴影之内跳出。
　　如同天神下凡，从天而降！
　　“这个剑魔，他怎么敢……”
　　安掌门呆愣了那么一瞬。
　　但因为自己在半空中，他是没有办法做出任何操作的。
　　剑魔，让刚刚被击飞起来的四人再次起飞！
　　同时起飞的还有脱离香锅镰刀的漏网之鱼。
　　正如剑魔所说的话那般。
　　犹豫，即是死亡。
　　像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去。
　　李牧，选择前者。
　　大招，豁然开启。
　　五人正中心仿佛有着一个血色的漩涡直接炸裂开来。
　　五分之一血量的剑魔，犹如抽血鬼一般血量陡然飙升，并且SSG全体成员的血量被抽离一截。
　　浴血屠戮！
　　轰！
　　现场瞬间炸锅。
　　Uzi的卡莉斯塔同一时间掉头，在前面有剑魔顶着的情况下，他获得了一个几近于完美的输出位置。
　　“觉得残血剑魔就打不了团了？”
　　大招，平A接九头蛇被动，再一下平A，第三下平A仿佛放大了十倍的三棱军刺狠狠捅在了霞的身上。
　　没有闪现，没有大招的霞就是一个没有位移的普通ADC。
　　满血的霞。
　　李牧杀他，仅仅只用两秒。
　　噗噗噗！
　　剑魔彻底爆炸了。
　　现在，SSG没有一个人拥有可以限制住剑魔的技能。
　　就算他被莫甘娜的Q控制住，一样可以继续输出！
　　梦魇暴毙。
　　利桑卓暴毙！
　　剩余的两个人见势不妙开始逃跑。
　　却被剑魔的E技能减速。
　　同时Uzi这边的E技能拔矛也陡然间炸裂开来。
　　虽然没有爆死人，但却对两人造成了减速效果。
　　凯隐大招进入到莫甘娜的身体，反身再一个W将两人敲飞！
　　Triple kill！
　　Quadra kill！
　　正如剑魔的大招名称那般，杀戮，永不止息。
　　Penta……kill！
　　此时SSG的团队语音内陷入了死一般的寂静。
　　没有人开口说话。
　　五个人握着鼠标键盘，但目光看上去却有些呆滞，他们怔怔的看着打完了一波团后，原本由五分之一的血量，变成了近乎满血的庞然大物。
　　剑魔。
　　“现场观众震撼度达到百分之八十二，获得称号，汲血魔神。”
　　系统的提示音响起。
　　李牧愣了一下。
　　这是第三次听到了这个成就的达成。
　　上一次是锤石。
　　第二次是船长。
　　这是他第三个让全世界为之震撼的英雄。
　　“天神下凡，我的妈呀！这是真正意义上的天神下凡，Sac这波最后以3人的残局，团灭对方五人，而自己这边的三人却无一人阵亡！”
　　“这就是李牧，我们LPL的神！英雄联盟领域内第二个神！”
　　米勒嘶声力竭的呐喊出声，声音让全世界的观众听到！


第一千零三十五章 剑魔疯了！
　　“新的神，诞生了。”
　　在这一波团战过后，世界范围内各大电竞相关的媒体都发布了属于自己的感叹。
　　其内容大致相同。
　　也许在这一刻，所有人都认为，李牧将会迎来自己的第二冠。
　　而拿下第二冠的李牧也将在英雄联盟的成就上彻底超越Faker。
　　原因无他，Faker没拿到过MSI的世界冠军。
　　都是两届S赛冠军。
　　谁比谁差？
　　但时代在更迭。
　　李牧注定是新时代无可撼动的一块磐石。
　　“卧槽……”
　　香锅等到这波团打完后才缓缓的回过神来，用自己多年问话积累的两个字表达了自己的心情。
　　如果只是平平淡淡的人生，时间一久势必会枯燥。
　　但当这种人生中充斥着让人惊喜的意外时，这种回忆才是十分难得的。
　　香锅从未想到过这波团战他们能打。
　　已经处于溃败边缘的他们，却凭借一个残血的剑魔，他一个团战好像没什么太大作用的凯隐，以及血量并不算健康的卡莉斯塔硬生生的逆转。
　　还是零换五。
　　剑魔天神下凡的那一幕仿若世界名画般提前锁定了S赛最强集锦之中。
　　“老李，你这个忒腻害了吧？”
　　Uzi喃喃自语。
　　来到Sac后，他心态上发生的最大改变就是……
　　诶我草？我团战好像不需要打太多输出。
　　基本操作基本操作，极限什么的还是放一放，多余的风险没必要去冒，一波比较拼运气的操作中，操作赢了，顶多对队伍就是锦上添花。
　　不需要他过多的站出来了。
　　他只需要做到像LPL的其他ADC那样，打卡发育，该操作的时候操作，不该操作的时候就像这一波。
　　前面大哥顶着，有人帮他控制。
　　换个对卡莉斯塔这个英雄熟练度比较高的白金选手都能打出一样的效果。
　　这就是ADC在当前大环境的定位。
　　一波团灭，SSG五个人的内心瞬间变得黑暗一片。
　　有道是希望越大，失望也就越大，站得越高，摔的也就越狠。
　　这一波团，可是他们最有机会翻盘的一波啊！
　　结果却输的一败涂地。
　　“他们剑魔回家之后应该五件套了吧？”
　　枯萎的声音有些苦涩。
　　他看了看自己的三件半装备。
　　这还得说其中有一件是鞋子。
　　除了鞋子之外，他如今仅仅只有绿甲、荆棘背心，九头蛇而已。
　　并且第四件还在路上。
　　而剑魔这一波回家……
　　当SSG看到出门后的剑魔的装备时，集体沉默。
　　布甲鞋、九头蛇、羊刀、绿甲、兰顿之兆。
　　同时在最后一件装备上，还额外多出了一个吸血鬼节杖。
　　看样子，最后一件剑魔是打算补充输出装。
　　但这个时候的剑魔已经很肉了。
　　额外多了一个兰顿之兆，看到这件装备尺帝就感觉脑壳一阵抽痛。
　　剑魔，17级。
　　他作为一个ADC13级。
　　而Sac这边发育畸形的也就仅仅只是一个剑魔而已。
　　马尔扎哈只有15级。
　　另一边的巨魔14级，中单的利桑卓同样是15级。
　　这在当前时间节点的各个分路上是比较正常的等级了。
　　但霞和剑魔有了4级的等级差之后，再加上兰顿之兆，毫不夸张的说，尺帝感觉自己打不动这个剑魔。
　　他现在还缺少一件攻速装备。
　　吸蓝刀和无尽就算配合辅助莫甘娜的香炉怪，也做不到让攻速达到爆炸的地步。
　　他还需要一件攻速。
　　但为了生存他却不得不先做水银。
　　这水银的效果之前那波团也打出来了。
　　但没有用啊，现在又被人家打回去了，他身上的钱买了一个黄叉，再也没有经济继续支撑下去了。
　　“剑魔一个人单人去下路了，我们怎么说？”
　　安掌门开始询问队友的意见。
　　“两个人去防守他把，巨魔和梦魇过去，其余人守中路。”
　　皇冠哥的确感觉自己的手感来了，心态也没有刚开始的那么炸裂。
　　其实这波团他已经把自己能做的都做到了。
　　两个E。
　　好多个Q。
　　两个W技能。
　　一个金身。
　　他这波确实牵制了对手很长时间才死。
　　现在心态还算稳定。
　　“他们大龙Buff快消失了，坚持住，还能守一波，经济尽可能的给到霞，霞等下先做个死刑宣告吧？”
　　“嗯。”
　　尺帝平静的回了一句。
　　作为ADC，他其实很烦队友教他出装备。
　　出出出，没有钱出尼玛。
　　第三件攻速装还没做出来，现在又得做个死刑宣告。
　　怕不是等水晶被推掉他的攻速也做不出来。
　　两路兵线齐齐推上了高地。
　　中路Sac有人数上的优势，开始展现出了恶心的一面。
　　首先是史森明这边做了一个可以给小兵升级的号令之旗。
　　其次，马尔扎哈嫌自己的虫子不够，第三件装备直接买了个传送门。
　　传送门往高地门口一放，自己再堵在下面丢一丢技能。
　　这种恶心人的手段在SSG守塔的三人看来，就好像是在粪坑里挣扎着想要往上爬一样。
　　他们根本就无法阻止防御塔血量上的掉落。
　　同一时间，下路，李牧操控着剑魔居然开始A塔了。
　　“管一下啊。”
　　安掌门说道。
　　“我在管了啊！”
　　枯萎上去用Q技能啃了剑魔一口。
　　不痛不痒。
　　或者说根本没掉血。
　　而这个时候的李牧，操控剑魔已经A出了羊刀的效果。
　　一下两下。
　　第三下被动出现时，李牧秒开W技能，Q直接砸在了旁侧梦魇的脸上，大招开启，利刃一戳接E！
　　噗。
　　梦魇血流如注。
　　恐怖的伤害倾泻在梦魇身上，饶是梦魇抵挡住了剑魔的大招伤害，但这一戳属实太疼了。
　　下意识的安掌门就想要后撤。
　　可这个时候的剑魔被动鲜血冲刺效果已经触发了。
　　3级大招。
　　只要大招命中一个敌方单位，就可以瞬间储存百分之八十的被动。
　　所以剑魔的被动在这一瞬间爆发了出来，攻速飙升到2.0。
　　噗噗噗！
　　安掌门只能看到这个剑魔手中的大件唰唰唰的都挥舞出残影了，然后自己人就没了。
　　梦魇只来得及开了个大招，回头想要尽量撞一下李牧的时候却在半空中自己先死了。
　　同时剑魔一个斜侧的E技能戳到了巨魔，兰顿之兆主动效果开启将巨魔减速，继续跟上输出。
　　“这剑魔疯了！”


第一千零三十六章 可否突破记录？
　　Legendary！
　　击杀巨魔的那一刻，召唤师峡谷内震撼的声音响彻。
　　剑魔已经杀疯了。
　　茫茫多的兵线在下路涌了上来。
　　剑魔选择动手的时候下路防御塔的血量已经比较低了。
　　随着防御塔的告破，又一波兵线到来，全部汇聚在了高地水晶前。
　　下路破。
　　中路也破。
　　而大龙Buff的持续时间到目前为止还有十几秒钟。
　　但就是这十几秒，Sac却没有选择撤退。
　　马尔扎哈突兀的一个闪现大招定在了利桑卓的身上。
　　并且在同一时间，卡莉斯塔开启大招，让牛头撞了进去，将利桑卓再次击飞。
　　利桑卓在5秒之内没有从控制中挣脱出来过，导致其没开出任何技能便被秒杀。
　　因为霞距离利桑卓比较近的缘故，当牛头大招撞过来时，莫甘娜犹豫再三还是把E技能护盾给到了输出能力更强的霞身上。
　　霞在后面的确开始奋力的输出，也打出了足够高的伤害。
　　但香锅的凯隐突进过来后，他就没有多少输出空间了。
　　大招躲避掉了凯隐的W技能，倒钩只拉到了马尔扎哈和牛头两个人。
　　马尔扎哈又死了。
　　这把左手成为了全队死亡次数最多的一个。
　　但也无可厚非了。
　　他这把就是个工具人，只要团战放个大，用Q技能沉默一下对面关键的人，其他的都有老大哥们做，不需要他打出什么爆炸输出来。
　　Sac为什么强大？
　　因为他们所有人都具备站出来的资本。
　　一个队友倒下了，另一个队友可以立刻顶上。
　　而且至少有两到三个人能够完美发挥，支撑起整个团队的节奏。
　　用马尔扎哈一条命，换掉对面所有人的命，无疑是血赚的。
　　利桑卓率先被秒。
　　紧随其后的就是没有了闪现的霞。
　　ADC在队友全部阵亡，仅剩下自己一个人了的时候，属实太绝望了。
　　这种情况下的ADC和弱化版的超级兵也没有了什么区别。
　　“没了。”
　　当自己阵亡，尺帝双手离开键盘。
　　他这把尽力局。
　　前期对线在队友的帮助下压制住了Uzi。
　　然后中后期Uzi的卡莉斯塔输出能力也一直不如他。
　　他的霞可以说打出了全队近乎百分之四十左右的输出。
　　但还是输掉了。
　　“让我们恭喜Sac，以2比0的成绩率先拿到了这次总决赛的赛点！接下来就要看他们能不能破掉记录了。”
　　娃娃笑着说道。
　　“你说的这个记录，不会是去年Sac创立下来的吧？”
　　米勒在旁说道。
　　“没错，去年Sac创立过一个英雄联盟S赛历史上的最强记录，有没有观众朋友告诉我，这个记录是什么？”
　　当米勒问出这句话后，现场几乎齐刷刷的响起了四个字。
　　“全胜夺冠！”
　　“去年的全胜夺冠记录是Sac创造的，如果他们下一场比赛赢下来的话，那就不用我明说了吧？连续两年全胜夺冠，这可能是英雄联盟在过去、在未来永远都不可能达到的成就，但是我们的Sac现在却有机会做到！”
　　娃娃对于气氛的渲染和场控的确有一套。
　　他这一番话让不少观众为之热血沸腾。
　　每年都会有数十支来自于世界各地的强队挤破头想要拿到S赛的门票。
　　但最终脱颖而出的冠军只有一人。
　　从概率学的角度上来讲，连续两年拿到世界冠军的几率已经非常低了。
　　就算是SKT都未能做到连续两年。
　　两年时间看上去好像很短。
　　但那也是七百多个日日夜夜。
　　没人会知道下一秒会发生什么。
　　正如当初的SKT，没人知道他们在拿到了OGN冬季赛冠军后，却在S4赛季拉了挎。
　　但Sac，却能保持连续两年坚守如一。
　　想想都让人觉得不可思议。
　　此时此刻。
　　Sac的后台休息室内。
　　风哥看了看自己一手带出来的队员们，突然深吸了一口气。
　　他这一次没有说什么游戏第一，比赛第二。
　　也没有让队员们以快乐为主。
　　而是首次以最认真也是最严肃的态度，对队员们说着话。
　　“你们记住，我们Sac的选手，对手只有自己。”
　　“今天，就是你们超越自己的机会，能否超越自己，就在下一场比赛。”
　　“好好想想，当我们成为英雄联盟历史上的唯一时，哪怕后面的职业选手再出色，我们的成就，他们也只能去仰望。”
　　“相信自己，打好最后一场比赛！”
　　“拿到属于自己的冠军皮肤！”
　　……
　　一边是犹如CX般的激励和训话。
　　另一边SSG的后台休息室却是如坠冰窟。
　　五个选手的心脏都承受了或多或少的打击。
　　第一把被血虐也就罢了。
　　都是第一场比赛，不管是每个战队，其实在打BO5之前，都会做好输掉第一把的准备。
　　BO5的对局，赢下第一场对之后的士气很重要。
　　但作为落败的一方，他们同样也明白一个道理，这是他们今天的第一场比赛，也许自己的手还没有热起来，状态还没有调整到最巅峰。
　　这第二把，SSG全员没有真实拉挎的，比起第一把比赛强出了太多。
　　他们一度有机会转劣势为优势，而SSG相较于Sac来说，他们这个阵容推进的速度会更快，会更让人难以防守。
　　他们也抓住了机会。
　　可惜，上当了。
　　剑魔完全把他们当成了五个落单的，一波天神下凡直接给他们来了一波重创。
　　以至于现在除了教练之外谁都不吭声了。
　　SSG的教练也坐在椅子上，一言不发。
　　之前在这第二场比赛的过程中，他去看过自己国家的论坛之类的电竞交流平台。
　　然而看到最多的却是他这个教练BP做的太烂。
　　当时他就忍不住了，好悬没化身为祖安人和论坛里的人对线。
　　你行你上啊。
　　还特么说不Ban卡莉斯塔。
　　这西八的和不Ban卡莉斯塔有半毛钱关系吗？这两把卡莉斯塔有什么超常发挥？
　　还有真以为他不想Ban啊？
　　问题是Sac不是一个人Carry的队伍。
　　他们每一名选手都具备可以带领队伍走向胜利的能力。
　　一名选手都有至少一个拿出来就有大概率赢得比赛的招牌式英雄。
　　他能不针对吗？
　　皇子不针对？
　　亚索不针对？
　　去Ban卡莉斯塔？
　　“我们要抢一下卡莉斯塔，如果还在蓝色方的话。”
　　尺帝迟疑了片刻后突然开口说道。


第一千零三十七章 决胜局！
　　S7的世界总决赛截止到目前位置，有一道铁律。
　　除了Sac之外，世界赛中所有放出了卡莉斯塔这个英雄的队伍全都回家。
　　而且Sac在决赛仍然敢放，就是笃定你三星不敢拿。
　　这一点作为SSG的教练，他其实是十分苦恼的。
　　其实很多粉丝看完前面两场比赛后的最大感受就是憋屈。
　　那种对面给了自己开团的机会，却受制于阵容很难开的起来，就算勉强开到了队友也跟不上的那种。
　　所以他们才会被喷放了卡莉斯塔不敢去拿。
　　如今尺帝主动提出来，老实说，SSG的教练还是挺欣慰的。
　　不过欣慰是一码事，同意不同意就又是另一码事了。
　　选择卡莉斯塔在某种意义上等同于放弃掉了香炉怪的体系。
　　卡莉斯塔在S7赛季本就是独一档的ADC，要说他输出能力有多强，其实并没有香炉怪的小炮或者霞那么爆炸。
　　他比其他ADC胜出的额外因素就是他是一个可以帮助队友开团的ADC。
　　这和SSG最先预想的战术不符合。
　　尺帝是具备Carry能力的。
　　所以SSG的战术核心就是让上中野带节奏，尺帝自己发育后期打团就好。
　　结果打完前两场对局，他们对于自己战队上中野能打得过Sac上中野的假想已经完全否定了下来。
　　总结就是，光依靠上中野来抗住前期已经是一件不太可能的事情了。
　　他们第三把要进行变通。
　　尺帝卡莉斯塔玩的是达不到世界顶尖级水准。
　　但只要安掌门偶尔照顾下路，凭借卡莉斯塔在线上十分强势的英雄特性，至少下路不会太崩。
　　下路不崩，团战还能开团，兴许还有那么一线生机？
　　现在SSG的教练突然想起了当年S3和S4赛季的时候。
　　心中难免会有些感慨。
　　也许当时的LPL队伍，就是现在他们这样的心情吧。
　　第三场，同样也是赛点局来了。
　　Sac赢下来，直接会捧杯。
　　而SSG赢下来，不但会保存一缕继续打下去的希望，而且还会让Sac两连全胜夺冠的梦想破灭。
　　这一场对双方而言都是意义深重的对局。
　　当两边选手走上舞台时，不论是解说还是观众们都能感觉到，这第三把的Sac好像真正意义上的认真起来了。
　　前两场对局中说他们认真，其实每个人看上去有说有笑，心态还都蛮轻松的。
　　但是这第三局，看起来Sac的众人都已严肃了起来。
　　并且这把在拿到优先选边权后，Sac仍然选择了他们无往而不利的紫色方。
　　“其实我现在内心还挺矛盾的。”
　　娃娃看着选手们坐下，突然那开口感叹。
　　“你是指什么？”
　　米勒问道。
　　“一方面吧，我觉得在这个鸟巢的大舞台中解说，对于我个人来说是一件很神圣的事，我想要多呆一会儿，但是我又希望Sac能够打破这个几乎无人能撼动的记录。”
　　娃娃一脸感慨。
　　其实他还想说一句，不过忍住了。
　　自从Sac拿到了去年的世界冠军之后，联盟中对于解说薪资的制度就改了。
　　以前是让解说自己选，就是考虑到双方有没有可能在BO5中打出超过三场对局，甚至直接打满的情况。
　　结果Sac压根就没打满过哪怕一场BO5。
　　不管是在LPL还是在世界赛事的范围内，Sac从建队之初就没打满过BO5。
　　所以当解说Sac的比赛时，薪资直接固定了，不给选项了。
　　这种事当然不可能在解说席上说，但私底下里吐槽一番是免不掉的。
　　“好了，双方选手的Ban/pick开始了，蓝色方仍然是SSG，紫色方Sac。”
　　“双方的前面三手Ban人仍然没有变化，而且剑魔被放出来了。”
　　“我是这么觉得的，李队长的剑魔的确凶猛，但那一波能打出那么爆炸的效果，其实天时地利人和三者缺一不可。”
　　“所以SSG这边可能抱有些许侥幸心理，觉得李队长应该不会再拿到剑魔，或者说他们是打算在第二轮中直接就把剑魔给Ban掉。”
　　“唔，SSG这一次一楼居然直接秒选了卡莉斯塔吗？他们终于知道拿这个英雄了！”
　　娃娃眼前一亮，SSG突然变阵，改变了自己的打法，这对观众们来说是好事儿。
　　反观Sac这边似乎并没有太过意外，在一二楼里，Sac分别选择了一手卡尔玛，还有一手梦魇。
　　“咦……”
　　现场响起了大片的嘘声。
　　“搞事情的一天还没有结束啊。”
　　PDD摸了摸自己头发比较短的脑袋：“我要是安掌门，现在的心情恐怕是和上一把皇冠哥一样的。”
　　“教做人系列啊，而且香锅的梦魇我们都知道的，他的梦魇算是绝活英雄之一，在世界赛上拿出过多次，Sac这把也改变打法了啊，他们这么早就拿出了打野，而且卡尔玛还可以从中路和辅助的位置上摇摆。”
　　“谁说卡尔玛不能上路了？万一这把李队长玩卡尔玛咋办呢？”
　　解说们相互调笑着。
　　SSG这边。
　　“给我拿蜘蛛。”
　　安掌门深吸了一口气。
　　他打算放弃自己保守的打法了。
　　最后一把，不成功便成仁。
　　作为一个年龄比较大的职业选手，其实安掌门这一把有想过拿版本更强势一些的盲僧出来。
　　但盲僧这个英雄对与他这种年龄的职业选手而言，操作压力实在是太强了。
　　安掌门经过了深思熟虑，还是决定拿蜘蛛。
　　拿盲僧的话前期一波操作失误，就会带来之后的一系列连锁反应。
　　关于这点，擅长盲僧的玩家都很清楚，前期一波秀了，那这把比赛基本就能一直秀起来。
　　但若是心态裂开了的话，后续操作也会不由自主的随之裂开。
　　蜘蛛女皇敲定下来。
　　同时敲定的还有卡拉利斯塔的绝配英雄牛头。
　　这个牛头SSG很清楚，他们现在不选出来，之后一定会被Ban掉。
　　轮到Sac选择。
　　众目睽睽之下，Sac敲定了一手利桑卓。
　　SSG五人：？？？
　　尤其是皇冠哥，现在他已经不是人懵逼不懵逼的问题了，他现在脑子里甚至只有一个想法，那就是等对手过来握手的时候把这个中单的手给捏折。
　　中野，一模一样。
　　这都不是赤裸裸的挑衅了。
　　这简直就是站在他们头顶上拉屎撒尿！


第一千零三十八章 丧钟炸响，本命登场！
　　“完全复刻了SSG上一把的中野英雄，Sac说实话太搞了，他们这样感觉明年韩服帐号没了。”
　　PDD开玩笑似得说道。
　　但知根知底的人都明白。
　　他说的这并非是玩笑话。
　　韩服就是这样。
　　Sac的这种教做人行为恐怕已经让他们整个队伍都成为全韩公敌了。
　　排位演起来。
　　帐号封禁起来。
　　这也是他们唯一能做的。
　　他们能够在新的赛季做很多恶心人的事儿。
　　但却唯独无法改变这次世界总决赛上决赛的走向。
　　双方该怎么继续打下去，这一点是他们无法去干涉的。
　　“让我比较担心的是Uzi这边啊，现在小炮和卡莉斯塔一个被Ban一个被选，第二轮SSG又直接Ban掉了这边的霞，霞也没了，那Uzi现在还能玩什么？”
　　SSG似乎疯狂了。
　　他们的第四手和第五手Ban人以一种不当人的姿态一个给到了霞，一个给到了维鲁斯。
　　当前版本还能上场的两个英雄全都没了。
　　“香炉怪的情况下……感觉老鼠是可以拿一手的，就是老鼠这个英雄对线会比较弱，搭配卡尔玛的话感觉还好吧。”
　　PDD看着场中的Ban人若有所思。
　　Sac的第四手和第五手Ban人就比较随意了。
　　一来是象征性的针对了一下皇冠哥，把他的马尔扎哈Ban掉了。
　　还有就是象征性的Ban了一下枯萎的英雄，Ban掉了慎。
　　“慎？”
　　SSG的教练眉头紧锁。
　　慎这个英雄，抗压的能力还是比较强的。
　　特别是在应对一些AD类依靠平A作为主要输出手段的英雄来说，新版本的慎简直就是完美康特之选。
　　但是话又说回来。
　　慎一般选择出来后，意味着线上的主动权就要放弃一大半了。
　　Sac除非是选择哪种特定的英雄，否则的话真的不会惧怕慎。
　　其实SSG的教练是想多了。
　　惧怕这个词儿，在李牧的眼里，是绝对不会存在的。
　　哪怕是在S5时期面对到巅峰的马润，李牧也不曾有丝毫惧怕之意，当时的他也是一直在压制这马润来打。
　　Ban掉慎，只是单纯的因为他这把想要拿出来的英雄对比之下前期慎是能抗住一些压力的而已。
　　如果这话被枯萎听到，也不晓得他是否会欲哭无泪。
　　自己这边的想法和人家完全不在一个次元上面啊。
　　他们考虑的是怎么Ban掉对手的什么英雄自己就会好打一点，或者说是不会蹦。
　　但人家考虑的是啥？
　　别人考虑的是Ban掉什么英雄，可以让他们在线上崩的更快一点。
　　两个意思，天差地别。
　　就在这时，Sac的四楼亮出了一个英雄。
　　一个足以能引起现场轰动的英雄。
　　“这是……这是真的吗？诶还别说，我觉得真的可以啊！”
　　娃娃的声音都变了。
　　与此同时，Sac的对战席上。
　　“感觉没什么能玩的了啊，老鼠打卡莉斯塔是要被线上爆锤的。”
　　Uzi看着一连串的ADC，却不知道该选择什么了。
　　从版本的角度上来讲，还有老鼠能拿出来，大招配合这一把的香炉怪其实挺猛，团战中的输出环境因为有利桑卓在前面抗先手的原因也还不错。
　　但老鼠打卡莉斯塔，就属于那种线上被卡莉斯塔Q兵穿到他身上后，就跑不掉了的那种。
　　没有位移，面对到牛头和卡莉斯塔，老鼠的生存环境会前所未有的低。
　　当然也不是不能打，可关键在于，容错率实在是太低太低了。
　　“薇恩吧？”
　　李牧突然开口说道：“我觉得薇恩不错啊这把，发育起来后期也超级猛的，而且前期对线绝对比老鼠要好一些。”
　　“薇恩吗？”
　　Uzi一愣，明显有些意动。
　　不过他没有马上选择，而是看向教练。
　　“相信自己，觉得OK的话就直接拿了，我也觉得这把薇恩其实是可以的。”
　　风哥给予了肯定。
　　按照世界赛的规定，只有在世界赛期间拿到过的英雄才可以被作为冠军皮肤的备选。
　　Uzi心里一直有个结。
　　现在队友们都在催促着他，把这心结解开。
　　“别有包袱，他们上单这把不管选什么，都裂了，有哥几个在前面顶着怕什么？”
　　李牧注入了一剂强心针。
　　全世界的所有上单中，只有他，敢说这句话。
　　对面上单炸了。
　　也就是在Rank里，才敢说这样的话。
　　但李牧，却敢在比赛场上说出来。
　　作为康特位，李牧有绝对的自信。
　　正所谓拿多少资源办多少事。
　　李牧并没有觉得自己要比其余队伍的上单强出很多。
　　哪怕现在采访他，他也只会说自己是最优秀的上单选手之一，而不是第一上单。
　　因为这是个团队游戏，团队给予的帮助不能不算。
　　哪怕是当初留下不少黑点，轻狂至极的Uzi也从未说过自己是世界第一ADC。
　　到了黑子的眼里就成为了别人带节奏他不否认，就是觉得自己是世界第一AD了。
　　从目前Sac的所有比赛中来看，资源倾泻方面，明显是李牧吃的更多。
　　野区资源他有吃。
　　作为ADC的Uzi，场均超过10/min补刀的Uzi，刷刀数量被李牧死死压制。
　　他为什么能Carry？
　　一方面队友给的资源多。
　　另一方面，他也足够强。
　　暗夜猎手，陡然敲定！
　　现场沸腾。
　　“薇恩，Uzi在最后的赛点局中拿出了自己的本命英雄薇恩！”
　　解说们不知道该怎么去形容自己现在的心情了。
　　由于李牧的光环太重，他们甚至都渐渐忽略了Uzi。
　　直到薇恩敲定的那一刻，他们才恍然响起，那个S3赛季绕后的薇恩，又一次站在了世界赛的舞台之上！
　　“如果这把赢了的话，那么这次会出现什么冠军皮肤，相信大家都应该知道了吧？”
　　娃娃一脸促狭地说道。
　　“的确，作为一名征战多年的老选手，Uzi如果能够获得冠军皮肤，我想这意义还是蛮深重的。”
　　米勒同样在旁感叹道。
　　轮到SSG选择。
　　他们四楼选择了大虫子。
　　五楼这边，皇冠哥在一番深思熟虑之后，最红敲定了一手对线很是强势的蛇女。
　　而且是带净化的蛇女！
　　“SSG的这个阵容仍然可以用非常不错这四个字来形容，蜘蛛不管是配合大虫子还是蛇女，都是比较容易抓人的，尤其是蛇女的腹地在某种意义上康特利桑卓。”
　　“不过还是那句话，上路对线是关键，就看我们的李队长最后一手会选择什么英雄了……”
　　解说们说着，全场仅剩下的紫色方五楼亮起了一个头像。
　　并且光速间敲定了下来。
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！


第一千零三十九章 没有绝对的英雄克制
　　瑞文！
　　Sac最后一手敲定的英雄再次让观众们上头。
　　英雄联盟里总有那么几个人气极高的英雄。
　　瑞文和薇恩又恰恰是能够排在这些高人气英雄中前列的存在。
　　刚才Uzi拿出了自己的薇恩就已经够让人震撼的了，如今李牧又掏出了一手瑞文。
　　如果今年真的有这两个英雄的冠军皮肤的话……
　　“我他妈买爆！”
　　“卧槽，今年的冠军皮肤好炸裂，拳头爸爸赶紧出，出了我必买！”
　　“李队长加油啊，不过瑞文这个英雄打大虫子好像不是很好打……”
　　观众们议论纷纷。
　　而与此同时，SSG的对战席上。
　　枯萎紧绷的神经稍稍松懈了一些。
　　看到对手选择了瑞文，他的压力得到了一定程度上的缓解。
　　众所周知，薇恩是很克制那种笨重的英雄的，大虫子也算作这一列。
　　薇恩W技能的伤害用来削减大虫子的血量是非常好用的，所以在对手选择了薇恩的情况下，教练让他选择大虫子，他是有一定压力的。
　　他害怕的是对线不太好打。
　　至于为什么选择打虫子，主要原因在于他们敲定下来的阵容中，上中野这三个英雄很整体。
　　而中单的蛇女是非常克制薇恩的。
　　所以SSG这把的主要战术核心其实是放在蛇女的身上，有蛇女在，薇恩的输出环境会非常差劲。
　　一个W技能腹地下去，薇恩的Q技能都无法使用，只能用走的离开腹地，而且蛇女的手还比薇恩长，薇恩团战的生存环境堪忧。
　　相应的，大虫子前期的Q技能控制时间相当长，击飞后还能对敌人造成减速效果，对线期配合蜘蛛的能力也非常不错。
　　还有最关键的一点。
　　尺帝对卡莉斯塔的理解算不得特别顶尖，但这个英雄的OP程度摆在那里，对线薇恩如果还能被压制的话，那作为教练，他就要好好考虑一下，下个赛季是不是还要让尺帝首发了。
　　英雄联盟这个游戏没有绝对的英雄克制。
　　但普遍英雄克制还是存在的。
　　卡莉斯塔打薇恩，绝对是优势线。
　　真要是让薇恩能发育爆炸，那只能说枯萎这把倒霉。
　　他们不可能在一棵树上吊死，因为对面选了薇恩，自己这边上路就要换英雄。
　　而且薇恩本身的输出能力在团战中并没有想象中的那么强，玩过的人都知道，薇恩真是面对到那种巨肉的英雄时，只要一个兰顿之兆减免攻速，就会极大程度上削减薇恩的输出能力。
　　一个是纯粹都单体输出。
　　卡莉斯塔则是必出飓风的团队输出。
　　这把谁的发挥空间更大一目了然。
　　至少SSG的教练对于自家的阵容还算满意。
　　蜘蛛带前期的节奏，帮助蛇女在线上进行发育，蛇女对线利桑卓同样也是优势。
　　后期依靠卡莉斯塔配合牛头进场开团，牛头也可以自己先手然后卡莉斯塔再将其拉过来保护。
　　SSG不是没想过用香炉怪配合卡莉斯塔，卡莉斯塔也能极大限度的保护住辅助的生存。
　　但这一把他们不能选香炉怪，选了就没有人可以开团了。
　　弱势打野会崩。
　　强势打野皇子和酒桶都上了Ban位。
　　他们只能让安掌门选择前期有更强带节奏能力的英雄。
　　蜘蛛算是比较理想的英雄之一了。
　　SSG这把整体的阵型可以说是非常完善了。
　　Sac这边最后一手敲定的瑞文，让SSG众人心下又是一喜。
　　瑞文打大虫子，不好打。
　　特别是主W技能的大虫子。
　　一个沉默下去，瑞文的技能流畅度就会大打折扣。
　　而且瑞文一旦被大虫子Q起来，蜘蛛的Gank成功率也会非常之高。
　　“加油吧，不要留遗憾。”
　　SSG的教练说出了自己在舞台上的最后一句话。
　　“加油！”
　　SSG全员定了定神，各自调整了一下坐姿，准备进入比赛。
　　“好了，双方选手已经准备就绪，让我们一起来进入今天BO5决赛的第三场对决！”
　　解说说话间，两边十个英雄已经都进入到了峡谷之内。
　　全部都是防守站位。
　　李牧操控着瑞文一路从上班半区经过，并且在河道草丛插了个视野。
　　避免对手会入侵红Buff。
　　正如他们所料想的那样，SSG这边选择了入侵。
　　大虫子、蜘蛛、蛇女三人长驱直入，直勾勾的奔着李牧的瑞文前来。
　　“你要少个红了。”
　　李牧耸了耸肩。
　　这把SSG至少他们在前期是主动的。
　　蜘蛛配合大虫子，在不知道对手1级学习了什么技能的情况下李牧只能选择后撤，万一这蜘蛛闪现给自己来个结茧，大虫子跟上Q的控制，蛇女一顿EEE，那他还是有些危险的。
　　1级蛇女E技能在命中没有被挂上毒素的目标时伤害并不高，但架不住三个人围殴啊。
　　李牧选择后撤。
　　“没关系，让他一个红。”
　　香锅看了一眼野区，这把他作为一个没有位移的梦魇，的确不好去反红。
　　不然牛头过来，蛇女过来，他就会很尴尬。
　　SSG开局赚一个Buff，看他们的样子似乎很开心。
　　李牧操控着瑞文来到线上。
　　对线大虫子，1级的时候李牧没有学技能，只是安稳的用平A去补刀。
　　大虫子也没有展露出自己学了什么。
　　瑞文打大虫子3级之前是不可能去换血硬拼的，除非没有兵线。
　　大虫子的回复能力和瑞文不在一个档次上，A死小兵就可以回复生命值的大虫子在对线消耗期间占绝对的优势。
　　李牧也不慌，任由对手把兵线推过来。
　　但在上帝视角下。
　　所有人都能看到，拿到了Buff的蜘蛛女皇2级学习了E技能，直接吃掉了紫色方的F6野怪后迅速向上路靠拢。
　　而这个时间段下，大虫子也将兵线推进了过来，卡在了防御塔攻击范围之外。
　　看样子要第三波炮车兵吃完后，兵线才继续推进过去。
　　“这波他们是想越塔啊，蛇女的出门装是蓝水晶，而且他一直在利用Q技能配合E快速推线，推完三波兵线直接要回城了，蛇女是有TP的，这波SSG难道想要直接三人越上路吗？”
　　上帝视角下，解说们看到这一幕顿时紧张了起来。
　　蜘蛛已经在打石头人了。
　　打完石头人，他就能到达3级。


第一千零四十章 把自己想象成钢琴师
　　“前期都小心一些，特别是我。”
　　李牧瞟了一眼已经回城的蛇女，直接走到了墙壁处在后方石头人的草丛放置了一个眼位。
　　果不其然，眼位照出了蜘蛛。
　　面对到茫茫多的一波兵线，李牧没有慌张。
　　现在他2级。
　　大虫子3级。
　　他想要到达3，必须把涌入到防御塔下的这波兵线全部吃掉才行。
　　“我要T下去吗？”
　　左手问道。
　　蛇女E毒牙杀死小兵后可以给自己回蓝，但他不行。
　　虽然利桑卓这个版本的被动还是每隔一段时间释放一个技能就不需要蓝量，但真要是快速清兵的话，利桑卓的蓝量并不太够用。
　　现在利桑卓大概只有一个W和一个Q的蓝量。
　　“不用，你推线发育就好，他们中单TP下来也没关系。”
　　李牧开口说道。
　　作为队长，他说这话并不是膨胀。
　　蜘蛛已经在自己后面了，要么放弃掉这波塔下的兵线，要么就拼一波。
　　别说是世界赛，就算是本地区的职业联赛里，也很少会有选手选择拼一波。
　　因为拼输掉的概率比较大，输，就等于死。
　　但李牧对自己却有着那么一套准则。
　　死一次没关系，但他对自己有自信。
　　有实力的时候，自信会给敌人造成很大的心理负担。
　　当然要是没有那个实力支撑，这种自信就成为了团队的累赘。
　　按照李牧的想法，他首先要用E技能躲避掉对手的一个控制。
　　如果能够躲避掉的话，那么他就可以用闪现去操作了。
　　如果没躲掉，召唤师技能也就没有必要去交了，交了也是死，结局不会有任何改变。
　　大虫子压了上来。
　　而蜘蛛已经在线上放置了眼位，TP的光芒瞬间亮起。
　　蛇女回家，三波兵线刚好够他买出女神泪。
　　直接TP上路，如果能拿到这个一血就是血赚，拿不到也无所谓。
　　“我来先手。”
　　看着刚刚过来的一波兵线，SSG没有贸然冲动。
　　说这句话的是枯萎。
　　枯萎先是贴着防御塔走到了和瑞文几乎脸对脸的位置，然后抬手W技能。
　　李牧操控瑞文，几乎同步释放E技能，抵挡掉了大虫子W的伤害。
　　但他的瑞文也同样陷入到了一个看上去比较尴尬的地方。
　　大虫子的Q技能紧跟着W释放出来，同时枯萎毫不迟疑直接选择后退。
　　李牧在走位了。
　　左右左右。
　　E技能前冲的瞬间李牧立刻回身走位。
　　陷阱跳起时，他险之又险的在边缘地带成功走出。
　　但蜘蛛女皇的蛛网他却无法躲避了。
　　安掌门技能跟的很快，蛛网束缚命中后，WQ变成小蜘蛛一套爆发伤害直接打在了瑞文的身上。
　　雷霆之下，瑞文的血量迅速跌落到一半以下。
　　而蛇女在这个时候也已TP落了下来。
　　W腹地直接甩出。
　　只是在他甩出腹地的一瞬间，瑞文也动了。
　　蜘蛛女皇的蛛网束缚在被一次削弱后，等级低的时候可控制敌人的时间短的离谱。
　　Q技能起手的瑞文将塔下残血的小兵刮死的瞬间到达3级，秒升W技能闪现W暴起定住了还在抗塔中的大虫子！
　　平A接二段Q再接平A！
　　咻！
　　瑞文的W眩晕时间同样很短。
　　以至于大虫子在解除眩晕后第一时间闪现拉出到防御塔外。
　　但防御塔的攻击也紧跟着降落了。
　　3级的大虫子，能抗几下塔？
　　也许比三下稍微多那么一点点。
　　但大虫子这波吃了一套瑞文的伤害后，三下防御塔，他就是必死的了。
　　First Blood。
　　一血爆发。
　　但紧随其后的蜘蛛吊钢丝，配合蛇女硬生生的也杀掉了没有了任何技能的瑞文。
　　而且蜘蛛和蛇女都没能交出召唤师技能。
　　人头，被蛇女拿到手。
　　“可惜，零人头的愿望破灭了啊。”
　　李牧摇了摇头。
　　这波他已经极限了。
　　大虫子也给了机会。
　　如果这波大虫子预判他会闪现的话，提前交闪拉出防御塔外，也许他这波就是瞎逼操作了。
　　这还得感谢那波到来的第四波兵线。
　　蜘蛛没有惩戒，所以他不能做到E惩戒先手瑞文。
　　他只能去绕位置。
　　安掌门又不舍得直接交闪，所以也就只能让大虫子先手。
　　蛇女腹地空掉，这是最关键的原因，当时李牧也惊出了一身冷汗，真要是被蛇女腹地命中，他是交不出闪现的，只能等死。
　　“没关系，可以接受。”
　　安掌门缓缓吐出一口气来。
　　这是他们三场比赛，首次前期针对李牧奏效了。
　　这波塔下的兵瑞文肯定吃不到了，拿到了一血对大虫子影响不是很大。
　　“你这波操作很快了，差一点伤害大虫子也死不掉。”
　　香锅开口说道。
　　这把SSG前期的战术执行非常不错。
　　他只能在下半区刷。
　　好在卡尔玛给的压力足够，让牛头没什么游走来骚扰他的时间。
　　“英雄联盟里谁的技能最多？”
　　李牧突然问了一句让香锅模棱两可的问题。
　　“杰斯乌迪尔吧？还有谁你们知道吗？”
　　香锅回答。
　　“不不不，其实英雄联盟里所有的英雄中，技能最多，也最复杂的英雄就是瑞文。”
　　李牧却直接否决了他的话。
　　“瑞文的Q技能你们看上去是三段，但实际上是六段，每一下Q技能的前半段和后半段都是分开的，仔细观察英雄模型的时候你就会发现，瑞文Q技能起手时的扭身动作，就是前半段，而旋刃挥刀的动作就是后半段了。”
　　此时李牧已经复活，眼看着塔下的小兵基本被防御塔吃光了，也就没有选择再交TP上线，而是一边Q一边说着话。
　　“不是吧你？玩个游戏观察模型这么仔细，前半段和后半段什么的有那么重要嘛？”
　　香锅正在回城，忍不住吐槽道。
　　“关系大了，瑞文这个英雄光速QA什么的，只要你在直播间一发，保证弹幕上都在刷有手就行，但问题在于有手就行也得看操作的速度。”
　　“想要玩好瑞文，就在玩瑞文的时候把自己想象成钢琴师，卡好音乐的节奏点，瑞文一定要在释放Q技能的后半段再接平A，这样才会更加流畅，如果没卡好这个节奏，你就会感觉自己的QA很僵硬，也不美观。”
　　李牧解释道。
　　被三人越了一轮，李牧的心态仍然很好。
　　也许在SSG眼里，他表面上刚才那波最后死亡之前的画面有些慌乱，实则李牧的内心却稳如老狗。


第一千零四十一章 两开花？
　　“卧槽，你已经细到了这种地步了吗？”
　　香锅咂舌：“印象中没怎么见过你玩啊。”
　　闻言李牧伸手整理了一下衣襟，神色平淡：“也许这就是老天对长得帅的人的眷顾吧，完美类型的天才，可能说的就是我。”
　　“呸！”
　　“世上竟有如此厚颜无耻之人！”
　　“老李你牛皮吹过了，现在你经验少，小心六级的时候被大虫子单杀。”
　　Uzi笑着说道。
　　他这把下路发育的不错。
　　今天Uzi的确感觉自己状态很好。
　　就好比刚才牛头想要先手他，但是连续两次的WQ都被Uzi用E技能打断。
　　这样的竞技状态对于已经在职业赛场上征战了多年的他来说也不是天天常有，平均打三次比赛能有那么一次就很不错了。
　　“中路小心点，他们蛇女和蜘蛛都还有闪现的。”
　　李牧瞟了一眼刚刚来到中路的利桑卓，现在Sac这边尚且还有所领先的，也就是利桑卓这个TP技能了。
　　单人线到达六级会很快，再过个两分钟，利桑卓的这个TP就能派上用场。
　　而那个时候技能真空期的蛇女恐怕就会十分难受了。
　　蛇女的强在于其对线打团。
　　可论起支援的话，这个版本的蛇女已经没办法购买鞋子了，虽然被动会随着的蛇女等级的提升而为其增加移动速度，但在前期蛇女的移动速度还是很疲软的。
　　双方再次回归到正常对线。
　　“老李下个石头人刷新的时候你过来吃一个大的。”
　　香锅开口说道。
　　李牧这波阵亡落后的经验值其实并不算多。
　　最多也就一波兵左右。
　　如果能吃个石头人的话，这种劣势自然而然也会随之淡化。
　　Sac的四个人都很清楚李牧在团队中的重要性。
　　玩笑归玩笑，如果李牧这条线出现了些许劣势，那他们就算牺牲一些自己的资源也要尽快将其补充回来。
　　这是两年时间以来，他们对李牧的信任。
　　队内谁都能挎。
　　但唯独李牧不能挎。
　　“不用，我打大虫子挺好打的。”
　　李牧摇了摇头：“你还是赶紧刷到六……唷，这波左手要没了。”
　　“什么？”
　　左手一愣。
　　他看了一眼小地图，也没有人啊。
　　然而就在这时，蛇女却陡然暴起，闪现W技能甩在他的脚下。
　　左手面色微变。
　　因为左侧的河道后方，蜘蛛女皇已经出现了。
　　在不能交出闪现的情况下，利桑卓的处境瞬间变得尴尬无比，而安掌门也没有给他机会的意思，闪现直角甩狙，7字型蛛网束缚紧精准无误的命中了利桑卓。
　　“Nice，这波杀了。”
　　安掌门爆发出了当前年龄的巅峰手速，一套技能全部砸在了利桑卓脸上，同时配合蛇女跟上的伤害将利桑卓直接带走。
　　“我去……”
　　左手有点蛋疼。
　　最让他疑惑的不是这波死了，而是李牧是怎么知道蛇女要上的？
　　在这之前，蛇女一直和他保持着距离，安稳补刀发育，甚至连向前压进的意思都没有。
　　如果李牧是中单也就罢了，他偏偏是上单，此时此刻还在和大虫子对线，结果却切屏过来突然告诉他要没了。
　　这……
　　“你要对你的对手有充足的了解，皇冠哥并不是一个喜欢在对线期和人换血打的特别凶的选手，这样的选手或者是玩家都有一个通病。”
　　“那就是打野发出讯号打算来中路Gank的时候他们都会把自己像毒蛇一样潜伏起来，然后瞬间暴起。”
　　“蛇女之前在对线的过程中，凭借手长的优势或多或少的是想在线上打出一些压制力的，所以还会偶尔消耗你一下，但从20秒钟之前，他一个为了消耗你为目的的技能都没有放。”
　　20秒前，正好是李牧上线赶路的时候。
　　“呼……”
　　左手沉默了下来。
　　他突然意识到，自己好像忽略了很多地方。
　　去年的世界赛，李牧站在他身后，是他的坚实后盾，他从李牧的身上学习到了不少东西。
　　但是今年，随着李牧上单的位置更加固定，左手在这一刻才意识到，他的背后还站着一座大山。
　　而且这座大山风采依旧，没有被丝毫撼动。
　　李牧所陈述的观点简单鲜明，一说他便懂了。
　　反应过来后，人都会觉得，如果再来一次，自己应该也能想得到。
　　左手也是这样。
　　“蛇女没闪了，到六级我去一次。”
　　香锅开口说道，同时标记了一下自己的等级经验值。
　　“好，六级他必死。”
　　左手点了点头。
　　与此同时。
　　就在蜘蛛出现在了中路后，上路李牧的瑞文突然间暴起。
　　卡CD的极限第三段Q技能配合E技能前冲砸在了大虫子的身上。
　　平A一刀后的李牧立刻W技能将大虫子眩晕，却没有马上进行第二刀的攻击，而是顺势向大虫子的英雄模型靠近。
　　眩晕时间结束，瑞文已经和大虫子来到了几乎贴脸的局面。
　　枯萎没有慌。
　　这个时候的瑞文没有到六级，装备也不怎么样，这要是都能杀掉他的话那他不用混了。
　　没有马上交技能的枯萎先是用E技能减速到瑞文。
　　他很清楚，当前瑞文的等级，只有符文天赋携带的百分之十冷却缩减的情况下，哪怕是极限卡CD，Q技能剩余的冷却时间也仍然不会短。
　　带着E技能的平A减速到瑞文后，大虫子趁机拉开距离，随后对着瑞文放了W，再秒跟Q技能。
　　瑞文吃了W技能，但这个Q却回身躲避开了。
　　旋即李牧操控瑞文顺势钻到了旁边的草丛。
　　这下轮到大虫子尴尬了。
　　对线期，任何一个细节都有可能决定双方的主动权。
　　现在大虫子已知瑞文的Q技能已经冷却完毕，而他是没有技能的，在这种情况下大虫子绝对不敢上前补刀。
　　带战争热诚的瑞文，硬吃他一套光速QA可不是什么好事儿。
　　一来二去，瑞文拉扯回了三个小兵的劣势。
　　在这期间，瑞文能吃到小兵的经验，大虫子却吃不到，前期经验上的差距也随之缩短。
　　“上路打不过吗？”
　　安掌门不高兴了。
　　这把他可谓是上中两开花。
　　结果看看自家上路，都快缩到防御塔下面了，一个血量比你少的瑞文有什么好怕的？
　　“能打，等一轮技能，我到六级送他走。”
　　枯萎咬咬牙说道。


第一千零四十二章 给我憋回去！
　　两边选手在峡谷中的战斗上处于博弈状态。
　　心理方面同样也在博弈。
　　“你第二件装备不要继续做大天使，等下给你拿蓝，你不会缺蓝的，最好做个勘探者的护臂，不然他们两个可能会直接用伤害堆死你。”
　　安掌门提醒道。
　　“没有用的，我还是直接水银就好，稳妥起见。”
　　皇冠哥眼底闪烁着对胜利的渴望。
　　女神泪直接来上一发水银饰带，这从伤害层面来讲，的确对蛇女前期的发展有了比较大的削弱。
　　但他不在乎，因为这一把皇冠哥很肥。
　　2/0的蛇女，上路拿到李牧的人头时，他身上已经做出了女神泪，等同于凭空多了四百块。
　　这回又多出三百块来，外加补刀的费用，他甚至能够在六级之前直接买出水银饰带。
　　有了水银饰带，利桑卓配合梦魇两个人六级想要强杀掉他的难度就太高了。
　　利桑卓的W技能控制时间非常短暂。
　　所以他不需要去解掉利桑卓的W，只需要解掉大招就可以了。
　　经济好，出什么都是对的。
　　当游戏时间进行到5分50秒时。
　　蛇女回家补充了自己的水银饰带。
　　看到这件装备，李牧挑了挑眉：“香锅到六准备飞下，先找好位置，我说开大再开，森明和小狗要绝对专注。”
　　“明白。”
　　队员们纷纷点头。
　　这把开局不乐观。
　　但Sac并不是没有遇到过这种情况，他们的强大之处在于前中期会找到一波机会，顺势破局。
　　如果他们的这波联动能够以最完美的姿态展现出来，那么SSG前期的所有节奏都将荡然无存。
　　“梦魇快要到六级了。”
　　安掌门同样警醒了所有队友：“我往下路靠，他们看到中路出水银饰带后，可能会去上，也可能会去下，上路放一下兵线，我就不过去了。”
　　枯萎虽然觉得有点忧伤，但也表示可以理解。
　　第一条是火龙。
　　如果梦魇选择来抓他，他最多只是死一次。
　　但梦魇如果抓的是下路，一旦成功，火龙也要拱手相送了。
　　安掌门做出这一决断无疑是非常明智的。
　　他利用刚刚更换的扫描在三角草丛扫了一下。
　　里面并没有发现视野。
　　安掌门静静的在这里蹲守着，野区内的野怪已经清理干净，他的经验值还差一点到达六级，但算了算，梦魇掌控了所有的河蟹，经验值应该比他高一点。
　　就算等级落后，安掌门也并不慌，对蜘蛛这个英雄来说5级和6级没有任何区别，梦魇只要敢突进过来，凭借他们下路的控制链，可以做到让梦魇什么伤害都打不出来就直接被秒。
　　此时的李牧正在盯视着大虫子的一举一动。
　　现在兵线被控制在上路靠近蓝色方防御塔的草丛处。
　　大虫子的血量大概有三分之二左右，这是李牧在回家之前，拥有的最后一次单杀的机会。
　　“准备动手。”
　　李牧突兀开口道。
　　“上！”
　　当他话音落下之时，李牧操控瑞文进入到草丛，自己的视野在大虫子眼里消失，李牧草丛里秒开R技能Q技能先手向正准备去补炮车的大虫子冲了过去。
　　撒安的撒尅厘米！
　　史森明的卡尔玛陡然间闪现W拴住了卡莉斯塔，然后被牛头用Q技能击飞，但同样的，因为梦魇开大的缘故，进入到草丛中卡视野的Uzi是牛头无法洞察到的。
　　战斗瞬间爆发。
　　上路方面，枯萎看到天黑了本能的就打算后撤。
　　但瑞文的剑刃已经到了。
　　第一段Q接平A过后，贴脸的瑞文视野再次消失。
　　草丛里没有视野的大虫子果断对着瑞文消失的方向喷出了一口W技能，然而瑞文视野消失仅仅只是一瞬，便再次出现，并且用E技能接二段Q拉扯出一段身位，落在了大虫子的另一侧。
　　大虫子的W喷在了空处。
　　“你死了。”
　　李牧心里已经对其下了死亡判决。
　　穿梭QA。
　　瑞文最BUG的地方就是在于他操作的多变性。
　　面对到不同的英雄，瑞文的操作方式也不一样。
　　如果对面站撸的话，这种利用Q技能不断改变自己方位的打法还真不太适合。
　　但面对到诸如诺手、大虫子这一类的需要考究技能命中精准度的技能的话，用这种操作方式再合适不过了。
　　对瑞文而言，这种操作方式是容错率最低的。
　　一个方向掌控不好，很有可能QA就会直接中断掉。
　　但对于李牧而言，这种可能性绝对不会发生。
　　“糟了。”
　　枯萎心里凉了半截。
　　他在自己脚下放了Q技能，却被瑞文眩晕到并且稍稍后退一小步拉开距离，紧随其后的平A接R三段Q再接平A，一套伤害全部倾泻在了他的身上！
　　三分之二血量的大虫子，对当前没什么装备的瑞文而言刚刚好进入到斩杀线。
　　不多不少。
　　大虫子瞬间倒地。
　　而这个时候，李牧的操作并没有停下。
　　他操控瑞文扭身进入到了边侧的草丛，对着下路蓝色方石头人草丛里的一枚即将消失的眼位按下TP。
　　下路的战事同样焦灼。
　　梦魇飞了进来。
　　蜘蛛女皇第一时间丢出技能，也的确是将梦魇束缚住了，但卡尔玛的一个盾，配合上Uzi薇恩的一个治疗，硬生生的是在梦魇血量刚开始掉落的时候就将其瞬间拉满！
　　秒杀梦魇的行径无疑是失败了。
　　卡莉斯塔用大招将牛头拉扯回来后，牛头直接撞向梦魇。
　　他不敢去撞薇恩。
　　视野受限的情况下，扣JJ感觉自己可能会被秀。
　　在这期间，卡莉斯塔一直在输出，其强大的输出能力也是随之展现了出来。
　　香锅的梦魇血量在快速下降。
　　但同样的，薇恩也在输出卡莉斯塔。
　　尺帝交闪和治疗拉开身位，薇恩立刻将输出目标对准了蜘蛛女皇。
　　“我能直接杀一个！”
　　尺帝很是灵活的在地上滑步。
　　一边滑，他一边在向三角草丛的方向靠近。
　　这个位置是最好的，也是最能够输出到对手，对手又输出不到他的绝佳位置。
　　对于尺帝来说，找到一个合适的输出位置，算是他最招牌的地方了。
　　就在他开心的滑着时，梦魇大招的关灯效果结束。
　　也就是在同一时间，瑞文的身影，以及其第三段的Q技能，从天而降。


第一千零四十三章 哪怕有一点失误……
　　黑夜里遇到鬼。
　　用这句话来形容尺帝现在的心情再合适不过了。
　　摄像头下的尺帝在这一刻明显哆嗦了一下。
　　手出溜一滑，他甚至都不知道自己的鼠标点在了哪里。
　　主要是战斗的过程中，尺帝看到了峡谷内传来的提示，上面显示着大虫子被瑞文单杀。
　　已知瑞文在上路完成了单杀，很少有人能想象得到，单杀了大虫子的瑞文能够在短短不到十秒钟之内就出现在了下路。
　　并且特么的这个瑞文还是接近满血的状态。
　　“枯萎你馬炸了！”
　　尺帝很想用这句刚开始在国服训练的时候学到的中文来问候自家上单。
　　你特么大招都舍不得咬一口的吗？
　　西八的！
　　三段Q技能落地的瑞文平A接W，配合薇恩闪现冲脸的一发平A瞬间将其秒掉。
　　而这才只是杀戮刚刚开始的样子。
　　第二个目标是蜘蛛女皇。
　　薇恩、梦魇、史森明的卡尔玛三人紧盯着蜘蛛女皇。
　　瑞文一个人去追杀牛头。
　　而且是越塔追杀。
　　牛头在当前时间节点甚至还没有到达六级。
　　职业赛和Rank不同。
　　各个辅助经常会选择在对线期间去游走一下，看看有没有机会帮到队友。
　　没有机会的话也没关系，在野区的关键入口处留好视野，也是辅助应该做的事儿。
　　所以辅助的经验会落后ADC一点。
　　在打野刚刚到达六级的时间节点上，正常下路双人线的等级是5级半多一点，辅助的游走让ADC单吃经验到达六级。
　　牛头，还没有大招，并且作为前排，他的血量已经不多了。
　　瑞文的QA起手。
　　而这个时候的牛头E技能在开着，并且已经接近要将人眩晕的临界点了。
　　李牧追进了防御塔吸引了防御塔的仇恨。
　　这让扣JJ有了那么一丝希望。
　　他的Q技能是好的。
　　只要瑞文再前进一步，他就能将其击飞，然后利用E技能的主动效果再眩晕瑞文一下。
　　两下控制，至少能够让防御塔多打瑞文两下。
　　也许能反杀也说不定？
　　就算换掉了也是血赚的啊！
　　扣JJ准备操作了。
　　万众瞩目之下。
　　牛头扭过身来，打算将瑞文Q起。
　　那抬手的动作都出来了，可李牧在释放完第一段Q技能后，居然瞬间调转方向，利用了第二段Q技能的位移窜出了防御塔的攻击范围外。
　　砰！
　　牛头对着瑞文的背身直挺挺的就磕了一个。
　　Q空。
　　现场哄笑一片。
　　扣JJ脸都绿了。
　　他甚至有点上头的追出了一步，想要A出那一下带有E技能效果的眩晕平A。
　　但瑞文又往外走了一步，双方还是保持着那个距离。
　　“西八！我A不到！”
　　扣JJ别提有多难受了。
　　他开始掉头准备跑。
　　已经不打算再A瑞文了。
　　随后他眼睁睁的看着瑞文再掉头回来，E技能前冲接Q第三段将他击飞，平A。
　　被短暂击飞了的牛头落地后选择再次回身。
　　他E技能的效果已经要消失了。
　　可惜，瑞文不会给他机会。
　　喝！
　　W技能将牛头眩晕后再一刀直接将他带走。
　　“流云行水，还可以吧。”
　　正面战场也已经解决了。
　　李牧笑了笑说道。
　　玩瑞文，QA有多快并非是最重要的。
　　当然也不是没有一点意义，只是天天自定义，然后吹自己QA几点几秒能完成，贼牛逼的那种，百分之九十九在实战操作里做不到。
　　一个玩的好的瑞文，最要紧的是做好拉扯。
　　这波拉扯把扣JJ给秀懵逼了。
　　一波小规模团战结束，瑞文直接大杀特杀。
　　4/1的瑞文。
　　在七分钟的时间节点。
　　枯萎看了既会流泪，也会沉默。
　　他很想知道，我西八的还玩个锤子？
　　瑞文这波回家能做出啥装备枯萎不知道，他只是默默的撤回掉了自己刚买的性价比极高的小冰甲，然后换了个布甲孩。
　　他一会还打算再出个母亲斗篷和父亲背心。
　　布甲鞋一定是要的了，不然他怕瑞文等会儿上来刷刷刷见面一套技能把他给秒掉。
　　“这是一波0换4啊，SSG前面打出来的优势现在全都没了。”
　　PDD看的津津有味。
　　三场比赛下来，到目前为止他终于有那么一丢丢坐过山车的感觉了。
　　前期蜘蛛的节奏多好啊。
　　包括在这波团打起来之前，蜘蛛的反蹲意识也非常到位。
　　安掌门可以说完美的预判到了香锅回来抓下。
　　问题是……没打过啊。
　　这就好比两边对垒，结果自家这边中出了一个叛徒。
　　枯萎被单杀，成为了最大的变数。
　　“你是怎么被单杀的？”
　　安掌门感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　近乎满血的瑞文！
　　这尼玛大虫子但凡有一点失误，这个瑞文都不应该是满血啊！
　　“我被他卡视野了。”
　　枯萎支支吾吾的解释。
　　瑞文在上路单杀他的那一波，利用草丛三进三出。
　　加上梦魇的大招，他就像是个得了夜盲症的人，在黑夜里跟人家玩躲猫猫一样。
　　WQ全空。
　　R没来得及咬。
　　或者说那个时候枯萎感觉咬了也没啥用，当时他还想着去找之前自己想补的那个炮车，临死前吃个炮车也不算亏。
　　结果愣是没找到。
　　这就有点尴尬了。
　　“这回我们又难了。”
　　中路的皇冠哥叹了口气。
　　他出的水银饰带没用上。
　　一件装备的价值要体现在他能不能用。
　　如果他买了水银饰带，结果对面打野压根连一次都不打算过来照顾他的话，那他这件装备无疑是血亏的。
　　可偏偏又不能不出。
　　这波他本来是想着过来支援一下，半路却被冰霜女巫截胡了。
　　两人相互交换了一下技能，各自退去。
　　冰霜女巫的目的很明确，我不去支援，你也别想去。
　　Sac顺势拿下了自己的第一条火龙。
　　李牧这波回家后，购买了战锤，还有一发燃烧宝石。
　　以及一双草鞋。
　　这让李牧的减CD瞬间达到了百分之三十。
　　只要黑切一出，减CD会立刻达到满值的百分之四十。
　　那个时候的瑞文才是最快乐的。
　　但现在对于大虫子而言，枯萎感觉这个瑞文已经非常快乐了。
　　在当前冷却缩减之下，瑞文完美的卡Q技能的释放时间点，已经几乎可以做到第三段Q技能落下后立刻就能衔接下一轮的QA了。
　　阴霾，笼罩在SSG五人的头顶。


第一千零四十四章 无法处理
　　“现在这个瑞文要怎么处理？”
　　看着自己面前已经奔放了起来的白毛女人，枯萎感觉自己大虫子的犄角都开始抽搐了。
　　4/1的瑞文，打他一个0/2的大虫子。
　　说是爸爸打儿子也一点都不夸张。
　　也就是他这一身甲壳还能抗揍一点，换个英雄，现在连线都没得吃了。
　　饶是如此，枯萎打的也依然十分难受。
　　只能用Q技能远程补刀的他迫不得从主W变成了主Q，不然伤害太低了。
　　大招也只能用来吃小兵。
　　因为前期CD比较长的缘故，大虫子最好就是大招一好就用来叠层数。
　　十五分钟之前叠满六层，这样的虫子发育算是比较优秀的。
　　可这一把枯萎显然是不可能做到了。
　　他算了算，如果自己能保证一直活着，或许可以在十八分钟左右叠满六层。
　　可是以瑞文目前的发育水准，这十八分钟之内召唤师峡谷里会经历些什么就不得而知了。
　　“我去了也杀不掉他，会被双杀的。”
　　安掌门看都不想看这个瑞文一眼。
　　领先他两个等级。
　　而且看样子马上就要领先他三级了。
　　这样肥硕的瑞文……
　　安掌门计算了一下。
　　如果瑞文ER开大只需要第三段Q技能砸在他的身上，再平A接W接R，他满血差不多应该就会被秒。
　　在高爆发的战士面前，一切脆皮英雄都是平等的。
　　这个时候他站在瑞文面前和有控制的ADC没啥区别。
　　“我去了也很难抓死他。”
　　皇冠哥同样无奈地说道。
　　他突然有点想念利桑卓了。
　　如果这把他是利桑卓的话，感觉三人过去包夹瑞文，就算是越塔都能杀掉的。
　　“他人没了。”
　　枯萎眼看着瑞文清理掉兵线后就直接消失在了线上，不由得开口提醒道。
　　“我这边留了眼，应该没事。”
　　安掌门标记了一下三狼背靠草丛的真眼。
　　同时他去刷自己的F6，提防香锅的梦魇从这边绕过来。
　　“我还有水银，也有闪现的，不慌。”
　　皇冠哥也显得很淡定。
　　水银从出了到现在两三分钟了一直都没用过，他感觉是有点亏的。
　　“梦魇在下路。”
　　扣JJ提醒道。
　　他在下路做的眼位刚好观察到了梦魇的动向。
　　“那应该没事了，瑞文也没有出现。”
　　安掌门刷完F6后向石头人走去。
　　结果就在这时，利桑卓却突然用了E技能。
　　这是一个QE。
　　皇冠哥看了一眼利桑卓的蓝量，大概在150点左右，也没多想。
　　他只当是利桑卓清兵线然后回家的。
　　但皇冠哥却全然没有想到，利桑卓居然用了二段E！
　　砰！
　　瞬间来到皇冠哥面前的利桑卓陡然间一个WQ甩在了蛇女的身上。
　　而在交出这两个技能后，利桑卓的蓝量也彻底清空。
　　可当着蛇女的面，利桑卓却直接交出了大招。
　　冻结！
　　左手冰封陵墓直接给到了自己。
　　利桑卓化作冰雕，四周的地面全部龟裂开来，伤害炸在了皇冠哥的蛇女身上。
　　老实说，这一套技能的伤害真的有点低。
　　皇冠哥自身有水银饰带的保护，利桑卓的这一套技能伤害全中的情况下，仅仅只是打掉了他半血。
　　然而皇冠哥却感觉到了些许不妙。
　　瑞文，从背后出现了。
　　“他从哪里过来的？”
　　安掌门放弃了眼前的石头人开始向中路赶。
　　同时他也有点怀疑人生。
　　只有上帝视角的人才能看到，瑞文是顺着蓝Buff一路走到了蓝色方快要到高地之下的位置，然后利用第三段Q通过三狼正对着的墙壁跳了过来。
　　所以当他们发现瑞文的身影时，瑞文已经近在咫尺。
　　第二段Q出现。
　　紧接着李牧陡然间ER开启大招，向蛇女扑了过来。
　　皇冠哥连忙交大招，但瑞文E技能前冲过后瞬间掉头的一个动作，却是让这一大招落在了瑞文的后背上。
　　蛇女的腹地之前已经给到了利桑卓。
　　现在他的大招又交了。
　　而他距离F6的墙壁还有两步路的距离。
　　瑞文因为被蛇女的大招阻拦了这么一瞬，卡第三段Q技能的CD过了。
　　但Q技能的冷却时间，已经完毕。
　　连续的两段Q位移前冲，A了一下蛇女后第三段Q陡然拍下。
　　“拍不到我！”
　　安掌门啪啪啪的按键盘。
　　然而让他惊愕的是，瑞文的第三段Q技能动画明明还在半空中，可是击飞效果和伤害却已打了出来。
　　最后一刻，皇冠哥操控蛇女闪现过墙。
　　但瑞文的疾风斩，几乎是预判到了他闪现的位置，紧随其后的扫了出来。
　　血量，被瞬间清零。
　　“这……”
　　皇冠哥人都傻了。
　　几个意思？
　　瑞文这第三段Q还特么在半空中这么明显，你伤害就打出来了？
　　姗姗来迟的蜘蛛看到这一幕后沉默了一下：“你不交闪好了。”
　　“拜托你没看到我怎么死的吗？枯萎，这到底是怎么回事？”
　　皇冠哥看向自家的上单，试图从他身上得出解释。
　　“我也不知道。”
　　枯萎沉默了一下。
　　“你不是玩上单的？”
　　“你见我玩过几把瑞文？我训练赛里都没有拿到过瑞文好吧？”
　　“那你怎么不支援过来？”
　　这下枯萎没话说了。
　　他看出来了，皇冠哥这就是在找他发泄心中的愤怒。
　　“5/1的瑞文……”
　　后台休息室内。
　　SSG战队的教练四下找了找。
　　没有冰块。
　　如果有的话他想抓一把搓一搓自己的脸，让自己清醒一下。
　　下路打那波之前，他是多么的欣慰啊。
　　打完之后他说了一句阿西吧，一群蠢蛋。
　　5/1的瑞文，想想都觉得没什么处理的好办法。
　　“上半区已经彻底沦陷了，接下来只能看下半区了，对手的薇恩和卡尔玛都还没有闪现，如果蜘蛛能够抓准机会在对手没闪现的时间段内找一波先手，杀掉对手的下路组合还是有机会打的。”
　　“不管怎么说，瑞文再强也只是一个人。”
　　SSG的分析师们你一言我一语地说道。
　　“但是这一个人，是有可能一打五的啊。”
　　SSG的教练叹了口气。
　　其实他们这把的阵容，有牛头、有蜘蛛、还有大虫子。
　　如果打团的话，瑞文是不怎么好进场的。
　　只要他们反应够快，进场的瞬间瑞文就会被控制。
　　可对手的梦魇却为瑞文的进场提供了诸多变数。


第一千零四十五章 逆版本而行
　　就在SSG为这个瑞文的发育而焦头烂额之时，Sac这边反而不着急了。
　　一个蜘蛛，凭什么和他们打后期？
　　有本事就一直发育啊。
　　以不变应万变。
　　这是在决赛最关键的一场比赛中，想要赢下来最轻松也是最妥当的方式。
　　就好比双方进行一人头，一座防御塔，或者一百个补刀的SOLO赛。
　　如果一个人补刀有比较大的优势，并且对输赢比较看重的话，完全可以怂着，补完这一百个兵。
　　到时绝大多数的观众都只知道你赢了。
　　而不会去考究你赢的方法。
　　Sac现在和对手进入了平稳的发育期。
　　香锅清理完野怪后就会选择入侵，现在这个梦魇1v1的能力上已经是要领先蜘蛛了。
　　他的W技能只要抵挡住蜘蛛一个技能的伤害，蜘蛛就必不可能打的过他。
　　着急的，反倒成了SSG。
　　“现在SSG找机会十分频繁啊，他们想对瑞文动手，但发现没有机会，就把目光转移到了下路。”
　　“但是卡尔玛和薇恩两人也是以发育为主，这把Uzi打的并不算激进，反倒是尺帝一直想要寻找机会。”
　　“SSG有点尴尬啊。”
　　后台休息室。
　　“不能着急，真的不能着急啊。”
　　SSG的教练连连叹气。
　　他们不是一支擅长进攻的队伍。
　　这样一直的去进攻，只会露出破绽。
　　而且有几个破绽其实已经摆在明面上了，但Sac却并没有去见缝插针，利用这种破绽反打。
　　这是SSG的教练无法理解的，本能告诉他，这里面也许潜藏着更加巨大的阴谋。
　　反观Sac的后台休息室里。
　　香槟已经准备好了，俱乐部的工作人员们和风哥正坐在一起，看着比赛，神色显得比较轻松。
　　“古人留下来的一些东西是真好，就算打个LOL都能运用到里面去。”
　　一个工作人员感叹道。
　　“SSG频繁进攻露出破绽，但我们没有去戳破，这样他们一会儿露出的破绽会越来越大，总会有一个足以让他们致命的破绽出现。”
　　风哥也是笑了笑说道。
　　当游戏时间进行到十七分钟的时候，瑞文的装备已经有点逆天的感觉了。
　　两件套。
　　黑切。
　　还有死亡之舞。
　　这两件装备配合符文天赋，直接是让瑞文的CD达到了满值。
　　大虫子也做出了自己的第一件装备，被逼无奈他选择了冰心。
　　对SSG来说好消息是大虫子已经吃够了基础的六层。
　　坏消息是，他想要继续提升的话，只能依靠吃峡谷先锋小龙和人头了。
　　只是就目前的情况来看，这三者和他都不沾边。
　　“我能稳得住。”
　　看到了瑞文的豪华装备，枯萎心里是有点慌的，不过再瞅瞅他自己的装备，好像能扛得住。
　　虽然没有血量装，但冰心加上父亲背心已经能给他提供比较客观的护甲了。
　　“你是能稳得住，但是他们那边可能要开始抱团了。”
　　安掌门瞟了一眼小地图。
　　现在Sac这边已经成功推掉了他们的下路一塔。
　　方才Sac的中单和打野一波中野联动集体威慑了下路，当时的蛇女刚好回城，又不好在没爆发战斗的前提下直接TP下路，所以下路一塔就直接让掉了。
　　对SSG来说，17分钟才掉下路一塔，其实还可以接受。
　　而下路一塔没了，在职业联赛上，势必要把双人路更换到其他路去。
　　所以瑞文来到了下路。
　　双人线来到了上路。
　　薇恩并不是那种好清兵的ADC，不然这个时候基本都会将双人线放在中路，以提防对手的突然推中。
　　“我也下去吧。”
　　刚刚上线的枯萎很留恋的看了一眼线上刚刚过来的兵线，还是决定回城让给ADC来吃。
　　但李牧却已在下路奔放开来了。
　　石头人刷掉。
　　野区转悠一圈，排掉个真眼，再在对手的F6位置放了个眼，继续去下路首先。
　　史森明特意来到下半野区，做了一轮视野，保证自家大哥瑞文在下路的发育。
　　这一发育，又是三分钟过去了。
　　大龙，随之刷新。
　　李牧再次回到家，买了个水银饰带出来。
　　这把他还是有必要做一个这个来解除控制的。
　　不然对面这一急眼，再不当人的来上一波五包一，那他就算有仨闪现都得死球。
　　“他们要围绕大龙做事情了，现在我们接团的话……”
　　安掌门看了一眼漆黑一片的大龙坑附近，以及正在往那边活动的卡莉斯塔和牛头。
　　牛头在这种局面下想要做视野其实还是蛮安全的。
　　不过Sac的埋伏也属实给劲。
　　置身在蓝色方，想要做大龙视野是有多条路径的。
　　可惜牛头还是被蹲到了。
　　阴影里的冰爪突兀出现，紧接着利桑卓的身影也随之来到了牛头面前。
　　啪！
　　W技能直接控制住牛头，尺帝的反应速度很快，也很夺冠，大招瞬间将牛头拉扯了回来。
　　卡尔玛的RQ以及梦魇的Q技能落在了牛头之前所在的位置。
　　扣JJ惊的一身冷汗。
　　这种技能衔接和联动的速度太快了。
　　他的等级很低，哪怕是头牛，挨上这一连串的技能至少也会掉超过一半的血量。
　　到时候这条大龙可就真的没了。
　　“他们没有土龙，只薇恩一个打龙快的点，速度应该不会特别快，小龙坑的位置应该没有视野的，你们从那边绕一下包抄过去，我留在这里。”
　　安掌门开口说道。
　　这条大龙在Sac率先落位的情况下他们想接团是有点难的。
　　瑞文这种装备，如果牛头去先手了，那瑞文下来可就收割了。
　　如果牛头不先手，让Sac先手的话也不好。
　　作为团队总指挥的安掌门现在可谓是满脑袋的包。
　　进也不是，退也不是。
　　“这把似曾相识啊。”
　　解说席上，PDD若有所思地说道。
　　“的确和上一场比赛很像，上单瑞文又是无解肥，说实话，看了Sac的比赛让我有点怀疑这个版本还是不是香炉怪保护ADC的版本了，他们在世界赛上展现出来的东西和其他队伍的表现都不一样。”
　　米勒也发表了自己的看法。
　　别的队伍打下路。
　　Sac在打上中野。
　　哪怕Uzi来到了队伍中，Sac仍然在打上中野。
　　赛前有人诟病大概就是说Sac总和版本对着干，终究会跌跟头，他们没听，一把巨肥的剑魔，一把巨肥的瑞文。
　　还是在打上中野。
　　“只能说拳头可能在想着怎么削弱这支队伍了吧……诶，SSG这边做出决定了，ADC推掉中路的兵线后，他们顺着中路一路开扫描准备去包抄瑞文！”


第一千零四十六章 罪恶的一生从补AD开始
　　“Sac这边的视野有所缺失啊，他们在大龙坑内埋伏，而史森明一个人则是在蓝色方蓝Buff野区小心做着视野。”
　　“这波SSG太疯狂了，他们甚至直接选择舍弃大龙，也要去下路抓瑞文。”
　　“现在瑞文已经15级，领先大虫子两级，领先SSG其余人平均两到3级，的确如果不是5个人抓的话，我甚至认为李队长还能反打。”
　　“不过这样一来，瑞文阵亡的概率会很高啊，哪怕他有水银饰带，但对手的控制也太多太多了。”
　　解说们显得有些紧张。
　　天肥的瑞文，如果这个时候死了，不管是被谁终结的那人都将获得一大波的经济补充。
　　不过说起来SSG的抉择的确让人感觉到意外。
　　站在他们的角度上来讲，倒是能够理解。
　　Sac既然和上一把的情况有些类似，那么这瑞文就是团队中最为关键的单带核心点。
　　在这种状况下，瑞文如果死了，即便是Sac拿到了大龙，也会等待瑞文复活。
　　而没有大龙Buff的瑞文在单带方面肯定不如有大龙Buff的瑞文来的更有压迫力。
　　而如果Sac抱团的话，他们也有开团硬拼一波的机会。
　　“这个人头尽可能的让给蛇女。”
　　安掌门开口说道。
　　“明白。”
　　其余队友各自点头。
　　蛇女现在身上的装备还算不错，大天使之杖已经进化成了炽天使之用，除此之外还有鬼书以及一发水银饰带。
　　如果得到瑞文这个大人头的经济补充，那么蛇女就可以回家买出一发大棒，最大限度的在下波团战之前提升自己的输出能力。
　　毕竟这一把他们这边蛇女的输出环境最好。
　　……
　　“他们应该过来抓我了，你们开龙。”
　　李牧瞟了一眼小地图，开口说道。
　　“那就开吧，不过他们不会那么丧心病狂吧？”
　　史森明野区转悠了一圈，没有发现任何人。
　　作为卡尔玛，他只需要用Q技能探草丛就额可以了。
　　“开。”
　　指挥落位，Sac瞬间开始打龙。
　　几乎是在同一时刻，下半区的一个视野发现了蜘蛛女皇和牛头的身影。
　　“老李快撤，你有闪现的话应该死不掉。”
　　香锅一边打龙，一边观察着李牧的动向，见状忙不迭地说道。
　　“他们有人绕后包抄，没那么好走。”
　　李牧眯起眼睛。
　　只看到蜘蛛和牛头的话，卡莉斯塔和蛇女必然是去截断他的退路了。
　　此时的李牧正在操控着瑞文推下路二塔。
　　大虫子在攻击李牧。
　　奈何他的Q和W一个被躲掉，一个被瑞文的E技能硬吃，在瑞文秦王绕柱的前提下，笨重的大虫子甚至连平A都A不到瑞文，只能眼睁睁的看着瑞文推塔。
　　下路二塔的血线本来就已经不多了。
　　瑞文这连续攻击之下，防御塔更是岌岌可危。
　　“你清兵啊！不要想着消耗他的血量，我们过来他必死的。”
　　尺帝看不下去了。
　　这大虫子要是在路人局里碰到，他怕不是已经开喷起来了。
　　枯萎也有点上头。
　　他只是想尽可能的在队友赶来之前，多消耗一些瑞文的血量。
　　结果人没消耗到，防御塔还没了。
　　“李队长这边选择换塔，可是换塔的话感觉有点亏啊，他毕竟是个大人头。”
　　娃娃有些惋惜。
　　不过既然能拿到大龙，这波就是赚的。
　　下路二塔应声告破。
　　而SSG的其余四人也汇聚在了一起，和大虫子呈现出五人包夹之势，将瑞文紧紧地包裹在正中心。
　　“杀他！我来先手！”
　　扣JJ看准自己队友都能够跟上的时机，丝毫不给瑞文操作的机会，陡然间一个闪现WQ二连将瑞文拍飞而起！
　　所有队员第一时间跟进输出。
　　只是他们不知道，李牧的目光一直都盯着一个人。
　　“你走的太近了。”
　　在牛头先手的一瞬间，李牧ER已经开启，被轰飞在半空中的他手中的断剑已然被斗气灌注充能！
　　水银秒解击飞的控制效果，瑞文瞬息间的一个闪现已经来到了卡莉斯塔和蛇女的脸上。
　　蜘蛛的E技能蛛网，以及大虫子的Q技能全部落在了牛头将瑞文二连起来的地方。
　　他们是想做一波控制链的衔接。
　　但却没成想，瑞文的反应比他们想象中的快很多！
　　落地WARQ！
　　巨剑携带着毁天灭地般的威能瞬间倾斜在了卡莉斯塔和蛇女的身上。
　　蛇女的反应比较快。
　　瑞文的爆发轰完后，卡莉斯塔没有释放出任何技能就直接被秒。
　　而他的蛇女因为等级稍微高了那么一点，还有些许残血。
　　就是这点血量让蛇女开出了炽天使之拥，抵挡掉了瑞文一发平A的同时交出闪现拉开身位。
　　同时反手给到瑞文大招！
　　操控瑞文的李牧神色平静，在现场的无数欢呼声中，小走位用背身再次抵挡掉了蛇女的大招。
　　瑞文，永不石化！
　　“卡莉斯塔被秒了！”
　　尺帝脑瓜子嗡嗡的。
　　他觉得自己就像是一个路过的小兵，被人家顺手补掉了的那种。
　　这波SSG其实就忽略掉了一个细节。
　　那就是牛头在先手控制到瑞文之前，瑞文放出了自己的R技能。
　　如果瑞文是直接被控制的情况下，他的伤害根本不足以秒掉卡莉斯塔。
　　闪现再开R技能多多少少会有那么一点延迟，而这点延迟将会为尺帝提供足够的反应空间。
　　如果尺帝交出闪现拉开，并且治疗也交出的话，这波他必然不会被秒，结局也将完全不同！
　　蛇女的腹地落下。
　　同时大虫子闪现W技能沉默到了瑞文。
　　同时牛头也向瑞文走去，他还有个E。
　　这是目前SSG这边所拥有的全部控制技能了。
　　看着往草丛内走的瑞文，SSG几人全都红了眼睛。
　　装了逼还想跑？！
　　你今天必须得死！
　　轰隆隆。
　　天色，陡然间黯淡了下来。
　　刚刚进入草丛的瑞文视野在SSG剩余的四人面前消失。
　　哪怕牛头及时插眼进去，也没能看到瑞文的身影。
　　“他跑了？！”
　　SSG众人内心拔凉拔凉的。
　　梦魇虽然不会飞过来，但是远程提供的这个大招属实太致命了。
　　当前游戏时间为20分40秒。
　　上帝视角下，瑞文穿过草丛，带着三分之二的血量从后方绕了一圈，借着梦魇的关灯，瑞文的目的地却不是逃跑，而是下路线上二塔附近的草丛。


第一千零四十七章 他在等AD复活！
　　梦魇大招的关灯时间为六秒。
　　从瑞文进入到草丛的那一刻起，SSG众人就像睁眼瞎一样，在草丛附近乱转。
　　他们疯狂的想要找到瑞文的位置，给他来上一记罪恶仲裁。
　　但这种寻找却是徒劳的。
　　在上帝视角下，瑞文快速利用自己的Q技能进行位移，一路从墙壁穿梭走到了草丛之内。
　　兵线是往Sac这边推进的。
　　但瑞文路过线上时，正处于兵线与兵线之间的交替空档期。
　　众人眼睁睁的看着梦魇大招消失，瑞文进入草丛，然后一波小兵从瑞文面前经过却险之又险的没能发现瑞文。
　　“瑞文没有选择回城，李队长蹲在这里是想要干什么啊！”
　　PDD似乎想到了什么。
　　每一个喜欢玩战士英雄的上单都有着一颗老阴逼的心理。
　　PDD也不例外。
　　以前他玩鳄鱼的时候，就喜欢像盖伦一样蹲草丛。
　　蹲到了对面的人后，他会发出两声猪叫以表达自己内心的喜悦。
　　现在他看到了瑞文的举动，感觉好像有了些许共鸣。
　　“西八！被他跑了。”
　　安掌门有些愤怒的敲了一下桌子。
　　他快要失去理智了。
　　这纯粹是在被人戏耍。
　　“算了，准备守线吧。”
　　皇冠哥叹了口气，开始往回走。
　　他现在的内心只有绝望，没有其他的情绪了。
　　伴随着大龙的一声嘶吼，双方的经济差距彻底拉开。
　　残血的皇冠哥走到了自家二塔残骸的附近，按下回城，同时抬头看了看场馆内那数以万计的现场观众。
　　不知道为什么，他发现这些观众好像都在笑。
　　似乎想到了什么特别开心的事。
　　“自己喜欢的队伍拿到了大龙至于这么开心吗？也许吧。”
　　皇冠哥叹了口气。
　　他有些发呆的盯着电脑屏幕。
　　然后……
　　草丛里跳出来了一个瑞文。
　　E接三段Q将他砸飞，紧接着一发平A将他收掉。
　　“西八！”
　　皇冠哥吓尿了，手一抖把桌上的水瓶子打翻。
　　SSG叫了暂停。
　　“这瑞文怎么在这里？！”
　　皇冠哥忍不住叫道。
　　看着湿漉漉的鼠标垫，感受着自己扑通扑通狂跳的心脏。
　　他很懵逼。
　　这尼玛玩的确定不是恐怖游戏？
　　“我怎么知道？”
　　安掌门也有些恼火。
　　“暂停期间不能说话，请选手们保持安静。”
　　裁判的提醒让他们把刚想吐出来的槽硬生生的憋了回去。
　　事实证明，当人真的想要说话的时候，却不让他说话，是会憋出问题的。
　　没过一会儿，皇冠哥的脸就有点涨红了。
　　他真被吓着了。
　　万万没想到，瑞文会出现在这里。
　　他怎么敢……
　　皇冠哥看了一眼自家还剩下的三个人。
　　一个辅助。
　　一个发育不良的打野蜘蛛。
　　还有一个除了大招，基本没什么伤害的大虫子。
　　他突然有点恍然。
　　“是奥，人家凭什么不敢？”
　　以目前瑞文的这个等级，这个装备，1v3真的不会把他们三个全都宰掉吗？
　　紧接着他又看了看小地图。
　　发现Sac其余等人已经出现在了上路的兵线上。
　　这是要长驱直入推高地了。
　　但他们能防守吗？
　　“大招还有47秒。”
　　暂停期间，李牧正看着自己的技能CD陷入沉思。
　　“你这有点不当人了。”
　　香锅忍不住吐槽。
　　刚才瑞文那波操作，简直就是AD去质器。
　　满血的卡莉斯塔，落后了3个等级。
　　一个照面，就直接融化了。
　　那个操作其实很简单。
　　闪现WARQ谁不会啊。
　　香锅感觉自己上自己也行。
　　问题是李牧的想法太大胆了。
　　面对到五个人也想要操作一下？
　　这特么是正常人的思维？
　　“他又不是第一次不当人。”
　　Uzi幽幽地说道。
　　看到对手的ADC被秒，他没喊Nice，居然在心底有着一种悲哀之感油然而生。
　　那是同病相怜的味道。
　　更换了鼠标垫之后，游戏重新恢复。
　　SSG仅存的三人似乎也意识到了凭借他们似乎没办法对这个瑞文造成威胁。
　　他们选择原地回城。
　　结果瑞文来找他们了。
　　一个眼插在草丛里，照出了里面的蜘蛛女皇和大虫子。
　　看着回城的二人，瑞文站在原地开始跳舞。
　　枯萎忍不了放了个Q技能。
　　不出意外被瑞文用E躲避开来。
　　但安掌门的蛛网却束缚到了他。
　　“你们别……诶控制到了？”
　　牛头本来都没打算理会这两个人，想要直接回城的。
　　结果发现蜘蛛居然E到了瑞文。
　　大虫子和蜘蛛红着眼睛扑上去，一套伤害倾泻在瑞文的身上。
　　特别是枯萎，他甚至不考虑斩杀叠加R技能的层数了，上去就是一口。
　　瑞文被两人一套全部的爆发打的仅剩下不到六分之一的残血。
　　原地W晕住两人，瑞文开Q拉开和两人之间的距离。
　　值得一提的是，瑞文逃跑的方向，居然是往蓝色方的高地。
　　蜘蛛女皇起吊，选择追击。
　　落地后，瑞文回身QAE技能抵挡掉蜘蛛一个Q的伤害，反手再一个A接第三段。
　　恐怖的伤害在蜘蛛身上炸裂，满血的蜘蛛顷刻间只剩下不到三分之一的血量。
　　安掌门连忙交闪躲避掉瑞文的第三段Q，却眼睁睁的看着在他身上打了一套的瑞文血量回复了一小截。
　　至少不再像刚才那么残了。
　　不过这个血量的瑞文真的极具诱惑力。
　　“我快要活了！”
　　尺帝看了一眼自己的复活时间。
　　瑞文从击杀他到现在已经过去了差不多半分钟的时间。
　　他的确是快活了。
　　如果瑞文继续往高地上走，他是有截杀的机会没错。
　　迎面，来了一波兵线。
　　李牧迎了上去，一套QA快速清掉。
　　留着第三段的Q技能李牧利用高地下的墙壁翻了上去。
　　“SSG这边还在追击，但是他们的上路二塔已经被破掉了，Sac这边除了利桑卓之外其他的人都在推塔！”
　　“利桑卓在往这边赶，看来是打算支援瑞文了，可现在SSG的三人完全上头了，他们的眼里只有这个瑞文！”
　　“瑞文为什么要往这边走？他是在等待这个ADC复活吗！”
　　娃娃激情的解说着。
　　浑然不觉旁边的PDD和米勒投射而来的异样目光。
　　等这个ADC复活？
　　这么不当人的话你也能说得出口吗？


第一千零四十八章 结束了他罪恶的一生
　　拥有死亡之舞的瑞文一路吸血。
　　这件被称之为最强吸血装的装备几乎像是为瑞文这个英雄量身定做的一样。
　　一路的兵线，几乎就像是瑞文的补给站。
　　当瑞文来到两个门牙塔之前时，他的血量不知不觉已经恢复到超过半数的样子。
　　卡莉斯塔，复活了。
　　“给我杀他！”
　　泉水加速，卡莉斯塔蹭蹭蹭的冲了出来。
　　尺帝红了眼睛。
　　这波他有闪现，有治疗，有本事你再过来杀我一次？
　　然而瑞文面对这个卡莉斯塔的时候却选择暂时退避。
　　他在绕圈圈。
　　绕圈圈的同时，李牧也在等待着自己的大招CD。
　　距离他上一次开启大招，已经过去40秒的时间。
　　对于当前50秒大招CD的瑞文来说，去掉持续时间，当前他的大招冷却时间仅剩不到20秒。
　　20秒，对召唤师峡谷里的时间流逝速度来说，其实很短暂。
　　嗡。
　　卡莉斯塔大招拉起了牛头。
　　扣JJ找准角度，气势汹汹的怼了上去。
　　只是在他飞行的过程中，李牧的瑞文一个迂回的E技能接向着边侧的一个Q，直接让牛头撞空！
　　但没关系，牛头还有WQ。
　　冰爪，浮现在牛头的脚下。
　　扣JJ丝毫不理会利桑卓，直接便是向着瑞文撞了过去。
　　砰！
　　冻结！
　　落地的一瞬间，利桑卓丝毫不知节省，大招直接甩在了牛头的身上。
　　短暂的延迟并未能限制住牛头，牛头的W还是顶了出去。
　　但是Q……
　　牛头让瑞文尝了尝牛角的滋味。
　　瑞文觉得不过瘾，选择邀请卡莉斯塔一起尝尝。
　　牛头的这一顶，以一个非常完美的角度将其送在了卡莉斯塔的脸上。
　　WAQ。
　　简单的一套伤害，卡莉斯塔半血交出了自己的闪现和治疗。
　　现在尺帝很想丢掉鼠标，给坐在自己身边的扣JJ来上一套电炮飞脚技能组合拳。
　　你西八狗崽子的真的就是护国神牛呗？！
　　现场的观众都特么快笑疯了。
　　“666，这个老牛估计和尺帝有仇。”
　　“这叫缘分，一个叫卡莉斯塔，一个叫阿利斯塔，说不定一个随爹姓，一个随妈姓呢？”
　　“那你可真是有才。”
　　“护国神牛牛逼！”
　　“尺帝哭晕在厕所。”
　　“尺帝：我特么谢谢你嗷。”
　　谁都没想到总决赛居然欢乐成了这个样子。
　　牛头大招秒解了利桑卓的大。
　　但没有用。
　　人都已经顶出去了。
　　李牧继续拉扯。
　　二段Q扭开蜘蛛的E技能，这是安掌门这波追击战中空掉的第三个E。
　　目前中了的和空了的比例为1比3。
　　枯萎惊愕的发现，自己的大招都特么快好了。
　　这是追了有多久？
　　但瑞文还在跑。
　　现在失去了理智的SSG众人就像是Rank玩家一样，疯了似得要抓瑞文。
　　卡莉斯塔想要上前输出，前跑的瑞文回身E接三段Q砸在了卡莉斯塔的身上，紧接着一个W将其眩晕。
　　利桑卓闪现W将卡莉斯塔定住，跟Q技能，他人又没了。
　　同时牛头将利桑卓砸飞，并且用之前准备对付瑞文的E技能用在了利桑卓身上。
　　连续被两段控制的利桑卓正遭受着门牙塔的毒打。
　　“我没了啊。”
　　左手耸了耸肩。
　　他这把没做中亚。
　　而是选择了鬼书和帽子，简单粗暴，直接有效。
　　现在他死了。
　　上路高地塔也破了。
　　但是瑞文还活着。
　　击杀掉卡莉斯塔，李牧回身居然向蓝色方的泉水跑去。
　　跑酷，躲技能。
　　似乎成为了这场比赛后半段的真实写照。
　　最搞笑的是下路推完了高地后的Sac众人居然没打算过来救李牧，而是选择直接回城了。
　　“我大招好了，你们这群牲口跑什么？”
　　李牧忍不住吐槽。
　　这就是传说中来自队友的重击？
　　香锅：“我们都是正常人，不能陪你疯峡谷。”
　　Uzi：“为了握手不被打，我要当个正常人。”
　　史森明：“你这真的不当人，罪恶的一生得终结。”
　　李牧：？？？
　　这就是传说中的表面兄弟塑料情？
　　看了一眼右上角的游戏时间。
　　22分整。
　　他已经牵扯了对手足足一分半钟的时间。
　　仔细想想……
　　这好像都不算是牵扯，而是戏耍了。
　　自己是有点过分了？
　　李牧开始自省。
　　但有一说一，操作还是不能停。
　　继续绕着高地跑。
　　“老李坚持住，我来救你。”
　　Uzi在泉水里买了波装备，嗷嗷叫着冲了出来。
　　“我特么还怎么坚持？”
　　李牧突然觉得自己好像玩脱了。
　　他刚刚中了一个牛头的二连，虽然因为其他人没跟上伤害让他极限逃生了，但他的血量也跌落至谷底。
　　这种血量，中一个技能就得死。
　　要命的是沿途没有兵线让他吸了。
　　想吸血，得迎着大虫子和蜘蛛扑上去。
　　可人家蛇女也复活了。
　　李牧在逃跑。
　　看着身后血量不多的牛头，李牧突兀开启大招，回身甩了个疾风斩。
　　扣JJ一个回身走位，走出了疾风斩的极限距离。
　　卡莉斯塔，又要复活了。
　　“这个卡莉斯塔简直三进三出啊！李队长这边从下路高地塔翻了下来，向上路跑去，而Uzi的薇恩也在往上路赶！问题是SSG这边所有人的召唤师技能都交了，看样子似乎追不上李队长了？”
　　“应该不会，牛头五速鞋的。”
　　经历过诸多的翻山越岭。
　　“救我！”
　　李牧发出了一声哀嚎。
　　然后被牛头二连起来。
　　蛇女冲上前一个W缚地甩在瑞文脚下。
　　其余人跟进伤害一股脑的秒掉了瑞文！
　　“Nice！”
　　这一刻SSG众人几乎嘶吼出声。
　　把后面的裁判都吓了一跳。
　　不知道的还以为他们夺冠了。
　　“李队长这罪恶的一生终于结束了啊。”
　　娃娃由衷的感叹。
　　“但这一波SSG付出的代价是不是太高了点，他们下路的二塔，上路的二塔还有高地塔水晶全都没了，中路的二塔也即将被小兵推掉。”
　　“亏大了啊，不过好歹是杀了瑞文，人头还如愿让蛇女拿到了……”
　　娃娃说完这句话又一次感受到了来自两侧的异样目光。
　　“你今天怎么就这么阴阳怪气的呢？如愿让蛇女拿到了，你特么这确定不是嘲讽？”
　　米勒正说着，眼角的余光却撇见从野区出来，一身暗红色披风的英雄。
　　“这边Uzi出现了，他这是要……”


第一千零四十九章 五杀封盘，鸟巢捧杯！
　　二连起瑞文并将其击杀后，扣JJ总算松了口气。
　　看着破败不堪的高地，他神色间流露出一抹悲哀。
　　他这波追击瑞文下饭操作属实有点多。
　　作为团队中最稳定的先手点，让瑞文足足拖延了两分半钟的时间。
　　这两分半他们就像猴子一样被戏耍，还是在自己家的高地门前。
　　这也太……
　　越想越悲哀的扣JJ打算回泉水补充满状态，然后调整一下自己的心态，看看能否在之后的团战里将功补过。
　　只是阴影里突兀出现的箭矢却落在了他那残破的身躯上。
　　箭矢出，薇恩的身影紧随其后显现出来。
　　在薇恩的身上，还套着卡尔玛的护盾。
　　“这……”
　　一瞬间，扣JJ的头皮炸开。
　　他们的注意力太多都给到了瑞文。
　　当薇恩出现的时候，扣JJ大脑一片空白。
　　“能控制住吗？控到能秒！”
　　安掌门的声音响起。
　　扣JJ下意识的想要操作，奈何手指刚刚触碰到键盘上血量已经清零。
　　暴击的395点伤害出现。
　　他有些发懵的看了一眼薇恩的装备。
　　23分钟出头。
　　255刀。
　　破败、电刀、无尽攻速鞋在手。
　　他不太理解，在打大龙之前，他们看到这个薇恩的时候，薇恩还只是两件套，并且在下路发育。
　　怎么现在……
　　突然间，扣JJ想起了什么，看了一眼自家AD的装备。
　　破败、飓风，攻速鞋。
　　这意味着在两分半以前，自家AD的装备和薇恩是相差无几的。
　　但是自家AD却只有190刀。
　　不知不觉间，已经过去这么久了吗？
　　扣JJ倒地后他已经能理解了。
　　这个隐身发育的薇恩，依仗着自己的补刀和领先他们太多的团队经济，已经不知不觉间领先了一把无尽之刃出来。
　　嗡！
　　圣银箭弩开启。
　　处于大招状态下的薇恩遁入黑暗，紧贴高地墙壁，下一刻薇恩已经闪现上墙！
　　迎面贴脸的，正是蛇女！
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。
　　冰冷的声音拂面而来。
　　弓弩在满血的蛇女身上炸裂，但那恐怖的伤害却是让皇冠哥眼皮一阵狂跳！
　　人呢？
　　人呢？！！！
　　他在喊。
　　血量本就不多的蜘蛛没有回城的时间。
　　安掌门竭尽自己的预判能力，甩出了一发E技能。
　　但这枚明晃晃的蛛网却被Uzi的小走位躲避。
　　蛇女在丢技能。
　　可他的W技能缚地是有固定释放距离的。
　　如果对手跟他贴脸的话，他的W没有任何意义。
　　Q技能尝试着甩出，皇冠哥打算拼伤害了。
　　当薇恩脚下的土地出现如瘟疫之毒的小土包将要炸裂时，薇恩利用破败吸了蛇女一口。
　　一瞬间的加速，让薇恩走位硬生生的扭开！
　　轰！
　　现场炸锅。
　　而全世界的观众也在盯视着薇恩这波操作。
　　“就是要操作！”
　　Uzi笑着甩手E技能击退冲上来的大虫子，大虫子W技能已经抬手，但因为被鸡腿的缘故，释放W的位置却是他被击退的落点之处！
　　一箭两箭三箭。
　　瞬间炸裂开来的三环配合暴击的伤害将蛇女瞬间秒掉。
　　真男人从不回头。
　　射出最后一箭的薇恩Q技能遁入黑暗。
　　随后一发巨型弩箭在三分之一血量的蜘蛛身上炸裂。
　　电刀爆开！
　　三分之一血量的蜘蛛瞬间被秒。
　　刚刚从泉水冲出来的卡莉斯塔正打算输出，看到这一幕后却一下子慌了神。
　　咚！
　　薇恩的第三个目标，是卡莉斯塔！
　　现场的观众们已经完全嗨起来了。
　　Uzi表情严肃。
　　这次S赛，他没有太过高光亮眼的操作。
　　包括这一次。
　　对他而言，这波是可以操作的，而不是为了表现什么，基本操作，就是这么简单。
　　能够对他造成绝对威胁的牛头一死，在其他人都不是太满状态的情况下，作为一个没有队友Buff的薇恩，就应该这么强！
　　一箭两箭三箭！
　　卡莉斯塔的血量在疯狂下降。
　　尺帝也在努力的操作着。
　　他打出了一个ADC死亡之前的全部输出。
　　大虫子贴近。
　　他的大招好了。
　　半血不到的薇恩，对他来说其实只是一口加上一下平A的事。
　　但就是这时，薇恩却再次遁入到黑暗中。
　　大虫子的右侧出现了一片闪耀着绿芒的光圈。
　　“他在这边！”
　　枯萎瞬间掉头。
　　这是卡尔玛释放的救赎。
　　他本能的认为，薇恩是去吃救赎的。
　　但在他回头的一瞬间，却见薇恩又一次贴近了卡莉斯塔。
　　最后的一箭爆发而出！
　　砰！
　　Quadra kill！
　　激昂的声音在召唤师峡谷内响彻。
　　“五杀五杀！”
　　史森明在后面喊着。
　　他也嗷嗷叫的冲上了高地。
　　闪现上前给到了Uzi最后一个护盾。
　　被冰霜之心减免攻速？
　　没关系，我香炉怪给你补充回来！
　　裂开的地面被卡尔玛加速的护盾以及薇恩的治疗走位躲避。
　　薇恩的攻击依旧落在大虫子的身上。
　　一下两下！
　　削减的速度不慢。
　　大虫子步履蹒跚，想要尽快靠近自家的泉水。
　　仿佛在那里，他才能感觉到些许温暖。
　　但前方传来的TP光芒却让大虫子心生绝望。
　　一个眼。
　　一个之前瑞文留下来的眼。
　　这个眼也许只是随意为之。
　　却成为了利桑卓TP的最佳地方。
　　“五杀！”
　　李牧也不由自助的呐喊出声。
　　Uzi没有手抖。
　　他依旧在稳健的操作着。
　　顶了一下防御塔的伤害后Uzi稍稍后退半步。
　　史森明立刻贴上，给到大虫子一个RQ，并且承担起抗塔的重任。
　　这是两人配合在一起的绝对默契。
　　“冻结！”
　　落地的利桑卓没有花里胡哨，直接一个大招落在大虫子身上。
　　薇恩上前又是一箭打出第二环，秒接几乎重叠的E技能造就三环！
　　啪！
　　伤害再次炸裂。
　　大虫子仅剩的血量消失弥尔。
　　这一刻的现场似乎寂静了那么一瞬。
　　“Penta kill！Uzi在S赛的最后一刻，成功收获了自己在本届S7世界赛上第一个五杀！那这样看来，应该是可以一波了。”
　　米勒前所未有的激动。
　　除却李牧之外，一位LPL的老将圆梦。
　　而拥有这样老将称谓并且还正站在沙场上的也就仅剩下两人而已。
　　Uzi，厂长。
　　如今一位已圆梦。
　　另外一位……
　　“这场比赛，李队长为我们展示了什么叫做一挑五，Uzi则是向我们呈现出了，这是暗夜猎手，这是薇恩的本色！”
　　“我们现场的观众朋友们，我们能欢呼出来吗？！”
　　看着在拆最后基地的几人，以及血量迅速跌落的召唤师水晶，米勒憋着一口气，脸庞甚至涨得通红，在最后的最后奋力的呐喊出声。
　　“在我们的本土，我们的主场内！在这神圣的体育场馆鸟巢里，我们的去年世界冠军Sac，再次捧杯了！！！！”


第一千零五十章 心灰意冷，老将迟暮
　　“点基地点基地！”
　　“简自豪，你要捧杯了！”
　　香锅叫道。
　　现场的喧嚣声和欢呼声很大且极具有穿透力。
　　哪怕隔着耳机，他们也能清晰的听到。
　　再好的隔音耳机也无法抵挡住数万人的欢呼声。
　　然而就是这欢呼声中，就在捧杯之前，Uzi的手却开始抖了。
　　耳畔想着香锅的声音，但Uzi仿佛听不见，他现在甚至有些麻木。
　　脑海中犹如过电影一般闪过了无数画面。
　　S3赛季的最后一刻，当时的皇族在第三场比赛中简直不要太凄惨。
　　就说在游戏结束之时，Uzi作为队内的核心ADC他身上却只有一把无尽，就足以说明那是一场双方完全不处于同一层次的交锋。
　　当时尚且是稚嫩少年的Uzi红扑扑的脸上透着茫然无措。
　　S4赛季的最后一刻，在第三场战胜了对手时，明明有了希望，但这份希望却在最后再次被击碎。
　　S5的无力回天。
　　S6的只差毫厘。
　　这是Uzi的第五次世界总决赛。
　　从第一次失败的失落。
　　到后来失败的麻木。
　　到现在，在他终于赢了一次时，Uzi的心情却并没有那么兴奋，只有一种不真实的错觉。
　　3比0战胜SKT。
　　决赛3比0又战胜SSG。
　　小组赛全胜。
　　八进四打的对手毫无还手之力。
　　Uzi曾一度怀疑自己的实力是不是已经下滑到没有办法征战职业赛场的地步了。
　　这一次世界赛他的压力很大。
　　但是结果给他带来的巨大反差却更大。
　　这就好像在面对到那些曾经击败自己的对手时，每一年都在苦练，但成绩却告诉他进步并不大。
　　但最终再次面对到这些同样苦练的对手时却能轻松将其击败。
　　轰！
　　基地爆碎。
　　Uzi浑身一颤。
　　两行泪水从眼角滑落。
　　“Nice！”
　　香锅豁然起身抱住了身旁的李牧。
　　另一侧史森明则是快速的和Uzi抱在了一起。
　　李牧同时一伸手把左手给抓了过来。
　　五人环抱。
　　漫天金色的雨飘散下来。
　　摘掉了耳机后的众人，才真切体会到了，什么叫做震人耳膜的欢呼声。
　　甚至于他们自己的呐喊声都听不见了。
　　风哥、Zoom，老贼等人也从后台涌了上来。
　　而在镜头切换到另一边时，三星的五人却呆呆的坐在原位。
　　用失魂落魄这个词来形容他们再合适不过了。
　　费尽千辛万苦进入了决赛。
　　可他们最终换来的是什么？
　　上单枯萎三把被教育，心态炸裂。
　　中单皇冠哥连续被人拿自己之前拿过的英雄教做人，到最后操作已经变形的不成样子，最为悲催。
　　下路组合，尺帝觉得自己做了一次背景板。
　　线上，他被Uzi压制住了。
　　团战，人家队友太猛，团队经济导致Uzi每一场比赛在后期团战中都要领先他近乎一个大件。
　　这谁顶得住？
　　然而绝大部分观众是看不懂比赛的。
　　他们只能看到，在ADC的交锋上，他尺帝一败涂地。
　　这种事解释不清。
　　他去解释的话，也只会给自己招黑。
　　至于扣JJ，本来无功无过，结果最后一场的护国神牛却给无数观众留下了深刻的印象。
　　甚至护国神牛的标签都会牢牢地打在他的身上。
　　最后就是安掌门了。
　　看着现场的欢呼声，安掌门目光很是复杂。
　　这个时候的他，目光就像是饱经风霜的老人一样。
　　那么多的欢呼声，如果是为他而欢呼，那该有多好。
　　三场比赛。
　　安掌门作为一个打野，当线上全崩的时候，他无力，也无助。
　　他现在只想睡觉。
　　太疲惫了。
　　如果真的把全场十个人放在一起，看谁最疲惫的话，不是大杀四方的李牧，而是他。
　　又当爹，又当妈。
　　结果当着当着发现孩子一个个的都没了。
　　安掌门心底突然生出了些许悲哀。
　　“也许我真的老了，明年的话，我退役吧。”
　　安掌门喃喃自语。
　　听得这话，沉默不语的其余人纷纷一震。
　　刚刚走上来的教练脚步也是顿住。
　　“不是你的错。”
　　教练忙不迭地说道。
　　安掌门，就是SSG的灵魂人物。
　　想当初，三星在S4赛季夺冠后，两支队伍，一共十人，无一人留下。
　　在这种情况下，安掌门带着其余队友们，用了长达三年的时间，走到了现在的这个位置。
　　可以说SSG前进的每一步，都和安掌门的存在密不可分。
　　但现在，他居然说自己要退役？！
　　“我知道，输掉比赛不是一个人的错，而是整个团队都有问题，是我们不够强。”
　　安掌门长长的吐出一口气：“老了，就要承认，我已经没有多少提升的空间了，哪怕明年我们再一次进入到世界赛，再一次面对到这样的一支Sac时，最终输掉比赛的还会是我们。”
　　全体沉默。
　　他们知道，安掌门说的话是真的。
　　这句话听上去有些不上进。
　　但他们却能够听出安掌门话语中的那股深深的无奈。
　　他今年，已经快30岁了。
　　这种年龄的职业选手，在全LPL都找不出哪怕一个。
　　但在韩国，却并不是特别罕见。
　　你要说安掌门有没有实力，他一定是有的。
　　但是，要说他还能不能继续成长，变得更强，这恐怕是一个未知数。
　　岁月不饶人。
　　人的反应速度终究是会随着年龄的增长而逐渐衰退的。
　　李牧听不到安掌门的话。
　　如果听到了，也只是会短暂的吃惊，然后便是释然。
　　前世的安掌门，在S7赛季世界总决赛中获得了冠军。
　　那一手两进两出的皇子，如同巨龙一般将SKT活生生的撕裂。
　　当时的他，不可一世。
　　觉得自己既然拿到了冠军，那就说明还有继续征战下去的实力。
　　在这种情况下，他选择继续征战一年。
　　S8的小组赛陨落，1/5出局，让他明白，这一年，他的对手们都变强了，但是他自己还是在原地踏步。
　　作为一个老将，每经过一年，安掌门的心气儿就会少上一分。
　　前世S7他夺冠，算是续了一波命。
　　但如今，他却彻底的绝望了。
　　Sac众人过来握手的时候，感受到的是一股死气沉沉的灰败之意。
　　李牧注意到，他们的注意力都不在自己等人的身上。
　　而是都在安掌门，他们的老队长身上。


第一千零五十一章 脚步不会就此停止
　　甚至连握手之时，他们的目光都未曾有丝毫波动。
　　职业选手在输掉比赛后，因为最基本的职业素养他们不会对对手大发脾气，但眼神多多少少会透出些许不忿和失落。
　　但这一刻，李牧感受到的却只有哀伤。
　　“安掌门，不会要退役了吧？”
　　握手结束，迎着现场的欢呼走到奖杯的这段路程上，香锅突然低声说道。
　　李牧没有回答。
　　但却有了一丝恍然。
　　不是每一个职业选手都是Faker。
　　在李牧的认知中，Faker的职业态度堪称世界之最。
　　这和其性格也有一定关系。
　　说白了，就是头铁。
　　但职业选手中，只有那么一个Faker。
　　也只有Faker，每年对目标的展望都会那么自信，哪怕跌倒重来，他也依旧会选择同一个目标。
　　Faker是值得钦佩的。
　　但安掌门，作为一个比Faker还要老资历的职业选手，他同样值得钦佩。
　　电子竞技就是这么残酷。
　　一面黑暗，一面光明。
　　“Sac，再次捧杯吧！”
　　在解说的声音中，现场掌声雷动之下，Sac的一众人等高高捧起了手中的奖杯。
　　主场的S7，采访自然是少不了的。
　　任栋的话筒交给站在首位的李牧。
　　当李牧拿起话筒的那一刻，现场瞬间安静了下来。
　　“首先采访一下李队长，这次世界赛在主场夺冠，对你来说，现在心情如何？”
　　李牧笑了笑，开口说道：“世界赛开幕式之前我就说过，我们会把冠军留在这里。”
　　轰！
　　平淡的一句话让现场再度有着欢呼声响起。
　　“那你有什么想要跟一直支持你，一直支持Sac的粉丝们说的吗？”
　　欢呼声响了良久方才逐渐平息，任栋又是开口问道。
　　“其实想想蛮感慨的，S6赛季刚开始的时候，队伍的粉丝还是比较少的，对我个人来说，一路走来能被越来越多的人喜欢，还是蛮开心的一件事，还是很感谢粉丝们的。”
　　“那对于明年，有什么展望？”
　　任栋又问。
　　这一次李牧回答的干脆利落：“我最大的希望就是明年我们没有人员更替，还是想和我的队友们一同征战下一次世界赛吧，三连冠的话，想想都是很有牌面的事儿。”
　　这是李牧发自肺腑的话。
　　随着版本的更迭，李牧能感受到，一个强大的团体变得愈发重要起来。
　　他在第二场和第三场的对决中能够展现出强大的实力，很大一部分原因是来自于队友所承受的压力。
　　他在发育的时候，等同于是队友四个人，拖着对面的五个人在打。
　　尤其是第二场比赛，明明是人数上的劣势，队友们却还能够在每一波团战交锋中力争换掉对手，换其他人能做到吗？
　　李牧不会这样认为。
　　很多贴吧里不知道是脑瘫粉还是反串粉在这两年各种带的节奏不在少数。
　　什么李牧一神带四坑。
　　有李牧在其他线栓条狗都能赢之类的话。
　　这些节奏因为过于脑瘫，外加Sac全年下来的成绩仍然非常好，所以被掩埋在了各个贴吧论坛的最底层。
　　没有人挖坟。
　　没有人把这些节奏扩大。
　　所有人都会认为这些都是脑瘫节奏。
　　但李牧却很清楚，没有什么坟贴是喷子挖不开的。
　　现如今Sac的成绩好，他们都潜伏在暗中。
　　真要是Sac成绩落下了，恐怕所有的节奏都会被深挖出来。
　　到时李牧就会成为众矢之的。
　　所以李牧本人真的不希望在S8赛季会出现太多的人员变动。
　　这个版本对所有玩家都很陌生。
　　陌生的装备。
　　陌生的基石天赋。
　　对职业选手同样也是如此。
　　而且这个版本，对团队磨合不好的队伍是非常不友好的。
　　有的时候甚至个人实力都会变得没什么用。
　　已经有预见的李牧清楚的知道，至少在季中赛以及季中邀请赛之前的版本中，对其他战队将会是很大的补强，但对Sac的加强却几乎没有。
　　一个号令之旗走天下。
　　这是功能性英雄大放异彩的版本啊。
　　之后任栋又陆续采访了其他人。
　　在又一首主场演唱的主题曲之后，S7总决赛便是落下了帷幕。
　　……
　　“放假打算做点什么？”
　　基地内。
　　这才只是11月初。
　　Sac俱乐部将会给选手带来一次时间最长的休假。
　　此时问话的是香锅。
　　“看看我妹妹，回趟家看看我妈。”
　　李牧想了想说道。
　　“我啊，没什么事儿干，只想好好的睡上一觉，每天睡觉睡到自然醒。”
　　Uzi伸了个懒腰。
　　S7世界赛期间他训练量在全队内都算是数一数二的。
　　属实累得不轻。
　　不过努力终究是迎来了回报。
　　“意思就是各回各家各找各妈呗？”
　　香锅看了一眼史森明左手等人，笑着说道。
　　就在这时风哥推开了训练室的大门走了进来，他的手里还拿着一份文件：“我说你们啊，别忘了把娃娃鱼平台的直播时长给播完，都欠下不少了，拿了合约总得办事儿啊。”
　　“OH my god！”
　　Uzi突然枯了：“我的合约是猫牙的，也得还啊。”
　　“老李，尤其是你，俩月没播了吧？”
　　风哥伸手点了点李牧。
　　“那我欠了多久啊。”
　　李牧瘫倒在椅子上，一副生无可恋的样子。
　　“不多，八十个小时。”
　　风哥瞅了瞅合约：“哦对了，月底还有全明星赛，虽然是表演赛，但我们队要出两个选手。”
　　“哈哈，肯定和我没关系了，劳资这回爽翻了。”
　　香锅大笑了起来。
　　左手和史森明已经勾肩搭背的离开了。
　　只剩下Uzi和李牧面面相觑。
　　Sac在全明星赛出两个人并不是硬性要求。
　　但问题是，现在在国内的所有职业选手中，他们两个的人气排在第一和第二位是板上钉钉的事儿。
　　按照人气排行，别的队伍能去一个都是不错，但Sac却是限定的两个名额限制了他们去的人数。
　　不然信不信上中野AD辅助全都能去？
　　“我也枯了。”
　　“不行，我们直播一起给香锅森森明拉票吧。”
　　Uzi似乎想到了什么眼前顿时一亮。
　　“不不不，给香锅拉票就好，顶替我的名额，你还是去吧，任重而道远的狗子，全明星没你不成啊！”
　　李牧拍着Uzi的肩膀，一脸沉痛的表情。


第一千零五十二章 即将到来的转会期
　　按照S7赛季的结算时间，11月13日晚正式关闭排位。
　　而此时此刻的李牧却正和李欣呆在一块儿。
　　十一月份的魔都气候多变，偶尔的一天会很冷，但大部分天气都还比较和熙。
　　“我说哥，今天应该是排位的结算日吧？你没冲分吗？”
　　李欣看上去比前年的营养不良强了许多，气色已经非常好了。
　　此时的她正舔着冰激凌，眨巴着眼睛靠在李牧身边，小声说道。
　　“唷，你还关注排位结没结束？”
　　李牧有些意外了。
　　“看不起谁呢，怎么说我现在也是荣耀黄金好吧，是可以拿赛季奖励的。”
　　李欣哼声道。
　　“黄金了不错啊。”
　　李牧有些意外，不过一想起当初李欣告诉他自己32级的时候就有点想笑。
　　“哥你还没回答我呢。”
　　李欣瞥了他一眼：“本来以为在一个城市的话就能多见到你了，结果……”
　　“你是应该经常能见到我了啊。”
　　“那是在屏幕里好吧，现在你可是大名人了，来学校还得戴个口罩，也不嫌热。”
　　听得这话李牧摸了摸鼻子。
　　他也很无奈啊。
　　这要是走在大街上当然是不用的。
　　但大学校园里可就不一样了。
　　都是年轻人。
　　没吃过猪肉总见过猪跑吧？
　　就算他是个打游戏的，能认出的他也绝逼一大把，到时候真要是被人搞张照片在贴吧里一摆，节奏一带，对李欣的生活多多少少会有些影响。
　　“过几天回去看看妈，你跟我一起回去吗？”
　　李牧问道。
　　“当然啊，我已经算好时间了，下周四周五都没有课，回头我和宿管阿姨说一声就好了，宿管阿姨和我们关系还是很好的，算是有四天的小假期了。”
　　李欣笑着说道。
　　“那就好。”
　　李牧点了点头。
　　“对了，嫂子呢？”
　　李欣似乎想到了什么，突然问道。
　　“什么嫂子？”
　　“别以为我不知道呀……”
　　……
　　李牧这人有个多数人都有的毛病。
　　拖延症。
　　不到拖到不能再拖的情况下，李牧是绝对不想去做一件事的。
　　此时的李牧正像咸鱼一样躺在床上，掰扯着手指头计算。
　　“八十个小时的直播时间，如果我每天直播四个小时的话，二十天就完事儿了嗷。”
　　“嗯……如果我每天直播五个小时，那就只需要……十六天。”
　　“要是每天直播六个小时……”
　　……
　　“你算啥呢？”
　　Uzi推门走了进来。
　　“你不是走了吗？”
　　李牧吓了一跳。
　　在魔都他没地方住，所以就住在基地里，该走的都走了，人不多也清静。
　　结果Uzi今天突然窜回来这是李牧没想到的。
　　“啊，我就回来拿点东西，话说我开播的时候直播间的水友都在问你什么时候直播，我说你这是想咸鱼到什么时候啊？”
　　Uzi打开自己的衣柜一边翻找一遍开口说道。
　　“休息休息，过两天回趟家，回来之后再开播。”
　　李牧打了个哈欠：“天天打LOL，都打了一年了，你不吐啊。”
　　“靠，这要是让粉丝知道他们的两届世界冠军居然是这个态度，怕不是要脱粉一大波唷。”
　　Uzi调笑道。
　　“那可真是谢谢他们了，少点粉丝，少点人给我投票呗，全明星我是真滴不想去，又得出国，又浪费时间，二十多个小时的飞机啊，想想脑壳都是疼的。”
　　李牧叹了口气。
　　“你怕不是想多了，咱俩谁都跑不掉，都得去，话说，你去年季末结算到什么段位啊？”
　　Uzi终于翻找出了一个东西，那是在进入名人堂时获得的证书。
　　“你就把这证书和你那些臭袜子丢一块？”
　　李牧瞪大了眼睛：“看你的品位，把S赛奖杯用来煮火锅的事儿还真做得出来。”
　　末了李牧回应了一句：“好像是钻一吧？”
　　“国服？”
　　Uzi一愣。
　　“韩服好像，国服白金。”
　　Uzi：……
　　“也是，段位这玩意不重要哈。”
　　Uzi算是看明白了，在打世界赛之前，李牧的韩服帐号还是王者八百点以上，这接近两个月的时间碰都没碰过，这是一路掉下来了啊。
　　“段位没什么用啊，有那时间多休息休息，补充补充元气多好，你也是，少熬夜，少扯淡，明年怎么也得再拿个冠军不？帮哥们冲个三连冠。”
　　“可别，你老李在的队伍，那句话怎么说来着？一人得道，鸡犬升天啊，话说马上就转会期了，小心转会期当天你的邮箱就会直接砰的一声爆开，电话也砰的一声爆开！”
　　Uzi学着某洗发水广告的duangduangduang的姿势比划着。
　　“你也差不多把？”
　　“我合同还没到，嘿嘿，别忘了我签的是一年。”
　　Uzi找到了自己想找的东西后，也往大软床上一躺：“话说回来，这次咱们俱乐部应该有人要走。”
　　“嗯？”
　　李牧一怔，顿时来了精神：“谁要走？我怎么不知道？”
　　“你知道个锤子，我也是听明凯说的，下个赛季，EDG要买人，其中就包括我们的上单，还有明凯好像知道很多消息，有人是想买老贼的。”
　　“这样吗……”
　　李牧若有所思。
　　Sac的所有选手的合同，除了Uzi之外，都是16号到期，这一点李牧是知道的。
　　老贼会走，李牧不意外。
　　不管怎么说，这次世界赛作为紧急替补随队出征的他，最后却连冠军皮肤都没有，的确有些让老贼明珠蒙尘的感觉。
　　但赛制问题，这种事谁也没办法，俱乐部也用了其他的方式补偿了老贼，但荣誉这种事，如果能用钱就来弥补的话，那未免太廉价了。
　　Uzi比老贼强，这是事实，老贼是一个出色的ADC，但在Sac，他很难上场。
　　这就好比李牧只要一天还在上单的位置上，除非Sac战术上做出轮换，否则Zoom也将坐一辈子冷板凳一样。
　　现在李牧心底隐隐有些担忧。
　　两届世界总决赛的MVP都是他。
　　一次是以中单的身份，这一次是以上单。
　　李牧突然间意识到了一个问题。
　　他的光环太重了。
　　论个人实力，左手在国产中单里面绝对是最顶级的一批。
　　香锅就更不用说了，两届世界赛他展现出来的实力已经足以说明一切。
　　换言之，Sac能够走到今天缺一不可。
　　如果这次转会期Sac的队员出现变动……至少在主力一阵上，是李牧不太希望的。


第一千零五十三章 阴阳怪气组合
　　李牧用了大概一周的时间，回了趟家，又将自己峡谷之巅的帐号打到了钻一晋级赛。
　　百分之九十二的胜率，输掉的比赛中还有一把是因为网络波动李牧自己掉线了。
　　这也就导致李牧上了一波多玩的热搜，不知道有多少玩家希望李牧赶紧开播。
　　“李队长太不厚道了，你打韩服训练不直播也就罢了，特么的打国服上分居然也不直播。”
　　“谁知道他家的地址，我祖安玩家想给李队长邮寄一点土特产。”
　　“狗子说了，过两天就开播。”
　　李牧17号回家，24号返回魔都基地。
　　家里一切情况都很不错，小洋楼也建起来了，甚至花费了不少钱搞了地暖。
　　老妈的身体一切安好，这让李牧稍稍松了口气，同时也感叹一句话说的实在是太对了。
　　钱不一定是万能的，但没有钱却是万万不能的。
　　老妈的病情自从手术之后，一切术后的药物，营养品全都是用最顶级的，若非是李牧现在身价不菲，换做一般的家庭恐怕能将就将就一下了。
　　小叔那边的门市也已开了起来，规模还算可以，而且收入不错，就算没有李牧往家里留钱，家里的条件仍然会很好。
　　回到魔都，李牧没地方去自然还是回基地。
　　基地的网络都是专线，硬件设备方面也相当不错，至于吃饭什么的将就一下就好了。
　　收拾完自己的东西，李牧发了一条微博。
　　他的微博几乎没怎么打理过，刚一登上帐号就是密密麻麻一大片堪称爆炸的私信。
　　淡定的将这些私信关闭，李牧点击编辑，然后输入了一行字儿，发送了出去。
　　“今天下午五点，娃娃鱼平台不见不散，和狗子峡谷初体验@UziQAQ。”
　　微博一出，瞬间炸锅。
　　三百多万的粉丝啊。
　　短短不到几分钟的时间，平均就已破千，并且还在以恐怖的速度飙升。
　　“唷，舍得回来了？”
　　“李队长牛逼！”
　　“哇终于直播了，我等你等的花儿都谢了，今天通个宵呗？”
　　大片的评论席卷而来。
　　而且娃娃鱼平台这边也迅速转发了李牧的说说。
　　转发时仅有两个字：“安排。”
　　半个小时后，Uzi做出回复，并且也发表了一条微博：“晚上五点，猫牙不见不散。”
　　李牧洗了个澡又吃了点东西，随意的浏览起网页来。
　　突然间一条新闻映入眼帘，吸引了李牧的注意力。
　　“震惊，某职业选手在S赛期间居然在酒店叫……”
　　除了这非常正规的UC式标题之外，下面还有一张图，是微信的聊天记录。
　　李牧大致看了一下，发现这爆料的一方含糊其辞，也不知道他在说的是谁。
　　但李牧当然是清楚的。
　　康先生的名字是怎么来的？
　　这种事儿要么就别做，做了终归会有曝光的一天。
　　不过看到下面的评论居然还有说是自己的。
　　李牧无奈的摇了摇头。
　　自己这种21世纪打着灯笼都找不着的纯情好男人哪里还有？
　　哪怕有人往自己身上泼脏水李牧也不会有丝毫波动。
　　树大招风。
　　再说了，他身正不怕影子歪，有世界冠军这个荣誉在前面一挡，和免死金牌没啥区别。
　　前世康帝被爆料出来后，舆论直接呈现一边倒的趋势。
　　但这舆论之中主要说的啥？
　　主要是说他因为世界赛期间叫了那个啥所以成绩才不好的，这队伍成绩不好的锅一下子就跑到了他的头上。
　　你看这个锅他又大又圆。
　　然而要是他夺冠了，舆论还会一边倒吗？
　　到时候恐怕就成为了，压力太大，所以发泄了一下，这是很正常的需求，正因为发泄了所以才成功的夺冠了。
　　浏览网页期间，娃娃鱼平台的超管联系了李牧，表示直播间的背景之类的已经弄好。
　　李牧点进直播间瞅了一眼，吓了一大跳。
　　好家伙，给他照片整上去了，穿着队服，队服胸口处的国旗相当鲜明，那帅气的脸上表情严肃，又用特殊的处理方式处理了一下照片，整体看上去给李牧一种好像是超人的感觉。
　　头像旁边是一大堆荣誉，什么大满贯之类的。
　　一晃，时间就来到了接近五点。
　　直播间里的人气已经超过了两百万，按照娃娃鱼平台的人气和真实人数换算，意味着现在至少有一万人左右在直播间内。
　　弹幕已经刷开了。
　　“干活了！”
　　“你有本事发微博，你本事开门啊！”
　　“李队长，开开门，我知道你在家！”
　　“今年冠军皮肤选什么啊？狗子那边在我们和（wei）善（bi）之下已经选了薇恩了，老李你看着办啊（狗头）”
　　李牧看到这些弹幕后也是会心一笑，突然觉得有时间直播一下，和直播间的骚皮皮观众们交流交流还是别有一番风味的。
　　直接开启了直播，然后又开启了色相头。
　　“卧槽，诈尸了！”
　　“老李来了！”
　　“直播间的少年们赶紧去狙击啊。”
　　“主播什么段位？”
　　……
　　李牧提前就有调试过，所以这次调试的过程也非常顺利。
　　色相头换了个位置，李牧登上YY，连麦Uzi。
　　“哈喽兄嘚。”
　　Uzi阴阳怪气的声音传来。
　　“狗贼，你现在什么分段？”
　　李牧笑着问了一句。
　　“自豪哥已经马上王者了臭弟弟，今天带你遨游峡谷之巅。”
　　“可以，带我上分吧，今天我打辅助，已经躺好了。”
　　“卧槽？兄弟你打辅助啊，你都好久没玩辅助了吧，别坑我啊。”
　　“我季前赛还一把没玩过，你得带我赢啊。”
　　“你这样搞得我好有压力。”
　　两人阴阳怪气了一阵，各自上了号。
　　李牧的峡谷之巅ID叫做牧狗人。
　　看到这个ID，Uzi当即说道：“你等我一下。”
　　片刻后，他的ID变成了狗人牧。
　　“6666，开始了，上单AD恩断义绝。”
　　“这特么确定是队友嘛？感觉狗子飘了啊。”
　　李牧瞟了一眼ID，呵呵一笑：“我现在突然有点想玩小法师怎么办？”
　　“别吧兄弟，你要是玩小法师我就玩亚索了啊。”
　　Uzi吓了一跳，真要让他玩了小法师自己还吃不吃兵啊。
　　“可以啊，小法师加上亚索，这个搭配不错。”
　　谁知李牧居然点了点头，表示对这套组合认可。


第一千零五十四章 偶遇
　　“你们看，还是老李是我兄弟。”
　　Uzi一拍自己的胸口：“两届世界总决赛的冠军，亚索冠军皮肤的拥有者都觉得我亚索是可以的，你们这群魑魅魍魉还觉得自豪哥的亚索不行？”
　　铿！
　　Uzi自吹自擂间，游戏已经开了。
　　因为李牧首选的辅助，所以这场比赛开的很快。
　　“不用说我现在都知道，你直播间弹幕怕不是一大堆问号唷。”
　　李牧一边感谢着自己直播间疯狂飘起的超级火箭，一边感叹这世界上有钱人还真是多。
　　从开播到现在，不到十分钟的时间。
　　超级火箭已经有几十发了。
　　其他的各种礼物也都应接不暇。
　　李牧粗略估算了一下，到目前为止他收到的礼物钱已经是个天文数字了。
　　就算扣掉税和其他乱七八糟的，到手的只有三成多一点，那也是相当丰厚的一笔数字。
　　而且弹幕很和谐，就算有不和谐的也迅速被超管封禁。
　　超管封禁！
　　这就是牌面。
　　主要是李牧自己没设置几个房管，而且都是上次直播搞的，现在在不在都不一定。
　　进入到选人界面。
　　李牧是三楼，Uzi五楼。
　　蓝色方。
　　一楼直接发出了一窜感叹号。
　　“卧槽狙击到了！”
　　“狗哥这把玩什么？”
　　一楼和三楼分别说道。
　　Uzi打字迅速。
　　“别Ban亚索。”
　　4L：？？？
　　然后预选搬人他点了一手亚索。
　　Uzi又忙不迭的发出消息：“李牧给我辅助。”
　　那人立刻停止了自己的行为，去Ban掉了其他英雄。
　　看到亚索被放了出来，Uzi顿时松了一口气。
　　“李队长可要中单？我可以去辅助的。”
　　一楼问道。
　　“我去辅助就好。”
　　李牧打字。
　　“OK。”
　　这个时候李牧发现了弹幕有人在刷对面的配置。
　　应该是排到主播了。
　　“大司马？”
　　看到大部分人都在刷大司马在对面，李牧微微一愣。
　　这么巧的吗。
　　算算时间，这个时候的大司马应该刚火起来没多久。
　　他还不是那个混迹在低分段里还各种下饭的马老师。
　　现在的他还是正方形打野。
　　“对面打野吗？嗯，还有C皇啊。”
　　李牧突然有点手痒痒想要去打上单。
　　他还没和C皇对过线。
　　同一时间，大司马的直播间内。
　　“这把不谈了，给你们搞一个人马教学好吧？”
　　大司马因为是打野位置，所以开了延迟。
　　延迟大概半分钟左右的样子。
　　所以当他注意到弹幕，并且发表自己的言论时，已经是半分钟之后了。
　　“啥：小狗和李队长都在对面啊？”
　　大司马擦了擦眼睛，然后眼珠一转。
　　他突然想到，这把节目效果有可能爆炸啊。
　　如果自己打野带节奏带的好，能赢了对面，那怕不是小飞机小火箭都会来上一波唷。
　　大司马还是比较自信的。
　　他研究过S8的季前赛版本。
　　因为天赋改动，还有一些装备和英雄的改动，以及野区资源方面，蛤蟆的经验值提升，这是对打野来说相当不错的一件事儿。
　　眼石没有了，真眼的价格也降低了，这让打野前期更好Gank一些，并且打野Carry的能力也随之提升了一些。
　　“那这把我还是选个酒桶吧，稳妥一些，人马前期需要刷，等我刷出来下路已经崩了。”
　　大司马倒是很会审时度势。
　　下路在这个版本的占比不会很高。
　　因为需要等待三件套。
　　装备的改动，让无尽之刃的暴击率没有了。
　　取而代之的是将身上已有装备的暴击率翻倍。
　　在这种情况下，无尽之刃只有在第三件装备出的时候作用才会比较大。
　　新的装备岚切成为了ADC首件要出的装备。
　　不过对亚索来说没什么影响。
　　反正电刀无尽还是满暴击。
　　另一边的C皇则是开始摩拳擦掌。
　　“对面是世界冠军啊，那我们更要打起精神来了，你说是不是阿亮！”
　　蜷缩在椅子上的阿亮抬了抬眼皮看了他一眼，没有搭理他。
　　这把还想赢？
　　你怕不是在想屁吃。
　　双放的阵容很快就敲定了下来。
　　李牧如约选择了小法师。
　　然后主系天赋带的是冰川增幅，副系带的气定神闲。
　　“冰川增幅？”
　　“这天赋感觉很没用啊。”
　　“李队长也没玩过季前赛版本，这应该是在试验天赋吧？”
　　另一边Uzi选择的亚索则是带了迅捷步伐。
　　其余三人，上中野分别是奥拉夫、盲僧以及中单的利桑卓。
　　对手那边，上单的诺手，打野大司马的酒桶，中单小鱼人，下路组合则是小炮配机器人。
　　“对面好凶啊这个组合，小炮带的还是强攻。”
　　Uzi看了一眼对手的天赋符文，开口问道：“这个版本感觉强攻很猛啊。”
　　“嗯，薇恩、小炮，老鼠这种英雄带强攻都是比较好的。”
　　李牧回答。
　　“你不是没玩过吗？”
　　“是没玩过，但是研究过啊，看到我的冰川增幅没，这天赋很恶心的。”
　　进入召唤师峡谷，两边迅速出门。
　　考虑到都有主播在，所以都是以防守站位开局的，对手哪怕有机器人也没有贸然出击。
　　李牧和Uzi都开了短暂的延迟，虽然不高，但如果有窥屏的话，还是会影响到他的判断能力。
　　“小法师加上亚索怎么配啊，我到现在也没明白。”
　　Uzi有些疑惑。
　　“你有一层Q技能被动，准备攒风的时候我框住，这样你的风命中率就会增加啊，基本上你有R接上，我一套技能他是必死的。”
　　李牧简单解释了一下原理。
　　今天的第一把，他只想玩一些简单粗暴的英雄，同时熟悉熟悉S8的节奏。
　　可以说这是李牧最为熟悉的一个版本了。
　　从这之后，至少天赋方面拳头公司不会再有特别大的改动。
　　上线，灵性躲避掉机器人的一个Q技能后，；李牧反手A了一下，紧接着跟Q。
　　冰川增幅的减速效果出现，让机器人的移动速度变慢。
　　相应的，李牧也承受了一下小炮的攻击。
　　“就这？就减速一下吗？说实话我感觉这天赋应该是最没用的了。”
　　Uzi耸了耸肩。
　　“一会你就知道了。”
　　李牧嘴角上扬，露出一丝笑容。
　　另一侧大司马已经打完了自己的蓝，然后直接向下路走来。
　　“2级抓下，你们懂得。”
　　大司马嘿嘿笑着说道。


第一千零五十五章 没有最恶心，只有更恶心
　　打完蓝2级抓下的人很是罕见。
　　不过大司马认为，这波是绝对可以打的。
　　自家这边是机器人和小炮，而且小炮也标记了他学习的是W技能。
　　只要他能先手到对手之中哪怕一人，小炮踩上来配合机器人都是可以收获掉人头的。
　　所以大司马选择了绕后。
　　只是刚一进入三角草丛，里面窜出来的盲僧就吓了他一跳。
　　“唉哟，小老弟怎么在这里蹲着啊。”
　　大司马连忙选择后撤。
　　2级的酒桶在1v1的SOLO中不可能打的赢学了W的盲僧。
　　贴脸的盲僧直接给酒桶挂上Q，开始追着平A。
　　而正面战场上，才1级的双方下路也在往这边赶。
　　机器人闪现一发Q技能尝试先手盲僧，却被盲僧用摸眼W躲避掉，并且盲僧眼位落下的地方是预判了酒桶逃跑的方向。
　　酒桶一开始E技能就被盲僧的肉身抵挡，因此在这个时候只能选择交闪和自家的三个队友汇合。
　　小法师一发平A落在了他的身上。
　　冰川增幅效果触发。
　　减速！
　　Uzi的亚索已经跟上QQQ了，并且直接给酒桶挂上了点燃。
　　“不会吧？”
　　大司马有点难受，自己被亚索追着砍，但就是跑不出去。
　　小炮也在输出亚索，然而在打出三下，触发了强攻后，再输出的伤害就显得很低了。
　　亚索还有了旋风。
　　李牧一咧嘴，丢出Q技能。
　　First Blood。
　　一血诞生。
　　“Nice。”
　　李牧标记了一下盲僧。
　　这波盲僧的反蹲还是很有灵性的。
　　“哇，老李你这就开始K头了？”
　　Uzi有点蛋疼。
　　他还是卡着对面的血量，然后在丢出去的旋风。
　　结果人头还是被抢了。
　　“他身上有蓝，我拿的话更赚一点。”
　　李牧脸不红心不跳。
　　作为一个法师，小法1级Q技能的伤害是要比亚索Q伤害高出一点的。
　　人头到手，线上推了波兵线，回家的李牧直接升级了工资装。
　　“哎哟有点亏啊。”
　　大司马复活后操控酒桶去到自己的红，结果盲僧也在那里，一套撸上来直接打掉了大司马超过一半的血量。
　　盲僧还有闪，大司马不敢追了，红Buff也顺势让了出去。
　　“难受。”
　　“不过我们这边上路居然单杀了对面，这波呢总体来说是不亏的，诺手的血量本来也就不多，如果不是这波我吸引了盲僧的注意力，让他来偷我的红，盲僧可能就去上了。”
　　大司马在直播间解释道。
　　“666，这是我见过被反红后最清新脱俗的解释。”
　　“马老师世界第一打野，不接受任何反驳。”
　　“到六级再去下路抓吧，先发育。”
　　这个时候的直播间还没有那么多喷子。
　　毕竟大司马水平摆在那，下饭集锦目前还没那么多。
　　但紫色方下路组合的发育却随着亚索和小法等级的提升变得愈发难受起来。
　　特别是有了蓝Buff的小法到达3级后，真就简单粗暴的一个E框住，亚索直接通过E小兵进入到了小法的E里输出。
　　小炮的闪现被逼无奈交了出来。
　　没办法，小炮W技能是跳不出小法的E的，会被半空中直接晕住。
　　峡谷之巅的Rank就是有来有回。
　　短短不到十五分钟，双方爆发的人头总数却已超过了二十个。
　　值得一提的是Uzi的数据是0/1/6。
　　小法师是6/0/0。
　　“我怎么就觉得我才是个辅助呢？”
　　Uzi现在可谓是一脸懵逼。
　　六级之前，他们能杀对手的机会不多。
　　六级之后，机会的确变得很大了。
　　但是小法师每次都是一个R收尾。
　　咣的一炮下去，三分之一血量的对面直接就没了。
　　“我去野区做做视野。”
　　李牧无视了Uzi的话，现在他的装备可谓是豪华至极。
　　已经升级成了眼石的窃法之刃，还有GLP800。
　　以及满层的杀人戒指。
　　这种装备在15分钟之前，谁敢说这是一个辅助？
　　哦对了，还有天赋带的一块表。
　　一路开着扫描，李牧蹲守到了蓝Buff处，并且隔墙放置了一个眼位。
　　很快，酒桶出现了。
　　“这波我是有闪现的，等会我就去下路一趟，给你们表演一下几何桶好吧？”
　　大司马说着，一个肚皮就怼到了蓝Buff上。
　　然而他却不知道就在自己脸上有一个小法师。
　　蓝Buff的血量在下降。
　　快要到底时，李牧丢了个Q技能。
　　Q技能穿过了酒桶，落在了蓝Buff身上。
　　嗡。
　　酒桶的血量跌落一截。
　　对于主Q的小法师而言，这一下的伤害相当高。
　　酒桶近乎三分之一的血量直接没了。
　　“我去！”
　　大司马吓了一跳。
　　第一时间他想到的当然是跑。
　　小法师的伤害属实太高了些。
　　没有丝毫迟疑，他反应极快的向身后丢了大招。
　　轰！
　　爆破酒桶下，小法师被轰到了酒桶的脸上。
　　然而大司马却没有杀小法的心思，他这把发育不好，等级和小法一样高，装备却比较差劲。
　　真要是一肚皮下去，他自己恐怕就没了。
　　所以大司马选择掉头后撤。
　　E技能拉开距离，他还有闪现的。
　　但小法师紧随其后的平A接GLP800却让他的移动速度暴跌至冰点。
　　“这是什么东西嘛！”
　　大司马人都傻了，闪现再次拉开身位。
　　但减速效果可不是瞬间就能好的。
　　紫色的光圈笼罩下来。
　　“唉哟很烦！”
　　在大司马的声音中，小法师一套技能从天而降将它秒杀。
　　God Like。
　　“这小法师什么鬼啊。”
　　看着直播间的弹幕，大司马整个人都不好了。
　　“666，打野被辅助单杀。”
　　“马老师这波操作我学到了。”
　　“看到这个酒桶，我决定买一个小法师。”
　　“冰川增幅这么恶心的吗？我以前怎么没感觉呢。”
　　“这小法师要是再做一个双生暗影出来……”
　　这把蓝色方这边上中野的表现其实很一般。
　　特别是上路，在被诺手拿到优势后就一直处于被压制的状态，大司马去了两次，让他死的更惨了。
　　“这把看来只能让我来Carry了，让你们见识见识相位猛冲的诺手到底有多猛好吧，就这个小法师，别看他7/0，等我一会补出了魔抗装他是打不动我的，讲真这把我输出环境贼好。”
　　C皇在自己的直播间里拍着胸脯自信满满。
　　当然是不是真的自信就不晓得了。


第一千零五十六章 在？没吃饭？
　　C皇敢说这话当然是有一定底气的。
　　3/0/4的他数据华丽。
　　并且黑切已经在手，第二次回家时他除了有水银鞋之外，还有了一个幽魂斗篷。
　　两件魔抗装在手，C皇整个人都硬气了起来。
　　“就算李队长是世界冠军，英雄的强弱还是能够占据主导地位的，不信你让他来！我现在没闪现，让他来抓我！”
　　C皇嘴上嚷嚷着，手上的动作却很诚实，他乖乖在河道草丛留了个真眼，随后又在背后自家的三角草丛做眼。
　　“可以，你的身体出卖了你自己。”
　　“用最狠的话表达出内心最脆弱的地方。”
　　“别等李队长来找你了，他没空，要不你去找李队长吧？”
　　“去抓亚索呗，亚索好抓！”
　　弹幕各种刷着。
　　C皇瞟了一眼，撇着嘴哼了一声，心中暗想：“开玩笑？去找人家要是被反杀了岂不是很没面子？真以为我像阿亮一样蠢。”
　　随后他又看了看自己的经济，暗自做出决定，等自己装备再好一些，至少要补充出绿甲再过去主动找事情，而且现在没有闪现的确会吃亏。
　　倒不如先把自己这条线稳住，对面的上路一塔已经掉了，再推几波兵线吃一吃野怪什么的，到时候小法打自己还不是和挠痒痒一样？
　　C皇看了小法师的补刀数，可以确定小法师是没有频繁用Q技能补刀的，最多就是Uzi不在的时候吃过几个。
　　这样的小法师，成长性不会太强。
　　心里想着，下路突然爆发出了双杀。
　　double kill！
　　C皇一愣，赫然是发现小法居然超神了。
　　MMP。
　　15分钟超神小法！
　　自家的下路组合是不怎么值钱了，可万一小法师回去做了个杀人书，然后一直叠层数该咋办？
　　让他欣慰的是，大司马把峡谷先锋控制了下来。
　　并且优先让给了他上路。
　　这也让诺手成功在16分钟半左右破掉了上路二塔。
　　“马老师这是要把宝压在诺手的身上啊。”
　　“C皇确定靠得住？老师感觉你投股投错了呀。”
　　看着直播间内的弹幕，大司马呵呵一笑：“我跟你们说，你们别小瞧小C好吧，人家峡谷之巅最强王者分段，韩服也上过王者，就说明是真的有实力的。”
　　“现在他的等级领先了小法师2级之多，而且装备魔抗也出的很足，过会儿搞个水银饰带出来小法师拿他有什么办法嘛？”
　　“下路这版本没啥用的，看上中野就行了，所以我们是优势，不慌。”
　　大司马显得十分淡定。
　　在下路下饭了没关系。
　　从那之后他再也没有去过一次下路。
　　反正李牧这边的AD是亚索，就算破掉了下路一塔也破不掉下路二塔，守塔总能守住的吧？
　　到现在为止他的发育逐渐补充了上来，之前盲僧的一波冒进送掉人头，被他惩戒K下，甭管队友舒服不舒服，大司马自己是很舒服的。
　　一顿狂吹之后，大司马回家，准备开始做大龙区域的视野。
　　在这期间，下路辅助又死了一次。
　　但大司马浑然不觉。
　　你小法师就算18/0，只要秒不掉诺手，自己就得死。
　　相位猛冲的诺手有多猛大司马是晓得滴。
　　只要不被控制，就像是脱缰的野马根本停不下来。
　　“上路争取把诺手的闪给打出来。”
　　李牧打字说道。
　　“好的李队长。”
　　“抱歉这把我坑了……”
　　上单显得很懊恼。
　　这把他的确太着急了。
　　和李牧排在一起，而且是李牧首播的时候，他总感觉不光是李牧在直播，就好像自己也在直播一样，所以显得有些紧张，几个操作都有些失误。
　　“没关系，打出他一个闪，我来杀他。”
　　李牧开口说道。
　　诺手要是有闪现的话的确会很麻烦。
　　哪怕他已经拥有了……第三件装备。
　　另一边的盲僧非常配合。
　　在诺手带线的时候，他突然Q出手的同时闪现R，红色惩戒一套伤害全部打在了诺手的身上，旋即摸眼拉开距离。
　　这个时候C皇怒了，装了b还想跑？
　　标准的Q闪外圈Q命中后，C皇一套技能接斩杀直接砍掉了盲僧的头。
　　看着瑟缩在远处不敢靠近的对手上单，C皇很是嚣张：“阿亮，看到了没有！我吊不吊？！？！”
　　“叼叼叼，不过小法来了。”
　　阿亮撇头看了一眼直播间的弹幕，发现很多人都在刷。
　　按照李牧直播间的延迟。
　　当观众们发现时，他应该刚刚出泉水。
　　再有人透露到C皇的直播间，以中间的时间来算……这个时候的小法应该已经到位了。
　　果不其然，小法师的身影出现在了C皇的视野范围内。
　　“别慌！”
　　C皇快速敲击着键盘，谁都可以听到他键盘传来的噼里啪啦的脆响声。
　　“在我血怒还在的时候就敢过来搞事情，嗯？！”
　　C皇开启了自己的疾步，大步流星的向小法师冲来。
　　然后，他眼睁睁的看着小法师身上出来了两条蚯蚓。
　　这两条蚯蚓盘旋着落在了他的身上。
　　噗。
　　冰霜的效果出现。
　　减速。
　　“双生暗影？”
　　C皇眼睛一瞪，却没有慌乱，他直接用水银解掉了双生暗影的控制，这东西还别说，减速的时间其实蛮长的。
　　不过他水银刚刚解掉，就吃了小法师的一下平A。
　　冰川增幅，再次减速。
　　E技能的光圈和W技能的阴影几乎同时出现。
　　而这个时候C皇大吼一声：“王者之拉！”
　　叮。
　　清脆的声音响起。
　　他眼睁睁的看着小法师化作金身，而自己的E技能拉空了。
　　“666，笨逼之拉，没啥毛病。”
　　“C皇的操作我还是放心的。”
　　“李队长这都反应过来了，有点秀啊。”
　　这……
　　小C现在是有点蒙的。
　　不光是因为李牧躲避掉了他的E，主要还是在于，李牧的手速太快了。
　　空中一坨不明真相的黑暗物质落下。
　　他已经没有走位空间了。
　　为了找到拉回小法的最好时机，C皇本来就做好了硬吃这一技能的打算。
　　结果却没中。
　　现在他的位置很尴尬。
　　面前就是光圈。
　　和小法师一墙之隔。
　　从金身恢复过来时，刚好也是小法师E技能扭曲空间差不多消失的时间。
　　诺手当然不会放弃这个机会。
　　C皇开启自己的Q技能，这个距离，在他的预判下应该是外圈Q。
　　然后……
　　GLP800。
　　一连串的寒冰箭释放出来。
　　诺手再次被减速。
　　而李牧的小法则是顺势拉开了诺手外圈Q的范围，反手一个RQ。
　　砰！
　　恐怖的伤害在诺手的身上炸裂。
　　饶是他已经很肉了，但小法师的装备摆在那里，之前吃了一套盲僧的伤害，又吃了小法一个W两个Q一个R的伤害，诺手的血量属实已经不多了。
　　C皇想要后撤。
　　但小法师的一发平A又落在了他的身上。
　　冰川增幅对于同一目标的冷却时间有7-4秒。
　　以小法师目前的等级来说，CD大概5秒多一点点。
　　因而已经再次冷却了。
　　一发平A，追上去再一发平A。
　　跟个Q技能。
　　诺手剩余的血量被清空。
　　余小C来来回回走了好多位。
　　却一下都没有碰到小法师。
　　“啊啊！！！”
　　直播间内，他发出了一声大叫，狠狠砸了一下桌子。


第一千零五十七章 洗脑哪家强？
　　“我裂开了！”
　　这是C皇的内心独白。
　　说起英雄联盟这个游戏的诸多死法里面，最光荣的就是和对方比拼操作，自己没失误，但对手更胜一筹，这叫惜败。
　　别人装备太好，自己装备太烂，所以站在原地跳舞等死，这叫死的不冤。
　　看到对面血量不足，冲上去打一套结果发现伤害不够，判断失误，最终被人反杀，这是挺丢人的，但吃一堑长一智，好歹可以给自己积累经验，让自己明白什么时候该上什么时候不该上。
　　然而最憋屈的就是，自己主动上的，觉得能杀对手，结果连对手的衣角都没摸到自己就没了。
　　余小C这波可谓是被秀的头皮发麻。
　　问题是这波被秀完了之后，并没有帮助他吸取到经验，此时的余小C大脑中一片空白，他感觉再重新来一次的话，他还是要被秀。
　　“66666！”
　　“卧槽这个冰川增幅，也太猛了吧？”
　　“拳头的设计师牛逼啊，说实话在这之前我感觉冰川增幅是最没用的天赋。”
　　“别乐观了，冰川增幅也就小法师玩还可以，其他的还是鸡肋，强攻他不香吗？偷钱不香吗？彗星和艾黎不香吗？这冰川增幅是个啥，对伤害完全没什么帮助啊。”
　　弹幕中有无脑吹的，也有持观望状态的，但更多的还是质疑。
　　毕竟小法师就是个冷门英雄，少有人在Rank里面拿出来，如果这天赋仅仅只是适用于小法师这一个英雄的话，哪怕李牧玩出了不错的效果仍然不会火热起来。
　　键盘侠们手底下出真章没错，实则他们的内心还是有点B数的，知道自己水平咋样。
　　诺手死掉后，紫色方这边瞬间崩盘。
　　就好像队伍里最肥的大腿没了，其他人就失去了主心骨一样。
　　李牧在Sac的时候是啥？
　　那可是团队的总指挥。
　　指挥个Rank，只要队友听话，节奏什么的还不是起飞？
　　杀掉诺手，在小法师的指挥下全员迅速在大龙坑埋伏。
　　紫色方的ADC似乎心态崩了，唯一带远见改造的他却选择在下路发育吃兵。
　　当然他的装备的确太惨了一些，这么做也无可厚非。
　　蓝色方没有开龙，而是埋伏在了大龙坑之内，墙壁另一侧小法师已经给到了足够良好的视野，接下来只需要等人上钩就可以了。
　　不多时，机器人出现了。
　　落眼的一瞬间，小法师一发E技能将其笼罩在内，辛德拉推球将其眩晕的同时，弱者退散的效果也是让机器人后退了半步。
　　就是这半步，直接导致机器人一头撞在了小法师释放出来的E技能墙壁边缘。
　　众人跟上伤害，机器人瞬间被秒。
　　“开龙。”
　　李牧标记了一下大龙直接开打。
　　对手没了上单，没了辅助，ADC还在下路，意味着他们只剩下大司马和中单两个人。
　　已经知道机器人下场了的大司马必然不敢再靠近了。
　　因为他很清楚，自己靠近了龙坑，也许都没机会下去就会被人秒掉。
　　无谓的挣扎没有意义。
　　大司马还是挣扎了一下。
　　他走过来，往龙坑里丢了个R技能，丢出去的一瞬间E技能跑开。
　　小法的E隔着墙壁出现，却因大司马的预判E没能将其框住。
　　“诶，你们看，我这个E就很灵性吧，我哪怕是稍微E慢那么零点几秒种就会被控制住了，到时候辛德拉跟上技能我是必死的。”
　　大司马立刻吹了自己一波。
　　当然现在他的直播间里绝大多数观众还比较买账，很少有喷的，都在刷666。
　　只是他的这波分析却无法帮助团队走向胜利。
　　蓝色方拿到大龙Buff后开始向前推进。
　　有了工资装代替之前眼石的位置，作为辅助可出更多的装备了。
　　这波回家李牧购买了一个勘探者的护臂。
　　他的技能CD已经达到了百分之四十的满值，接下来的出装思路就是把中亚做出来，然后再把鞋子换成法穿鞋就OK。
　　一个各自固定买真眼，除非经济实在太爆炸。
　　不过李牧感觉，这把对手应该坚持不到自己六神装的时候了。
　　不出所料，诺手这个英雄的笨逼程度在被动防守时顿时显现了出来。
　　没有闪现，连疾跑都没有的诺手属实有点憨憨。
　　不慎被辛德拉推中，其他人随便丢丢技能，他的血量就掉了一半了。
　　魔抗再高，也顶不住对手发育爆炸啊。
　　李牧的钻一到大师的晋级赛第一把轻松拿下。
　　然而就在所有直播间的人都以为李牧可能会玩出点新花样的时候……
　　辅助，冰川增幅莫甘娜。
　　辅助，冰川增幅塔姆。
　　冰川增幅的时光老头。
　　然后奖励自己和Uzi一把冰川增幅的狐狸。
　　这一把输了。
　　上中野全线爆炸，李牧和Uzi已经尽可能的去C了，仍然没能C动。
　　都是差不多王者分段的人，打起Rank来实力没有那种犹如天壑的感觉。
　　饶是如此，现场的观众眼睛仍然开始有点花了。
　　冰川增幅！
　　今天从下午五点直播到现在九点钟，李牧玩的所有的英雄，带的都是冰川增幅，而且效果都相当不错！
　　哪怕是输掉的那一把狐狸。
　　被玩坏了的GLP800，还有双生暗影，正如同瘟疫一般快速向所有直播间观众们的脑子里蔓延开来。
　　也有观众询问过李牧，为啥不用别的天赋。
　　李牧给出的回答非常简单。
　　“不好意思啊观众朋友们，我这段时间都没碰联盟，这不，刚玩，还不熟悉新天赋，就随机先点一个玩几把熟悉熟悉。”
　　“熟悉熟悉……”
　　一句话让不少暗中观察着李牧直播的职业选手们汗颜无比。
　　这说的是人话？
　　熟悉熟悉已经能吊锤峡谷之巅的王者分段了，而且玩的还是辅助。
　　这要是认认真真在比赛场上拿出来那还了得？
　　“李牧下个赛季不会是要转辅助位置吧？”
　　LPL所有辅助脑海中都萌生出了一个恐怖的念头，然后打了个哆嗦。
　　虽然他们知道这基本是一件不太可能的事。
　　当晚十点。
　　眼看着自己已经来到了大师分段64胜点，咸鱼李非常满意的点了点头，然后对观众们招了招手：“各位拜拜，晚安，今天的直播就到这里结束，明晚五点不见不散。”
　　李牧光速下波。
　　然而直播间尚未散去的观众们却久久难免，他们满脑子想的都是还有啥英雄可以用冰川增幅并且打出恶心人的效果。


第一千零五十八章 我啥时候这么猛了？
　　深夜十点。
　　在国内，超过半数的人已经进入梦乡。
　　对网瘾少年们来说，夜生活才刚刚开始。
　　但此时此刻，在国外却还是白天。
　　拳头公司。
　　Meddler作为拳头的总设计师，最近压力蛮大的。
　　有多大的责任就承担多大的压力，这句话适用于世界上任何行业。
　　当自己的一举一动能够牵扯到很多人时，在行事方面势必会如履薄冰一些。
　　S8赛季，和之前的几个赛季完全不同的天赋符文。
　　他经过了很长时间的研究，然后和公司的其他设计师共同敲定的。
　　一些好的点子是其他设计师想出来的，但最终拍板做出决定的却是他。
　　今天上午将会是例行的会议。
　　所有设计师做在一起，观察着新版本天赋的使用数据。
　　如果使用数据过低的天赋，将会考虑加强。
　　同时还会谈论一些关于英雄强度以及装备强度的事。
　　而CN赛区作为人口最多的赛区，自然而然的成为了拳头主要的观察点。
　　“截止到目前位置，在战士方面强攻基石天赋使用的最多，其次是迅捷步伐，致命节奏在精密系排在第三位。”
　　“主宰系天赋中，电刑用的人最多，黑暗收割和掠食者差不多。”
　　“巫术系的话比较平均，但可以明显的感觉到，彗星的使用频率正在被其余两种基石天赋超越。”
　　“坚决系用的人数是五大系类最少的，其中不灭之握占据主要地位，其余两者次之，使用的频率差不多。”
　　“最后是启迪系，行窃预兆反响很不错，但冰川增幅和启封的秘籍实在是不忍直视……”
　　负责汇报的人将所有的数据说了一遍。
　　“嗯，和之前差不多。”
　　Meddler两只手握着，沉吟了一下：“季前赛版本已经过去了有一段时间了，天赋反响的问题基本已经定型，讨论一下吧，要不要重做或者加强一下。”
　　“你说呢，拉维？”
　　说着他抬头看了一眼坐在另一边的一个络腮胡子设计师。
　　拉维此时显得有些尴尬。
　　冰川增幅和启封的秘籍最初的观点和思路都是他提出来的。
　　现在反响不好，这个锅理所应当要他来背。
　　“那个，我只是想增加一些游戏的趣味性，其实这些天赋在北美和欧洲的反响都还是可以的，我也相信他之后能得到更多玩家的开发和利用。”
　　他有些结巴地说道。
　　“你说的没错，拉维，但是你要知道，CN的玩家数量占据了全世界英雄联盟所有玩家数量的六成以上，如果他们不认同的话，这个天赋存在的必要实在是太小了。”
　　另外一名设计师开口说道。
　　设计师与设计师之间偶尔会相互调侃，也会针尖对麦芒。
　　能在拳头公司当上设计师的人，没有一个简单的。
　　“好了。”
　　Meddler打断了他的话：“这两个天赋是我决定的，所以我们要做的是考虑是加强还是重做，要加强多大的幅度才能让这个天赋变得热门起来。”
　　“这件事你们下去之后慢慢想，现在说说装备的问题，双生暗影这件装备需要改动，还有GLP800，火箭腰带非常受欢迎我们能看到他的成绩，但是作为兄弟，GLP800的价格应该降低一些。”
　　设计师们正在讨论着。
　　突然间大门被推开了。
　　一个人急匆匆的走了进来，先是对愕然的一众设计师们抱有歉意的微微躬身，紧接着走到了之前负责汇报数据的那人身边，低声说了些什么。
　　“what？”
　　那人闻言一脸诧异，然后看了一眼在场的设计师们，有些迟疑地说道：“冰川增幅的使用数据正在大幅度上升，超过了之前使用频率的百分之一千二百还多。”
　　“额？”
　　Meddler顿时愣住：“你开玩笑的吧？”
　　频率超过之前百分之一千二百是什么概念？
　　打个比方，之前的十场对局里面可能只会看到一次冰川增幅这个天赋。
　　但现在，十场对局里面甚至超过了十次，几乎每一场都有人用这个天赋。
　　要知道就算是强攻都没有这么高的使用频率。
　　理论上来说，这是完全不可能发生的事情。
　　“是不是数据出错了？”
　　最懵逼的当属负责该天赋的设计师拉维。
　　现在的他大脑有点短路。
　　他之前已经意识到自己可能做出了两个失败品。
　　结果其中一个转眼间来了个大逆转，成为了最热门的天赋之一。
　　这岂能不让他懵逼？
　　现在他脑海中想的是……自己什么时候变得这么猛了？
　　一番调查和研究后，他们找到了罪魁祸首。
　　启封的秘籍因为其有趣的特性，其实在除了LPL的其他赛区内反响还算不错。
　　召唤师技能每个都能用一遍，冷却时间过了还可以重新用，听上去的确蛮有趣的。
　　但冰川增幅，一个单纯的减速，性价比的确没那么高了。
　　冰川增幅简单来说就是提升追击能力。
　　这一点很多英雄都比较欠缺。
　　比如说法师类型的发条魔灵，战士类型的蛮王之类的。
　　可问题来了，带冰川增幅能解决的问题，何不去选择伤害更高的艾黎和强攻呢？
　　在对面没跑之前直接把人弄死，何必再将人放跑了再去努力的追？
　　所以冰川增幅在国外同样鸡肋。
　　然而随着时间的推移，这群设计师们却发现，冰川增幅在全世界范围内的影响力都在迅速扩大。
　　而这一切，都是因为世界冠军今天连续玩了六七盘的冰川增幅，而且都打出了“有趣”的效果。
　　玩游戏如果不是为了恶心人的话那么一切都将毫无异议。
　　“双生暗影和GLP800也成为了热门的装备了。”
　　有人突然开口说道。
　　仔细想想，冰川增幅，配上这两件装备，简直就是活生生的三重减速。
　　这谁顶得住啊？
　　也许没有秒杀的那种快感。
　　但这种把人折磨死的感觉，更容易被人接受。
　　看到对手无能狂怒的样子，不正是诸多不当人的玩家们所喜欢的吗？
　　就连英雄都受到了“牵连”，几个之前不算热门的英雄也迅速火热了起来。
　　而这个时候的始作俑者李牧正躺在床上已经入睡了。


第一千零五十九章 转会期的血雨腥风
　　接下来的一段时间，李牧两耳不闻窗外事，一心只在补时长。
　　越来越多的观众们发现，现在的李牧是真的有点不务正业啊。
　　因为和Uzi双排的次数比较多，李牧直播的时候几乎都是以辅助为主。
　　上路摸都没摸过。
　　冰川增幅被带火了之后，国服掀起了一阵小法师、时光老头辅助的浪潮。
　　特别是时光老头。
　　小法师其实还好，毕竟他英雄本身手比较短，只有配合特定的ADC才能打出比较不错的效果来。
　　但时光老头却变得恶心了。
　　这个很长时间都没有进行过加强或者削弱的英雄居然在测试服中被削了！
　　这一刀砍在了他的E技能上。
　　李牧对此也是很懵逼的，没想到时光老头居然躺枪了。
　　以前时光老头被诟病最多的就是线上虽然能够丢炸弹消耗，但想要主动先手对方的话两个炸弹的眩晕很难打出来。
　　现在有了冰川增幅就不一样了，当时光老头平A一下对手后，再跟E技能减速对手，这两者叠加过后的双重减速几乎可以让对手达到无限接近于禁锢的效果。
　　出了双生暗影之后就更不用说了，简单粗暴，完全让人走不动路。
　　设计师其实心里和明镜似得，冰川增幅真的不算强，而且只有特定的英雄才能用，所以并没有对这个天赋造成削弱，反倒是稍稍加强了一些其他辅助常用的天赋予以制衡。
　　当然，塔姆被削了。
　　这东西本来就是一个保护类型的辅助，结果有了冰川增幅后上去就是一顿舔，就好像一把小手枪硬生生的打出了M249的感觉一样。
　　所以他被砍了。
　　Q技能无法再对敌人叠加印记，李牧看到这个测试服的削弱消息时只能心里默默的为蛤蟆兄祈祷了一番。
　　早死晚死都是死。
　　反正以后也是会削的，跟我可没关系嗷。
　　直播了一段时间，Uzi和李牧就被迫前往参加全明星了。
　　今年的全明星赛在洛杉矶。
　　这也是李牧不太愿意动弹的原因。
　　虽然说有赛区对抗赛，但这种全明星赛本来就是以娱乐为目的，赛区对抗赛方面都是以适应新版本为主，打的也不会特别的谨慎。
　　当然韩国队那边谨慎与否就不太清楚了。
　　因为每个队伍只能出两个名额，Sac这边出了李牧和Uzi，占据了上单和ADC的两个位置，打野方面的话是厂长出面。
　　中单是兮夜。
　　辅助是Meiko。
　　可以说这和当初WCG的阵容除了Meiko代替了小明之外，其余四个位置一模一样。
　　而就在一众人等参与全明星赛的过程中，国内这边的转会阶段也到达了白热化。
　　转会期在12月中旬截止。
　　而12月20号，就将迎来今年的最后一个赛事。
　　德玛西亚杯。
　　德玛西亚杯存在的意义处于一个比较尴尬的地位。
　　它名气不比LPL。
　　甚至差的远。
　　但事实上德杯带来的意义却还是比较深重的。
　　首先是德玛西亚这个名字，就很接地气，也正因为太接地气了，会让人觉得这是上不得台面的赛事。
　　然而德玛西亚杯用的是季前赛版本。
　　而且是在所有队伍转会期结束之后。
　　通常这种赛事都是那些人员调动比较大的队伍用于练兵用的。
　　所以新的赛季，哪一只队伍的潜力很不错，从德杯这个赛事上通常能看出些许端倪。
　　当然一些老牌队伍为了多放几天假，只会派二队参与。
　　漫长的飞机旅途上，李牧正盯着一份名单写写画画。
　　Uzi凑了过来：“看啥呢老李。”
　　“你想去打德杯吗？”
　　李牧所闻非所答。
　　“这个啊……怎么说呢，说实话我是不太想打的，最近手腕又有点疼，都是你天天让我操作操作，操作过度了吧。”
　　Uzi伸了个懒腰。
　　他的手伤如果不退役的话算是好不了了，世界赛期间没犯什么幺蛾子他就已经很满意了，所以在说出这句话时Uzi显得比较轻松。
　　“老贼那边要走了。”
　　李牧作为队长，对于一些内幕的消息还是知道一些的。
　　两人坐在一起，而且声音都压的很低，其他人是听不到的。
　　“要走了？”
　　Uzi一愣，旋即沉默了下来。
　　他明白了。
　　如果老贼继续留在Sac，那不管是春季赛还是夏季赛，相信都有不少上场的机会。
　　但真的到了世界赛的话，考虑到紧急替补的问题，老贼恐怕会像今年一样。
　　虽然得到了冠军之名，却无象征自己的冠军皮肤。
　　转会，也许是不错的选择。
　　“风哥和我说了，俱乐部这边和其他队伍联系，如果我没猜错的话，现在最有意向的队伍应该是RNG。”
　　李牧开口道。
　　“那是好一些，不过前提是RNG其他的位置要补强，特别是打野位。”
　　Uzi说道。
　　World6虽然实力还行，但也就只是还行。
　　他们想要上升一步，就必须要尽可能的补强所有位置。
　　“嗯，其实老贼的合约还是有一段时间的，所以会有一笔转会费，另外Zoom也会走。”
　　李牧毕竟是在基地内直播，基本上队内的消息风哥也都会和他说。
　　“Zoom也走？那你不是没有替补了？咱们也没办摇摆了。”
　　Uzi说着似乎想到了什么：“对了，其他人呢？有消息吗？”
　　“都续约了，放心，所以现在要考虑的就是在替补位置上的补强，这不，这份名单上罗列着LDL所有队伍个各个位置队员的信息，我正在挑合适的补强到队伍里面来。”
　　听到李牧的话后Uzi有些诧异：“你还关注那边的选手吗？仅凭这一份名单你能看出个锤子。”
　　“我挑人的眼光从来都不会差。”
　　李牧嘴角上扬，笑了笑，在心里补上了一句“因为我有挂。”
　　陆陆续续的在几个名字上打上钩，李牧拄着下巴陷入了沉思。
　　现在Sac不缺钱。
　　甚至还想搞个二队出来。
　　不过李牧的建议是先全部罗列到一队，只要战术足够的多，那么谁都将拥有上场的机会。
　　毕竟没有哪个队员可以连续三年都能保持巅峰状态。
　　一旦Sac的主力队员中有谁出现了实力波动，到时再去寻找替补的话就已经迟了。


第一千零六十章 群星璀璨
　　历时四天的全明星赛很快就结束了。
　　对前往洛杉矶的几个打赛区对抗赛的队员们来说，这并不是一次愉快的旅程。
　　不是说输了，而是太疲惫了。
　　长时间的飞机周折，再倒时差什么的。
　　因为只是全明星赛，所以队员们出发的时候距离比赛开始的日期已经非常近了。
　　连时差都没完全倒过来，就直接上场比赛，打的可谓是稀里糊涂的。
　　就连李牧都觉得累了。
　　一个是队友们没有训练过，反倒是韩国队伍那边却认真对待了，所以在配合上是比不了人家的。
　　若非对于版本的超前理解，让李牧单线再次把世界赛上遇到过的枯萎给杀自闭了的话，还真有翻车的可能。
　　枯萎现在已经明显有了恐牧证。
　　玩鳄鱼多蓝盾出门。
　　第一件做布甲鞋。
　　第二件黑切，黑切做完之后立刻出肉。
　　像极了混子的模样。
　　全明星赛告一段落。
　　同时也宣告着转会期即将结束。
　　仅剩下三天的转会期，开始陆陆续续的有队伍公开新赛季的配置。
　　弱一些的队伍都是提前公开的。
　　强队都好像是在进行着憋气大赛一般，看看谁能够憋到最后。
　　转会期的最后一天。
　　御三家中的RNG率先公布新赛季的阵容。
　　上单letme。
　　打野是来自于闪电狼的卡萨。
　　中单迷得虎。
　　ADC老贼。
　　辅助小段。
　　几乎在RNG官宣阵容的同一时间，两家俱乐部仿佛商量好了一般，Sac这边发表了转会声明。
　　Zoom离队并加入了EDG。
　　这两条消息在圈内直接掀起一番地震。
　　EDG在去年一直以来稳定的Korol变得不再稳定，奥迪成了比明凯跑的还快的人。
　　所以上单方面，一直都是EDG粉丝们担心的问题。
　　但是Zoom的加入却给EDG粉丝注入了强心剂。
　　Zoom今年可是有冠军皮肤的。
　　虽然后半段他没有再上场，但S赛是有过和李牧之间的战术轮换的，而且纵观全年Zoom的发挥都可圈可点，相当的不错。
　　加入EDG，算是EDG粉丝们的众望所归。
　　Zoom加入后，从纸面实力上来讲，EDG已经很不错了。
　　上单Zoom，打野明凯，中单小学弟，下路iBoy和Meiko。
　　这种配置在LPL中绝对堪称豪华。
　　之后官宣阵容的是IG。
　　上单The Shy，打野Ning，中单肉鸡，下路杰克辣舞配合Baolan。
　　EDG、RNG、IG。
　　这三支队伍的所有配置展现在观众们面前时，甚至一度让不少观众为之陶醉。
　　太强了。
　　光从纸面实力上来讲，可以说很难判断出这三家谁的实力更强一些。
　　RNG这边有国内稳定发挥的小虎鲨，S7曾亮眼过的letme，还有新引进的冠军AD老贼。
　　辅助不差，就是打野会被诟病，毕竟LMS赛区的选手给国内观众的感官都比较一般，都会觉得他们比较弱。
　　但EDG纸面上却是真的强。
　　最后是IG。
　　IG同样有不被看好的点。
　　看过比赛的观众都知道，The Shy真的很强，但是也真的很毒。
　　在S7后半段他就开始上场了，只可惜1v1能力超群，却也敢抓敢死。
　　所以对于他这种打法，粉丝们不得不担心其在新赛季的发挥会怎么样。
　　打野Ning也是褒贬不一，有人认为强，有人认为弱。
　　但认为弱的一方占据大多数。
　　肉鸡就不用说了，一直很稳定，队内标准大腿。
　　然后就是从未上场过的杰克辣舞。
　　去年IG会失利没能获得世界赛的名额，几乎大多数原因都出自于西皇。
　　再加上上路偶尔会被抓崩，下路天然崩盘，导致IG上下两路稳不住，自然而然输掉了。
　　杰克辣舞没上场之前，也是褒贬不一的口碑，详情参考iBoy。
　　到这为止，最受关注的几支队伍都已公布了名单。
　　只剩下Sac了。
　　Sac官博不慌不忙，慢悠悠的发布了新赛季的大名单阵容。
　　首先教练还是风哥不变。
　　其次就是首发五人，当看到那熟悉的五个人名时，有不少人都松了一口气。
　　没有变化。
　　对Sac的粉丝们来说，没有变化，就是最好的。
　　上单，李牧。
　　打野香锅。
　　中单左手。
　　ADCUzi。
　　辅助ming。
　　但除此之外，下面还有整整四位替补选手！
　　四位！
　　当看到这四个几乎完全陌生的ID时，不少观众为之惊愕。
　　Sac这是想干啥？
　　再组建一个二队吗？
　　众人是懵逼的。
　　这四个人，没有一个是有名的。
　　不过Sac还是对这些队员的前身队伍做出了些许介绍。
　　李牧选出来的人，一共有五个。
　　其中成功被Sac忽悠来的有四个人。
　　上单位，摇奖选手369。
　　中单位，也是LDL的一名中单选手，ID是Angelo。
　　ADC位，Puff。
　　还有个是打野位，Tian。
　　“不会吧……Sac这招来的全是新人啊？”
　　“还是挺劲爆的，你们要知道，Sac是没有二队的，也就是说他们四个就像去年的Zoom，前年的左手一样，直接进入到的一队替补席。”
　　“而且你们可晓得，根据数据统计，所有进入到Sac队伍的新人，都有上场机会的，试问LPL其余哪个战队有这样的魄力？”
　　“这个Tian也是YM出来的呀，就是不知道水平怎么样。”
　　众人议论纷纷。
　　而这条大名单的后面还有一行讯息。
　　“之后进行的德玛西亚杯上，Sac的这几位小将除了Tian之外都会出征。”
　　……
　　“我透。”
　　香锅在知道这个消息后发出了一阵哀嚎。
　　他前段时间放假期间回去疯狂吃辣，各种管不住自己，所以菊部地区经常会下暴雪（xue）。
　　现在回到基地了，但是面黄肌瘦，总有一种一阵风随时就能把他吹倒的感觉。
　　“Tian签的比较迟，在LPL那边刚刚报备过，按照规定两周之后才能上场，所以德杯他是赶不上了。”
　　李牧耸了耸肩说道。
　　规定就是规定。
　　哪怕拿了两次世界冠军的Sac也无法改变。
　　“我的锅仔你就去吧，提前感受一下新版本的游戏，新的赛季我们需要你这个莽夫。”
　　Uzi在旁一边抠着脚丫子一边说道。
　　“是啊锅仔，你看俱乐部里也没有谁能顶替你的位置上啊，对吧？”
　　左手也在旁笑着说道。
　　“你可以啊老李，你打野不是很强的吗？要不你上呗？”
　　香锅似乎想到了什么，眼前一亮，凑上来笑眯眯地说道。


第一千零六十一章 披挂上阵
　　参与德玛西亚杯的队伍一共有27支。
　　其中包括LPL、LDL以及全国高校联赛的队伍。
　　不过事实证明，那些高校联赛的队伍以及大部分LDL的队伍都是过来打酱油的。
　　在海选赛中这些队伍就全部被淘汰，剩余的四支队伍进入到了德杯八强。
　　德杯采用的是双败淘汰赛制，每个人都有输掉一次比赛的机会，只不过第二次再输掉的话可就没了。
　　在半决赛之前，都是以BO3的方式进行。
　　而值得一提的是，Sac在八进四的分组中，第一场遇到的就是IG。
　　今天是李牧休假结束的日子。
　　他也要上。
　　只不过是以打野的位置上的。
　　香锅最近拉肚子拉的有点严重，在喝中药，饶是如此还是每隔一会儿就要跑一次厕所，拉到最后就剩下水了。
　　李牧严重怀疑这货是故意的。
　　之前和他商量的时候明明没有这么严重才对。
　　不过德杯反正已经打算用替补了，打野位置上凑个数也无所谓。
　　刚好李牧也想去亲身体验一下，这支完全体的IG实力到底有多强，还有仅下路有所改变的RNG是否能够像印象中的S8那样强大。
　　羊也有了，就看看letme是否还可以众生平等吧。
　　当然，前提是自己选择由俱乐部招募过来的小伙伴们都很给力。
　　而Sac德杯上场的阵容也是让无数观望者哭笑不得。
　　特别是贴吧论坛已经炸开锅了。
　　今年的德杯和往年都有所不同。
　　因为今年德杯的悬念十足，有曾经强队QG的中单Doinb带领的RW战队，还有苏宁京东等电商队伍入驻。
　　RNG、IG、EDG作为第一梯队的强队分庭抗礼。
　　WE新的赛季阵容并没有过多的变化，他们也同样被看好，毕竟是在世界赛上进入到了四强的队伍。
　　Sac本来在大众们眼里是处于唯一最顶尖梯队的队伍。
　　可他们这波上阵的人选操作简直是亮瞎了所有人。
　　人家都上一队。
　　他们倒好。
　　三个新人。
　　都说李牧在，天塌地陷都不乱。
　　问题是李牧跑去打野了。
　　观众们可是知道的很透彻，李牧在职业赛场上就打过一次野，虽然赢了，但要说让他们觉得比香锅强，那是万万不可能的。
　　“都不用紧张，德杯嘛，就是用来练手的。”
　　李牧在车上看着几个比自己还稚嫩的少年，不由叹了口气。
　　他只是说了一句话，却感觉自己像是变成了老头子一样。
　　他怎么说也才97年呀，为啥感觉比眼前这几个大了好多一样。
　　“队长，我还是有点紧张，主要今天对线的人都太猛了。”
　　作为中单的Angelo有点瑟瑟发抖的感觉。
　　他在来比赛之前想了很多。
　　自己今天要面对到常年稳定的肉鸡。
　　进入过名人堂的兮夜。
　　还有明眼人都能看出操作一直都很凌厉的小学弟。
　　除此之外他感觉RW中单Doinb也很猛。
　　哦对，还有在国内赛事重拳出击的虎大将军。
　　有点方。
　　作为上单的369倒是没有那么紧张。
　　LPL的国产上单实力都不是特别强，唯一让他有些担心的就是Zoom。
　　至于他们今天要面对当对手IG，对于The Shy这名选手，目前还是初生牛犊的369没有特别的慌。
　　Puff的话压力最小。
　　他知道，自己在Sac绝对会有上场的机会，但想要坐稳主力，那是不可能的。
　　人和人的期望值都不一样。
　　对Puff来说，他的目标就是简简单单当一个打卡AD，Uzi不在的时候自己尽可能打好每一场比赛，身价都是自己打出来的。
　　作为LDL的职业选手，一路打上来的Puff比同龄人成熟一些，他清楚的知道，一个能够从Sac走出去，并且被挂上“优秀”标签的职业选手在这个职业圈内会多么抢手。
　　如果运气好，说明能争夺一下今年S赛的那个替补名额。
　　再说了，跟着史森明走下路，对自己实力还算自信的Puff认为自家至少不会输线。
　　一个职业选手如果没有了自信心，那这个舞台就没有他的容身之处了。
　　“有我在呢，我帮你抓。”
　　李牧笑着安慰道。
　　“对啊，不用慌，老李打野相当猛，虽然我就见过一两次。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　德杯之前，他们只是五排打了打Rank，甚至没有约其他队伍进行训练赛。
　　足以见证Sac对德杯的不重视了。
　　但既然来了，在比赛场上当然要尽可能的赢下每一场比赛了。
　　其实李牧心里很清楚，这三个选手心里多多少少会有一些压力，德杯是他们来到新队伍的首次露脸，而这次露脸将会决定着春季赛他们能够有多少上场的机会。
　　机会都是自己表现争取来的。
　　而在Sac，只要表现的足够好，那么机会将水到渠成。
　　作为国内第一庞大的粉丝群体，Sac时时刻刻被无数人盯着。
　　当然，他们更知道，如果打的差了，可能被网络群起攻击，这也是他们压力的一方面来源之一。
　　德杯的演播室不大。
　　但对于常年打LDL的三个新人来说，这么多的观众已经足够让他们的肾上腺素飙升了。
　　一个杯赛，也没有那么多的罗里吧嗦，甚至连解说都不是老人，分别是十一和雨桐。
　　“哈喽观众朋友们大家下午好，欢迎来到德玛西亚杯的现场。”
　　“大家好我是十一。”
　　“大家好我是雨桐。”
　　“很感谢吧啦吧啦吧……”
　　一番广告词过后，戴眼镜的雨桐笑了笑：“呐，赞助商爸爸们感谢完了，接下来我们即将迎来今天的第一场对决。”
　　“这第一场就是重头戏啊，双方战队的名字虽然都是我们熟悉到不能再熟悉的，但是选手们都还年轻的很。”
　　“而且我们要着重介绍一下Sac的打野选手，李队长第一次转型打野，虽然听说是被赶鸭子上架抬上来的。”
　　现场传来了一阵哄笑声。
　　而这个时候导播突然将镜头切换到了观众席的某处。
　　屏幕中出现了王司葱的身影。
　　看到自己出现在屏幕上，王司葱还挥了挥手打了个招呼。
　　IG是他的。
　　Sac实际上也是他的。
　　自己的两个队伍争斗，这么有趣的事情他当然要来瞧一瞧了。


第一千零六十二章 无嗨不成阵！
　　“你感觉两边谁赢谁输？”
　　王司葱待到镜头移走后，扭头看了一眼坐在旁边的苏小洛。
　　苏小洛认真的想了想，开口说道：“我觉得如果是完全体的Sac，现在的IG肯定还是没机会的。”
　　作为IG的领队，最近队伍打过的训练赛苏小洛是看过的。
　　论实力，他们肯定要比17年的时候强出许多。
　　下路补强后，IG这边的提升简直不是一点半点。
　　以前的IG，上路容易被抓，下路天然崩盘，中路独木难支，打野各种梦游。
　　但换人之后，苏小洛在发现，打野的梦游其实主要原因并不是在打野身上。
　　玩过打野的都清楚，当自家崩一路的时候其实节奏还好，但崩两路后，就瞬间会演变成没法玩的局。
　　特别是上下两路崩。
　　上路野区不安全，下路野区同样也不安全了。
　　所以在下路对线实力有了保障之后，作为打野的Ning在比赛里只需要做到一点。
　　抓上路，就完事儿了。
　　遇事不决，抓上路。
　　中下劣势，抓上路。
　　把The Shy养肥，这是S8前期的Ning唯一的战术目标。
　　种种原因让IG明白，The Shy一旦肥起来了，那这把比赛也就赢了。
　　“那你的意思就是IG能赢对吧？”
　　王司葱笑着说道。
　　“这……”
　　苏小洛迟疑了一下，没有回答。
　　其实他内心就是这么想的。
　　“那我们来打个赌怎么样，我赌Sac赢，你赌IG赢，就赌一顿饭好了。”
　　王司葱显得很随意。
　　一顿饭而已，反正只是为了娱乐，他请得起。
　　其实在他的内心里对于这场比赛谁赢谁输还是模棱两可的。
　　毕竟他了解过，Sac的三个新人全部都是由LDL次级联赛转会上来的。
　　次级联赛的比赛他就看过一场，然后就再也不想看了。
　　各种失误各种辣眼睛的操作，简直让他以为这是网吧联赛。
　　但事实上这只不过是看多了LPL的比赛后的后遗症。
　　“行，没问题！”
　　苏小洛咬了咬牙，作为领队，对自家队员的这点自信还是有的。
　　“比赛开始了，看看BP吧。”
　　王司葱努了努嘴。
　　此时此刻双方选手已经开始进行Ban选。
　　其实在季前赛版本中，Ban人方面和S7赛季的末期并无太大区别。
　　只是侧重点从香炉怪上有所改变。
　　香炉的削弱，让香炉怪的优先级没有那么的高了。
　　但强开硬控的辅助却十分吃香。
　　Sac作为蓝色方，一楼率先敲定了上单大虫子。
　　这个版本的大虫子有了坚决系天赋余震后比起上个版本来要强出不少。
　　谁都知道，当余震的效果触发，在短时间内英雄将会达到一个肉到无解的情况。
　　本来大虫子就够肉的了，正面5v5团战里Q又很难空掉，现在的选择性又多了很多，以前最好控制住C位，但现在哪怕Q起来一个肉都很OK。
　　369本来是想着展现一把自己的武器大师，毕竟是他的招牌英雄，不过想想这上场的第一把还是稳妥点比较好。
　　轮到IG选择。
　　一二楼方面，IG敲定的英雄直接引来了诸多欢呼。
　　德莱文、女坦。
　　这两手英雄敲定，一股浓烈的血腥味就扑面而来了。
　　李牧明显发现，之前在车上还很淡定的Puff，在看到这俩英雄时脸色有些僵硬。
　　杰克辣舞众所周知他是以德莱文起家的，但这把Sac却没有Ban掉他的德莱文，当然也是没想到他会在自己职业生涯的第一战中直接选出来。
　　“德莱文配女坦还是有点猛的，那我们下路要选一些反手比较厉害的英雄了。”
　　小明倒是不慌不忙，经历了两届世界赛锻炼的他虽然年龄比李牧还要小一岁，但是他的心态已经成熟无比，堪称一名老将了。
　　“牛头配女枪吧。”
　　风哥开口说道。
　　“没问题。”
　　Puff点了点头。
　　女枪这个英雄是最近火热起来的，偷钱女枪在线上利用Q技能很容易消耗到对手。
　　配合牛头的话，至少面对德莱文没有那么大的压力了。
　　就算女坦先手到女枪，那么德莱文也无法第一时间跟上输出，牛头的控制时间足够让女枪摆脱束缚了。
　　另一侧，IG在三楼为打野锁定了盲僧。
　　这也是考虑到李牧是会玩盲僧的，而且李牧的盲僧甚至还上过Ban位。
　　第二轮Ban人，IG毫不客气的咔嚓掉了打野螳螂以及挖掘机这两个版本比较强势的打野英雄。
　　Sac这边则是针对了一下打大虫子比较容易的剑姬，以及青钢影。
　　之后IG在四楼给肉鸡选择了个艾克。
　　面对到新人中单，肉鸡直接拿出刺客，丝毫没有谦让的意思。
　　轮到了Sac选择。
　　“拿出你的自信来，觉得自己什么英雄好打艾克就直接说，我同意你选择。”
　　风哥这句话让紧张的Angelo放松了不少。
　　作为信任队友型的教练，风哥的宽松程度在某种程度上的确可以让新人快速成长起来。
　　“那就沙皇吧。”
　　Angelo想了想，认真地说道。
　　沙漠皇帝。
　　算是他的招牌英雄了。
　　每当拿出这个英雄的时候，自信心都会为他加分。
　　“OK，那就沙皇，然后李牧你选一个节奏比较快一点的英雄吧，目前在场外的……蜘蛛可以吗？”
　　风哥问道。
　　“蜘蛛不太好，我觉得人马不错。”
　　李牧已经提前换好天赋了。
　　掠食者。
　　水上行走。
　　对面既然选了德莱文这种ADC，那没有理由不搞起来了。
　　“人马吗……也行吧。”
　　风哥觉得李牧可能对蜘蛛不是很熟练，对人马更熟悉一些，所以就点头答应了下来。
　　到目前为止，Sac的阵容已经完全敲定。
　　轮到了IG的最后一手康特位。
　　最终，IG的最后上单位的英雄敲定了下来。
　　德玛西亚之翼，奎因！
　　现场的欢呼声从刚才的选人开始就几乎没怎么停下来过。
　　“哇，两边的阵容都很有看点啊，Sac这边上单的大虫子，打野的人马，中单选择了远古英雄沙漠皇帝，ADC女枪，辅助牛头！”
　　“紫色方IG战队，上单奎因、打野盲僧、中单的艾克、ADC德莱文、辅助女坦。”
　　“紫色方的阵容明显更前期一些，看样子IG是不打算拖后期了，好，废话不多说，那就让我们一起来进入双方BO3的第一场对决！”


第一千零六十三章 经验是要一点点积累起来的
　　在解说激昂的声音中，两边所有的英雄都已经进入到了召唤师峡谷。
　　Sac标准的防守站位，IG那边同样也是。
　　女坦2级初步强势，3级开始进入到自己的强势期。
　　但1级的女坦却是比较尴尬的，E过去先手就出不来了，学Q的话又碰不到人。
　　综合实力，1级团方面还是Sac更强一些。
　　“人马作为版本非常冷门的打野，没想到在新的赛季第一场比赛中就看到了。”
　　雨桐颇为感叹：“而且还是出现在了打野的位置上，就是不知道效果怎么样。”
　　“李队长是没有在职业联赛上玩过人马的，对这个英雄的熟练度有多高还尚未可知，不过Sac这边……他们的开野路线有点意思啊！”
　　万众瞩目下，蓝色方的Sac选择下半区开野。
　　区别在于，ADC的女枪和辅助的牛头在红Buff区域，李牧的人马则是F6开。
　　“龟龟，这是帝王开局吗？”
　　解说看到这一幕有点目瞪口呆。
　　李牧在打上单的时候Sac会有意识的进行资源倾斜，这一点他们是知道的。
　　但没想到李牧在打野的时候优先级都这么高。
　　F6开，牛头帮忙抗红，女枪削减血量。
　　李牧也不啰嗦，直接惩戒掉了F6，转而过来再打红。
　　打完红Buff的人马在此时几乎还处于无伤的状态。
　　牛头直接磕下一层的复用性药水，然后向线上走去。
　　这个时候估算一下的话，对面的盲僧应该才刚打完蓝。
　　但李牧一组野怪已经搞定了。
　　之后顺势又清空了上半区，李牧回家，买出了打野刀的另外组成部分却没有合成，而是优先选择买了一双草鞋。
　　出门直奔石头人的位置，再控河道蟹。
　　“刷野的速率很快啊，比盲僧要快了两组左右。”
　　解说们暗自咂舌。
　　盲僧没打F6，没打蛤蟆。
　　但这边的人马已经清理完毕一整轮了。
　　等级也到了4级。
　　肉鸡中路抓住机会，上前凶了一波沙皇。
　　从换血的角度上来讲，沙漠皇帝这把前期非但没有凭借手长的优势对艾克造成压制效果，而且还被艾克反过来压制了血量。
　　显然这是Angelo比较紧张的缘故。
　　“他这个血量要死了。”
　　肉鸡看了一眼沙皇的生命值。
　　这把沙皇带的是治疗。
　　而他的艾克则是带了点燃。
　　肉鸡打这种对局绝不心慈手软，他的目的就是在对线期取得绝对的压制甚至将对手打崩掉。
　　“小心点人马，他应该在这个位置。”
　　Ning王标记了一下半区的石头人。
　　这是一个一流打野选手对英雄的理解，以及对对手打野路线的预判最终得出的结论。
　　只是他没有预料到开局李牧的人马是直接打了两组野怪的。
　　等同于他的预判晚了刷一组野怪的时间！
　　“他要杀你，给他机会，记得提前交治疗。”
　　李牧的声音让Angelo精神一振。
　　开局才短短几分钟，他已经觉察到自己手心冒汗了。
　　这种紧张是预料之中。
　　但这个时候的Angelo却只能强迫自己冷静下来。
　　他清楚李牧的意思，这个操作一点都不难。
　　只能说是基本操作！
　　他能做得到。
　　嗡。
　　艾克突入齐来的一发W技能丢出，虽然不知道其位置，但看到用E冲上来的艾克，Angelo还是迅速打起精神来，一丢出沙兵在自己面前大概三百码左右的位置，率先戳了一下艾克。
　　致命节奏效果触发。
　　同一时间，Angelo迅速交出治疗，利用E接Q迎着艾克向前扑去。
　　艾克E技能的第二段砸下，却因沙皇的突然突进导致他没能位移，看上去像是原地A了一下一样。
　　Q技能也同时出手。
　　只是这个时候的沙皇已经位移到了艾克身后。
　　他能打出三环。
　　却无法在不交出闪现的情况下让二段的Q技能命中沙皇。
　　而且肉鸡这个预判了沙皇逃跑位置的W技能也是落空，他也没办法走过去吃W技能的护盾。
　　头顶，突兀出现了鲜红的狼头。
　　肉鸡心中猛的一惊。
　　人马来了！
　　“我正在赶。”
　　Ning王说了一声，他还以为人马没有打石头人。
　　可看到一只4级的人马时Ning还是愣了愣。
　　“来不及了。”
　　看到飞奔出来的人马，肉鸡注意力高度集中。
　　他打算在人马踢上来的一瞬间交出闪现。
　　这样就算能受到伤害，人马也会因为惯性停不住自己的脚步，继续向前冲，而他就可以顺着闪现的位置逃脱。
　　在人马扑到艾克面前的瞬间，也是艾克二段Q技能回来的时间。
　　肉鸡把握好时机，陡然交闪拉开，点燃挂在沙皇身上后，打算利用回拉的二段Q对沙皇造成击杀。
　　他算好了伤害，只要自己的二段Q命中，那么沙皇几乎是必死的。
　　咻！
　　殊不知在艾克交闪之时，沙皇同样交出了闪现，险之又险的躲避掉了艾克回拉的二段Q。
　　然而最让肉鸡蛋疼的是，人马到了自己身前后居然没有着急踢那一脚，而是绕了一圈。
　　待到他交出闪现后，这才一脚踢了出去。
　　砰！
　　掠食者的一脚伤害相当不俗，哪怕没有什么伤害装，人马这一脚还是让艾克掉了肉眼可见的一截血量。
　　E接Q，W开启，李牧追着艾克A。
　　利用红Buff的最后时间黏住了艾克。
　　没有闪现的肉鸡无法逃避，活生生的被追死。
　　“Nice！”
　　Angelo感觉自己的心脏扑通扑通的跳。
　　他在这种时候先是痛恨自己，恨自己的心态为啥这么脆弱，紧张根本管不住似得喷涌出来。
　　一般只有在完成极限操作，并且打出非常完美效果的时候他才有这种扑通扑通心跳的情况出现。
　　但现在……
　　说话间，他眼角的余光注意到了旁侧河道草丛摸眼上了墙壁的盲僧。
　　闪现一Q！
　　“坏了！”
　　Angelo心头一凉。
　　这天音波精准无误的命中了血量很残的他，随后二段Q直接将其带走。
　　“我的……”
　　刚刚的兴奋瞬间化为乌有。
　　Angelo就像是偷吃了糖果被发现的小孩子，看上去有些懊恼。
　　“他很有想法啊。”
　　李牧若有所思的看着那个顺势向下半区跑去的盲僧。
　　表面上却宽慰着队友。
　　“没事，赛事经验就是要积累的，有了这一次，你就明白下一次该怎么处理了，他们打野中单都没有闪现，这波还是我们赚到的。”


第一千零六十四章 好球！
　　Ning想法有多独到李牧算是领教到了。
　　其实在他的印象中，S8赛季在世界赛之前，Ning都属于一个可以锦上添花，却无法做到雪中送炭的打野选手。
　　他可以在三路线上提供的优异压制力下凭借自己的想法去获得优势。
　　比如这一波，如果他第一时间闪现摸眼，是有可能碰到艾克的，当然也可能会失败。
　　Ning在这种状况下做出的选择很稳妥。
　　那就是杀沙皇。
　　自家中单死了，他至少不能让对面中单舒服。
　　要强行通过击杀对手中单，让双方中单继续保持着一个优劣的平衡点。
　　做到这一切后，等到双方中单再次上线时，肉鸡等同于没有劣势，他仍然可以凭借自己胜过对手的操作来压制对手，让他自己变得更加好过。
　　这是Ning对游戏的理解。
　　线上好过，自己就好过。
　　自己舒服了，才能更好的保护或者帮助线上建立优势。
　　李牧看了一眼小地图。
　　上路方面，369的大虫子对线到The Shy的鸟人的确非常难打。
　　鸟人的走位很优秀，每一次都能极限躲避掉大虫子的Q技能，369被打的满头是包。
　　如果他先Q的话，鸟人就会直接E技能踢上来躲避，刚好Q技能尖刺消失的时候回到原位，如果先W，鸟人就会直接走位。
　　前期鸟人仅仅只被Q到过一次，却凭借迅捷步伐和多兰剑的吸血又将血量恢复了上来。
　　相反，大虫子的回复能力虽说更强，但每一次A兵都会被消耗，此消彼长大虫子的血量已经到了比较危险的地步。
　　“我过来越塔。”
　　Ning标记了一下上路。
　　The Shy中文虽然不是很好，但看标记当然是能看得懂的，当即回复：“OK。”
　　李牧看了一眼自己掠食者的技能CD。
　　“回城，然后TP重新回来。”
　　他开口说道。
　　“啊？”
　　369一愣，旋即说道：“可是队长，如果我现在回城的话，就比鸟人少了一个TP，等下鸟人到了六级去边路支援的时候我一点办法都没有了。”
　　“我这个血量还可以坚持吃完这波塔下兵线的，盲僧不是在下路吗？我没事。”
　　李牧挑了挑眉：“回城，盲僧已经不在下半区了。”
　　“你怎么……”
　　369还想问什么，冷不丁的扭头注意到了李牧的眼神，到嘴边的话顿时就憋回去一半。
　　他选择了回城。
　　此时此刻，盲僧已经在自家的泉水中了。
　　他来到了下半野区后，甚至没有去寻找回城的位置，直接站在墙角回城。
　　第一时间回城的Ning王已经出门在前去上路的路上了。
　　但大虫子的回城却让宁王不得不打消这个念头。
　　“我先去刷一下，你也回城吧，下波我再来。”
　　Ning摇了摇头，他还以为这波兵线大虫子想贪一下。
　　这波是有炮车的。
　　大虫子现在回家了，等血量回复上来到TP落下的时间里，炮车也就被塔吃掉了。
　　玩英雄联盟，任何的职业选手都很贪。
　　不贪怎么获得更大的优势，为自己谋求最大的利益？
　　老牌职业选手也会贪，只是他们更精明，更懂得审时度势，知道什么时候什么样的兵的确没办法吃，吃了可能就会死。
　　但新人往往会犯下类似的错误。
　　这波大虫子接近半血回城补给，是Ning没想到的。
　　这也太稳健了。
　　“好。”
　　The Shy消耗了一点防御塔的血量后就选择了回城。
　　他没有啰嗦，直接TP上线。
　　反正到了六级有大招可以迅速支援，TP的重要性也就没有那么高了。
　　而在下路。
　　双方却打成了一个55开的均势。
　　史森明的站位太到位了。
　　他的牛头一直和德莱文把控着距离。
　　女枪这版本的输出真的不低，女坦开牛头不好，开女枪更不好。
　　比如刚刚，他E到了女枪，结果德莱文被牛头一个W顶飞，丢了个斧子不说，还没法跟上输出，换来的是女坦被暴打一套仓皇逃窜。
　　Puff在前期没有承受自己想象中的劣势后，打法也逐渐细腻了起来。
　　ADC是什么东西？
　　从S5赛季开始，下路的侧重点就渐渐从AD偏移到辅助身上了。
　　换言之，4和6比例的ADC和辅助，是绝对能打得过6和4比例的ADC和辅助的。
　　辅助占比真的很关键。
　　牛头为女枪保驾护航。
　　女枪不断用Q技能消耗。
　　德莱文想要接斧子，就等同于给到女枪机会。
　　一来二去，德莱文的药已经吃完，血线也被压制到了比较低的地步，但这个时候的德莱文身上还不够暴风大剑的钱。
　　“你往前顶一下，不要让他总是消耗到我啊。”
　　杰克辣舞有点急。
　　他和Baolan才磨合没多久，面对到史森明这样经验丰富的辅助，在赛季之初的确还难以应付。
　　最让他蛋疼的是玩个女坦，居然和自己站在水平的位置上。
　　“主要是我压制他的话，他根本不理会的，因为他知道自己就算被先手了也无所谓。”
　　Baolan解释道。
　　就在这时，德莱文又被Q到了一下，女枪紧跟E技能消耗。
　　啪啪啪。
　　枪林弹雨的伤害其实不高。
　　但看着就那么让人恶心。
　　德莱文的血量一时间只剩下三分之一左右。
　　杰克辣舞打算回城了。
　　牛头作为天克德莱文的英雄，这把给他造成的麻烦有点大。
　　回城读秒期间，女坦倒是十分尽职尽责，在前面守护。
　　然而就在这时，女枪打算用Q收一个串在一起的小兵。
　　史森明却在女枪Q的那一瞬间，抬手一个W撞在了那被锁定目标的小兵身上。
　　砰！
　　小兵被顶飞了出去。
　　飞出去的位置，是德莱文所在的方向。
　　在Puff愕然的目光中，自己的Q技能打死了这个小兵。
　　然后一箭双雕，二段Q落在了德莱文的身上。
　　砰！
　　一个鲜红的数字出现。
　　三分之一血量的德莱文瞬间变成丝血。
　　这就是女枪在当前版本Q技能在打死第一个目标后溅射到第二个目标身上所能造成的恐怖伤害！
　　而且史森明还给德莱文挂了个点燃。
　　嗡！
　　一口治疗迅速按下。
　　德莱文的血量稍稍回复了一些。
　　“我应该死不掉。”
　　杰克辣舞被吓了一跳，但在观察了一下自己的血量后作出结论。
　　然而就在这时。
　　一道金光闪过，墙体后突兀出现的人马一蹄子碾过了德莱文。
　　真男人从不回头去看那具尸体。


第一千零六十五章 AD去质器养成记
　　“哇……”
　　杰克辣舞被吓得一哆嗦。
　　差点就把闪现给交了。
　　他现在甚至开始庆幸自己这波反应慢了一点，这要是条件反射似得交了闪现，和迁坟没啥区别。
　　“交闪杀我……”
　　看着5级的人马大摇大摆的离开，杰克辣舞嘴角抽搐了一下。
　　这是前辈应该干的事儿？
　　我玩了个德莱文你就这么针对我？
　　“人马两个人头了，都小心点好吧，不然的话他肥起来，我们很难打的，这把我们这边都太脆了。”
　　Ning王有些蛋疼地说道。
　　如果对面的上单是李牧，那他的压力会很大。
　　但对面的打野是李牧，作为一个转型成功的打野选手，Ning的这方面自尊心还是比较强的。
　　你李牧在上单位置无敌，这没的说，是全世界公认的，就算是在中单位置，李牧仍然可以被世界范围内的所有职业选手所认可。
　　但打野位……
　　他终究只是个人，而不是神啊。
　　按理说，盲僧打人马，前期应该是可以造成一定压制效果的。
　　然而打到现在，人马的刷野数目比他多，人头也比他多，经济更是比他好，这就让Ning王有点着急了。
　　“我现在去上路。”
　　Ning王叮嘱过队友后，打算去帮自家上单大爹了。
　　两边上单第一次回家各自补充了装备过后，大虫子仍然无法改变自己被压制的事实。
　　如今血线再次降低，对Ning王而言，这兴许是一次机会。
　　同一时间，下路Gank成功的李牧迅速回城，同时开口说道：“他们打野应该在往上路靠，你这个血量能清兵的话就用技能快速清兵，不要去被奎因再消耗了。”
　　“好。”
　　369应了一声。
　　心里却多少有些憋屈。
　　他虽然对李牧的实力很是认可，但终究还是个年龄很小的少年，线上被这么压制多少是有些憋屈的。
　　在他看来，李牧说这话有点站着说话不腰疼。
　　大虫子打奎因，被压制不是很正常的吗？
　　其实李牧也没别的意思，但稍微有点玻璃心的人就会容易多想。
　　这是人之常情。
　　李牧迅速回到家后，一秒购买装备，先是将打野刀合成了比较基础的红色惩戒，再用剩余的七百块买了一双五速鞋，一个真眼，随后迅速向上路走去。
　　五速鞋的加成下，人马移动的速度非常快。
　　当李牧走到二塔的时候，盲僧的身影出现了。
　　面对到防御塔下的大虫子，盲僧一发天音波精准无误的命中，并且是在防御塔的攻击范围内。
　　不过在Q中大虫子吸收到防御塔的仇恨后，盲僧却选择后撤一步拉开，让鸟人先抗塔，随后二段Q踢了进去。
　　369上当了。
　　他在盲僧踢过来的半空中一发W技能命中盲僧，紧随其后的Q也是将盲僧Q起。
　　但仇恨却一直是在鸟人的身上。
　　鸟人E技能踹了大虫子一脚，平A接Q后闪现脱离防御塔的攻击范围。
　　防御塔的攻击落下，鸟人血量剩余不多，但终究是把大虫子杀掉了。
　　然而在同一时间，鸟人的头顶出现了狼头。
　　“人马来了，来的好快！”
　　The Shy一怔。
　　他之前是看到了人马在下路的。
　　从盲僧往上路靠，到他们越塔强杀成功，最多耗费了十几秒的时间。
　　人马却利用这点时间回城并且赶到了线上。
　　这支援速度未免太快了！
　　嗡！
　　紧接着The Shy眼睁睁的看着人马从河道冲出，犹如旋风般的一脚狠狠的踹在了他的身上。
　　噗。
　　五分之一血量的鸟人瞬间被秒。
　　杀掉鸟人，人马并没有打算撤退。
　　而是黏上了状态不错，从防御塔内走出来的盲僧。
　　盲僧是没有闪现的，这一点李牧清楚的很。
　　“还想杀我？想多了吧？”
　　Ning王有点恼了。
　　他血量本来就有四分之三，凯旋还帮他回了一口。
　　而且盲僧在1v1的单挑里是出了名的强。
　　W技能的吸血能力让盲僧前期和任何英雄对拼都不怎么虚。
　　然而当人马一发红色惩戒落在了他的身上时，Ning王掉头就走。
　　溜了溜了。
　　红色惩戒在单挑中绝对占据了相当重要的一部分。
　　Ning王这把虽然也选择的是红惩，可目前还处于CD中。
　　人马5级，盲僧4级。
　　Ning王边打边撤。
　　他心里有了一种不好的预感。
　　盲僧身上没有饰品眼位了。
　　所以他想要逃走，只能依靠W小兵拉开和人马之间的距离。
　　但在盲僧拉开之时，李牧却不着急追，而是又Q了一下兵线。
　　两只小兵死亡。
　　李牧的人马瞬间到六。
　　这一刻的Ning王内心是绝望的。
　　吼！
　　人马面对到一个没有闪现，没有W的盲僧时，只要不是故意的，那大招基本不太可能会空掉。
　　暗影冲击席卷而来。
　　大招的阴影将盲僧笼罩。
　　李牧再收获一个人头。
　　4/0的人马。
　　在游戏时间六分钟多一点的时间节点上。
　　没错，人马六分钟已经到了六级。
　　盲僧算是比较正常的经验。
　　人马的经验和经济却都已经来到了非正常的境地。
　　“阿西……”
　　The Shy看着那遁入野区的人马，有点脑壳疼了。
　　人马看样子应该是想刷他们家的石头人。
　　从复活时间来看，虽然不长，但足够人马偷掉了。
　　这下打野的经济再次被拉开。
　　此消彼长。
　　人马已经肥的有点夸张了。
　　“我滴龟龟，李队长打野人马这么猛。”
　　“他刚才跑的好快啊，感觉好快乐这个英雄。”
　　“我也觉得，这英雄感觉比亚索都要快乐啊，真到了后期这一脚下去，IG这边谁能扛得住？”
　　“我决定和我朋友去开黑了，他打野人马，我去中单亚索，我们两个一起快乐。”
　　“OK，下一把排位开始Ban人马不谢。”
　　弹幕议论纷纷。
　　虽然是德杯，但今天的直播热度已经超过了去年寻常LPL赛事时的热度了。
　　谁都想看到这个充斥新人的Sac和新IG的强强对决。
　　却没想到居然有一个人能在前期做到这么肥。
　　对面的一组石头人，外加自家蓝Buff区域的一轮野怪，李牧回家时身上又有了1100块。
　　“等等我会军训上路，多抓两次这个小鸟，帮你发育。”
　　李牧看了看369开口说道。


第一千零六十六章 死亡预警
　　在接下来的十分钟之内。
　　The Shy遭受到了惨无人道的照顾。
　　人马到六，拥有了大招之后，几乎在每一个大招CD完毕的时候都会来上路光顾一波。
　　按理说，如果反应快的奎因是可以在人马准备踢过来时用E技能将其踹开，同时自己也能到达比较安全的位置。
　　但是李牧却从没有给到过这种机会。
　　见面就是一个大，反正知道奎因在五分钟之内是没有闪现的，但五分钟内人马却能够刷新两个大招。
　　大招恐惧到奎因后，再紧跟着一脚踹过去。
　　这奎因大半条命基本就没了。
　　369的眉头从一开始的皱紧，到现在已经完全放松开了。
　　他舒坦啊。
　　李牧的打野真正水平如何369不知道。
　　但他却觉得，李牧打野时会让他很舒服。
　　比如说刚刚，他的一个Q技能预判稍稍出了差错，但李牧却一脚将奎因踹在了他的Q上。
　　这种临场应变的快速反应可不是谁都能做到的。
　　而且奎因渐渐开始拿他没办法了。
　　17分钟，六层的大虫子。
　　发育相当不错。
　　最关键的是其中有两层还是来自于奎因的一个人头以及峡谷先锋。
　　相反盲僧这一把就不太好受了。
　　Ning王不是没有想过在上路反蹲。
　　但事实上是，他反蹲到了，结果2v2被人完全碾压。
　　这就是拿了一个对线英雄，当自己丢失掉优势时的结果。
　　“现在这个大虫子没办法处理了。”
　　Ning叹了口气。
　　他刚刚看到了奎因打出了一个易损状态。
　　但伤害值显示的却是86点。
　　一来是因为只有一把破败的奎因装备不是很好。
　　但更多的原因却是因为大虫子装备莫名其妙的太好了。
　　明明还是落后的补刀。
　　但大虫子现在身上已经具备了大冰心，父亲背心，还有一个布甲鞋。
　　护甲值高的离谱。
　　能打86点已经很给奎因这个英雄面子了。
　　那么算下来，以大虫子目前两千点血量为例的话，如果站着不动让奎因来打，都得花费超过半分钟的功夫，一分钟也有可能。
　　李牧的人马已经肥到了离谱的地步。
　　在这期间，奎因被他抓，盲僧被他撵。
　　下路李牧也去过一次，K了两个头，达成了超神指标。
　　主要是牛头和女枪这两个人配合人马实在是太容易越塔了。
　　完全不讲道理的，牛头先手二连开启大招抗塔，女枪甩大招，李牧人马大招冲过去。
　　对面下路俩人就没了。
　　“校长，怎么会这样啊？”
　　台下的苏小洛看的有点懵。
　　前五分钟，感觉还好，因为IG当时一直都在和Sac换人头，换的还都不亏。
　　最关键的是IG线上足够凶，打出了他们的血性。
　　可自从上路那波人马双杀之后，局面就一发不可收拾了。
　　现在游戏时间18分钟。
　　人马身上三件套。
　　当然要算上鞋子。
　　五速鞋。
　　完美战士打野刀。
　　以及……
　　三相之力。
　　作为当前版本全联盟最贵的装备没有之一，就连无尽之刃和帽子都得往后稍稍。
　　三相之力有多贵，苏小洛是知道的。
　　结果这个人马就掏出来了。
　　IG从整体局面上已经崩了，他们现在给人的感觉就像是在打Rank一样。
　　“所以回去加强劣势对局吧。”
　　王司葱摇了摇头。
　　在组建队伍完成后的一段时间，王司葱有和队内的战术分析师聊过。
　　他虽然不懂太多详细的战术，但多少也是有那么点游戏理解的。
　　听是肯定能听得懂。
　　按照分析师的说法，现在这支IG相较于去年来说的确强出太多太多了。
　　但问题也非常明显。
　　现在的IG就是纯粹的打架队，虽然是职业战队，但他们就像是顶尖路人升级版再随意组成了个队伍一样。
　　他们线上能力都没得说，可随着游戏时间的推移，他们会渐渐的不知道接下来的一步该做些什么。
　　现如今的IG随时都有可能凭借一波团结束比赛。
　　但若是对面的战术布局和体系比较完善，也不犯下致命失误让他们抓到的话，那局面就会像现在这样，从自我的迷失之中走向死亡。
　　“人马又奔着下路去了。”
　　王司葱突然说道。
　　小地图上。
　　刚刚从家里购买过装备的李牧已经出发，目标直指下路。
　　而且他是从野区走的，看上去好像更打算去入侵对手的野区。
　　而Ning在同一时间出现在了下路。
　　他利用摸眼从小龙坑内上到蓝色方的三角草丛里，里面的真眼Ning看到了，但却毫不在意，既然有了抓下的打算，那就要坚决执行到底。
　　Baolan先手了。
　　女坦直接R技能日炎耀斑甩出，目标正是女枪的脚下。
　　而Puff这点反应还是能做到的，立刻交闪拉开。
　　不过IG这波下路的协同性非常好。
　　在已经知道盲僧在后面的情况下，史森明想要限制住正面的两人。
　　奈何女坦和德莱文之间刻意隔着一段距离，就是为了避免被牛头开到两个人。
　　所以史森明只能顶飞女坦，然后用自己的肉身迎向两人。
　　德莱文的霸道之处显现了出来。
　　纵使没有人头，纵使是劣势，德莱文的伤害仍然相当高。
　　可就在这时。
　　德莱文的头顶上出现了狼头。
　　“人马来了！”
　　杰克辣舞手里是有治疗的。
　　他喊了一声，只为了让女坦能在关键时刻保护他一下。
　　Baolan也变得紧张了起来。
　　随后他放在后方三角草内的视野看到了人马的身影出现。
　　他的第一反应就是这人马跑的好特么快！
　　掠食者五速鞋。
　　配合三相之力的移动速度加成。
　　让人马的爆发性移动速度达到了令峡谷无数英雄连尾气都吃不到的地步。
　　大招暗影冲击过墙，人马一脚踢了上去。
　　杰克辣舞感觉自己撞上了一座山。
　　比自己多了3级的人马。
　　18分钟13级。
　　加满了E技能的人马。
　　一个EQ下去，让仅仅只被牛头挂了一个点燃的他瞬间融化。
　　人就直接没了！
　　杰克辣舞压根就没有想到自己没的这么快，他还打算等到人马踹过来之后，再用治疗加速拉开一点距离。
　　因为刚刚牛头挂给了他点燃，重伤效果下他不太想浪费。
　　可就是这么一个犹豫，却让他的治疗变成了祖传。


第一千零六十七章 轻取
　　“这伤害太高了。”
　　杰克辣舞现在很无助。
　　当对面一个突脸的英雄天肥之时，他对自己会遭遇到这种待遇就已经有了一定的预料。
　　却没成想人马的伤害已经这么夸张了。
　　看了一眼死亡回放。
　　人马的大招伤害仅仅只占据了一百多点。
　　但这一脚964属实有点恐怖。
　　外加红惩和Q技能，伤害属实不是他这个脆皮英雄能顶得住的了。
　　其实明眼人都看得出来，杰克辣舞单从ADC这一位置的表现上是要比Puff强的。
　　一方面是个人硬实力的确摆在那里。
　　另外一方面，杰克辣舞以前打过线下的一些小型比赛，而且很早就留在IG了，在心态上要比Puff好一些。
　　在人马这么肥的情况下，下路一塔却在这个时候才被推掉。
　　已经很不错了。
　　而圈内人士也都看得出来，更换了人选后Sac和之前的完全体有了非常大的不同。
　　弱是肯定弱了。
　　主要体现在线上能力方面，这把人马的经济已经碾压盲僧了，可双方的经济差却只有四千块。
　　上中两路都被压制了一些补刀。
　　特别是中路，Angelo还是年轻了一些，之前被肉鸡单杀了一次，补刀也落后了不少。
　　下路的经济应该是均势的样子。
　　但有一点是没有变化的。
　　“现在Sac的团队节奏发动机还是李队长这个点啊，李队长经过了一段时间的休息发挥还是那么的优秀。”
　　解说十一由衷的感叹道。
　　“其实说实话，在德杯开赛之前，对于李队长的发挥我还是比较忐忑的，这段时间看过李队长直播的人应该都知道，平时他什么都玩，玩的英雄也很杂。”
　　“对的，如果用英雄海来评价一个人的话，那么李队长其实可以称之为英雄洋了。”
　　“海和洋有啥区别嘛？英雄银河不是更高大上？”
　　两个解说在扯一些没用的。
　　在观众们的注视下，Sac在推掉了下路一塔过后，开始瞬间提速。
　　首先是人马对于上路的包抄。
　　因为狼头还在CD，李牧的移动速度有限，而The Shy也是提前预料到了李牧又要给他爱的照顾了，所以果断提前后撤，不敢在原地停留。
　　所以李牧来到上路只是破掉了一个塔。
　　之后Sac再五人抱团推进中路。
　　其中Puff有一个动作让李牧刮目相看。
　　就是在IG准备强开时，女枪站在墙角的位置甩了个ER出来。
　　E技能枪林弹雨落地后，弹幕时间的巨大扇形范围将防御塔周边所笼罩。
　　而这个时候已经放了W并且突进过来的肉鸡，因为队友完全被隔绝，只能选择大招后撤。
　　而没有了大招的艾克，其对Sac这边全员的威胁自然就降低了许多。
　　一塔也顺势推掉。
　　然后是第二条小龙。
　　节奏稳步进行。
　　“现在的Sac在某方面给了我一种EDG的感觉。”
　　台下的王司葱若有所思地说道。
　　“是培养新人的能力吗？的确，他们这几个人都是LDL的国产选手，而且发挥都很不错。”
　　苏小洛已经放弃这场比赛了，他只希望IG在下一场比赛中能找回场子。
　　BO3的对决，IG还有两次机会。
　　虽然就算完全输给了Sac他们也能够进入到败者组，重新杀回来。
　　但刚刚组建好了队伍的第一场算得上是比较大型的比赛就输掉，这未免有些太不吉利了。
　　“是啊，不光是他们，之前的Zoom和左手都是新人上场，而且发挥都很好，成长前景也非常迅速，这一次Zoom的转会费可不低啊。”
　　王司葱一想到转会期间Sac引起的震动，就不由有些感叹。
　　如果说做IG俱乐部LOL分部的过程中还有很多亏钱的时候，那么做Sac，从建队之初到现在，从来没有亏过钱。
　　前期他投入的资金很少。
　　购买队员的钱都不是他的。
　　然后Sac就展现出了恐怖的吸金吸粉模式。
　　各种队伍的周边，以及队伍的队服随便卖一卖，赚到的钱就不是一笔小数字。
　　而Zoom的转会费更是贴近了一千万，当初作为新人的他，签约的时间可不仅仅是一年。
　　九百万的转会费，算是S7赛季末到S8赛季初最高的一例了。
　　这些钱哪怕是对王司葱本人而言，都是一笔不容忽视的数字了。
　　召唤师峡谷内。
　　当李牧做出了自己的又一件成品装备后，比赛也随之宣告结束。
　　掠食者配合E技能的加速效果，还有狼头，三相之力，以及最后李牧做出的亡板。
　　IG这边在团战开始时根本没有看到人马的影子。
　　上帝视角下的观众们却看到，一个在跑动过程中留下了红色残影的英雄，绕了一圈从后方一脚又把德莱文踹掉了。
　　真就不讲道理的那种。
　　在几乎无法捕捉到人马移动速度的情况下，根本就没办法用技能去拦截。
　　游戏时间进行到28分钟，Sac推平了IG。
　　这场胜利，双方人头比拉开的巨大。
　　人马13/0/4的数据冠绝全场，百分之百的参团率打野甚至让人怀疑在新的赛季李牧是不是要转会了。
　　这还是李牧给老东家留了面子的情况下。
　　其实在他的指挥下，就算团队的执行能力没有之前强了，Sac想要快速结束比赛的话也是能比较容易的去做的。
　　团队两个指挥，一个他，一个小明都在。
　　其他的三个人跟着后面颠颠的上就OK了。
　　这对一些高分路人都不算难事儿，更何况是职业选手。
　　IG的后台休息室内。
　　这场比赛让气氛显得有些沉闷。
　　主要是和预想中的情形差的有点多。
　　“老李又变强了。”
　　肉鸡叹了口气，他的语气中不无羡慕之意。
　　提前声明，他真的没有对自己如今的队友和团队配置有任何的不满。
　　可肉鸡的脑海之中仍然不由自主的想起了和李牧在一个队伍的日子。
　　那个第一次称呼他老宋让他感觉有点懵逼的年轻小伙……
　　“下场比赛打野选一个偏向防守类型的吧，人马一定要Ban掉，掠食者人马我们处理不了，这个回去之后如果可以的话，Ning也练习一下。”
　　IG的教练开口说道。
　　Ning张了张嘴很想开口说点什么，但最终还是无奈的憋了回去。
　　和李牧对位，他有一种很奇怪的感觉。
　　就是明明对手的打野压制力没有那么的强，但事实却是对手经验比他多，经济比他好，整场比赛却是一个打野位碾压的结果。
　　就很费解。


第一千零六十八章 真就天赋代言人？
　　德杯中场休息的时间并不长。
　　这毕竟不是LPL这种顶级赛事，真要是休息的时间太长导致观众离开了直播间那可亏大了。
　　所以德杯的中场休息仅仅只有两到三个广告的时间，加上选手们上厕所的时间，大概也就五分钟左右的样子。
　　双方选手尚未再次回到舞台上时，各大论坛已经就德杯第一场的比赛展开了激烈的讨论。
　　“我宣布，IG这个赛季凉了。”
　　“他们打的是啥啊，我上我也行好吗？”
　　“作为一个狗儿子，我是真觉得IG越来越不行了啊。”
　　“Sac这边李队长和史森明二拖三好吧，其实我觉得IG打的还行，至少对线能力很强。”
　　“楼上的眼睛瞎了？这叫打的还行？眼睛不需要的话可以捐献给有用的人。”
　　贴吧乱成一锅粥。
　　作为Sac的粉丝，觉得还是比较开心的。
　　这就好像玩角色扮演的游戏，总喜欢练出个小号来玩一样。
　　大号装备很好，小号的战斗力也不差，特别是在小号打出不错的战绩时，那种满足感可谓是相当爆棚的。
　　作为IG的粉丝，对于第一场他们的表现唯有失望。
　　没讨论多久，第二场比赛已经开始了。
　　Sac这次选择了紫色方。
　　IG则是换到了蓝色。
　　“Ban人方面IG针对掉了人马、盲僧、以及牛头啊。”
　　“看的出来，这把IG不太想玩盲僧了，而且似乎还想玩德莱文。”
　　“Sac的Ban人就比较针对了，直接Ban掉了德莱文、莫甘娜，以及卡密尔。”
　　“IG的BP策略很不错，也许他们没想拿德莱文出来，但Sac没了牛头，这个英雄能Ban的话还是要Ban一下的。”
　　解说们说话间，轮到了选择英雄的时候，IG一楼秒锁妖姬。
　　肉鸡上一把打的比较憋屈。
　　人马发育导致他在刷野和Gank效率上都非常夸张，让肉鸡在线上不是特别敢去推线。
　　推不了线，就无法游走，况且沙皇这个英雄在装备有些起色后，推线速度还蛮快的。
　　这把肉鸡选择了妖姬，就是要强行去游走Gank。
　　“他们Ban掉了莫甘娜，下路可能会选钩子英雄了。”
　　Baolan开口说道。
　　话音刚落，Sac一二楼已经率先敲定了下路组合。
　　锤石，卡莉斯塔。
　　“果然，那我们就拿霞配合布隆吧。”
　　IG的教练点了点头，旋即开口说道。
　　Ning的英雄池还算不错，而且他们也认为Sac的第二轮BP主要针对对象应该是The Shy。
　　可供应Ning的选择很多，但若是Sac第二轮Ban掉两个ADC或者两个辅助的话，他们下路这边就会比较难受了。
　　香炉怪惨遭削弱后，大多数适合出香炉的英雄都已经不太适合出现在场上了。
　　少数的诸如风女这种比较符合团队的香炉怪也因为对面是锤石的原因很难拿出来。
　　轮到Sac选择了。
　　在三楼方面，Sac依然选择敲定了大虫子。
　　对手中路和下路已经敲定，大虫子这个英雄后期对妖姬的限制是比较高的，如果反应够快，在妖姬踩上来的时候丢个W将其沉默，导致妖姬没办法二段回去的话，是可能立功的。
　　第二轮的Ban人开始。
　　Sac先是针对掉了一手奥拉夫。
　　紧接着又Ban掉了The Shy的剑姬。
　　Ning：？？？
　　他这把是有想要选择奥拉夫的打算。
　　奥拉夫前期比较全面，而且配合上路抓大虫子的话很容易，输出又高。
　　教练是让他选保守一点的打野，但Ning打心底其实是不太乐意的，他甚至准备说辞想要说服教练了。
　　可Sac倒好，干脆利落直接给他Ban了。
　　Sac这边的四楼依旧是给中单选择英雄。
　　考虑到对线的是比较强势的妖姬，Angelo选择了一手混子英雄。
　　马尔扎哈。
　　打妖姬说不上多好打，但至少没有那么的难打。
　　当Sac四楼敲定之后，IG这边也在为最后两手BP进行着讨论。
　　“猪妹可以吧？这样我们就有一个不逊色他们后期的前排，先手开到卡莉斯塔的话也可以秒掉。”
　　教练开口说道。
　　“猪妹太被动了，我想要用酒桶。”
　　Ning王有些郁闷地说道。
　　“酒桶吗……”
　　教练若有所思的点了点头，然而Ning王的脸上还没来得及露出喜色，就听到教练继续说道：“那这样，你带个余震吧，这个版本的余震酒桶很肉，前期带节奏，中后期承担前排，The Shy这边用战士类型的上单。”
　　“好吧。”
　　Ning只能答应了下来。
　　同时他突然有些羡慕起Sac了。
　　都是PDD战队走出来的，Ning和史森明之前又是走下路的，两人关系很不错。
　　平时也会聊聊天啥的。
　　关于战术BP，小明不会透露什么，但风哥在BP上是出了名的考究选手自己的个人意愿，这一点Ning是清楚的。
　　所以才会为之羡慕的不行。
　　可惜，在转会期Sac并没有向他抛出揽枝，Ning也下意识的认为Sac有香锅这么稳定强势的打野在，根本不需要替补打野，所以他甚至没有去主动争取过。
　　现在倒好，Ning非常羡慕转会期宣布加入Sac的替补打野Tian。
　　他对自己实力有信心，自信肯定要比一个LDL的打野强出不知道多少倍。
　　然而一切都已经过去了。
　　蓝色方四楼的酒桶敲定下来。
　　五楼The Shy这边，最终决定选择了吸血鬼。
　　吸血鬼打大虫子，不一定能压制住，但至少发育起来，他们这边将会多一个足以毁天灭地的大核。
　　再者说，吸血鬼还是The Shy的绝对招牌英雄之一。
　　“这个阵容没什么问题。”
　　IG的教练松了口气。
　　比起上一场比赛来说，这把他们的阵容就全面多了。
　　有前排，控制足够，有开团，还有输出大核。
　　中上虽然都是AP，但妖姬这边更多的是承担一个刺客的作用。
　　让妖姬在团战中打出爆炸的AOE伤害来很难，但吸血鬼却相对比较容易的就能够做到。
　　有霞在，他们肯定是不缺少AD输出的。
　　接下来就差李牧的打野位了。
　　“李队长不管在什么位置上都能拿到康特位啊，而且据统计，最后的康特位一般都是这把Sac要执行的战术核心……”
　　“哦……这边李队长锁了！他选择的英雄居然是蝎子！那这样的话Sac的整体战术意图就很明显了。”


第一千零六十九章 风格迥异
　　作为Sac建队之初就开始关注，到目前为止，雨桐可谓是Sac的老粉了。
　　而且他属于那种比较用功的解说，关于一些比较独特的战术他都会记录下来。
　　举一反三的道理绝大多数人都明白。
　　当看到Sac的最后一手英雄时，雨桐只能在心里感叹一句“卧槽，无情。”
　　如果仅仅只是锤石和卡莉斯塔的话，其实除了对线能力强一点，防Gank的能力强一点之外，别的都还好。
　　可以把锤石和卡莉斯塔两个人当做是一个整体。
　　但蝎子这个英雄出现后，一切就都变得不一样了起来。
　　Sac的整体阵容从下路的两人组，到整体上的铁三角。
　　已经是一套比较成熟的战术体系了。
　　此时的雨桐已经能脑补出，Sac这边当野辅双游的时候，对手只要有一人被蝎子逮到，就会像当初的机器人配卡莉斯塔……不，准确的来说是比那一套连招简单粗暴了不知道多少。
　　“那这边双方选手的阵容已经完全敲定了，蓝色方IG，上单吸血鬼、打野酒桶、中单的诡术妖姬、下路双人组是霞配布隆。”
　　“紫色方Sac，上单依旧是大虫子，打野蝎子，中单马尔扎哈、下路双人组是卡莉斯塔配合锤石。”
　　“怎么说呢，感觉双方阵容各有各的特点，Sac的上中两路的英雄都比较偏向于打团功能性，打野的蝎子相较于酒桶来说也差不多更偏向功能性一点。”
　　“总体来说，我认为IG的阵容强度够高，他们的输出点非常多，团战的输出是肯定不缺的，如果酒桶选择肉装的话前排也很硬。”
　　十一给出了比较中肯的评价。
　　“但是Sac这边的控制实在是太充足了。”
　　“这一点倒是真的，Sac这边五个英雄全部具备足够的控制，先手能力也很不错，而且如果蝎子大招拉到人，并且对方没有水银的话，那基本就宣告死亡了。”
　　“接下来我们要看的就是Sac要如何安稳的度过前期。”
　　解说们说话间，双方选手已经进入到了召唤师峡谷中。
　　上帝视角所见，Sac五人抱团直接顺着下路的三角草插入IG的红Buff区域内。
　　一级团的布隆很猛。
　　但Sac居然选择主动出击。
　　IG的视野看到了Sac，却没有敢先手去开，而是任由Sac留下了视野后扬长而去。
　　“刚才我们应该可以打的吧？”
　　IG这边，杰克辣舞皱眉说道。
　　布隆之前在草丛里看到对手过来的人之后居然二话不说直接选择后撤。
　　要知道他们这边除却吸血鬼不在，其余人都是在的呀。
　　更何况吸血鬼这个一级团废柴英雄其实在与不在关系都不是特别的大。
　　杰克辣舞刚才甚至已经学习了W技能，准备利用W增加的攻速快速打出布隆的被动了。
　　酒桶1级在学了E的情况下也有控制，妖姬跟上伤害，他们完全能做到一套技能瞬秒一个。
　　杰克辣舞虽然是第一次打Sac，但他认为自己在对阵到Sac的时候想法应该是没错的。
　　面对到Sac这种对线团战运营都无可挑剔的队伍，他们要做的就是在前期尽可能的去拿人头，拿优势。
　　尤其是面对到现在大都以新人组成的Sac的时候。
　　杰克辣舞甚至感觉，刚才就算拿到一血后被留住一个都是赚的。
　　上把拿出自己的招牌英雄居然没有在线上打出压制力。
　　这对于本身就对自己期望较高的杰克辣舞来说，实在是有些难以接受。
　　“他们五个人，我们不正应该稳妥一点吗？”
　　Baolan理所应当地说道。
　　他的风格就是偏向于稳健。
　　因为Baolan知道自己的缺点所在，那就是在打的特别凶，想要频繁的去寻找机会的时候，他的操作偶尔会失误。
　　这是Baolan自身的弊端之一。
　　太凶了非但打不出效果，还有可能送掉自己，所以他的选择是尽可能的稳妥。
　　“好了，没关系的，他们只是留了个眼，让他们看到开野路线也没关系的，The Shy已经去他们的红做视野了。”
　　肉鸡适时阻止了似乎有些苗头的争吵。
　　杰克辣舞没再说什么。
　　试训的辅助之中，Baolan的水平相对来说是比较高的，而且更契合团队一些。
　　换言之，Baolan适合打团。
　　所以杰克辣舞纵使觉得Baolan的一些操作可能会有问题，也只能憋回去了。
　　团队为上。
　　IG新的阵容组建起来，本来就只需要他在下路打出稳定的输出就足够了，不需要做其他太多的事。
　　游戏时间逐步向前推进。
　　作为打野的李牧很鸡贼。
　　他蓝开是没错，但却是选择先把下半区刷完，然后再进入到上半区。
　　这样The Shy提前留下来的60秒饰品眼位已经消失了，李牧猜测到了可能会有眼，所以李牧在来到上半区后甚至还先刷了个F6。
　　反正对于蝎子这个英雄来说，在自己的被动光环笼罩范围内，打野的速率非常之高，而且几乎无伤。
　　“他们红还没有动，应该是在F6。”
　　Ning沉声说道。
　　“你可以先来一次中路，我能破掉他的盾，至少可以逼迫出个闪现来。”
　　肉鸡思路非常清晰。
　　选择妖姬，就是为了打野辅的。
　　几乎没有几个中单英雄比起妖姬更容易配合打野的Gank。
　　前提是锁链要拴住。
　　当Ning就位的时候，肉鸡的妖姬突然上了。
　　Angelo一直都和妖姬保持着一个比较安全的距离。
　　这里的安全指的是妖姬W技能无法踩到他的距离。
　　平A瞬间破掉了马尔扎哈的被动盾，肉鸡紧接着一发锁链已经出手。
　　但马尔扎哈的反应也很快，当妖姬踩上来的第一时间，他就释放了W技能。
　　小虫子从马尔扎哈的脚底下爬了出来。
　　妖姬的锁链精准无误的命中了其中一枚虫子。
　　啪。
　　虫子直接被秒掉。
　　但锁链却没能落在马尔扎哈的身上。
　　“算了。”
　　肉鸡叹了口气。
　　这波Gank的确太强行了些。
　　然而Ning还是冲了出来。
　　W已经喝酒蓄力的他瞬间一个E闪撞在了马尔扎哈的身上。
　　“我死不掉。”
　　Angelo立刻说道。
　　这波Ning着急了。
　　妖姬所有的伤害技能仅剩下一个Q和点燃。
　　酒桶一套撑死打掉马尔扎哈半血左右。
　　妖姬剩下的伤害全部跟上应该也会差一些。


第一千零七十章 狩猎开始
　　“不行，杀不掉的。”
　　肉鸡语气显得有些无奈。
　　Ning上了，他当然不可能在后面看戏，只能尽可能的跟进伤害。
　　结果不出所料，马尔扎哈稳如老狗，到最后都没有交自己的闪现。
　　而马尔扎哈的血线虽然掉落到了两百点左右，但这个时候肉鸡和酒桶都没办法再跟伤害了。
　　酒桶没有闪，肉鸡没有Q。
　　就算妖姬有Q，闪现一发QA的伤害也不足以让马尔扎哈死亡。
　　“我的，着急了。”
　　Ning王有点憋屈。
　　他感觉这波自己如果不是带的坚决系天赋应该是能对对手造成击杀的。
　　有点莽过头了的感觉。
　　“很稳啊。”
　　Sac这边，李牧笑着说道。
　　“我感觉，他们肯定杀不掉我，如果感觉到危险我会交闪的。”
　　Angelo有些腼腆。
　　他现在的心态很奇妙。
　　第一场比赛他自认为自己甚至都没能完全发挥出一个中单在团队中的作用比赛就已经结束了。
　　就好像是在Rank里抱到了大腿一样。
　　所以在第二场比赛中，他的心态得到了很大的平复，再加上李牧刚刚就在附近，那种心安的感觉让他更有理智去判断当前的局势。
　　回家之后再TP上线，这波的马尔扎哈除了交了个TP之外，什么都没亏。
　　而推完线的肉鸡也必须回家。
　　这波回家肉鸡是无法做出遗失的章节的。
　　顶多买个增幅典籍就要不得了，之前酒桶的这波Gank让肉鸡在线上损失了几个小兵的经济。
　　李牧刷的很开心。
　　野区河蟹全部控制住，回来再刷一轮。
　　第一次回家李牧拥有了深寒惩戒以及普通的草鞋。
　　有了草鞋之后，自然就可以做事情了。
　　首先李牧的目标就是上路。
　　The Shy最为诡异的英雄就是他的吸血鬼。
　　他的吸血鬼好像和别人不一样，为什么The Shy强，因为他在拿到一些对线弱势的英雄时，似乎英雄克制的关系不存在一样。
　　吸血鬼的对线绝对算不上强势，虽然手长，但吸血鬼在没有装备支撑的情况下伤害太低了，更不用说是打肉。
　　但The Shy的吸血鬼却是一个特例。
　　李牧这把之所以会把目光放在上路，也是因为The Shy这个人的吸血鬼给他留下了太多深刻的回忆了。
　　记得一场比赛，IG在绝境之中，The Shy却凭借自己堪堪只有两件套的吸血鬼硬生生的冲脸秒掉了对方AD。
　　伤害完全看不懂。
　　放出这个英雄，也是李牧想要领教一下。
　　IG现在稳定的点只有上中。
　　下路还处于磨合期，Ning王的爆发期也还没来到。
　　Ning王什么时候开始越来越强的？
　　在李牧看来，就是他在有感而发后说出了自己的金句之后。
　　现在的IG，断掉他们的上路，限制住他们的中路，就等同于让一个人失去了双腿。
　　没腿，还怎么走路？
　　嗡！
　　狼头开启的那一刻The Shy立刻向后撤退。
　　Ning王不在附近。
　　这是李牧刚刚在对手蓝Buff野区晃悠了一圈后得出的结论。
　　再说了，余震的酒桶，李牧就算碰到了也不害怕。
　　然而蝎子已经出现了。
　　见面不多逼逼，一个深寒惩戒直接先给吸血鬼来上一发减速。
　　后方369的大虫子抬手Q技能踩下。
　　吸血鬼没有鞋子，移动速度本身就不快，被深寒惩戒减速到过后，蝎子的移速还会增加直接冲脸，而吸血鬼这边的走位空间可就太小了。
　　369就摇到的是3，在吸血鬼被缓速的情况下这个Q也必不可能会空掉。
　　嗡。
　　被逼无奈的The Shy只能选择交出血池，来躲避这个Q技能，并且在从血池中钻上来的一瞬间交出闪现再次拉开距离。
　　奈何李牧的蝎子E技能居然是预判着吸血鬼闪现的位置去的。
　　闪现落点后的吸血鬼再次被减速。
　　这种情况下的吸血鬼就和刀俎上的鱼肉没啥区别了。
　　369闪现跟上W技能，同时开着E平A，蝎子这边则是平A打出了E技能的被动，利用Q技能为大虫子补充伤害。
　　“我死了。”
　　The Shy很平静。
　　他的心态一直很好，因为他很清楚，哪怕自己被抓死很多次，也依然能够发育起来，更何况这才仅仅只是一次而已。
　　一血爆发。
　　人头被大虫子收入囊中。
　　“作为上单，记录一下对手位置的闪现时间。”
　　李牧提醒了一句后然后撤退。
　　“啊，哦哦，好的牧哥。”
　　369突然有点服气了。
　　这波他本来是想着只要打出了吸血鬼的一个闪现就已经足够了。
　　结果李牧的一个字“跟”让他选择冲了上去，人头也如愿以偿的拿到。
　　而且是险之又险的那种。
　　是运气吗？
　　369觉得不是。
　　他突然感觉，李牧在所有职业选手心里的恐怖地位是可以理解的了。
　　他们两个肉，竟然用伤害堆死了吸血鬼。
　　这种伤害的计算能力……
　　而且369本身也不是一个什么菜鸡上单。
　　他虽然年轻，但韩服王者八百点还是很稳妥的，而且369也认为自己的上限并不止于此，打800点的分段，他还觉得自己可以Carry。
　　如何用经验来判断自己是否还有上升空间？
　　那就要看自己在十场对决中能够拿到多少MVP和SVP了。
　　369已经可以预见到，当蝎子到达六级，吸血鬼闪现还在CD的这段时间，他和蝎子甚至能够做到无脑去越上路的塔。
　　蝎子只需要一个大招将其拉住，那么369的QW几乎是必中的。
　　配合上R技能的伤害，吸血鬼怎么可能不死？
　　事实也正如他所预料的那般。
　　当蝎子到达六级的时候，第一时间又来到了上路。
　　而且是直接从线上潜伏到了第一个草丛之内。
　　李牧看了一眼吸血鬼的装备。
　　吸血鬼之前第一次被击杀回家后补充了一个燃烧宝石来减少自己的技能CD。
　　顺带着补充一些血量上限。
　　李牧估算了一下伤害，两人如果技能全中的话，击杀掉吸血鬼应该不算难事儿。
　　但自己六级要来上路，相信对手是能猜想到的。
　　妖姬太过于灵活，他的蝎子也还没有闪现，抓中这一可能在对手的理解中应该不大。
　　那么……
　　酒桶有可能在上路反蹲。
　　李牧眯起眼睛，看了一眼自己前方的浓密草丛。
　　这个草丛里……感觉有点东西啊。
　　而上帝视角下，在所有观众的瞩目中，Ning王同样到达六级的酒桶的确是在这个草丛之内蹲守着。


第一千零七十一章 无辜躺枪
　　“确定这里没有视野。”
　　Ning开了扫描后发现自己脚下的位置安全，同时开口说道。
　　“中路可以往上靠吗？我怕他们打野在。”
　　The Shy这个时候在和肉鸡交流。
　　“我试试吧。”
　　肉鸡说完，利用WR两段快速将小兵清空。
　　这也是妖姬这个英雄在面对到马尔扎哈的时候唯一可以快速将线清理掉的方式了。
　　只是他的R踩下去后，马尔扎哈这边却直接一个大招扣在了他身上！
　　肉鸡心中一惊，还以为是蝎子在中路，可左等右等头顶的狼头没有出现，蝎子也没有出现。
　　也就是说这个人只是单纯的给自己一个大招？
　　肉鸡脑袋有点短路。
　　新人的想法和老牌职业选手的想法差别很大。
　　其实Angelo有看出肉鸡想要游走的意思。
　　李牧没有给到他什么指挥，但他下意识的做出了决定，就是要牵扯住妖姬。
　　妖姬去上路游走的话他就算放弃兵线也不可能比妖姬还快。
　　所以先消耗他的血量，反正交了R技能的妖姬也不可能单杀他。
　　一个R落下后直接给妖姬挂了个E，紧接着操控马尔扎哈上前一步，往妖姬R技能回身的落点位置放了个Q。
　　这个Q被肉鸡的妖姬走位躲避开来，然而马尔扎哈却不依不饶，继续追着A。
　　哪怕被妖姬的锁链E技能命中也跟着上前A。
　　“哇西八，这个人……我去不了。”
　　肉鸡蛋疼之下不由爆出了母语。
　　与此同时。
　　李牧标记了一下前方视野一片漆黑的草丛。
　　“我开掠食者了，你Q一下，他应该在这个位置。”
　　李牧标记过后，369点了点头。
　　在蝎子开启掠食者的一瞬间，大虫子毫无征兆一个Q踩进了草丛。
　　漆黑的阴影下，Ning操控着酒桶正在考虑要不要先手把大虫子炸回来，冷不丁的一个Q出现在脚下，让他瞬间起飞。
　　“我这里应该没眼啊……居然被察觉了？”
　　Ning脑袋里冒出了几个问号，但却没有多在意，而是打算放弃这次Gank后撤。
　　然后……他就看到自己和吸血鬼的头顶同时出现了狼头。
　　一个跑的飞快，像是吃了几个生鸡蛋一样的蝎子从面前的草丛窜出，出现在了他的脸上。
　　Ning瞬间惊了。
　　The Shy的反应很快。
　　第一时间给到大招命中了大虫子和蝎子两人。
　　然而这俩人根本没有理会他，你一个燃烧宝石的吸血鬼，让你输出，真要是这都能一套将人秒掉的话，还这游戏不用玩了。
　　E接Q技能继续眩晕住从天而降的酒桶。
　　大虫子紧随其后的W技能将酒桶沉默，令其释放不出任何技能，同时开E平A。
　　李牧的蝎子压根没有留技能的意思，深寒惩戒落下只为了打伤害，同时大招陡然拴住了酒桶往大虫子脸上拉！
　　啪啪啪啪！
　　Ning在疯狂敲击着键盘。
　　奈何他动不了！
　　放不出技能，连移动都非常困难！
　　他眼睁睁的看着蝎子大招爆开，自己总算是从控制链的衔接中恢复了过来，当即第一时间用E技能撞了一下蝎子。
　　余震效果出现。
　　奈何其自身的血量已经到了大虫子的大招斩杀线。
　　咯哧。
　　酒桶甚至连自己的大招都没能甩出来，就直接被大虫子一口吞噬掉。
　　“烦死了！”
　　Ning心态有点裂开。
　　这特么这把他要是玩的奥拉夫，还不把对面的屎给砍出来？
　　酒桶打的真是憋屈！
　　吸血鬼尝试着想要击杀蝎子。
　　他的伤害虽然没有特别高，但胜在一套输出打满了。
　　从整体的情况上来看，技能全交的吸血鬼在触发了相位猛冲的状况下是有可能追上蝎子的，等到自己的下一个EQ技能应该能把蝎子带走。
　　李牧操控着蝎子在前面跑。
　　The Shy的吸血鬼在后边追。
　　大虫子也紧随其后在消耗着吸血鬼。
　　E技能附着下的平A带有的减速效果让吸血鬼有点难受。
　　相位猛冲的加速也得到了减缓。
　　The Shy还是等到了自己的技能。
　　“他如果没有盾的话会死。”
　　The Shy说着，EQ炸裂。
　　蝎子适时开启了W技能。
　　一层薄薄的护盾将Q技能的伤害抵消。
　　因为不是红怒的Q技能，吸血鬼的伤害很有限。
　　加速的蝎子拉开了距离。
　　相位猛冲的效果结束。
　　成功逃离时，蝎子的血量仅仅只剩下不足50点。
　　The Shy摇了摇头。
　　这下好了。
　　他还被大虫子黏住了。
　　说不准还要死。
　　只不过在接下来的十秒钟之内，The Shy向无数观众展现出了什么是T0级别的上单。
　　细小的走位扭躲掉了大虫子的Q技能，同时利用卡身位也将W扭掉。
　　最后一发红怒Q回了一口血，同样是带着残血回到塔下，却算是成功逃脱了。
　　现场响起了一阵呼声。
　　“我的，技能放的太着急了。”
　　369面红耳赤。
　　他是最尴尬的。
　　这波他被吸血鬼的走位秀了一脸，可以说完美呈现出了大虫子这个英雄在他的手底下是有多么的笨逼。
　　“没关系，之前预判的Q技能位置很准啊，而且你现在2/0了，再上线可以吊着这个吸血鬼锤。”
　　李牧笑着说道。
　　369点了点头，心下有些感动。
　　老实说他有点意外。
　　李牧从第一场比赛到现在，哪怕他们出现了多少细节操作的失误，迎来的都是一句很温暖的安慰。
　　这和他预想中的不太一样啊。
　　很多事就算不喜欢也会下意识的去觉得这是对的。
　　就好像在上学的时候，自己不愿意去摊上一个很严格的班主任。
　　但当拥有严格班主任的班级拿到好成绩的时候，又会下意识的去认为，人家的班主任牛逼一样。
　　Sac的战术虽然多变，但执行风格却异常严谨。
　　所以369在来之前已经做好了被骂的准备，毕竟队内都是大佬，在一些方面指点他的话也能够让他更快的进步。
　　“下一次遇到类似的情况时知道该怎么处理了吧？”
　　李牧紧接着的一句话让369微微一怔，而后非常认真地说道：“知道了牧哥。”
　　“你刚刚不要着急去击杀他，他贴脸不可能A的过你，最先着急的还是他，你要相信队友们是不会让对面的队友轻易去支援的，拼时间，我们队最在行。”
　　史森明也是笑着开口说道。
　　队内氛围其乐融融。
　　虽然是说给369听，但队内的其余两个新人也都记在了心里。


第一千零七十二章 我觉得我能行
　　Ning现在的心态有点崩。
　　他觉得自己在面对到蝎子的时候太被动了。
　　蝎子比他的移动速度要快，尤其是在开启了掠食者之后，他就算在附近想要及时赶到战场都比较困难。
　　而他又不敢去野区找蝎子，李牧的蝎子这一把很鸡贼。
　　也不入侵，就窝在自己的野区里面刷刷刷。
　　就算入侵也不会去碰Ning的野怪，而是做完视野就跑。
　　在上路中路全部具备推线优势的情况下，Ning根本不敢入侵，蝎子的留人能力太强了，他毫不怀疑一旦自己真的碰到了蝎子的话，恐怕会被蝎子牵制到对方的队友到达，到时候死的还是他。
　　“他至少在短时间内没有大招，在这期间你要做一点事情了。”
　　肉鸡提醒道：“中路闪现虽然好了，但是他没有了大招，你有闪可以过来抓一下。”
　　“明白了。”
　　Ning点了点头。
　　他一路开着扫描进入到了红色方野区，趁着蝎子没有大招的时间里他的确需要多做一些事。
　　而正面，妖姬和马尔扎哈的血量差不多，都在一半左右，可能马尔扎哈要高一些。
　　Ning藏在空空如也的F6老窝，隔墙与马尔扎哈相望。
　　方才马尔扎哈在用了大招后，就下意识的把兵线放了过来，等待着自己的被动冷却完毕。
　　如今被动已经冷却好了。
　　突兀间，肉鸡W技能上前抬手Q技能砸在了马尔扎哈刚刚恢复的护盾上。
　　Angelo也没多想，按照他的理解，自己清理完这波兵线后也该回家了。
　　但就在这时，旁侧墙内陡然有着一枚硕大的桶子甩了出来。
　　轰！
　　没视野加上没有提前意识到的情况下，Angelo根本反应不过来，直接被酒桶的大招轰飞出了防御塔的范围。
　　迎面碰撞上的是妖姬的R（Q）以及一发锁链。
　　半空中的他根本没有躲避的空间，被砸了个正着。
　　肉鸡挂上点燃，当锁链爆开后马尔扎哈直接被秒。
　　Angelo没交闪现。
　　刚才那个位置距离妖姬太近了，就算交了闪也拉不开锁链，他几乎是必死的。
　　“酒桶在这里。”
　　Angelo搓了搓脸，标记了一下F6的墙壁后面。
　　这波他的阵亡其实还好。
　　因为TP的CD从自己3级回家的那一波到现在快八分钟的时间节点，已经又冷却完毕了。
　　就是死的有些没想到。
　　这些都是经验上的积累。
　　下一次如果再遇到对手是酒桶的情况下，Angelo可能会不经意间的感觉墙壁后面也许会蹲着人。
　　“他们应该要去拿龙了。”
　　李牧此时刚从家出门。
　　旋即直接奔着峡谷先锋的方向而去。
　　在小龙和峡谷先锋的门口都有一个蝎子的被动。
　　而且这波李牧回家购买了小熔渣，血量上得到了一定的保障，单独SOLO峡谷先锋也不是不能做到。
　　八分钟峡谷先锋会出现，从他出门走到地方，差不多刚刚好。
　　第一条龙是水龙，对对线有所帮助，但也不是必需品，在这种情况下想清楚，如果具备能够交换的资源那才是非常赚的。
　　如果能够在前期快速破掉下路或者中路的一塔，那么IG这边会非常难受。
　　上路的话倒是不着急，吸血鬼没了一塔反而能控线一直发育，前提是他的队友不崩。
　　IG这边几乎是酒桶单人SOLO小龙，肉鸡只不过是在周边转悠了一圈，从紫色方蓝Buff野区留了视野后就直接回家了。
　　在Ning王打完小龙之时，Sac这边李牧也成功拿到了峡谷先锋。
　　听到峡谷先锋的嘶吼声后，来到线上的肉鸡眉头一皱。
　　老实说他没想到这一点。
　　因为几乎没有队伍会在峡谷先锋刚刚刷新的时候就直接过去拿。
　　一个是这个时候的峡谷先锋血量太少，一般队伍都会选择在十五分钟左右去将其拿掉，拿到一个肥美能够多撞两下的峡谷先锋。
　　这会儿拿有点亏了。
　　除非可以Gank到人……
　　Gank到人……
　　“下路小心一些，做好视野，蝎子的大招和闪现都快好了。”
　　肉鸡提醒到。
　　“知道了。”
　　杰克辣舞回应了一句。
　　这把他们下路打的不错。
　　算是压制住了对手。
　　只是压制的幅度不算很大，这还要归功于之前有一波自己倒钩拉中了对面跳跃中的ADC。
　　Baolan跟的很快，还玩了一手花的，让杰克辣舞差点没忍住。
　　就在他倒钩命中对手的时候，Baolan用自己的小冰去质器瞄准了挡在卡莉斯塔身前的小兵，同时出Q。
　　结果去质器的效果还没出现，Baolan自己Q早了。
　　寒冬之咬咬在了小兵身上。
　　虽然对手可能因为紧张直接交了治疗出来，但这波如果果断点直接闪现AQ的话，是可以击杀对方的啊！
　　杰克辣舞没说什么。
　　他觉得自己要佛系起来，嗯，好好发育，等上中的大哥带自己飞就可以了。
　　“我在这里蹲。”
　　Ning标记了一下自家下路三角草丛旁的墙壁内侧。
　　三角草丛里有他们留下的真眼。
　　如果蝎子选择绕后，从这里开掠食者经过的话，那么Ning觉得自己必然可以在第一时间将对手拦截。
　　这一波很关键，蝎子不是去中就是去下，在IG全员一致看来，蝎子去下的可能性会非常大。
　　为了演的更逼真一些，这波杰克辣舞和宝蓝没有后撤。
　　他们河道位置除了草丛之外还有一个视野，位于紫色方蓝Buff区域的爆炸果实处。
　　不管蝎子从哪里过来，他们都可以提前预警到，而且Ning的酒桶这波还是有大招的，他大招的CD可是比蝎子的短了一些的，天赋上Ning也带了巫术系的冷却缩减。
　　之前丢大招的那一波他已经具备了百分之二十的减CD。
　　蝎子却没有冷却缩减，这一点Ning王是在上路看到过的。
　　按照他的估算，蝎子副系应该也是巫术系，只不过点的是水上行走和迅捷。
　　不然速度不可能那么快。
　　终于，蝎子出现在了IG的视野中。
　　是中路河道中央的草丛内肉鸡留下的假眼看到了蝎子的存在。
　　Ning心中一定。
　　不出他所料。
　　蝎子果然选择了绕后，从他们野区中穿行到下路过来。
　　既然这样……那就怪不得他了。
　　这波反蹲到，前期所有的节奏就都能拿回来！


第一千零七十三章 年度预定！
　　李牧顺着IG战队的野区一路前行。
　　此时的他并不知道自己的处境。
　　而上帝视角的观众们则是暗自为李牧捏了一把冷汗。
　　“这波感觉要出大问题啊。”
　　解说雨桐忍不住说道。
　　“不错，IG下路双人组的站位非常好，如果Sac想要先手的话不是没可能，就是太强行了。”
　　十一也在分析：“在李队长给出讯号后，Sac的下路组合一定会拼着血量或者先手亏一点也要留住对面的人，在这种情况下万一最关键的核心点蝎子被酒桶牵制出，那么正面战场上的2v2里Sac可能会输。”
　　“我也是这么觉得，布隆的反打能力我们都清楚，是辅助英雄里面数一数二的，配合霞的大招还有高爆发倒钩，想要打赢难上加难。”
　　解说们不看好，观众们也大都会被引导。
　　而且一些能凭借自己理解看明白比赛的观众们也是这么认为的。
　　“完了呀，这波老李要遭重了，他还是年轻了些，如果是我蝎锅野王上场的话肯定不会犯这么低级的失误。”
　　缩在基地里吹着空调看比赛的几个偷懒主力二货正凑在一团，面前的茶几上摆满了零食饮料什么的，好不惬意。
　　此时的香锅一边说话，一边贼兮兮的伸出手想要把简自豪面前桌面上的一包辣条给偷拿过来。
　　然而就在他快要得逞时，简自豪也抓向了辣条。
　　两只手就这么抓在了一起。
　　“卧槽。”
　　简自豪像触电了一样松开。
　　“你特么的还想偷吃？”
　　弄清楚之后，简自豪把辣条放的远远的，递给香锅一盒酸奶：“来喝这个，有助消化的。”
　　“你怕不是想让我死……诶老李这边要上当了。”
　　众人的观望下，李牧的蝎子已经接近了三角草丛。
　　同一时刻，李牧开启了掠食者。
　　嗡！
　　掠食者天赋发动的那一霎那，Sac的下路组合选择了强行开团。
　　锤石陡然间闪现E技能将霞拉扯回来，IG这边布隆第一时间位移到霞的身上，而霞也是毫不客气的回头输出。
　　正面。
　　临到草丛近前，李牧开启了扫描。
　　嗡。
　　红色的光圈将草丛包裹。
　　并且照出了藏在墙壁后面酒桶的身影。
　　唷。
　　李牧是被吓了一下。
　　但也就仅此而已。
　　同时时间，李牧的鼠标箭头陡然调转方向，回身走位。
　　噗。
　　酒桶的酒桶几乎是在同一时刻怼了过来。
　　却因为蝎子的回身走位，导致酒桶的E技能撞在了空气上，两人擦身而过。
　　趁着酒桶E技能后摇的时间还在，李牧几乎是一秒反手E接平A将其晕住，高速超车继续向前走去。
　　这下慌的就是Ning了。
　　掠食者在开启读条的过程中是可以被打断的。
　　但现在的蝎子却像是奔腾也野马一样！
　　好在E技能控制的时间不算长，还有补救的机会。
　　Ning恢复行动能力后，第一时间操控酒桶丢出了自己的大招。
　　已经很危险了。
　　战线的拉扯让霞非常贴近了这边的墙壁。
　　如果蝎子赶到战场闪现大招的话，霞不一定能反应的过来释放出自己的大招。
　　必须得把蝎子留在这！
　　Ning抬手在最远距离的位置甩出了大招。
　　只要能命中蝎子，将其控制住，这波就算成功！
　　这是Ning的想法。
　　咻。
　　金光闪烁。
　　让Ning万万没想到的是，李牧直接交闪。
　　这个闪现让蝎子横跨了酒桶大招爆炸的范围。
　　然后原本是想把蝎子炸回来的爆破酒桶，却因为蝎子闪现的强制位移，成为了蝎子的最佳推力……
　　轰！
　　强劲的推力宛若十二缸的发动机一样，让蝎子在半空中划过了一个虽然不算优雅的弧度。
　　最终蝎子落在了霞的脸上。
　　这个时候的霞……
　　在拉倒钩。
　　拉倒钩的动作已经抬起手来了。
　　脸上突然出现了个蝎子。
　　杰克辣舞的瞳孔瞬间放大。
　　这是……传说中的乌鸦坐飞机？
　　他下意识的想要去按R。
　　但蝎子的R，却比他要稍稍的快了那么一丢丢。
　　尝尝我的毒刺！
　　冰冷的声音响起时，霞整个人被蝎子拖拽了过来。
　　并且在同一时间，正面被布隆黏住，加上霞一套爆炸伤害打的只剩下不到四分之一血量了卡莉斯塔交出闪现拉开了和布隆之间的距离。
　　绿油油的灯笼落在了蝎子的脚下。
　　大招命中霞的第一时间，李牧已经点在了灯笼上。
　　卡莉斯塔同时开启大招。
　　瞬间，现场的观众全部懵逼。
　　十一和雨桐在这一刻甚至忘记了解说。
　　他们眼睁睁的看着，之前还在贴近自家防御塔位置的霞，被蝎子大招拉中后，先是乘坐了灯笼飞机，然后又乘坐了卡莉斯塔的幽魂列车。
　　当杰克辣舞反应过来，并且看到自己的处境时。
　　他已经在Sac这边靠近防御塔的位置了。
　　甚至蝎子落地后的一拖，还让他抗了一下防御塔的伤害。
　　“卧槽！”
　　基地内，香锅狠狠的拍了一把大腿。
　　“你拍的是我的！”
　　左手咬牙抗议伸手抓住了香锅的胳膊。
　　简自豪嘴角的辣条无声滑落。
　　这尼玛是什么东西？
　　虽然当阵容选出来的时候，他们就已经把这套组合能够打出的最完美的连招给想象了出来。
　　但想象谁都会。
　　每一个0/21/0的亚索玩家脑子里都有一个宏大的梦想，比如对面五个人站在一起，自己EQ闪吹起来五个，紧跟着双风痛里耶凯痛一波五杀。
　　问题是光想象没有用啊。
　　作为职业选手的他们很清楚这种操作想要打出来有多难。
　　比如这一波。
　　没有酒桶的配合李牧行嘛？
　　反正左手是不相信杰克辣舞在看到一个蝎子的第一时间会没想着交闪。
　　只不过这蝎子不是跑过来的，是被队友送过来的，太突兀了。
　　就好像天上突然掉了一个透明的包裹，可以从外面看到里面都是钱。
　　结果去接的时候却发现只有表面的那一层是钱，里面包裹着的是石头。
　　这谁顶得住啊？
　　“这波，17年年度操作前三预定了好吧。”
　　香锅喃喃自语。
　　“锅子，我感觉你的首发地位不保啊，老李打野比你猛多了呀。”
　　简自豪在旁笑嘻嘻的调侃着。


第一千零七十四章 扼杀在摇篮
　　“我的。”
　　这一次的Ning王不得不选择正视自己的失误了。
　　这虽然是一波可以算作不是失误的操作。
　　但造成的后果却非常严重。
　　杰克辣舞直到死亡的那一刻脑瓜子还嗡嗡的。
　　他第一时间没有去责怪Ning王。
　　而是在反思自己。
　　这是任何一个具备很高成长潜力的人都具备的特点。
　　如果一味的去怪别人，而不是去想自己有没有失误，自己能不能做的更好，那他永远都不会有所提升。
　　“我也有问题，大招反应迟了。”
　　杰克辣舞深吸一口气。
　　ADC分两种。
　　注重对线以及注重团战。
　　注重对线是比拼基本功以及对ADC攻击距离的把控。
　　而团战则是考究一个ADC的上限。
　　现阶段版本，ADC在各种刺客战士面前太无力了。
　　有可能在团战中一个不留神就会被不明技能直接秒杀。
　　这是ADC这个位置的常态。
　　而一个合格乃至顶尖的ADC，他们要做的就是在团战开始之时寻找安全的输出位置，同时在脑海中把对面有可能对自己造成威胁的技能过一遍。
　　如果这些技能交了，那么这种AD选手有可能会在短短三到四秒之内爆发出恐怖到足以团灭对手的输出。
　　但若是失误了，就是AD暴毙被秒杀的局面。
　　一面天堂，一面地狱。
　　酒桶到来的太过突然，他一时间没有注意到。
　　硬要说的确算是他的失误。
　　主要是杰克辣舞现在属实没有什么心情去怪队友。
　　他感觉自己打的好累啊。
　　之前在和其他队伍的ADC交流时，杰克辣舞都发现了比较奇怪的一点。
　　那就是在和Sac打比赛的时候，下路都会感觉莫名的疲惫。
　　那种上中野炸穿，然后下路努力的发育想要去C，结果在团战里却被瞬间融化。
　　每一个队伍的ADC选手都是一样的感受。
　　而且那还是在面对到Uzi的对线压力的情况下。
　　这把杰克辣舞面对到的是新人AD。
　　这个新人AD带给他的线上压力的确是没多少。
　　可自己怎么玩的还是这么累？
　　击杀掉ADC后，兵线直接被Sac不讲道理的推过来，然后峡谷先锋一放。
　　在游戏时间进行到九分钟的时候，下路一塔直接告破。
　　九分钟破掉一塔。
　　然后上下两路换线。
　　而且因为这个一塔是峡谷先锋推掉的，Sac这边的下路组合并没有再继续向前推进兵线的缘故，当峡谷先锋死掉之时，兵线还是往Sac这边回推的。
　　大虫子表示自己很舒服。
　　这把就算是打野Ning王的酒桶再来，配合吸血鬼都不可能击杀掉大虫子。
　　2个人头的虫子，刚刚冷却完毕的大招吃了个小兵，足足三层的被动。
　　这谁顶得住？
　　Sac的基地内。
　　“有一说一，老李如果转打野位置的话，也绝对是世界顶尖级，他的英雄池太深了，而且对大局观的把控是全世界范围内任何一个职业选手都比不了的。”
　　香锅认真地说道：“包括Faker。”
　　打野最重要的就是知道自己什么时候应该去做什么。
　　李牧作为团队两年的总指挥，对这方面太在行了。
　　接下来不出意外，下路一塔的告破，吸血鬼被迫换线到下路，在上路面对到Sac双人组的他根本没法发育。
　　然后The Shy就承受了李牧非人一样的Gank。
　　“不当人啊，李队长又来了！”
　　“他怎么又来了啊，这波他也没大招啊……哦，还是强行杀掉了。”
　　“The Shy已经被抓的0/5了，他没有被单杀一次，但是这个蝎子真的就是住在他这里啊。”
　　解说们这场比赛中说的最多的一句话就是李牧又来了。
　　李牧来Gank的频率太高了，IG这边虽然有意识的在给The Shy让经济，但十五分钟才堪堪有一件成型装备的吸血鬼已然处于了一种绝对发育不良的状态。
　　这场比赛，IG前期崩的甚至比上一把还快。
　　他们的多核阵容发育不到后期。
　　“让我们恭喜Sac成功以2比0的战绩击败IG，晋级到胜者组的下一轮。”
　　“而IG也不要灰心，他们还有机会，不过状态的话的确需要调整一下了。”
　　IG的表现让广大狗儿子失望了。
　　特别是The Shy这个点。
　　所有人都还记得The Shy恐怖的操作，认为他是一个操作机器。
　　但这两把的强行针对，却让他没能发挥出哪怕一丝一毫。
　　握手之时，IG的五人倒是没有太过沮丧。
　　不过多少是有点怀疑人生的。
　　“你怎么这么猛啊？”
　　肉鸡擂了李牧一拳。
　　“自闭了吗？别自闭，等你们打别人的时候，就会发现，你们的整体实力很强，问题不在你们。”
　　李牧笑着说道，同时和杰克辣舞打了个招呼。
　　他虽然是对肉鸡说的，但其实也是在说给IG的几个新人听的。
　　联赛很残酷。
　　对新人而言，在尚未打LPL联赛之前遭受到些许挫折，是好事。
　　真要是意气风发的进入到了联赛后，再遭受到挫折的话，就不太好了。
　　想当初WE的二队WEA刚刚进入到LPL职业联赛的时候，作为新人队伍的他们意气风发。
　　结果开局一波连环碰撞，碰EDG，碰WE，碰OMG，三连跪直接把他们的心气儿给碰没了。
　　一直到那个赛季结束，WEA都没缓过来。
　　毕竟是老东家，李牧得给他们一点自信。
　　杰克辣舞无语。
　　你说这话啥意思？
　　不就是变相的夸特么自己强吗？
　　问题是真的很打击人啊！
　　你们三个主力队员都不在，仍然几乎是吊打的姿态碾压了我们。
　　这要是主力队员上了的话我们还活不活了？
　　对于今天能战胜IG，李牧其实并不觉得意外，甚至认为是理所当然的事。
　　哪怕他们换了人，但至少骨架没有变，变得只不过是填充上去的血肉罢了。
　　两届世界冠军的他们，如果连刚刚重组尚未磨合出实力的IG都打不过的话，那这世界冠军的分量未免也太轻了些。
　　首场比赛结束。
　　之后进行的是第二场对决。
　　分别由SN对阵JDG的电商大战。
　　而Sac的队员们则是打算回基地了，继续呆在这也没意思，再呆一会怕不是要被粉丝给围了。
　　就这样，两天的比赛日过去。
　　胜者组败者组已然泾渭分明。
　　而各种论坛贴吧内一些所谓的大手子也是把2018年春季赛参赛的所有队伍的实力，以自己认为的排名排列了出来。
　　IG，位列第八。


第一千零七十五章 他们能看懂个星星
　　“老李啊，今天就败者组了，对于IG第一场打RW，你怎么看？”
　　香锅哧溜哧溜的吃着面，想要加点辣椒，却发现辣椒油在李牧旁边，只能悻悻退去。
　　“别老是想着辣椒辣椒，养着点吧，你以为队里为什么找替补？还不是看你这小残体再什么时候拉到舞台上。”
　　李牧瞥了他一眼，淡淡地说道。
　　“我擦，吃饭呢，能不能等会讨论这个？”
　　Uzi在旁吐槽。
　　“行行行，不吃就不吃，你还没回答我呢，我看贴吧上说……”
　　“百分之九十都是脑瘫，他们能看懂个星星。”
　　李牧嗤之以鼻：“RW说实话，他们进入到败者组的主要原因是遇到了EDG，如果不是遇到EDG的话，他们现在就在胜者组的席位了。”
　　“的确是这样，他们和EDG打的有来有回，而且两支队伍都很有实力。”
　　毕竟都是之后打春季赛要面对到的对手。
　　作为主力，这两天他们在基地里还是蛮认真去看比赛的。
　　“嗯，下路弱了点，上路Zoom太顶了，阿光有点顶不住。”
　　“不过说实话，小学弟比Doinb强，但是Doinb为团队起到的作用绝对是比小学弟大的，如果选队友的话我选Doinb。”
　　“你这话老左听到会伤心的。”
　　“那老李你的意思是看好RW？”
　　香锅又问。
　　“等明天比赛的时候你们就知道了。”
　　李牧笑笑摇了摇头。
　　没有谁比他更清楚这支IG有多强。
　　他们和IG打的时候，369都快炸裂了。
　　要不是他两波Gank将局势挽回，那两场比赛结果如何还不好说。
　　而在观众们眼里，Sac的确是赢的比较轻松，但李牧却不这么认为。
　　打个比方。
　　世界上有很多玩极限运动的人。
　　他们能花里胡哨的穿梭在市区之内，高楼大厦之间，甚至于是山巅之上。
　　他们动作炫酷，帅气的一套被很多人所向往。
　　但事实上，他们的容错率却等于零。
　　任何一个极限运动的人他们的对手都只有一个。
　　那就是死神。
　　也许凭借着高超的熟练度可以战胜死神很多次。
　　但死神只要赢一次，就可以了。
　　IG就像是死神。
　　不能给他们任何的机会。
　　李牧的印象中，在前世18年春夏LPL常规赛里，IG不止一次打的对手直接懵逼。
　　明明对面一直在领先。
　　结果就被IG抓到了一波机会。
　　然后比赛就没了……
　　没了。
　　现在的IG饱受舆论的压力。
　　他们就像蓄势待发的狼群，相信已经等待今天等了许久了。
　　……
　　比赛前夕。
　　网络上各种都是唱衰IG，看好RW的言论。
　　“Doinb这个人是真的牛皮，之前的QG就是他带着打上来的，现在重新回到LDL一年又打上来了。”
　　“阿光上路打The Shy个人感觉没什么问题好吧。”
　　“对啊，之前输给EDG只不过是因为碰到了Zoom而已，Zoom多强不用说了吧？”
　　“IG能赢我倒立洗头。”
　　抗吧论坛都是这种言论。
　　而IG的粉丝们自从S3赛季后就都比较佛系。
　　对队伍的成绩倒不是说漠不关心，主要是关心了没啥卵用。
　　所以还不如佛系一点，反正都已经被人说是第八了，就算再差也差不到哪里去，大不了输了德杯之后等到LPL开赛的时候再努力呗。
　　万众期待之下，比赛开始了。
　　第一场对决，双方刚刚开始就来了一波一级团火拼。
　　发起的一方是IG。
　　最后IG打亏了，打了个1换3。
　　RW的战术和配合明显要高出他们一个档次。
　　弹幕又是一顿狂喷。
　　然而接下来发生的却是让无数人等大跌眼镜。
　　IG像是疯了一样，频繁打架。
　　宁王更是住在了上路，把阿光往死里抓。
　　开局十五分钟，爆发了20个人头。
　　在对于LPL顶尖强队来说，属实罕见。
　　“都在秀操作，都在秀操作！这波RW这边……阿光失误了啊，直接被The Shy给秀了，紧跟着过来的打野也送掉了自己的命……”
　　“这操作……”
　　Sac的基地内。
　　这次看比赛的人就太多了。
　　队内现在选手足足有九个。
　　都凑在了一块。
　　宛若开派对一样。
　　“当时是牧哥给我抓的好，不然我感觉我的下场也和这差不多。”
　　369喃喃自语。
　　“IG几个人的操作手感都已经起来了。”
　　李牧轻描淡写地说道。
　　这支队伍就像是战争热诚。
　　越打架越猛。
　　队伍内的选手都还年轻，他们操作手感热起来之后，可以让自己的操作更加极限，并且达不到自己的负荷。
　　但是其余的队伍行吗？
　　不行！
　　就拿Sac来说。
　　目前队内的主力队员中，左手的年龄最小。
　　李牧、Uzi两个97年。
　　97年意味着，他们已经处于职业生涯巅峰年龄的最后一年了。
　　而且还是比较勉强的那种。
　　当然李牧觉得自己现在还是很能操作。
　　换成别的队伍呢？
　　如果没有Sac强的其他队伍呢？面对IG战队这种土匪一样的打法，他们是否可以招架得住？
　　这是一个未知数。
　　至少现在RW是招架不住了。
　　第一场比赛从中期开始，就成为了IG全员的秀场。
　　不过他们的问题也很明显，后期一波决策失误丢掉大龙，同时送掉团灭。
　　这个时候弹幕又开始喷了。
　　然而RW拿了大龙Buff却发现，由于之前落后的太多，他们这个龙Buff仅仅只能破掉对手的中路二塔。
　　紧接着当IG全员复活之后，在对手有大龙Buff的情况下选择强行开团。
　　RW甚至都没想到IG有这么大打胆子。
　　而结果……
　　RW溃败。
　　第一场比赛IG就莫名其妙的赢了。
　　观众们觉得莫名其妙。
　　解说们也这么觉得。
　　IG是一支强队吗？
　　如果问任何一个游戏理解比较深的观众，他都会思考一二，然后给出一个比较矛盾的答案。
　　从这场比赛看的出来，IG几个选手的操作上限实在是太高了。
　　但他们又容易犯下失误。
　　谁都不会怀疑，刚才那种机会被Sac抓到的话应该就翻了。
　　可偏偏是RW。
　　也许上限极高，下限也足够低。
　　用这句话来评价当前的IG一点都不为过。
　　2比0。
　　败者组的第一轮对抗，IG以绝对的优势胜出。
　　并且两场比赛吸粉无数，主要是他们的比赛……太特么刺激了。
　　一直在操作，从来没停过。
　　这才是真正意义上的打架风格嘛！
　　看着瞬息万变的贴吧风向，李牧笑笑：“所以说，他们能看懂个星星。”


第一千零七十六章 充满戏剧性的落幕
　　德杯的赛程很科学。
　　甚至可以被称之为最为合理的赛制。
　　四强赛中，有两个席位从胜者组里角逐出来。
　　两个席位从败者组。
　　每个队伍都有失败的机会，而且比赛的时间也会错开，这样也就不会因为自身状态的原因而找借口。
　　谁都有状态好和状态不好的时候。
　　如果因为今天状态不好，从而输掉了比赛的话，那么还有时间调整状态，再打一次。
　　如果第二次还是状态不好，又输了的话……
　　天天特么状态不好还打个鸡儿的职业？回家养猪去吧。
　　IG败者组的第一天可谓是让无数人等大跌眼镜。
　　贴吧置顶的排名分析贴瞬间消失的无影无踪。
　　取而代之的是一条发人深省的标题。
　　“那么问题来了，Sac到底有多猛？他们能否在LPL春季赛中全胜夺冠？”
　　下面的回复褒贬不一。
　　有的认为不是IG太弱，而是Sac太强。
　　也有的人坚持觉得，IG是一支神经刀的队伍。
　　也许他们下一次就拉挎了。
　　谜底很快揭晓。
　　胜者组的对战中，Sac面对到的是电商大战中获胜的JDG。
　　结果不出所料，又是2比0轻松战胜。
　　而输掉的JDG则是要和败者组第一轮杀出来的IG对抗。
　　然后他们被IG血洗。
　　德杯一路走来，赛程虽然很短，但梦幻程度却是让无数观众为之感叹。
　　现在八支队伍的实力排行中，苏宁变成了垫底。
　　然后是蛇队。
　　再往上是JDG。
　　这些都是已经出局了的队伍。
　　没有机会再进行下一次对局了。
　　哦，还有WE。
　　WE新的赛季状态出奇的差。
　　差到让人一度怀疑，这是否还是那支在S7世界赛上叱咤风云的队伍。
　　不过一切都不重要了。
　　Sac率先进入到决赛。
　　另外一支进入到决赛的队伍将会在IG和RNG之间产生。
　　这两支队伍交锋可谓是火药味十足，而且比赛的过程也引得观众尖叫连连。
　　国内的虎大将军，国外的猫大捞比在德杯中的风采不可谓不耀眼。
　　面对到肉鸡强有力的线上能力，迷得虎展现出了自己稳健的发挥。
　　马尔扎哈对位妖姬？
　　没关系，先整个饭盒搞里头。
　　再来个720魔抗斗篷搞里头。
　　第一件合成出来了一个深渊面具。
　　深渊面具配合水银鞋，属实把肉鸡的妖姬给恶心吐了。
　　他一套技能上去，居然打不掉马尔扎哈半血。
　　卡萨在之前的比赛中表现其实一般般，也许是因为还没有适应LPL环境的缘故。
　　所以这场比赛，Ning王和卡萨给所有的观众们展现出了无比新奇的景象。
　　Ning王提前买好了悬崖套房，就住在了上路，直接定居。
　　卡萨喜欢靠着小河，在中路河道两侧都搞了两套水屋。
　　马尔扎哈一个大招下去，卡萨的奥拉夫就上了。
　　人头奥拉夫拿。
　　迷得虎把自己功能性中单的作用发挥到了淋漓尽致。
　　以至于无数粉丝都在心中感叹，他们的虎大将军回来了，这样喜欢出肉抗伤害，挨最毒的打，而且还把人头给队友的好中单哪里去找？
　　稳健！
　　第一场比赛RNG顺利拿下。
　　两年多的时间到现在，RNG的风格一直都十分稳健。
　　他们更像是韩国的队伍，以运营体系为主，尤其是卡萨到来之后，可以看到，IG这边的野区是一片漆黑的，而RNG每一次拿野区资源的时候，附近的地图都是处于被点亮的状态的。
　　“你做视野啊。”
　　杰克辣舞都快急死了。
　　德杯进行到现在，呈现出来的数据表示，IG战队这边的场均视野是八个队伍里面最差劲的。
　　虽然说做视野不是辅助一个人的事儿。
　　但从这项数据上的确可以说明，辅助是肯定有问题的。
　　事实也正是如此。
　　Baolan在辅助位置上的视野排名位列第七。
　　这里计算的是八强后的数据。
　　……
　　这场BO3打满了。
　　值得一提的是，IG后面两场的表现又狠狠的打了第一场比赛后唱衰IG的那群人的脸。
　　“这支队伍怎么回事？第一把不输就不会玩？”
　　“卧槽，这后面两把打出来的水准，和第一场比赛一比……我特么看的是两个队伍吧？还是他们被夺舍了？”
　　观众们纷纷表示不解。
　　没错。
　　这场比赛的最终结果是2比1。
　　IG走到了最后。
　　也就是说，在第一场就遇到的Sac和IG这两个队伍，在决赛中又相遇了。
　　只不过这一次对观众们而言还是很有悬念的。
　　因为Sac这边再次调换了一下阵容。
　　香锅被抬上来了。
　　李牧觉得，不能自己当苦力，让香锅继续咸鱼下去了。
　　所以他打算休息一哈。
　　让正派打野上。
　　这个时候各个论坛的风向标就很奇怪了。
　　“如果是按照原本的阵容，由李队长来担任打野位置的话，说实话，我感觉德杯决赛的BO5Sac是稳赢的。”
　　“但是为什么换了主力的香锅之后，我反而觉得有悬念了呢？”
　　“李队长打野位置比香锅强吗？”
　　“并不这么觉得啊……那么我这种感觉是怎么肥事？”
　　又是发自灵魂的拷问。
　　这句话让不少人陷入了沉默中。
　　而该帖子的下面也都是清一色回复。
　　“有一说一，确实。”
　　……
　　很快，决赛就开赛了。
　　Sac这边首场比赛中，香锅直接掏出自己的盲僧，虽然很久没有上场，但在台下看了很多IG比赛的香锅已经对Ning王的套烂熟于心。
　　比如开野路线，Gank路线等等。
　　所以第一场比赛，香锅在野区取得了近乎全面的压制，帮助Sac线上取得优势，以比较快的节奏拿下了比赛。
　　第二场的对决中，Ning王似乎还没有睡醒，又是被香锅教育。
　　终于，在第三场他睡醒了。
　　一个BO5的比赛，居然打上了微博热搜。
　　这是不少人都没预料到的。
　　Sac率先拿下两局的情况下被IG反过头来追了两局。
　　最后一场对决中，如果不是香锅的大心脏，恐怕已经没了。
　　而在恶战了40分钟拿到胜利之后，Sac的五人都有一种坐了过山车的感觉。
　　“我特么的，累死了。”
　　香锅如同一摊烂泥一样瘫倒在椅子上。
　　看着旁边抱在一起雀跃的三个新人，香锅突然怔住。
　　他想起了当初自己第一次捧杯时的情形。
　　那个时候的他，也像是孩子一样。
　　这，也许就是电子竞技的魅力吧。


第一千零七十七章 还是要多读书啊
　　德杯过后就是一月份了。
　　一月中旬，LPL春季赛正式开赛。
　　赛制与以往相差不多，依旧是分为AB两个半区。
　　一共十四支队伍通过抽签最终划分为两个半区。
　　Sac在A区。
　　强队之中，和RNG同区。
　　其余五支队伍的实力都算不得是LPL上游或者顶尖的队伍，比如状态正在飞速下滑的WE、VG、FPX、BLG、以及乐观队LGD了。
　　剩余的队伍全部在B区。
　　这B区无疑就好看多了。
　　IG、EDG、RW三支队伍领跑前三的位置。
　　不过后面的队伍也咬的很死，前三名根本不敢松懈。
　　虽说季后赛席位是两个半区取前四名，但第四名和第三名差别其实还是蛮大的。
　　季后赛是八个队伍凑在一起。
　　两个半区排在第四位的队伍得相互之间先咬一波，赢了的再去和两个半区排第三的队伍中，积分较低的那个咬。
　　赢了再咬积分高的。
　　这想要往上爬可就太难了。
　　春季赛的排名是关乎到洲际赛名额的。
　　前四进洲际赛，不然可就进不去咯。
　　好歹也是世界赛露脸的一次机会。
　　德杯的总决赛算是让Sac的几个新人在一瞬间提升了一大截。
　　这不是实力上的提升，而是心态上的升华。
　　在新队伍进行的第一次比赛就碰到了BO5还是打满的对局。
　　最关键的是赢了！
　　只有他们自己知道，当欢呼庆祝结束过后，他们一个个手软脚软都有点虚脱了。
　　但那种感觉是美妙的。
　　如果再遇到BO5的对决他们必然要更加稳健。
　　二月初。
　　Sac迎来了自己在年前的最后一场对决。
　　面对到同组的LGD战队。
　　轻取乐观队后，也就该放假回家过年了。
　　作为高校，李欣已经放假，这段时间一直呆在基地里，帮基地的阿姨做做饭什么的。
　　两人提前买好了票，李牧放假后和队友们都打过招呼，便和李欣结伴回家。
　　高铁站前，李牧被人认出来了，有了教训的他当即戴上了口罩。
　　“魔都年轻人的圈子里电子竞技的氛围还蛮重的。”
　　李欣笑着说道。
　　“你不也是个年轻人？说起话来老气横秋的。”
　　李牧揪了一下妹妹的马尾。
　　“烦不烦啊。”
　　李欣把他的手扒拉开，瞥了他一眼哼声道：“我不一样，我有一个元老哥哥。”
　　看着妹妹的笑脸李牧也情不自禁的露出了笑容。
　　他依稀还能想到当时自己回家时，李欣那冻得红扑扑的样子。
　　两年过去了，李欣活泼了不少。
　　其实李牧清楚，在小的时候，李欣就是一个比较活泼的女孩。
　　只不过后来因为家庭的原因，她把一切都压抑在了自己的心底，生活所迫，往往都是最让人无奈且致命的。
　　一想到这，李牧就发自内心的感谢了一下自己的系统。
　　两年来都没让它出来几次，存在感也低得很，的确难为他了emmm。
　　到了高铁站后，又转乘大巴车，回到了小镇上。
　　“回来了。”
　　李牧下车后伸了个懒腰。
　　感觉精神和肉体前所未有的放松。
　　习惯了大城市的喧嚣后，再回到这里只会觉得静谧。
　　第一次回来的时候李牧就有这种感觉，只是这一次他的感觉更加强烈了一些。
　　也许这就是年龄增长所带来的后遗症吧。
　　车停的位置距离家里并不远。
　　这两年李牧没有疏于锻炼，拎着两个大行李箱也不觉得累。
　　“三百，一分都不能少，不行就找别地儿修去。”
　　老远的，李牧就听见了个颇为熟悉的声音。
　　抬头一看，只见自己的小叔正在跟人谈价钱。
　　距离上次回家已经过去了几个月的时间，不出意外，李皋又胖了一圈。
　　“你小子别得寸进尺啊，再便宜点，不然我就算从犄角旮旯找个铺子先糊弄上去城里再换也不在你这，也太不地道了。”
　　跟他说话的是一个四十来岁的中年，语气里满是怨气。
　　“行行行，两百六，可以了吧，给你抹四十块钱。”
　　说话间，李皋突然抬头撇见了李牧和李欣，当即眼前一亮：“唷，小牧小欣回来了。”
　　“嗯，回来了，我妈呢？”
　　眼瞅着李皋要上来帮忙拿行李，李牧忙不迭地说道：“我自己来就行了。”
　　“你妈在屋里头。”
　　“行，那小叔你先忙，我先回去。”
　　李牧打了个招呼，又对旁边和他谈生意的中年微笑了一下，向自家房子走去。
　　李皋的门市旁边就是李牧的家。
　　有了足够的经济条件，当时一股脑的就全弄了，在这边农村建造个小别墅也花费不了多少钱，主要是建造的人也淳朴，真材实料整上，住的也舒服。
　　就是一个两层的小楼，从外表看还蛮精致的。
　　这还是李欣当时参与进来的。
　　“终于回家了。”
　　……
　　“怎么看着好眼熟呢？”
　　远处，中年男子顶着李牧的背影不由犯了嘀咕，他总觉得自己在哪里好像见过他。
　　“我们家小牧，电子竞技职业选手，在世界范围内都很出名的，人人都叫他李队长。”
　　李皋听着中年男子的喃喃自语，不由开口说道：“怎么，你见过我家小牧？”
　　“李队长……李队长……”
　　拿中年男子念叨了两句，一拍大腿：“我家那臭小子不就天天念叨吗？居然看到真人了。”
　　说着他拍出三百块钱：“那啥，不用找了，我去给我小子要个签名去。”
　　“哎哎哎，你等会，咋的我家小牧签名就值四十块啊！”
　　李皋在背后笑骂道。
　　当然他是开玩笑的。
　　对电子竞技行业了解了很多的李皋知道其发展的很快。
　　但作为上一辈的人，对于签名啊，追星啊什么的肯定是不太理解的。
　　在李皋看来，一个签名而已，能有多值钱。
　　此时的李牧正哭笑不得的看着自己面前的中年男子，然后从随身的行李箱拿了件队服给他。
　　这些队服都是俱乐部应援剩下的，李牧回来时本来不想带，但俱乐部那边却说万一有需要拿给朋友之类的，没想到还真派上用场了。
　　“这队服多少钱……我家那臭小子可喜欢你了……”
　　“真不用，叔，冒昧的问一下您儿子今年多大？”
　　“17啊，刚上高一，天天吵着要打职业什么的，都快给我烦死了。”
　　那中年男子一愣，旋即有些蛋疼的回答。
　　“那这样，您这衣服拿回家，告诉他啥时候期末考第一了就给他，不然就丢掉，这个年纪，还是要好好读书啊。”
　　李牧由衷的劝说道。
　　“这恐怕有点难，我孩子入学到现在三次月考一次期中考试，稳定倒数第一……”
　　李牧：“……”


第一千零七十八章 一代版本一代神
　　年后，李牧归队。
　　LPL的赛程紧，还没过正月初十，就将迎来Sac的又一场对决。
　　作为有替补的人，李牧也许可以不上场，但俱乐部的规矩就是规矩，他不上场至少也要在台下坐镇，以备不时之需。
　　而一个人真当他忙碌起来的时候，就会发现时间过的非常之快。
　　转眼间时间就来到了四月中旬。
　　这个时候LPL的春季赛常规赛已经结束。
　　进入到季后赛的八支队伍也已完全敲定了下来。
　　而春季赛表现最好的四支队伍，则分别是IG、Sac、RNG以及RW。
　　EDG位列第五位，实力也算是相当强劲。
　　本来在春季赛开赛之前最被人看好的队伍中除了Sac之外，就是他了。
　　可惜的是，明凯在春季赛中的表现不能称之为不好，但也绝对算不得好。
　　S7的末期他仿佛度过了自己最后的巅峰。
　　在最后一轮的比赛里面不敌RW，RW成功挤进了洲际赛。
　　至于前四的排名，常规赛中Sac是位列第二的。
　　没错就是位列第二。
　　他们输了一场BO3，是输给了IG。
　　那一场BO3李牧没上，Sac连续两局可以说是配合，也可以说是队员们的心态，更有着一丝丝的运气成分在内，从而导致输掉了。
　　Sac输掉一场BO3甚至上了热搜。
　　但作为队长的李牧却很认真的在赛后对哭了的中单Aneglo进行了一番交谈。
　　毕竟在这之前，Sac的确没有输掉过整个BO3。
　　输，人才会成长。
　　IG在不少的夺冠呼声中，顺利进入到季后赛。
　　只是季后赛内，当IG输给RNG的时候，却是让不少观众为之沉默。
　　IG被活活的玩死了。
　　个人实力上，三条线他们明显都占据一丝丝的优势。
　　也许优势不是非常大，但的确是存在的。
　　但团战以及运营能力上却是被完爆。
　　特别是小虎这条线，一手塞恩完全处理不了。
　　上路letme的奥恩要Ban掉。
　　老贼很擅长的霞和洛之间也要被Ban掉。
　　同时卡萨最近用的非常多的蝎子也要Ban掉。
　　三个Ban位完全不够。
　　然后迷得虎用号令之旗这件装备完美诠释了塞恩是怎么恶心死你的。
　　塞恩、马尔扎哈、卡尔玛。
　　迷得虎能拿出手的英雄在当前版本太多了。
　　RNG的战术思维非常明确。
　　前三手选择必给虎拿英雄。
　　保护下路老贼的发育。
　　IG输了。
　　肉鸡哭了。
　　而另一边，Sac以比较强势的姿态战胜了RW。
　　获得了另一张进入到春季赛决赛的门票。
　　最终的决赛，Sac将会面对到同为全华班的RNG。
　　而且RNG的队内还有着曾经Sac的队友，老贼。
　　在比赛之前，决赛的热度已经被炒到了一个非常夸张的地步。
　　不为别的，因为Sac的官博就在决赛前两天的时间，提交了最终的上场名单。
　　春季赛对Sac来说，是很有魄力的几个月。
　　虽说Sac粉丝最多，在Sac打比赛的话压力必然也会是最大的。
　　但相当将军的士兵仍然有不少。
　　无数新人都见证了，如果在Sac打职业的话，那他们的上场的机会将会有多多！
　　Sac春季赛打出过N多种轮换的阵容。
　　但唯独没有上过Sac的冠军阵容。
　　然而春季赛的决赛，Sac的首发队员们却正是李牧、香锅、左手、Uzi和小明。
　　一时间贴吧论坛各种什么新老AD对决，什么谁才是最强全华班之类的话蜂拥而至。
　　谁都能看得出，RNG似乎已经和整个版本融为一体了。
　　他们对当前版本几乎已经到了一种无比依赖的程度。
　　RNG似乎成为了拳头设计师的代言人，告诉着所有队伍和玩家，跟着版本走，吃香喝辣全都有。
　　战胜了IG就是最好的例子。
　　所以这一次的决赛悬念颇深。
　　比赛前一天。
　　李牧正在后台休息室内研究战术。
　　其实就是按照记忆中18年的RNG和现如今的IG进行一番比较。
　　网络上的分析和言论，一直以来在李牧眼里绝大多数都是在扯淡。
　　可这一次却不同。
　　“怎么了？”
　　风哥走进空荡荡的训练室后，看到只有李牧一人，不由一愣：“你怎么还没休息，这都……”
　　他看了一眼时间，此时已经凌晨一点了。
　　一般在第二天有比赛的情况下，队员们都会很早休息的。
　　“想想，明天阵容该怎么配。”
　　李牧笑了笑，旋即从身前的白板上将卡萨圈了起来。
　　“这个人，会是我们明天最麻烦的点。”
　　“不是小虎吗？”
　　风哥一愣。
　　他还真没想到李牧居然会将侧重点放在卡萨的身上。
　　“号令之旗是比较麻烦，但没有想象中的那么难以处理，关键点在卡萨。”
　　李牧摇了摇头说道。
　　RNG其实在春季赛的前半段成绩很一般。
　　甚至有过一次三连败的经历。
　　当时的卡萨还哭了一场。
　　都说人是逼出来的。
　　这话一点都没差。
　　李牧记得，在记忆中的卡萨刚刚去到RNG不久就获得了上场的机会。
　　但上场了几次，他的胜率为零。
　　全场不知道他在干什么，感觉像是在梦游。
　　输掉了比赛立刻换下，然后让香锅上场。
　　也许在训练赛里磨合了很多次。
　　但每一次比赛就拉挎这是事实。
　　卡萨让所有观众印象深刻的时候是在MSI。
　　但老实说，MSI时他的心态也很有问题。
　　第一把很猛。
　　第二把一般猛。
　　但如果输掉了的话，第三把开始就会拉挎。
　　心态逐渐失衡。
　　当时有香锅站在卡萨身后，现在不同了，RNG除了卡萨之外没有替补打野。
　　所以他只有捏着鼻子硬上。
　　多番锻炼之下，卡萨现在的实力增长速度很恐怖。
　　甚至到了自己第一个高光期，这才是李牧所担忧的。
　　“风哥，你觉得香锅春季赛的状态怎么样？”
　　李牧突然问道。
　　风哥一愣，然后扭头看了看训练室的门口，迟疑了一下后说道：“老实说，按照小树的评测，香锅的实力虽然还很强，但相较于去年的状态是呈现下滑的态势的。”
　　“这种下滑的幅度并不明显，但的确是真实存在，而且香锅现在已经比较严格的控制饮食了，可他的老毛病还是很严重，每天太重的训练量甚至负担不起。”
　　“在有些时候，他的身体状况甚至还不如Uzi。”
　　“是啊。”
　　听完风哥的话后，李牧微微一叹。
　　不是谁都能长时间保持巅峰的，特别是的电子竞技的职业选手。


第一千零七十九章 春决！版本对抗！
　　当天李牧凌晨三点左右才休息。
　　不过还是稍稍有些成效的，至少在面对到RNG的情况下，他们有了多种战术储备。
　　躺在床上，李牧没来由的感觉到一阵疲乏。
　　不是当天劳累过度的那种。
　　而是一种发自内心的疲惫。
　　从进入到职业圈到现在，算起来已经有三年左右的时间了。
　　现在钱对于李牧来说，说白了就是一行数字。
　　他的签约费高的吓人，在世界范围内已经超越了Faker无人能及。
　　Sac为了将他留住，花费的代价让李牧在当时属实吓了一大跳。
　　现在的他身价九位数真的不过分。
　　要知道那可都是可随意支配的流动资产。
　　有的人身价多少亿，不代表他真的能一下子拿出那么多的钱。
　　但李牧却可以。
　　问题是，他却没有时间去花。
　　当兴趣和爱好真的变成职业时，就会显得很疲乏了。
　　现如今的Sac已经成为了一尊庞然大物。
　　青训营也建立起来了，李牧感觉自己每天都有好多事情要忙，甚至打职业都变了味道。
　　“算了，不去想了，过了今年，也该休息了。”
　　李牧闭上了眼睛。
　　梦中，他在最终的总决赛舞台上跌倒，面对到他的全都是漫无边际的谩骂。
　　只因他没能获得三连冠。
　　当李牧惊醒过来时，时间已经到了上午的九点。
　　“牧哥，你醒了？”
　　看到李牧出来，刚好路过的369一愣：“风哥还说让你多睡一会，临出发之前再……”
　　“没事。”
　　李牧笑了笑拍了拍他的肩膀。
　　精神头还不是很足。
　　但李牧的斗志却很高昂。
　　他很奉行一句话，人这一辈子，只有一个敌人，那就是自己。
　　昨夜梦中的情形算是给他打了个示警讯号。
　　李牧是绝对不会允许这种情况发生的。
　　既然已夺了两冠，那么这第三冠，也是他的囊中之物！
　　训练室内火热朝天。
　　十一点半出发，所有人都在热手。
　　把手感打上来。
　　李牧来到了香锅的身后，刚好看到香锅一波预判的青钢影二段E闪，极限将对手眩晕击杀。
　　微微点头，李牧和队友们打过了招呼，坐在了Uzi旁边。
　　现在基地一共有九名选手。
　　所以以3x3的布局摆好，李牧和史森明把Uzi夹在中间。
　　“有黑眼圈了啊，听风哥说昨晚你很迟才睡？”
　　Uzi回城的空当扭头看向李牧。
　　“嗯，研究战术啊，卡莎练的怎么样？”
　　李牧看到Uzi这把玩的正是刚出来不久的新英雄卡莎。
　　战绩也非常之华丽。
　　Uzi春季赛的常规赛后半段有过上场。
　　但却从来没有拿过卡莎。
　　哪怕是在对手放出来，他能拿到的情况下也没有。
　　但李牧却通过系统的佣兵和Uzi进行过联系，和佣兵对抗的训练赛内，Uzi也频繁使用过卡莎。
　　这个英雄现在还没有非常火爆。
　　还是初代版本的卡莎，优先级毋庸置疑是当下版本所有AD中的T0级别。
　　但能拿出来的队伍却比较少。
　　LPL的几个强队都可以。
　　弱队在常规赛末期抢分的时候却不太敢用。
　　因为怕不熟练。
　　“那你看，自豪哥想要练的英雄有什么是难的啊？”
　　Uzi迅速购买了装备后然后出门。
　　Uzi的卡莎是被当成这次决赛杀手锏的。
　　这是李牧和风哥讨论之后的安排。
　　因为八月份有亚运会的关系，亚运会的票选是直接和选手的状态挂钩的。
　　所以想要说服所有人，那么练习一整个春季赛的Sac就要彻底展现出自己全部的锋芒了。
　　只要RNG敢放出来卡莎，他们就一定敢拿！
　　……
　　决赛的场馆门口早早的就已堆满了人。
　　这会儿的气候最好，温度不高不低。
　　当带有Sac标识的车辆驶入到场馆内时，无数粉丝蜂拥而来，看那架势不知道的还以为是谁开了演唱会。
　　后台的临时休息室。
　　Sac到了后立刻开始做最后的战术讨论。
　　春季赛他们虽然仅输给IG一场，但他们在BO3的对决中小局却偶尔会有输掉的情况出现。
　　所以有人甚至认为Sac的统治力不如当初了，所以这次决赛的目标，只有一个。
　　冠军。
　　而且要干净利落！
　　同一时间。
　　另一侧的RNG也在紧锣密鼓的筹备着战术。
　　“左手这边我打他没有问题。”
　　迷得虎很是自信地说道。
　　这个版本，他感觉自己成为了春之虎帝。
　　曾经的那个他回来了。
　　其实小虎对线能力很不错。
　　尤其是一些小走位上，他最大的问题是容易在关键的地方掉链子。
　　国内比小虎强的国产中单并不算多。
　　Rank里他的表现也很好。
　　可一到了大型赛事上表现就会有些一言难尽。
　　这就好比打Rank的时候碰到了一个比较猛的队友。
　　猛了一整场，最后一波团战的时候自己在那骚结果被人家先秒了。
　　一波直接结束。
　　这种输的方法是比较憋屈的，因为在这波团战打起来之前，可能队友们压根就没想过这盘有可能会输。
　　关键性的一波失误，偏偏还不足以掩盖平时的“稳定”发挥。
　　就算有人喷，也立刻会跳出来一大波人去洗。
　　但这段时间，小虎比赛打的却十分舒心。
　　他可以用塞恩轻松在线上获得推线权，甚至还可以压制对手。
　　这英雄容错率也高，一般的打野抓不死他，就算抓死了也亏不多少东西，上线还能压。
　　就算是小失误，也可以凭借英雄的特性弥补，开车支援其他路还能显得他这个选手的支援速度非常快。
　　等到打团开始运营的时候，一发号令之旗让炮车怀孕，一顿炮弹轰的对面怀疑人生，自己到时候还能混上一个意识流、运营高手的称号。
　　岂不是美滋滋？
　　而且小虎最喜欢碰到的就是那种喜欢玩激进型英雄的中单。
　　因为这样的话，他就不用担心对手以抢代Ban，抢他想用的英雄了。
　　这一次冠军也许真的可以想一想？
　　“那就好，另外上路这边，如果他们Ban掉了奥恩的话……”
　　教练说着看向letme。
　　“没关系的，我还有纳尔，还有慎可以用，我在线上绝对能稳得住。”
　　letme认真地说道。
　　这次决赛之前RNG曾非常认真的开过会。
　　最终得出结论，通过各自选手们的状态，他们真的有机会战胜Sac，并且机会很大！


第一千零八十章 功课做的很足啊！
　　“哈喽观众朋友们大家好，欢迎来到2018英雄联盟LPL春季赛的比赛现场！我是解说娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　“大家好我是PDD。”
　　春季赛决赛的解说阵容又是这三人组。
　　“最近我们看比赛应该都能发现，Sac这两年的打法和战术上其实已经是比较顺应版本的那种了，他们属于拿到版本英雄能打，但自己还有不少绝活的那种队伍。”
　　娃娃开始了自己的一波赛前分析。
　　“的确是这样，历年不管是国内的赛事还是国际上的，Sac除了强大的个人能力和团队协作之外，他们本身的BP也做的非常优秀。”
　　米勒深以为然的点了点头：“今天我觉得RNG这边要针对的点就两个，塞恩以及奥恩，这双恩组合最好是不要让RNG拿到的，他们的这套体系配合个大核ADC，说实话有点无敌。”
　　“我觉得这也不一定吧，可能Sac如果在蓝色方的话他们会选择拿出这套体系也说不定？从之前的历史经来看，Sac在战术研发方面绝对是版本超前的。”
　　PDD对Sac可谓是相当自信。
　　说他是Sac的粉丝一点都不过分。
　　一方面是Sac连续两届世界总决赛让他曾经远古时期的梦想得以了却。
　　另外一方面，不管是史森明还是小天，都是他往Sac里输送的人才。
　　哦对，还有左手。
　　虽然RNG是全华班，手心手背都是肉，但如果是让PDD做出选择的话，他还是会选择支持Sac。
　　“那倒也是……喔，这边果然，Sac选择了蓝色方啊，感觉他们有点东西的。”
　　米勒看了一眼导播传来的消息，不由开口说道。
　　“其实我更加期待的是香锅现在的发挥如何，春季赛他上场的次数如果我没记错，跟李队长差不多，Sac在春季赛大都是以新人上场为主。”
　　娃娃又放了一堆彩虹屁，简单就是吹一下Sac找新人的眼光如何如何等等。
　　一番啰嗦，比赛在观众们百无聊赖的等待下终于开始。
　　“好！双方战队已经开始BP了！”
　　娃娃的声调随着音乐的响起而变得高昂。
　　“这边蓝色方Sac针对到了蝎子、挖掘机、螳螂……好家伙，三Ban打野英雄，而且都是卡萨本人最近玩的比较多，并且熟练度很高的打野。”
　　Sac的三Ban打野不光是解说没想到，观众们也没想到。
　　而RNG这边的Ban人就比较正常了。
　　亚索按掉。
　　鳄鱼按掉。
　　最后Ban掉了一手船长。
　　“那这样的话我就明白了。”
　　PDD恍然：“Sac的三Ban打野是RNG没有料想的，Ban掉鳄鱼是因为奥恩这个英雄碰到会玩的鳄鱼其实很难受，亚索就不用说了，同样是无解康特奥恩，最后一手船长主要是克制李牧，还有就是船长对于手短的中上体系可以做到比较轻松的压制。”
　　“现在RNG是在给Sac下套啊，如果他们拆开抢下来塞恩和奥恩之中的一个的话，那么相信RNG会立刻=拿另一个，同时把卡莎给抢了。”
　　米勒皱着眉头。
　　他觉得Sac在决赛中的BP太随意了。
　　这波单一从Ban人的角度上来讲，Sac似乎被完爆。
　　“看下去吧……这边Sac一楼锁了！”
　　米勒正说话间，Sac的一楼几乎是一秒敲定了卡莎。
　　“好嘛，这双恩放出来了啊！”
　　在现场属于RNG粉丝们的欢呼声中，RNG这边立刻敲定了塞恩和奥恩。
　　谁中谁上一目了然。
　　“得，那现在就要看Sac该在呢么应对了，说实话，这套体系目前我还没有见过LPL哪个队伍能破解，版本使然，实在是太无敌了。”
　　“对啊，主要是号令之旗这件装备也不贵，前期的塞恩凭借英雄特性，不管对面多么强势，他都能稳得住的。”
　　解说们说话间，Sac这边二楼和三楼也不假思索的敲定了两个英雄。
　　他们似乎早就已经想到了应对的方式一样。
　　布隆，秒选。
　　同时在三楼方面，Sac敲定了一个比较让人感觉到意外的英雄。
　　“厄加特吗……喔，锁了！”
　　厄加特敲定！
　　RNG这边，小虎的眉头皱了皱。
　　“这个厄加特如果是打中单的话，我会比较难受。”
　　小虎很直接地说道。
　　厄加特在去年年底是经过重做的。
　　重做之初没有人使用，但渐渐的，随着他本身的英雄特性逐渐显现出来，这个英雄在上单的地位上也算是举足轻重了。
　　虽然说厄加特的大招没办法斩杀已经开启了大招的塞恩。
　　但万一他反应慢了一点呢？
　　不就背锅了？
　　而且厄加特的小技能实在是让塞恩有点头疼的，如果对手带个偷钱，小虎感觉自己对线会比较难受。
　　“线上稳住没关系的，左手这赛季没有在赛场上甚至训练赛上拿出过厄加特来，甚至Rank都没有，他不可能玩的特别熟练。”
　　教练安慰道。
　　他深知自家队伍这边小虎是团队很重要的一环。
　　小虎的发挥好，那么队伍的胜率就会很高。
　　小虎拉挎了，那基本也就没得了。
　　“也是。”
　　小虎神情放松下来。
　　RNG这边三楼给老贼拿了霞。
　　不拿的话第二轮可能就没了。
　　至于卡萨，他会的英雄还有一些，不担心被Ban完。
　　第二轮的Ban人中，考虑到Sac的厄加特应该不是上单位，教练斟酌再三，又针对了两手可中可上的英雄。
　　分别是杰斯，和波比。
　　波比可以打断奥恩的大招，这个英雄李牧之前也玩过，所以要扼杀在摇篮里。
　　由此可见，RNG在本次春季赛决赛的BP中真的做了相当之多的功课！
　　“功课的确做的足够多，但是没用啊兄弟。”
　　香锅笑着说道。
　　Sac继续Ban打野。
　　瞎子咔嚓掉。
　　酒桶咔嚓掉。
　　另一边的卡萨是有点蒙的。
　　现在他真的好想没有打野可以选择了……诶不对，还有皇子！
　　但是皇子的话……
　　卡萨感觉这把皇子是不太好的。
　　一来皇子开团进去，大招是会制造地形的，除非塞恩先手大招，否则塞恩后手大招可能会撞在他制造的地形上。
　　这两个英雄在某种意义上会相互克制。
　　但眼下已经没有别的选择了。
　　皇子立刻敲定。
　　轮到Sac这边的四楼和五楼选择。
　　四楼的Sac，优先选择了剑姬。
　　这也算是印证了RNG的猜测，厄加特是打中路的。
　　其次，在五楼的选择上……香锅敲定了一个许久未曾出现的英雄。
　　豹女。


第一千零八十一章 都不吃饭的吗？
　　豹女！
　　当这一手英雄敲定完毕后，Sac的整体阵容率先成型。
　　而RNG这边最后一手康特位却被迫留给了辅助。
　　辅助位置上，RNG思量许久，最终还是敲定了和霞契合度最高的洛。
　　哪怕香炉怪削弱了，但仍然可以出，只不过没有之前那么强了而已。
　　霞洛在S7赛季过后都经过不同程度上的削弱。
　　对线强度减弱了不少。
　　所以这场比赛RNG在刚开始BP时压力是很小的，但这种压力却随着BP的结束变得越来越大。
　　“加油，打好前期的运营，到了中后期我们就有很大的发挥空间。”
　　“加油！”
　　RNG这边众人相继鼓劲。
　　反观Sac。
　　“哎呀，兄弟们，豹子头香锅听说过没有？这场给你们展示一把好吧？”
　　香锅的语气中充斥着自信。
　　“兄弟我豹女也很强的，要不你这把给我，让我表演一下怎么样？”
　　Uzi笑眯眯地说道。
　　“你搞笑的吧，你玩豹女的时候还是豹女改版之前，那种一个Q在泉水门口能秒人的版本，现在这版本的豹女你能玩好我倒立拉屎。”
　　香锅撇撇嘴。
　　一边很严肃。
　　另外一边却很轻松。
　　“双方阵容已经确定了，蓝色方Sac，上单剑姬，打野的豹女、中单厄加特、ADC卡莎、辅助布隆。”
　　“紫色方RNG战队，上单奥恩、打野皇子，中单塞恩、下路组合是霞洛。”
　　“怎么说呢，两边在我看来都比较缺少AP伤害，所以在打到后期的情况下，我觉得RNG这边也许会占据一些优势，第一把我看好RNG的阵容。”
　　米勒很中肯的评价道。
　　“这个的确是，奥恩和塞恩这两个大肉，配合皇子和洛的强突进以及霞在背后的稳定输出，整体阵容的完整性非常高。”
　　“新英雄卡莎的输出能力很强，这也许是Sac这边可以与之抗衡的点，说实话，其实我感觉Sac的最后一手打野位补充个猪妹或者扎克之类的英雄就好了。”
　　“豹女打团实在是太弱了，厄加特和布隆打团能力很强，如果打野再来个坦克或者团控的话，Sac完全可以让剑姬去带，其余人正面牵扯，那样的话RNG这边没有人能够防守剑姬。”
　　“可是现在……”
　　PDD站在一个前职业选手的角度上非常细致的对双方阵容做出了分析。
　　简而言之，他觉得豹女不妥。
　　豹女打皇子倒是会有些优势，豹女的灵活可以让他有比较大的概率躲避掉皇子的EQ。
　　而作为自己的主要伤害来源，皇子的EQ万一空掉了的话，在野区的1v1中，皇子将不会是豹女的对手。
　　可是在PDD看来，选择坦克类型的打野也未必会丧失主动权，因为打野位置上坐镇的是麻辣香锅。
　　“不管怎么说，双方选手已经准备就绪了，那就来看看这场比赛两边的发挥吧。”
　　娃娃对这些分析并不在行，他在行的是喊口号。
　　现在音乐来了，节奏响起，是他要展现的舞台了。
　　开局比较平稳。
　　双方都是以刷野为主。
　　但是有一个细节，却让RNG这边的教练在后台休息室中瞳孔微微收缩。
　　豹女的等级在前期领先线上了。
　　作为打野英雄，正常的情况是开始比单人线率先到达2级。
　　到3级的时间和单人线差不多。
　　然后在六级之前等级会被单人线拉开。
　　甚至大都是线上六级，自级4级多点的样子。
　　但是香锅的豹女，却在3分15秒的时间来到了4级。
　　3分15秒4级是什么概念？
　　意味着在开局3分15秒的时间点，将自家的两片野区一共六组野怪全部刷光。
　　而这个时间节点，也是所有打野英雄中，刷野速度达到顶级的标准。
　　这里的顶级并不是说随意刷刷就能达到，而是需要有长时间熟练的手法才行。
　　真以为打野有意识、能Gank就是好打野了？
　　刷野才是打野的核心目标！
　　“这有点猛的啊，皇子3级，豹女已经4级了，现在两边都想要这个河道迅捷蟹，卡萨的皇子面对到这个4级的豹女只能选择后撤。”
　　PDD不由惊讶。
　　以前香锅不是没拿到过豹女。
　　但当时的解说没有注意到这一点而已。
　　但现在他说出来了，不管是现场还是电脑前看直播的观众们也都听到了。
　　那节目效果可就瞬间不一样了。
　　“十个豹女九个代，还有一个打不过野怪。”
　　“没错，我就是打不过野怪的那个。”
　　“我就纳闷了，这豹女凭什么打野这么快而且还剩下这么多血量啊？我豹女打完Buff再打个F6三狼就没有血了好嘛，而且香锅还打的是石头人。”
　　“搞不懂。”
　　“你们发现了没，Sac线上又是优势了。”
　　“你为什么要说个又字？”
　　……
　　纵观全场局势，在当前时间节点上单人线已经到达了3级。
　　上路李牧的剑姬面对到奥恩时，打的非常贱。
　　也算是第一个被动刷的给力，李牧1级时并未在线上等待，而是藏在野区里面。
　　强攻剑姬。
　　1级当letme的奥恩上线后，李牧直接从后方出现在了letme的脸上。
　　见面不多哔哔直接就是一套。
　　一级学了Q技能的奥恩面对到直接冲到自己脸上的剑姬，唯一能做的就是强行往自家防御塔下走去，硬扛剑姬的伤害。
　　一下破绽，再被打出强攻的效果。
　　多蓝盾出门的奥恩血量已经被削减了超过三分之一的地步。
　　然而李牧却没有去补刀。
　　而是大摇大摆的就站在那里，在他所站的位置，剑姬可以吃到小兵死亡后的经验。
　　但奥恩却吃不到。
　　“这个队伍的人都不吃饭吗的！”
　　letme有点懵逼。
　　剑姬宁愿自己不吃兵也不让他吃到经验值。
　　太畜生了吧？
　　这样下去他肯定是亏的。
　　众所周知，上单前期经验值最重要。
　　少了三个近战兵的经验，那可不是一笔小数目。
　　李牧开始后退了。
　　但letme却像是吃了苍蝇屎一样难受。
　　对线前期其实很猛的奥恩，居然刚开局就成了这副模样。
　　没办法，在到达2级之后奥恩只能选择尽快的清线，然后回家再补充防御装，仅仅只一个多兰盾他感觉自己很不安全，怎么也得再来发布甲才安心。
　　可线还没推完，他刚到3没多久，野区豹女这边就遭遇了准备来帮他的皇子。
　　皇子是退了。
　　但压线的他，也必须得赶紧走，不然被豹女一抓不死也得丢个闪！


第一千零八十二章 差点钱
　　线上崩盘，野区遭殃。
　　同理，野区难受，线上也会跟着遭受到连锁反应。
　　豹女这个英雄别看他没有控制，但当豹女出现时，带给线上英雄的压制力其实还蛮大的，特别是像奥恩这种体积较大，容易中技能的英雄。
　　letme眼睁睁的看着剑姬像个贼人一样在那里控线，自己却被迫回家。
　　不过他应对的方式已经算不错了。
　　在回家之前，他先向河道草丛靠近，靠近时全神贯注，目光从未离开剑姬半步。
　　然后再下意识的走下位，在草里留了个眼。
　　插下眼的同时立刻E技能前冲向三角草的方向，确定三角草没人之后letme这才选择回城。
　　旋即TP上线。
　　小心翼翼的样子就像偷奶酪的老鼠。
　　“这个逼是真的稳。”
　　香锅由衷的感叹。
　　他有在靠上半区的河道留眼。
　　奥恩的一切动作可谓是尽收眼底。
　　香锅的总结就是……这人难怪被称之为众生平等。
　　就这种稳健的幅度，李牧想要击杀他实在是太困难了。
　　“对线细节也不错，塔刀补的才是最稳的，越是这样的人，抗压就越厉害。”
　　李牧笑了笑。
　　letme并没有敢传送到线上。
　　而是传送到了自家的防御塔。
　　李牧也没一直控线，而是将兵线控制到一个比较均衡在往自己这边推的时候选择了回城。
　　4级的剑姬，第一波回城两把长剑，一个真眼在手。
　　其实李牧身上的钱已经差不多足够买三把长剑了，领先奥恩17刀的他发育要好的多。
　　但在职业赛场上，视野永远要比那小小的一件装备来的更加重要。
　　同样是选择了TP上线，阻断奥恩想要快速把兵线推进塔的想法。
　　香锅入侵了一波皇子的F6。
　　还控制住了河蟹。
　　光从打野位置上，他的经验就领先了卡萨不少。
　　线上方面，左手中路厄加特面对到小虎塞恩的情况下轻松取得了压制。
　　压制住塞恩对厄加特来说简直不要太简单。
　　在塞恩蓄力Q的时候直接E技能上前，背到就是一套，背不到也不要紧，反正W技能突突突，怎么也是比塞恩一套伤害打的高。
　　最让小虎感觉到恶心的是，这个人带的是偷钱。
　　一会一个Q下去，就看到这货的装备栏里面多出个钱袋。
　　而且这把左手的运气出奇的好。
　　“哎哟，这样下去不行了啊，能不能过来制裁他一波。”
　　小虎开始呼叫卡萨了。
　　“嗯，我这就过来，如果我EQ能打断他的E的话，他至少要交一个闪出来，不过我等级太低了。”
　　卡萨性格很好，就是现在有苦也说不出。
　　香锅的豹女随便在他野区跑，奈何队友根本支援不过来。
　　而且香锅很鸡贼，每当路过草丛时先用Q技能探路，或者用W。
　　方才卡萨本来有蹲到香锅的机会，结果着急了一些，豹女W技能的释放距离摆在那里，只一个小走位就轻松躲避掉了皇子的EQ。
　　“下路也不好打，如果可以的话来支援一下吧。”
　　小段其实不太想说这句话。
　　因为他早就知道，卡萨劣势局中会有点隐身，甚至开始急躁，犯下失误。
　　现在上中两路都是劣势，都需要帮忙，如果他们下路再需要帮忙的话，一个打野要怎么帮？
　　他又不会飞。
　　作为打野，最憋屈的就是一场比赛输了，所有人看到这个打野的数据都会去问这打野在干什么？逛街？
　　有的是真的逛街。
　　但也要考虑到线上的情况。
　　如果上中下三路全炸，打野也无济于事。
　　非但如此，这个时候的打野位还会有一种身心俱疲的感觉。
　　帮上路，下路出了事情。
　　帮下路，中路也出了事情。
　　帮中路，上下两路都不行了。
　　换谁都得疯。
　　好在RNG在这个版本的确颇有心得，他们在六级之前虽然处于一种凭空被压制了一千块经济的状态，但至少没有死人。
　　letme也是稍稍轻松了一些。
　　奥恩在当前版本释放W技能的时候还可以为自己提供一个护盾。
　　外加上带的不灭之握，至少能够和剑姬稍稍的叫板一二了。
　　所以自从刚开始落后的那十几个补刀之后，上路的补刀差距就再也没有被拉开，可谓是难能可贵。
　　RNG的教练在后台休息室也是频频点头。
　　letme，是他最放心的一个选手了。
　　这种表现，瞧瞧！
　　面对李队长的上单有几个没有被单杀过的？
　　但他letme至少在六级之前没有被单杀！
　　非但如此，letme还在线上做了个小反甲。
　　剑姬可没有在线上给自己打造装备的能力。
　　一开始两边的消耗还是剑姬占据优势。
　　但现在，明显是letme稍好一些。
　　剑姬的血量已经跌落到接近三分之一的地步，但奥恩还有半血的样子。
　　就是血量少了点，但无关紧要。
　　眼瞅着剑姬推线，letme没有去阻拦，打算把这波兵线放到自己塔下，然后再用技能清理掉。
　　然而让他愕然的是，剑姬推完线之后居然没有选择回家。
　　而是继续向前压进，一副要推塔的样子。
　　“这豹女是在上路吗？”
　　letme突然有点慌了。
　　“我不知道喔。”
　　卡萨话音刚落，一枚标枪从墙体的阴影处飞来，落在了他打到一半的大狼身上。
　　紧接着豹女扑了过来，惩戒掉了大狼剩余的血量，抬手对皇子就是一套撕咬。
　　“他在我这！”
　　卡萨吓了一跳。
　　他迅速交出了自己的闪现，走位扭掉了香锅接下来的一发致命Q。
　　但三狼却被抢掉了。
　　“那这个人他是要干什么啊？还想推我的塔吗？你怕是想多了唷兄弟。”
　　letme看了一眼自己的血线，并不算慌。
　　有本事你剑姬进来越我？
　　……
　　“老李你还不回去吗？你这个血量感觉中了奥恩一套技能的话是要死的。”
　　香锅瞟了一眼上路，挑了挑眉说道。
　　“差点钱，杀他一次再回去。”
　　李牧的回答理所当然。
　　“开玩笑的吧？塔下杀一个奥恩？就算你有闪现也不可能的，除非这个奥恩自己出防御塔来跟你打，不过我觉得不现实，你这个血量就更不可能越塔杀奥恩了，你要是能杀了，我回去直播倒立洗头好吧。”
　　香锅觉得李牧这段时间没上场，应该是飘了。


第一千零八十三章 玩的不是游戏，是艺术
　　精准，而优雅。
　　李牧笑了笑没有回话，只是全神贯注的盯着这个奥恩。
　　想要骗这个奥恩出来，真的很难吗？
　　他不用出来的太多，只要在防御塔的边缘就足够了。
　　导播，将视角切换到了上路。
　　“李队长还在塔下徘徊，这有点……”
　　娃娃这波属实不看好剑姬，哪怕他对李牧再信任，但至少在他的认知中，面对到这么肉的一个奥恩，至少要打出五次破绽，才有可能将其击杀。
　　但这……真的可能吗？
　　“奥恩Q了一下，被李队长的小走位躲避掉了，不过李牧这个位置……奥恩撞过来了！”
　　塔下。
　　letmeQ出去之后并没有马上用E。
　　他很清楚剑姬的蓝量足够释放出一整套的技能。
　　W技能留着的剑姬是可以抵挡掉他的击飞的，除非他用闪现躲避掉剑姬的反制。
　　letme心里已经将自己的操作想清楚了。
　　E过去，剑姬W挡的话他立刻闪现到后面然后开大招和W技能。
　　这波百分之百稳杀！
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　剑姬原本就只有三分之一多一点的血量暴跌一截。
　　来到了十分危险的地步。
　　就连letme自己都愣住了。
　　他的E，居然把剑姬给击飞了。
　　剑姬也没有用W技能抵挡。
　　失误谁都会犯。
　　但犯在李牧的身上，而且还是这么低级的一个失误……
　　现场哗然出声。
　　所有人都以为李牧是想秀。
　　却没成想是想送。
　　letme没有打算求稳。
　　他交出了大招。
　　当第一短R按下后，letme开启了自己的W。
　　熔岩般的火焰向前喷吐，让剑姬的血量进一步的降低。
　　现在的剑姬，血量仅剩下一百二十点左右。
　　绝对承受不住大招的第二段，或者说奥恩W过后蕴含着被动的一下平A伤害！
　　叮。
　　剑姬举起了自己手中的剑。
　　这一刻的剑姬仿佛化身为世界上最优雅的天使。
　　啪！
　　奥恩这一下敲在了剑姬的W上。
　　但letme内心却稳如老狗。
　　也没有打算用闪躲避剑姬的W。
　　他内心经过了很多计算。
　　这一刻的letme打心底佩服自己。
　　如果他交闪躲避掉了剑姬的W，那么可以将他杀掉，但是剑姬的闪现下波还有。
　　这次不交闪，等剑姬把自己晕到打算逃跑的时候，再闪现跟进不香吗？
　　皇子也在往上路赶的路上，虽说皇子的血量不多，但是这剑姬绝对不可能要跑路的机会。
　　啪！
　　奥恩的被动A那一下很痛，还带着控制。
　　所以剑姬的W会判定打出眩晕。
　　奥恩陷入到了眩晕中。
　　然而如letme预想中的那种情形却并未出现。
　　剑姬没有跑。
　　而是对他开启了大招。
　　开大招的时候，剑姬利用小走位走到了大招破绽的其中两个中央。
　　A一下，小走位开E重置普攻A出第二下。
　　剑姬的血量每A一下，自己也在掉。
　　然而李牧的表情却很平静。
　　他抬起手来，准备A第三下。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　剑尖扬起的瞬间，剑姬交闪冲到了防御塔内A出第三下，秒接Q破最后一下破绽！
　　四下真实伤害！
　　打出了强攻效果！
　　除了多蓝盾之外没有任何回血装备的奥恩瞬间被秒。
　　而剑姬打出四下破绽用了多长时间？
　　对现场的观众，解说们来说，就是那么一瞬间的事。
　　一秒……四破！
　　防御塔的攻击锁定了剑姬。
　　并且追了出来。
　　但置身在回血阵之内的剑姬，血量是在恢复的。
　　还有最关键的一点。
　　“凯旋回血。”
　　李牧嘴角微微上扬。
　　回血阵的一段回血。
　　配合天赋中凯旋的回血。
　　瞬息之间便是将它的血量从仅剩下9点的程度，恢复了一小节。
　　重伤效果下，哪怕是凯旋的回血都会受到限制。
　　但剑姬1级大招可以做到每秒回复基础80的生命值，加成过后大概在100点左右。
　　凯旋则是回复百分之12的生命值……
　　所以当防御塔的攻击落下后，剑姬的血量还剩下26点。
　　轰！
　　现场瞬间炸锅。
　　野区中的卡萨整个人都愣住了。
　　他刚才看那情形，自己似乎不用去上了，就算去了也混不到什么助攻。
　　所以在快走到河道草丛的时候没有继续往前走，而是掉了个头。
　　结果转瞬间上路就被反杀。
　　速度之快他甚至不知道发生了什么！
　　“这……”
　　香锅好悬没把下巴惊掉。
　　这波他在野区没什么事。
　　所以上路的情形他完全看在眼里。
　　然而……他没看清剑姬的操作。
　　就唰的一下……
　　唰的一下……
　　对面就没了。
　　“不是……”
　　letme也懵逼了。
　　“他是怎么做到的？”
　　letme会玩剑姬。
　　虽然可能玩的不是那么的好。
　　但对于剑姬能够在短时间内做到1秒4破，是有所了解的。
　　可那是打桩。
　　而非实战。
　　并且他仔细仔细的回想了一下。
　　剑姬刚才打掉四个破绽用的时间真的有1秒吗？
　　他隐约记得，自己身上的后两下破绽似乎是同时崩碎的。
　　皇子在往上路走。
　　但李牧的剑姬已经在自己的回血阵内，将血量恢复到了三分之一左右。
　　半血，4级的皇子。
　　面对到刚刚升上7级，三分之一血量的剑姬。
　　卡萨敢不敢上？
　　敢上就有鬼了。
　　剑姬带的可是强攻。
　　他过去EQ中了可以配合惩戒一套带走剑姬。
　　但EQ不中呢？
　　剑姬是傻子站在那让你EQ？
　　卡萨退了。
　　李牧就这么大摇大摆的操控剑姬回到了塔下。
　　“我的天啊，导播回放呢？我刚才看到了什么？”
　　PDD抓了抓自己那一撮短短的头发。
　　他人傻了。
　　很快。
　　导播对这波单杀的回放就有了。
　　前面剑姬打出两下破绽的时候都很正常。
　　基本对剑姬很熟练的玩家都能够做到，只要卡好位置就可以了。
　　但是后面的两下……
　　这个剑姬……
　　PDD的瞳孔微微放大。
　　他眼睁睁的看着，剑姬第三下的普攻动作已经出来了。
　　在出来的一瞬间交闪，也就是E技能的必暴击的第二段伤害，落在的位置却是第三下的破绽处。
　　这算什么？
　　闪现重置普攻？
　　不不不，这特么是A闪现！
　　在打破第三段破绽的一瞬间，剑姬再用Q高速位移到侧面。
　　打出第四下破绽。
　　“这不是人，这是个机器……我裂开了呀！”
　　PDD头皮发麻地叫道。


第一千零八十四章 自带BGM的男人
　　任何一个英雄的打法都是通过玩家的不断挖掘和探索从而广为流传。
　　如果说该英雄才刚刚重做，那么玩法没有被剖析透彻情有可原。
　　但剑姬这个英雄从重做开始到现在已经过去了相当长的一段时间。
　　无数顶尖的剑姬玩家都有在玩这个英雄，一秒四破也是这些专注于剑姬的玩家操作出来并且逐渐推广的。
　　可在今天，李牧作为职业选手，还不是主玩剑姬的那种，一年只玩过两次剑姬的他居然再次打出了刷新观众认知的操作。
　　A闪现。
　　当观众们脑海中呈现出这个操作的时候，第一念头就会是这个操作的实用性很低。
　　对全英雄联盟中几乎百分之九十九点九的英雄实用性都低的令人发指。
　　但是有那么一个英雄例外。
　　无双剑姬。
　　这个英雄的打法被开发了很多，也因此被不少玩家所铭记。
　　哪怕是白银段位的玩家都知道，在自己身上出现破绽的时候，要尽可能的避免不要被剑姬打到破绽。
　　破一下那伤害可就够肉疼的。
　　但A闪这个操作出现后，观众们却有一种细思恐极的感觉。
　　如果剑姬能A闪……
　　那么在对手拼了命的拉扯不让自己碰到破绽的时候，这一操作无疑就派上了用场。
　　这用处属实太大了些。
　　“A闪现，还可以这么玩的，我怎么没想到。”
　　国服某知名剑姬玩家在被好几个房管的电话轰炸后点开了比赛直播，看到了这一操作。
　　他的眼睛瞬间放光，喃喃自语。
　　“我真的是服了！”
　　letme回过神来后，忍不住吐槽。
　　必杀的一波。
　　结果被对面秀死了。
　　这是万万没想到的一种结果。
　　但事实摆在眼前，由不得他不信。
　　“我的，如果我直接去，至少能换掉他。”
　　卡萨也有些蛋疼。
　　打野放弃无意义的Gank这是很正常的事儿。
　　谁能想到这种情况下的剑姬都能反杀啊？
　　在吃了一下防御塔的攻击之后，剑姬的血量连20点都不到。
　　这是运气？
　　还是真正的有事先计算过？
　　换做其他任何一个职业选手，怕不是都会被认为是运气。
　　但换做是李牧……
　　如果真的是运气的话。
　　那这个人打职业的这近乎三年的时间里，类似的运气未免也发生太多了吧？
　　“胡闹啊。”
　　Sac后台休息室内。
　　风哥忍不住吐槽。
　　“这个人是在拿职业生涯的污点开玩笑。”
　　这波如果真的被杀了，那就只有一个解释。
　　李牧浪了。
　　作为国内电竞圈里当前毋庸置疑的流量NO1人物，一个浪，就可以被各种小编媒体放大到膨胀，再向周边衍生一些其他的负面消息。
　　也会埋下祸根。
　　除非李牧今年打完之后选择退役。
　　而且成绩还必须得好。
　　否则的话，就算获得个亚军，都是晚节不保。
　　毕竟当今世界，绝大多数人在连续两年看到Sac夺得世界总决赛的冠军后，都会把这当成是一种理所当然的习惯。
　　一旦第三次没能夺冠，那就坐不住了。
　　就好像拿了两年的额外福利，第三年突然因为公司动荡而撤销了一般。
　　如果两年没拿额外福利，第三年公司突然给了福利的话，领取了两年额外福利的人会抱怨，领取了一年额外福利的人则是会感激。
　　这就是现实。
　　作为替补席上的369选手很认真。
　　但此时他手中握着的笔却滑落了下来。
　　他没来由的感觉到了一丝无力。
　　那种在同一行业，同一个位置，明明都是人，而且自己还年轻，但偏偏李牧却让他有了一种遥不可及的感觉。
　　369发现，哪怕自己就跟在李牧身边，学习李牧的一些操作和意识层面的东西，都要学习好久，还无法追上李牧的步伐。
　　他似乎距离能够带领队伍拿到世界冠军的实力还差的很遥远。
　　“龟龟，你这也太秀了，A闪也可以的。”
　　香锅吐了。
　　他尼玛，刚下的Flag。
　　被李牧秒破。
　　难不成回家真的要倒立洗头？
　　“试图岔开话题？”
　　看热闹不怕事儿大的史森明笑眯眯地说道。
　　“嘿，岔开什么话题，你锅子哥是那种人吗？愿赌服输好吧，简自豪回去抓着我一条腿，老李你抓着另外一条腿，我特么倒立洗头好吧。”
　　香锅没好气地说道。
　　他现在很生气。
　　所以要找人发泄。
　　以几乎蛮横的态度又入侵掉了F6后，香锅没打算撤退，而是在F6草丛里面放了个眼位，又放了个夹子。
　　打算在这里蹲守皇子一波。
　　通常被豹女蹲到的打野英雄，就算不死也会蜕层皮。
　　而已经捏好了红色惩戒和闪现的情况下，香锅有十足的把握这波可以单杀掉皇子。
　　就在这时。
　　左手却突然发难了。
　　小虎的走位出现失误，在Q技能蓄力的过程中直接被左手背了过去。
　　左手估算了一下自己的血量，腐败药水吃下一层后在背的过程中秒开R，让厄加特的大招落在了塞恩身上。
　　Q技能丢出，W开启！
　　突突突！
　　密集的机关枪犹如雨点一般激射到塞恩的身上。
　　而小虎的反应速度也可谓是无比迅速。
　　他很清楚，自己的血量绝对不能吃满W。
　　吃了的话可能会到厄加特大招的斩杀线下。
　　小虎在塞恩恢复行动能力的第一时间交闪拉出，同时开启了自己的大招。
　　而左手却没有选择交闪去拦截塞恩。
　　因为没必要。
　　Sac的阵容是有一个比较大的弊端的。
　　那就是没有可以先手开团的点。
　　剑姬是个单带英雄，没法开团。
　　豹女是poke英雄，同样不具备开团的能力。
　　下路用说，一个ADC卡莎倒是可以飞后排，但对面控制挺多的，卡莎先手飞很有可能会被秒掉。
　　布隆只能闪现开。
　　太强行了。
　　所以到头来，厄加特的E闪反而成为了一个不错的开团技能。
　　前提是得有闪。
　　就算现在单杀了迷得虎，也没有太大价值。
　　还不如留着闪现，为下一波团战做准备。
　　迷得虎逃到了防御塔下。
　　他的血量还有接近一半的样子。
　　这波被厄加特W一阵突突的兵线已经推了过来。
　　迷得虎没有闪现，所以他还想再吃一下。
　　他在塔下安静的站着，等待着厄加特大招的结束，然后再上去。
　　就在这时，一枚标枪突兀从阴影中出现。
　　迷得虎看到了那一抹黄色的光芒。
　　同时，脑海中响起了一发BGM。
　　to be continued。


第一千零八十五章 你咋不和墙合二为一呢?
　　“呀，我死了。”
　　迷得虎说完这句话，自己身上已经中了豹女的标枪。
　　噗。
　　不到半血的血量瞬间下降一截。
　　香锅的豹女已经回家出过一次装备了。
　　况且这个塞恩身上没有任何的魔法抗性。
　　被飙到的时候，厄加特的大招留在塞恩身上的持续时间仅剩下一丢丢。
　　架不住左手反应快啊。
　　超越死亡的恐惧，对于这个距离来说，并不是什么问题。
　　屏幕中，已经将兵线推过来了的厄加特手中突然迸射出漆黑的锁链，有些粗暴的将塞恩拖拽到了身边。
　　血量跌落到斩杀线下的塞恩瞬间就没得了。
　　上路被天秀反杀。
　　中路被人家中野联合击杀。
　　卡萨的打野思路混乱一片。
　　他已经意识到自己正在被对手牵着鼻子走了。
　　卡萨很想从中挣脱出来。
　　奈何冷静下来想想，自己的实力……好像不太够。
　　特别是劣势局的应对上，卡萨已经开始有点蒙了。
　　三线劣势。
　　作为打野的他好无力。
　　“剑姬不见了，感觉他身上的钱应该够再买个燃烧宝石的了。”
　　游戏时间进行到八分钟，letme突然说道。
　　他现在唯一能做的就是自己给自己心理暗示，暗示自己是老父亲，正眼睁睁的看着这个剑姬随着时间的推移在一步步茁壮成长。
　　什么特么老父亲！八分钟MMP的一个提亚马特、草鞋、外加小木槌的儿子！天天喂得是金坷垃吗？！
　　一边在给自己脑补着，letme同时化悲愤为食欲，努力的清理着线上的兵线。
　　RNG这边。
　　“我觉得我们要被越了。”
　　老贼突然开口说道。
　　“什么？”
　　小段一怔，却突兀看到Sac这边史森明在塔下毫无征兆的甩了个大招出来。
　　冰川裂隙！
　　砰！
　　大地碎裂开来。
　　目标直指霞。
　　老贼毫不含糊，瞬间开启大招躲掉这一发致命的击飞，同时紫色方下路一塔后的三角草丛内出现了豹女的身影。
　　标枪投掷而出，目标却是霞大招落地的地方。
　　洛第一时间开启了大招，去限制Uzi和史森明的双人组。
　　霞还没有吃到控制，并且也没有被卡莎攻击到，在这种状况下卡莎没办法放大招。
　　但卡莎同样预判到霞大招落地的位置，丢出了自己的W技能。
　　空中落地的瞬间，老贼秒交E闪现，交换自己位置的同时倒钩也拉住了变成豹形态的香锅。
　　他不是为了击杀香锅。
　　而是为了限制住香锅的行动能力，赶紧跑路。
　　这个时候。
　　老贼操控鼠标的手突然停顿了一下。
　　他看到了，自己后边又有一个贼人包抄了过来。
　　无双剑姬！
　　这一刻的老贼想起了那年他和李牧在夕阳下的奔跑。
　　那是他逝去的青春。
　　然后第一时间，老贼迅速操控着霞，一边跑一边向墙体边缘走去。
　　他注意到，看到剑姬后自己身上刷新的第一个被动似乎是考虑到了老队友的旧情，刷在了右侧，刚好是剑姬第一时间摸不到的地方。
　　如果去贴近墙壁，那剑姬就永远没办法摸到这个被动。
　　“阿贼啊，你咋不和墙合二为一呢？”
　　李牧笑了笑，没有啥花里胡哨的，刚刚冷却完毕的大招直接往霞的身上一套。
　　这个时候的游戏时间节点在八分半钟。
　　四枚破绽出现在了霞的身侧。
　　很是闪耀。
　　李牧秒破两段，接Q破掉第三段。
　　第四段他是A不到没错。
　　但这三段下去的伤害已经快让老贼尿了。
　　三下，真就爆掉了他五分之三的血量。
　　而且剑姬的输出还在继续。
　　提亚马特，接E技能的第二下。
　　暴击！
　　剩余的五分之二血量顷刻间见底。
　　老贼：……
　　他突然有点后悔了。
　　睁开眼睛，看到身边的是谁。
　　闭上眼睛，梦里想起的又是谁？
　　当然这只是调侃。
　　现在的RNG顺应版本，实力的确很强，绝对算得上是LPL的顶尖梯队。
　　但Sac……似乎已经超越了这个梯队了。
　　男人，甭管做出了什么事儿，既然做了，就别后悔。
　　老贼很清楚，如果自己没有转会的话，那么在春季赛Sac的首发就应该是他，而不是一个新人。
　　现在这个新人也被锻炼起来了。
　　“崩了。”
　　三线全崩。
　　letme眼睁睁的看着剑姬再收获了一个人头，绝望的闭上了双眼。
　　这波杀了霞，推了下路一塔，再顺带着拿个小龙，理所应当的以差钱的理由清理掉两波野怪。
　　这就是letme能想到的关于剑姬成长之路上一路走向巅峰的完美剧本。
　　九百五十块很容易的嘛！
　　击杀霞的时候，他已经有燃烧宝石了。
　　就差个合成费用黑切就有了。
　　到时候效果一打出来，他身上的这些小小护甲，和虚设没啥区别。
　　第一场比赛，RNG是在痛苦之中结束的。
　　因为到中期没人能站得住。
　　当一个剑姬已经来打5v5的团战时，那他该是肥到了什么程度了？
　　李牧告诉了他们。
　　到后期，哪怕是塞恩和奥恩这样的肉坦在剑姬面前都如同砍瓜切菜一样轻松斩杀。
　　更甭说是ADC了。
　　简直擦边就死，AD去质器成了！
　　输掉了第一场比赛，RNG这边的氛围却像是输掉了几百万一样。
　　他们拿出了自己这个版本最擅长的体系，也是他们最熟练的一套阵容。
　　结果被Sac一个厄加特、一个剑姬轻松破去。
　　letme自从那一波成功将剑姬击飞起来过一次后，就发现自己上当了。
　　之后的十几分钟里，他没能控制到剑姬一次。
　　甚至羊都没怎么放成功过。
　　好不容易打一波5v5的团战，似乎终于由他发挥的空间了，然后他嗷的一声叫了羊。
　　羊嗷的一声也来了。
　　只可惜被布隆厚厚的防盗门给抵挡了下来。
　　羊没能飞回到他的身上，而是跟布隆跑了。
　　回想起来都是痛。
　　“想想看吧，该怎么处理，交给大家，你们想想办法。”
　　教练捂住了脑袋。
　　他们的事先预料在第一场的比赛结束后显得那么苍白无力。
　　反观Sac这边，几个人却有说有笑，乐观的很。
　　他们仿佛又回到了那种去年打世界赛时期的感觉。
　　五个人凑在一起，也许可以用……小别胜新婚来形容？


第一千零八十六章 裂开了呀！
　　第一场比赛结束，第二场比赛很快便开始了。
　　在RNG获得优先选边权的情况下，他们依然选择了紫色方。
　　区别在于，这场比赛他们把厄加特Ban掉了。
　　其余的Ban位都没有变，船长放了出来。
　　随后李牧就展现出了一波非常恶心人的BP水准。
　　Sac首选仍然是卡莎没什么毛病。
　　而且他们的Ban位也没有丝毫变化，哪怕对手Ban掉了厄加特，他们仍然选择再次放出了奥恩以及塞恩。
　　这也就导致当轮到RNG一二楼做出选择的时候，他们就比较尴尬了。
　　对手这种有恃无恐的态度，让RNG摸不清底细，他们是想拿啥双恩没错，letme也表示如果再对线到李牧的剑姬，他可以少犯下很多的失误。
　　至少不会出现像上盘那样被单杀的情形。
　　对于这一点RNG的教练还是蛮相信的。
　　那种级别的单杀一次还好，要是次次都能做到就有些离谱了。
　　所以在厄加特被针对后，他们最终做出决定，还是选择了这块烫手的山芋。
　　但从其他的位置上要做出改变了。
　　哪怕舍弃掉下路的利益，也要先帮助打野拿到英雄。
　　然而Sac的二楼敲定了布隆，依旧是完美康特奥恩的存在。
　　三楼方面……李牧选择了船长。
　　全场哗然。
　　人的名树的影。
　　李牧拿到了瑞文的冠军皮肤，也拿到了亚索的冠军皮肤。
　　但在无数人心里，最早李牧给观众们留下深刻印象的英雄还是船长。
　　烈火，还是深海？
　　船长敲定，RNG众人沉默。
　　教练都不吱声了，他甚至不想再把BP继续做下去了。
　　他们刚放出来。
　　人家转手就拿。
　　问题是Ban位就那么三个，后续的两个Ban位想要针对的话还得看对面的脸色。
　　现在Sac前三手就敲定了船长，他们能怎么办？
　　现在RNG的教练只希望Sac中路方面除了厄加特之外没有了其他应对塞恩的方法。
　　不然就真的太难了。
　　好在有个消息是很不错的。
　　他们三楼抢下了前期非常主动的打野英雄挖掘机。
　　然后后续的两手Ban位轮到他们疯狂针对了香锅一波。
　　豹女皇子全Ban。
　　皇子别看卡萨不是特别的擅长，但对香锅而言，这东西可是绝活中的绝活。
　　“他们还有酒桶可以拿吧？”
　　“应该是……”
　　“这东西Ban不完的，他们现在针对了霞和女警，两个手长的英雄都没了，对线卡莎的话我们下路会非常难。”
　　小段有些蛋疼地说道。
　　之前和老贼走下路一直比较顺利。
　　就算老贼不是那种特别注重于对线的风格，但瘦死的骆驼比马大，老贼的基本功和在Sac积累起来的经验是现在全LPL选手中，除了Uzi之外，再没有第二个ADC可以比拟的。
　　但真正面对到Sac的下路双人线时，他真切感受到了什么是窒息般的压力。
　　那种打野指望不上，只能凭借自己两个人来应对的感觉，真是难受到恐怖。
　　殊不知Uzi在来到Sac之后同样也有很强烈的感慨。
　　S6赛季的Uzi在RNG打出了还算可以的成绩，虽然不尽如人意，但当时Uzi也清楚，那已经是队伍所能达到的上限了。
　　而在来到Sac之后，Sac对RNG各个位置上全全面面的分析几乎刷新了作为职业选手的Uzi的认知。
　　小虎强吗？
　　Uzi平心而论，小虎有强的地方。
　　而对大众来说，对小虎其实是比较矛盾的，因为很难评价他到底是弱，还是强。
　　有的人认为他强，因为有过高光，但世界赛稳定拉挎又很真实。
　　上一场比赛小虎的塞恩没做到什么事情。
　　一来是被厄加特英雄克制。
　　二来……其实和他本人也有一定的关系。
　　很快，双方选手的阵容已经敲定了下来。
　　Sac这边，上路是船长、打野香锅拿到了酒桶，因为只剩下酒桶让他拿了。
　　中单方面，Sac没有让RNG失望，一手蛇女让小虎忍不住搓了搓自己的头皮。
　　他太难了。
　　他感觉这把自己换个瑞兹可能都要比这个好一些。
　　面对到手无限长的蛇女，他实在是不太知道自己该怎么去打。
　　然而作为他的对手，左手对于小虎的了解却早已烂熟于心了。
　　下路组合，Sac还是卡莎配合布隆。
　　而RNG这边，还是双恩体系，打野挖掘机算是得到了前期的节奏补强，至少香锅没办法肆无忌惮的入侵野区了，在挖掘机有W技能的情况下，入侵野区危险性会大很多。
　　另外RNG的下路组合最终权衡利弊，选择了一套黑科技。
　　维鲁斯，配泽拉斯。
　　双恩加上双斯。
　　他们几乎已经不太去考虑团战的事情了，因为团战有双恩两个大前排在，他们就有机会赢，下路C位的对线发育才是王道。
　　泽拉斯在某种意义上是可以很克制布隆的，因为他的技能布隆都没有办法用盾牌去抵挡。
　　这是RNG当下能够想到的所有阵容之中，最好的一套了。
　　“小虎的优点和缺点都太明显了。”
　　左手捏了捏自己的手指，神色间充斥着自信。
　　Sac不光是选手业内顶尖。
　　教练和分析师连续两年都获得年度最佳称号。
　　毫不夸张的说，Sac捡到宝的人就是分析师小树。
　　他几乎把小虎的各种细节给掀了个底朝天。
　　原因无他，小虎是RNG的上限支柱。
　　RNG成绩好坏与否，哪怕Uzi在的时候，都是小虎最为关键。
　　Sac几个人心里如同明镜似得。
　　小虎最大的问题就是他的优点和缺点很矛盾。
　　在他具备装备领先的时候，往往可以凭借细腻的操作获得单杀，或者一些其他的资源。
　　这是小虎当初在擅长刺客英雄时比较注重的打法。
　　但他的缺点也很明显。
　　对线压制力很差。
　　还有补发育很差。
　　换言之，他的TP都是用来打团了，该补发育的时候犹犹豫豫，结果莫名其妙的落后了对手中单很多补刀。
　　但这种问题却很难改善，需要经济优势，结果又压制不了对手。
　　就很尴尬。
　　碰到左手这种对线压制力较强的选手，是小虎最不愿意看到的情况。
　　偏偏对手在英雄的选择上还对他克制。
　　进入游戏之前，小虎就隐约感觉，自己这把恐怕要变成被杀封疯的小虎鲨了。


第一千零八十七章 难以逾越的鸿沟
　　当一名职业选手开局就感觉自己凉了的时候，那么这场比赛多半就已经凉透了。
　　因为失去了自信心。
　　现在的letme就是这种情况。
　　看到船长带的是偷钱，而不是不灭之握的时候，他的内心更加凌乱了。
　　要知道，偷钱联盟的版本已经过去。
　　在S8赛季初期，偷钱是全联盟中最为火热的天赋，没有之一。
　　这天赋虽然会在中后期减少不少伤害，但性价比太高了，运气好点的可能到后期都偷出来一件成形装备了。
　　当前版本，偷钱这个天赋已经有过了一次削弱。
　　这才是letme凌乱的地方。
　　这船长是有多自信，才敢带偷钱来打他？
　　换做是很有血性的那种年轻人，可能捋起袖子就要跟他干了。
　　可letme不是。
　　他的心态同样有问题。
　　特别是对手极度自信的时候，他就开始不自信了。
　　对线期，被船长偷了不知道多少钱。
　　补刀倒是没有落后特别多，船长做出耀光之前伤害毕竟是有限的。
　　可letme随着时间的推移却越来越清楚自己的经济差和船长是越拉越大的。
　　蛇女不出意外，线上压崩了小虎，第一波卡萨的Gank其实很有成效，奈何掠食者酒桶的支援速度太快，导致左手在和这两人纠缠并且逃命的过程中，香锅及时赶到，帮助左手反而拿到了塞恩的人头。
　　虽说香锅也被塞恩的被动灵魂换掉，但这波Sac还是赚的。
　　之后就是滚雪球。
　　不停的滚。
　　直到RNG崩盘。
　　那种全场犹如窒息般的压力，让RNG众人的心态稍显失衡。
　　老贼还好，也许他事先预料到了这一点，所以在输掉比赛后，他很平静的离开了舞台。
　　倒是RNG的其他人心态严重受挫。
　　小虎的脸色已经发黑了。
　　两把被碾压啊。
　　让他憋屈的是，他觉得自己的实力压根没发挥出来，教练说的什么他也没听进去。
　　然后在第三把Sac的赛点局中，小虎在所有RNG粉丝的众望所归之下拿出了自己曾经的招牌英雄诡术妖姬。
　　左手肯定不惯着他这个，他拿刺客了，左手也拿。
　　诡术妖姬，对位到卡萨丁。
　　这第三把是RNG粉丝们希望最大的一把了。
　　前期卡萨凭借良好的节奏，帮助妖姬拿到了两个人头。
　　结果中期卡萨丁的一波游走拿到了两个头补充了发育之后，局势就莫名其妙的变了。
　　倒不是说卡萨丁拿了这两个头就直接无敌了。
　　而是小虎鲨这边的妖姬存在感突然变得低了起来。
　　而且他的装备也比较怪异。
　　“这小虎在干啥啊？”
　　“不懂，卢登做的倒是挺快的，为啥第二件补了水银鞋？”
　　“打卡萨丁第三件中亚？”
　　观众们都懵逼了。
　　最让他们懵逼的是，小虎有一波先手蹲人，结果链子空掉。
　　还是R复制的锁链。
　　那一波，Sac船长开大瞬间留人，RNG被迫接团。
　　所有人都看到了，小虎的妖姬就像是侦察机一样，W过了墙壁，一套QE被布隆的盾牌抵挡下来。
　　然后……就没有然后了。
　　没有了R技能的妖姬，已经不存在第二次进场的机会。
　　Sac一波大获全胜，直接拿大龙破一路。
　　中单左手的装备莫名其妙三件套了。
　　妖姬莫名其妙落后了两个等级，补刀落后了六十刀。
　　一切都是来的那么的莫名其妙。
　　“果然还是有一定差距的啊。”
　　PDD感叹出声。
　　米勒和娃娃也是深以为然的点了点头。
　　这没什么不能说的。
　　有差距，就要认。
　　赛前有多少人认为RNG是近两年唯一有可能掀翻Sac的？
　　原因无他，因为他们是版本的亲儿子。
　　拳头无数次的削弱某个英雄，一直削弱到无法从比赛场上看见其身影，这让群体玩家们都明白了一点，拳头公司，就是爸爸。
　　顺他者昌，逆他者亡。
　　有不少战队都是这个版本猛，结果下个版本就凉了。
　　可Sac的出现就像是和这些设计师对着干一样。
　　他们明明版本的东西玩的也很优秀，还有自己创造出来的专属战术可以搞人心态。
　　面对这种一家独大的行为，拳头公司是有苦说不出的，Sac的强已经导致国外的很多队伍对于世界赛都丧失了积极性。
　　就好比去年，采访了五大赛区很多的队伍，他们说出来的最美好的期望都是亚军。
　　哦除了SKT。
　　为啥期望是亚军？
　　因为冠军……他们不敢想啊。
　　“好吧，让我们恭喜Sac，他们成功拿到了LPL赛区的第五座冠军奖杯，而且是五连冠！让我们恭喜他们！”
　　在现场犹如雷鸣般的欢呼声中，Sac再度捧杯了。
　　这次捧杯，也告诉了所有人。
　　Sac，至少在目前为止，还是LPL独一档的队伍。
　　强如版本之子RNG，也和他们有着一道难以逾越的鸿沟。
　　冠军之后就是MSI。
　　但对Sac的队员们来说，MSI却不是最重要的。
　　因为他们得到了一条消息。
　　“亚运会？确定吗？！”
　　香锅愕然过后，第一反应就是询问有没有什么名额的限制。
　　WCG没能前往，香锅一直感觉比较遗憾。
　　但WCG也就罢了，亚运会啊！
　　那特么可是为国争光！
　　虽然只是表演赛。
　　但已经得到了确切消息，如果拿到冠军的话，是有金牌的。
　　而且很庄重，也很肃穆，可以升国旗，奏国歌。
　　这些对于曾经是网瘾少年的香锅来说，简直想都不敢想。
　　“没有队伍人员限制，只要不是韩国人就可以了。”
　　风哥笑了笑说道：“过两天我们要去一趟京都体局局那边，然后商量人选的事，大家都不用担心，既然没有选人限制，那么在位置上，你们谁都有机会。”
　　“亚运会终于来了。”
　　李牧微微感叹。
　　他现在唯一拿捏不准的是，这亚运会是否和前世的S8赛季那般，国内不予转播。
　　如果真是那样的话未免有些说不过去了。
　　毕竟当年的S6和S7赛季都是由韩国队夺冠。
　　上升到亚运会这种比赛项目，在完全不看好自己这边的情况下，不予以转播是可以说得过去的。
　　但是这两年电子竞技在国内的发展速度可比前世快太多了。
　　这些李牧都看在眼里。
　　如果亚运会的英雄联盟表演赛事真的能走上电视机，走上CCTV，走上千家万户的话……
　　李牧攥紧了拳头。


第一千零八十八章 名单
　　首都，Sac全员到场。
　　除此之外，其余各个队伍内有可能获得入选的职业选手也都到了现场。
　　其中包括兮夜、Zoom、老贼、厂长、Meiko。
　　但按照规定，除却正赛的五名选手之外，仅可携带不同位置上的一共两名替补参赛。
　　所以终究会有人无法入选。
　　之后就是又臭又长的讨论环节。
　　这一点选手们都没有参与，都是电子竞技领域内比较有话语权的人，和体育局的人共同商量。
　　敲定人选一共用了三天的时间。
　　同时也耗光了Sac剩余所有的假期。
　　因为他们要去参与MSI了。
　　“唉，好累，我现在好想每天待在家里就好好睡觉，醒了打打游戏，当然，美食不能少就足够了，最近感觉精力越来越不充沛了。”
　　酒店的自助早餐厅内，没什么胃口的香锅仅仅只拿了两个煎饺，一个煎蛋，还有一杯可乐。
　　一边打着哈欠，香锅一边开口说道。
　　“你这样说很容易被打的你知道吗？”
　　明凯就在香锅旁边，闻言实在是没忍住翻了个白眼。
　　你特么说的这是人话吗？
　　别人拼死拼活想要拿到春季赛冠军，真以为是为了冠军的那些奖金啊？
　　壹佰伍拾万的奖金，扣掉百分之二十的税款，再扣掉和俱乐部合约中归于俱乐部的那一部分，再和各个主力选手与替补选手们平分一下。
　　到手的时候还能剩下多少钱？
　　就连LDL的一些实力差不多的选手工资都有两万块一个月了。
　　所以谁都不差那点奖金。
　　差的是MSI这种国际赛事的参赛机会。
　　你Sac可是包揽了连续三届MSI总决赛的名额啊。
　　现在跟我在这说懒得去了？
　　“确实没有意思啊，我记得这次欧洲那边去到现场的队伍是FNC吧？然后韩国队伍是KZ，说实话，KZ的各项数据在我们队内是有过详细分析过的，这支队伍优缺点都很明显，如果我们输给他们，那未免也太跌份了。”
　　香锅吃了一口简单，惊讶了一下，这味道还不错。
　　明凯语塞。
　　他其实很想问一句话。
　　他想问问，这春季赛决赛才结束了几天？他们就已经把对手的路数给摸清楚？
　　不过话到嘴边的时候又被明凯给咽了下去。
　　这种感觉似曾相识啊，想当初他们还没打决赛的时候就已经把进入到MSI的队伍摸透了，可惜没去了。
　　不过对于香锅的话明凯是没有丝毫怀疑的。
　　他很清楚这话并非膨胀。
　　LCK的春季赛他也有在看，SKT非常低迷，队内主力队员中，Bang发挥有些回暖，Faker也还行，但仅仅也只是还行而已。
　　这个S3、S5赛季的大魔王如今已经是被李牧的光环碾压住了。
　　而且今年的SKT似乎因为成绩原因没能拉到太多的赞助，其队内几个皇者鼎立，属实让人有些吃不消。
　　春季赛季后赛一轮游，Faker看的出来，十分落寞。
　　反倒是KT，让明凯觉得可塑性很强，甚至于如果把KZ和KT这两支队伍摆在一起的话，他会觉得KT更强一点。
　　主要是因为KT有他的老队友羊驼，羊驼的实力如何明凯再清楚不过了。
　　而且上单的Semb也是个狠角色，毕竟是名场面天雷的创造者，也是LCK最有价值的上单之一。
　　至于KZ……
　　不是明凯贬低他们，春季赛KZ最亮眼的就是上单Khan，然而Khan之前在WCG上面就被李牧血虐，明凯对Khan的第一印象就不是那么的强……
　　“也是，你们有老李，输是肯定不会输的。”
　　明凯有些苦涩地说道。
　　Uzi夺冠了，那他呢？
　　他和Uzi不同。
　　EDG创建之初，他就在队伍里。
　　可以说整个人已经和队伍绑定在一块了。
　　他就属于EDG的非卖品。
　　就算明凯想走，也抹不开这个面子，更何况明凯最近对于自己的实力非常不满意。
　　随着年龄的增长，明凯愈发觉得无力了起来。
　　曾经的他是Rank之王，哪怕比赛再稳健，一到Rank里也是让其余职业选手闻风丧胆的存在。
　　但现在，明凯却逐渐的发现，自己打野愈发依赖队友。
　　队友线上强，他则强。
　　队友线上弱，他的存在感也会很弱。
　　换言之，就是愈发的向混子的方向发展了。
　　唉。
　　明凯叹了口气，感觉手中的早餐都没有了胃口。
　　两名替补的情况下，他的内心是非常没底的。
　　而名单，在第四天的时候最终公布了出来。
　　Sac全员入选。
　　另外的两个替补中，一个是ADC位置上的老贼。
　　还有一个就是打野位置上的明凯。
　　这个消息并不会马上对外公布。
　　但基本已经不会有任何的改变了。
　　明凯得到消息的第一时间攥紧了拳头。
　　然后是亢长的沉默。
　　至于老贼则是错愕。
　　他原本以为，可能会让兮夜成为替补中的一人。
　　春季赛的发挥，左手有目共睹。
　　尤其是Angelo中间有几场比赛心态失衡的时候，就是左手上去救场。
　　现在的左手已经颇有老将风范了，曾经的他也许还会因为想要迫切的证明自己而出现激进不稳妥的操作。
　　但是现在，他属于凶中带稳的风格。
　　哪怕李牧不在的时候，他都可以扛起大旗来了。
　　但老贼万万没想到，有Uzi的情况下居然还是选择了他。
　　这次亚运会的替补是可以灵活上场的。
　　所以老贼百分百可以肯定，自己具备上场的机会。
　　一想到这，闷骚如他也难免流露出了些许激动之色。
　　既然已经敲定了，Sac就要返程回到基地去准备这次的季中邀请赛了。
　　话说的满，也要有与之相匹配的实力。
　　不然在世界赛上被打脸了可不好看。
　　如果说有一支队伍永远都不会让人失望的话，那么一定是Sac。
　　在这次MSI的世界总决赛上，虽然香锅一开始因为水土不服的原因，身体又出了岔子。
　　但作为替补的小天在接替香锅的位置后，却展现出了让人眼前一亮的实力。
　　国内的联赛终究是国内的。
　　有无数选手在国内被各种吹捧，结果到了世界赛后，面对到其他赛区的选手时原形毕露。
　　也就是所谓的内战内行外战外行。
　　这种选手一般都会被黑的很惨。
　　小天在国内声势斐然。
　　他用和香锅有些相似，但仔细分析却又不同的打法，在国内证明了自己。
　　而这次在MSI上，他又一次告诉了全世界，Sac的野王不止只有麻辣香锅一个。


第一千零八十九章 雅加达，我们来了！
　　MSI世界邀请赛上，Sac3比0轻取KZ，再收获一冠。
　　而小天的表现彻底是让全世界范围内的玩家和职业选手们，记住了一个新的CN打野。
　　李牧也是由衷的感叹了一下选手和选手之间的天赋果然是存在差距的。
　　比如说他，如果没有开挂，也许现在还是个替补选手，一辈子都轮不上首发的那种，然后在俱乐部裁员的时候被顺理成章的踢掉，要么乖乖回家，要么流浪网吧打打单子什么的。
　　但没办法，也许老天爷就是比较喜欢他这种诚实可靠长得又帅的人。
　　挂壁加身，谁与争锋？
　　李牧之所以在大选名单中从诸多年轻选手里面敲定了小天，其实很大一部分原因是因为他知道小天是PDD战队出来的。
　　还有一部分原因，是因为李牧看过一些小天的录像。
　　也许光从数据上很难分析出一个人的成长潜力到底有多高。
　　但若是仔细去剖析几场该选手的比赛，从一些刷野的习惯，以及不经意间的小操作上，却能够看出来很多东西。
　　特别是打野选手。
　　所以李牧选择了小天。
　　他发现，小天最强的地方就是他的可塑性。
　　如果他作为指挥，在前期节奏上给小天一些建议的话，那么小天的节奏会恐怖至极，甚至比香锅还强那么一点。
　　并且他还会举一反三。
　　同样的地方，李牧不需要提醒第二次。
　　这就有些恐怖了。
　　像是小天这样年轻的选手，几乎是全LPL中所有的俱乐部都梦寐以求的。
　　第一年轻。
　　第二工资需求极低。
　　买到就是赚到。
　　这样的选手放在任何俱乐部，俱乐部的管理层都会说……给我来上一打！
　　但买人这种事儿本来就和摸奖有些类似。
　　买来了如果上场发挥好，就是赚了。
　　发挥不好的话，哪怕是训练赛成绩逆天吊打各路战队，也没卵用。
　　难不成到时候要用训练赛的成绩去问人家要奖杯？
　　TSM还训练赛无敌呢！
　　春季赛与夏季赛之间的转会期比较平稳。
　　没有几个队伍有太多的人员变动，只不过EDG那边曾经和Sac洽谈过，愿意在转会期内支付小天所有的违约金，想要将其买过来。
　　算上违约金的话，小天的转会身价已经狂飙到了八位数。
　　虽然只是八位数出头，但这对于一个新人来说已经是很逆天的价格了。
　　奈何Sac不卖。
　　开玩笑，李牧可是清楚的知道，香锅在当前赛季的身体状况甚至还不如Uzi。
　　他的实力还好，没什么退步，如果只从比赛的表现来看的话，两年之内，香锅都依旧是那个在赛场上叱咤风云的绝食打野。
　　但想要保持这种比赛的状态，却需要每天系统性的严格训练。
　　香锅最近对于每天十五场的韩服Rank，至少一次的BO5训练赛这样的训练量已经感觉有些吃不消了。
　　这么瘦的人居然会冒虚汗，这就离谱。
　　但香锅自己的内心却很倔强。
　　他看得出小天的成长。
　　也不吝啬自己的经验，而是全部告诉小天。
　　但他自己也在努力的训练，想要进步，想要一直赢！
　　八月份。
　　LPL这边的夏季赛的常规赛已经进入尾声了。
　　Sac、EDG、RNG这三支队伍的赛程已经提前结束。
　　雅加达巨港亚运会大于一切。
　　这毕竟是身披国旗的比赛，哪怕只是表演赛，但很明显的，包括CN在内，都是将这场比赛全面的重视了起来。
　　CCTV购买了转播权这件事是可以理解的。
　　虽然被不少网友骂，但事实就是如此。
　　真要是放在猫牙或者娃娃鱼这样的直播平台上，光是弹幕就会引发不少幺蛾子。
　　各种带节奏的蠢逼们只要有人花钱了，或者当天他们脑袋里的水晃悠了两下，就开始了。
　　到时候被看笑话的是谁？
　　舆论，永远都是最可怕的东西。
　　为了避免这种风险。
　　CCTV收购了一切转播权，只是和李牧印象中的有所差别。
　　电子竞技这边只有LOL项目有了一次直播的权利。
　　并且还有前提。
　　那就是仅仅直播决赛。
　　如果CN战队进入到决赛的话，那么他们会直播。
　　这还是考虑到Sac鸟巢夺冠，并且这两年国内的LOL水准全面领先韩国的情况下。
　　韩国那边则是憋着一股劲，他们豁出去了，国内类似于CCTV这样的直播渠道将会全程转播这次亚运会。
　　他们选出来的人也都是精英中的精英。
　　而且这些人里面，的确有值得CN注意的人选。
　　一个是中单的替补选手BDD。
　　还有一个是ADC的替补选手，Deft。
　　这两人组合在一起的话，还不清楚会引发什么样的化学反应。
　　所以当Sac这边得到消息时，韩国队伍的最终阵容是这样的。
　　上单的Khan。
　　打野的Tarzan。
　　中单的Faker。
　　ADC的尺帝。
　　辅助哥瑞拉。
　　这样的阵容和前世李牧印象中的亚运会有些出入。
　　但出入并不算大，主要是安掌门选择了退役。
　　不然的话名单之中必有他一个席位。
　　对于辅助的看法，李牧甚至认为BDD只是明面上的替补，如果在面对到强队的时候，BDD很有可能会首发登场。
　　这个小胖子是真滴有点东西的。
　　格里芬这边由于提前进入LCK一年的原因，他们的打野选手泰山已经很有名气了。
　　这次选择他出战也是必要之选。
　　李牧认为，这应该是加强版的前世亚运会韩国队阵容。
　　但那又怎么样呢？
　　他们又何尝不是加强版的中国队阵容？
　　至于孰强孰弱。
　　赛场上碰一碰就知道了。
　　小组赛开始的前一个星期，CN代表队的所有人就已经入住了雅加达的酒店内。
　　时差倒是小问题，毕竟东南亚距离不算很远。
　　甚至换一种想法，还会为自己好像偷到了几个小时的错觉而沾沾自喜。
　　赛程表各个国家的代表队也都已经得到了。
　　李牧看到赛程表的时候还是吓了一跳的。
　　印象中，几乎绝大多数玩家对于LOL职业战队的认知仅限于各个比较出名的赛区。
　　有的国家提起来甚至会有玩家发出疑问，哦？原来他们也玩LOL？
　　就比如说这次Sac小组赛将会对阵到的第一个对手，居然是哈萨克斯坦……
　　第二个对手是沙特阿拉伯……
　　第三个对手才是韩国。
　　emmm。


第一千零九十章 晴空一声霹雳响
　　“哈萨克斯坦的大兄弟啊，说起来他们平时打的是什么服务器？哈服吗？有这个服务器吗？”
　　香锅一脸思索的问道。
　　“不知道呀，也许是国服也说不定，就潜伏在我们的峡谷之巅里面，时不时给我们国内的召唤师峡谷焕发一波不一样的生机。”
　　Uzi凑了上来意味深长地说道。
　　“哈萨克斯坦的资料找不到。”
　　这个时候风哥和小树突然走了过来，风哥的神色间满是无奈之色：“无法查到对手的资料和每个选手的Rank情况，所以只能靠你们自己发挥了。”
　　“不是吧风哥，打哈萨克斯坦啊，你至于吗？自由发挥就自由发挥呗。”
　　明凯坐在旁边，听着风哥和他们自己队内的队友们交谈，脑海中突然浮现出了一句话。
　　明明很强，却过分慎重。
　　也许用这句话来形容Sac实在是再合适不过了。
　　没错，虽然这次是以CN的队名出征，但其实壳子换了，说他们是Sac一点毛病都没有。
　　只不过用CN这个队名来代替Sac，好像瞬间就显得高大上了许多。
　　风哥的担心不是没有缘由的。
　　虽说小组赛在国内不会进行直播，但在小组赛结束后是要公开战绩的。
　　当已经到达过某一高度的时候，如果第二次没能到达或者超过这曾经到达过的高度，内心会自然而然的出现落差。
　　这是人之常情。
　　在风哥看来，面对到韩国队伍时最多输掉一场，但在面对到其他所有队伍的时候都不可以输！
　　这次的赛制是BO1双循环。
　　这种赛制又有一个名称。
　　强队噩梦。
　　BO1往往是出变数最多的赛制。
　　英雄联盟中的战术和套路都很多。
　　弱队打BO5面对到强队的时候一定会输，但打BO1却不一定。
　　强队，容易翻车。
　　所以现在风哥压力还蛮大的，理智告诉他，对手只是哈萨克斯坦，没什么可担心的，但要说心里一丁点担心都没有又不可能。
　　而与此同时。
　　另一侧，哈萨克斯坦这边。
　　“我们无论输赢都是可以接受的结果，没必要有太大的压力，明白吗？今天这场比赛你们就放平心态，把平时训练的东西拿出来就好了。”
　　哈萨克斯坦的教练一本正经地说道。
　　但事实上他很清楚自己带领的队伍就是比赛里的经验宝宝。
　　作用就是让其他队伍的战绩变得更好看一些。
　　毕竟他们队伍分段最高的一个，是韩服的铂金一。
　　而且是百分之四十八的胜率。
　　其余几人有在国服打过，有在东南亚的服务器打过。
　　给他们的感觉就是，在东南亚的服务器其实还可以，有人甚至上过王者。
　　但到了国服这边，他们就完全摸不清套路和路数了。
　　以队内几个人喜欢的英雄风格来说，当他们申请到了国服的账户时，因为中单和打野都选择了祖安大区，所以其他人也纷纷做出了相同的选择，统一起来还是很不错的。
　　一开始他们还顺风顺水，两两排位。
　　结果定位赛结束，开始打黄金分段的排位后，他们却有点懵逼了。
　　发现这个大区有点诡异。
　　动不动聊天框就像是鬼畜了一样有着无数信息疯狂跳动。
　　他们有学过中文的，结果发现大多数信息内都含有各种各样的亲人字符。
　　这一度让打排位的他们有点着急，你们倒是操作啊，都那么友好为什么不想着赢下这场比赛，而是要站在峡谷里面互动？
　　他们不甚理解。
　　所以其实在来到这里之前，几人心里都憋着一股子怨气的，他们甚至没怎么看过LPL的赛事，只是想把不喜欢各自交谈的五个队友凑在一起，和CN的玩家来一次堂堂正正的碰撞。
　　嗯！就是这样！
　　第一场的比赛很快就开始了。
　　现场不算大，虽然观众席上已经坐满了人，但这场馆对Sac众人而言属实有点拉挎了。
　　目测下来场馆的所有座位加在一起可能都不到一千个。
　　几百人的场馆，李牧刚打比赛的时候都没遇到过这种情形。
　　Uzi倒是习以为常，作为LPL元老级人物，他很清楚一开始LPL的场馆容纳人数比这还要少得多。
　　对于哈萨克斯坦的人来说，他们几乎没怎么打过比赛，所以看到现场居然有这么多人的时候难免有些激动。
　　坐在对战席上，李牧抬头看向了观众席。
　　可以很清晰的发现，观众席上几乎有超过百分之五十以上的人都是中国人，高举着五星红旗的样子让李牧莫名的有些燃。
　　红旗永远是可以引起共鸣的东西。
　　观众虽然不多，但这分量，却让李牧感觉已经超脱了S赛之上。
　　“第一把给他们整点活吧。”
　　李牧深吸一口气，开口说道。
　　双方的选手已经开始BP。
　　只是这BP做的随意至极，Sac还好一些，哈萨克斯坦因为对于对手极度不了解的情况，外加教练告诉他们奔放就好，所以他们只是搬掉了平时排位里面比较忌惮的英雄。
　　Sac作为蓝色方，一楼直接掏出来亚索。
　　现场观众哗然出声。
　　他们有点懵，只是打哈萨克斯坦，至于拿出来亚索吗？
　　“我觉得应该是枣子哥的亚索吧？”
　　“哦？原来是Uzi的亚索，那没事了。”
　　听到这个观众说的话，四周的人纷纷了然。
　　他们一下子就觉得，这才是Sac应有的样子，不是上中两路玩亚索，下路玩，这比赛就太有看头了！
　　哈萨克斯坦这边也在整活。
　　他们根本不考究BP是否能针对到对手，直接选了个打亚索还算容易的劫。
　　打野这边选了个披甲龙龟。
　　活儿也是相当的优秀。
　　轮到Sac。
　　石头人整一下子。
　　香锅选了个版本万年都见不到的英雄蔚，好像是准备和亚索来上一波连环托马斯空中爆锤。
　　哈萨克斯坦ADC选了个女枪，辅助玩了个娜美。
　　Sac的四楼敲定的是加里奥，至于最后一手英雄，在无数国内外玩家的懵逼之中选择了提莫。
　　国外的直播平台瞬间炸锅了。
　　有人翻墙去看的，不过大部分都还是歪果仁。
　　歪果仁最喜欢的是什么？
　　整活，快乐。
　　当提莫出来的时候，他们表示，这比赛真的非常快乐。


第一千零九十一章 本命英雄找到了！
　　“提莫……”
　　风哥被噎了一下。
　　李牧在赛前说了，自己这把有好活可以整，保证能把对面给送走。
　　结果当这个英雄在史森明嘿嘿的贱笑声中选出来时，有没有把对面送走他不知道，反正自己是脑袋一晕，好悬没被送走。
　　“我跟你说，这把你要是输了，回来我……我就……”
　　风哥咬牙切齿的说着。
　　“安了安了，提莫这英雄很强的好吗？不要看不起他。”
　　李牧安抚着风哥。
　　“你们看着办吧，愿意怎么打就怎么打，反正输了的话后果你们是知道的。”
　　风哥翻了个白眼，眼瞅着对面五楼选了个狗头出来，他嘴角又是牵动了一下。
　　看到提莫你选狗头？你特么以为这提莫是走下路的呢？
　　与此同时，哈萨克斯坦的对战席上。
　　“他们的阵容我知道了，石头人是上单，蔚打野，中单应该是亚索，当然也不排除中上会换线，如果换线的话一定要记住，劫必须要对上亚索，狗头去打石头人，明白了吗？”
　　教练一脸严肃地说道。
　　看到对手居然这么不重视这场比赛，还选了提莫出来，现在的他有点窃喜。
　　提莫走下路，配合上加里奥有啥用啊？
　　他们这边女枪加上娜美不管是对线还是打团，强度都非常高的好吗？
　　作为教练，他甚至认为自家的下路会在线上打出优势。
　　“放心吧教练，我狗头很强的，当时打Rank的时候那群队友太蠢了，我二十分钟都发育到四百Q了，他们居然投了，还发了一堆我看不懂的星星，还一直在标记我，估计当时队友们都觉得很愧疚，拖了我的后腿，不想让我太辛苦的去凯瑞，但其实那把我有凯瑞的实力的。”
　　哈萨克斯坦的上单一本正经地说道。
　　“好了好了，你最强，先认真打比赛吧。”
　　“教练……他们换位置了……”
　　Sac其实还是蛮重视的。
　　看看这分路，啧啧。
　　上单提莫。
　　打野蔚。
　　中单石头人。
　　下路亚索配合加里奥。
　　这种完全超脱哈萨克斯坦队员们理解能力的选择直接把他们教练给整懵了。
　　当教练回过神来的时候，裁判已经开始催促他下台了。
　　“这……”
　　哈萨克斯坦的教练忙不迭的想要说两句，奈何话到嘴边，与选手的耳机就已被强制切断。
　　他只能一边后退，一便目送着自己的队友们。
　　和风哥握手的时候，他注意到对面的这个教练脸色好像不太好。
　　“难道说他们点错了？所以换了英雄？”
　　哈萨克斯坦的教练脑海中突然萌生出了这一念头，旋即窃喜了起来。
　　有戏！
　　至少不会输得太难看！
　　此时此刻，双方十个英雄已经全部进入到了召唤师峡谷内。
　　Sac这边一点都不客气，只四个人就直接抱团进入了蓝色方野区。
　　打对面这种队伍，1级团不入侵太亏了。
　　史森明没有学习技能，以他的手速可以在看到对手后轻松判断并且做出操作，碰到落单的学E，碰到群体的学W。
　　就凭他带的天赋余震，对面五个人一起输出都别想在第一时间把他秒掉。
　　而Sac这边还有一个落单的，跑到了对面的上半野区。
　　提莫在对手红Buff的位置静静蹲守着。
　　Sac四人和对面的人遭遇了。
　　娜美象征性的Q了一下，没有Q到人，哈萨克斯坦这边的其余人等也是迅速后退。
　　龙龟一级过于笨重，除了当个活靶子之外几乎没有战斗能力。
　　劫也只能丢一丢手里干。
　　狗头更不用说了，前期就是个很尴尬的英雄，具备足够的减CD，才能让狗头初步达到自己进化的第一阶段。
　　换言之，啊哈萨克斯坦这边的一级团的确太弱了一些。
　　李牧的提莫眼睁睁的看着狗头从自己面前经过，却还是站在草丛一动不动。
　　1分40秒。
　　李牧留下眼位，然后向上路走来。
　　走到线上时，两边的兵线刚好碰撞，李牧一点都不含糊，直接开始快速推线。
　　这一举动让操控狗头的哈萨克斯坦选手有点愣神。
　　他甚至有了一种错觉，这提莫怕不是个白银？
　　就算游戏理解能力远远不如其他赛区的职业选手，甚至说一些高端的玩家，但作为一个上单选手，好歹是知道，在长手打短手的时候，前面的两波兵线最好能够压制到对手走出经验区。
　　提莫这个英雄虽然毒瘤，也很鸡肋，但前期线上能力较强这是不争的事实。
　　一个带着电刑的提莫不想着过来消耗他，而是要奋力推线。
　　难不成是想把线推到防御塔下然后再压制他？
　　狗头无法理解。
　　这提莫不怕被抓吗？自家的打野可是龙龟啊，这要是一个车轮滚滚撞上来，小小提莫根本别想跑！
　　或者说对手的打野可能会反蹲？
　　提莫迅速打掉了三个近战兵后，就直接钻进了旁边的草丛。
　　狗头试图上前补刀，提莫出来就是两下。
　　狗头立刻后退。
　　“这才对嘛。”
　　哈萨克斯坦的玩家总算觉得舒服了。
　　然而现场的观众们却能看到，提莫在草丛里居然选择了回城。
　　在回城的过程中，提莫又吃到了两个远程兵的经验值。
　　而在这时，Sac四人抱团在1级入侵时，放置在三狼入口处的眼位侦测到了血量在三分之二的龙龟。
　　龙龟没有打三狼，而是直接踩着眼向上半区走去。
　　“鱼儿上钩了。”
　　李牧笑笑，回家后直接TP，目标正是自己流在红Buff处的眼位。
　　TP落下，1级的提莫就这样在草丛中静静蹲守着目标。
　　“卧槽，李队长这是想干啥？”
　　“他应该不会这么脏吧？提莫这个英雄想要脏起来难道不是得先到六级可以种蘑菇的时候吗？他这会就开始了？”
　　“感觉龙龟要中招啊，这英雄前期打野贼笨逼，开了W技能攻速还下降，这要是他把技能全都交在了红上……”
　　“行了别说了，我知道了，提莫就是李队长的本命英雄，没毛病吧？”
　　“都说越贱的人就越和符合贱这种属性的英雄契合，以前我还不相信，现在我突然发现，李队长和提莫好搭……”
　　在现场观众以及无数国外观众的瞩目下，龙龟已经出现在了提莫的视野范围内。
　　而上路的狗头还在提防着“藏在草里”的提莫。


第一千零九十二章 人至贱则无敌
　　哈萨克斯坦的上单一直都以为提莫在草丛里。
　　但随着时间的推移，他发现这提莫居然都不补刀了，顿时感觉有点不对劲。
　　可他左思右想也想不出提莫除了在这个草丛还能去哪。
　　甚至于在补刀的过程中，到达了2级的他还往草里丢了个E。
　　身上没真眼，对于隐身的提莫他属实没什么办法。
　　李牧没选择直接TP。
　　是因为TP在一定视野范围内，是可以被敌方侦测到TP的光芒的。
　　所以他回城了一下，算是脱了裤子放屁。
　　哈萨克斯坦这边选手的反应在观众们眼里就显得很滑稽了。
　　龙龟全然不知草丛里有提莫，他往草里面放了个眼，提防对面打野来袭。
　　选择快速双Buff，一来是哈萨克斯坦的打野担心对面来反，二来没有红的龙龟和有红的龙龟刷野速率也不在一个档次上。
　　他也想好了自己的刷野路线，打完红去石头人，吃了石头人回家，出门F6三狼蛤蟆然后转下半区河道河蟹，有机会就去下路Gank。
　　emm，一切都在他的完美运算中。
　　就是这红打的……有点伤。
　　第一波技能交完后，当身上的甲壳消失，Buff怪的每一下都感觉像是拍在了他的心上。
　　疼啊。
　　就这样，当Buff还剩下六百点左右的血量。
　　龙龟的血线还剩下三分之一时……
　　“小伙子拉野怪拉的不错啊，都拉到我脸上了。”
　　李牧喃喃自语着，然后突兀暴起。
　　野怪六百点血量就是先手的最佳时机。
　　AQA。
　　突然冒出来的提莫吓了哈萨克斯坦的打野一跳。
　　他好悬没直接爆出粗口。
　　而上路的狗头也是懵逼了，他一直在这盯着，压根就没想到提莫已经离开了！
　　而AQA的爆发伤害配合电刑，也是瞬息间将龙龟的血线压到了很低的地步。
　　哈萨克斯坦的打野虽然手忙脚乱了一阵，但毕竟提莫才1级，他还是稳住心态，及时按下了惩戒。
　　噗。
　　惩戒落下。
　　龙龟的血线上升了一小节，但红Buff却没惩死。
　　还剩下一点血量，被调转火力的提莫顺势收下。
　　“打的一手好工啊。”
　　李牧默默的给这位龟总点了个赞。
　　Buff收了，之前吃过三个近战兵的提莫瞬间到达2级。
　　李牧内心很舒坦。
　　但想要更舒坦的话，还得把这个人头给收了。
　　蕴含着红Buff效果的平A给龙龟造成了减速效果。
　　龙龟果断交闪拉开了和提莫之间的距离。
　　这个时候从小地图上已经能看到狗头在往这边赶了。
　　香锅适时来到上路，帮助李牧把兵线拦截在了防御塔外。
　　本来哈萨克斯坦的打野以为用自己闪现换掉对手上单的一个闪现应该是很赚的。
　　结果他看到提莫的小碎步快了许多，在其背后也有一个明显的加速效果。
　　“他2级学了W……”
　　哈萨克斯坦的打野嘴角狠狠抽搐了一下。
　　就像是在吃饭时被石子硌到了一样。
　　眼睁睁的看着提莫追上了自己然后活活把他点死，他几乎失控的喊出声来：“杀了他！”
　　哈萨克斯坦的上单狗头闪现拉近距离，给到了提莫W。
　　但这是他利用队友临死前看到的最后一丢丢的视野。
　　当他进入草丛的时候，提莫消失了。
　　嗡！
　　一个E技能甩在脚下。
　　却无法找出提莫的身影。
　　“我……”
　　“走吧，他们打野应该过来了。”
　　哈队打野有气无力地说道。
　　其实他学过一句中文。
　　在国服打的时候他试验过，这句中文发不出去，发出去了也都是星星。
　　自家上单赛前那自信吹牛的时候他没有点破。
　　但是现在看着狗头在草里笨逼且无能狂怒的样子，他很想发上一句，我星号你星号的B。
　　狗头走了。
　　提莫也出现了。
　　走之前还背对着龙龟的尸体发出了一阵招牌的笑声。
　　哈队打野只觉一股无名怒火蹭的一下直窜天灵盖。
　　“我要住在上路了。”
　　眼珠子都红了的他出门直接奔着下半区去了，哈队打野很清楚，自家上半区的野怪怕不是没了。
　　李牧及时回到了线上。
　　这波线被香锅控制住了很重要。
　　吃掉所有的兵线，李牧估计自己能到3级半。
　　但狗头也才刚刚到达3级。
　　这经验上就已经领先了半级之多了。
　　而他的贱道才刚刚开始而已。
　　“哈赛哈赛！哈撒给！”
　　下路响起了Uzi的叫声。
　　紧接着人头爆发。
　　Uzi的亚索拿到了人头。
　　“卧槽，这哈萨克斯坦的下路是有多菜，居然能被枣子哥的亚索给杀了！”
　　“你怎么能这么说呢？枣子哥的亚索其实还好，就是太喜欢接大招了。”
　　“对枣子哥来说，亚索的大招如果全屏可接那就太完美了。”
　　“嘘，这波明显是小明开的好，枣子哥就是去混了个人头，对面铁憨憨啊。”
　　“这龟儿子炸了。”
　　“中路也炸了。”
　　很多键盘侠在看职业联赛的时候，特别是LDL的联赛，因为某一路被针对的特别惨，或者说对位出现明显失误被单杀，就开始说什么我上我也行了。
　　事实上职业选手和普通黄金白金玩家的区别还是非常明显的。
　　有多明显？
　　看这场比赛就知道了。
　　香锅清理掉上半区之后，配合提莫直接把狗头给越了。
　　这个时候的游戏时间还不到四分钟。
　　但除了中路还没有爆发人头之外，其余各条线都爆发了击杀。
　　4分钟，经济落后1500块。
　　就是这么的真实。
　　这和一级团被人家干了个团灭都没啥区别了。
　　李牧第一波回家买了一件不当人的装备。
　　杀人书。
　　现在Sac这边不是没有人着急。
　　比如说左手现在就挺着急的。
　　“干啥呢？帮我来抓一下啊！这特么他不上来跟我打，我杀不掉他！”
　　左手很尴尬。
　　队友都对位完成击杀了。
　　就他这边，选了个笨逼石头人，六级之前想杀劫实在是太困难了。
　　通过对线他们都对对手有了比较充分的了解。
　　对面这个劫，用儿童劫来形容毫不为过，换做是针对中路的打野，这劫已经死了不知道多少次了。
　　“唉哟，我特么有三头六臂还是咋的？跑路不要时间啊？”
　　香锅吐槽道。


第一千零九十三章 人贱自有天收
　　香锅一顿吐槽过后还是来到了中路。
　　哈萨克斯坦全队队员们的意识都比较差。
　　别说够上职业选手的水平了，香锅甚至觉得，来个打进海选的网吧队都比这哈萨克斯坦强一些。
　　对他们而言，这打对手和打人机没啥太大的区别。
　　作为一个拥有比较远位移技能的英雄劫，对线期间如果选择推线，那么W技能是一定不能用来清兵或者消耗的。
　　也难怪左手觉得没能单杀这货有点丢人，实在是这哈队的中单选手劫玩的有点猥琐。
　　他先是用Q技能摸奖，石头人这个英雄看上去就比较笨重，其英雄体积也摆在那里。
　　所以劫的技能相对还是比较容易命中的。
　　一旦Q技能命中打掉了石头人被动的护盾后，下一波这货必然会使用WEQ的连招。
　　不中还好，只要是中了，那石头人必然无法在换血上战胜这个劫。
　　石头人所能依赖的也就只有车轮滚滚了，但车轮滚滚的伤害属实不太够。
　　香锅抓中简直不要太容易，劫的W技能一交，他就从草丛里走了出来阻断了劫的退路。
　　并且预判Q技能还命中了交闪逃命的劫。
　　左手石头人跟上，最终用轮胎收掉了劫的人头。
　　至此Sac四线全部开花。
　　值得一提的是，哈萨克斯坦这边，龙龟在蔚已经到达了5级的时候，他本身才刚刚到达4级。
　　回家后，他出了一个五速鞋。
　　五速鞋，加上初始的打野刀，这就是龙龟在六分钟时的所有装备了。
　　这装备毋庸置疑是非常凄惨的。
　　但他的目的却很明确。
　　“辅助出个五速鞋，然后跟我走。”
　　哈队打野开口说道。
　　“可是我工资装还没升级……”
　　“升级个屁啊，升级了你就能打得过对面了？升级了破工资装我们就能赢这场比赛了？”
　　“那你想干嘛？”
　　“游戏可以输，提莫必须死！”
　　在世界范围内无数观众的瞩目下，劫出了个五速鞋、打野的龙龟以及辅助的娜美全部出的是五速鞋。
　　刚一上线，作为中单的劫就开始迅速推线。
　　他的钱比龙龟多，在六分钟的时间节点上除了五速鞋之外，还有三把长剑。
　　虽然都没合成，但这三把长剑看上去还是颇有几分威慑力的。
　　“这个人应该是想游走，老李你捂好你自己的菊花吧，我感觉他们可能会有大动作。”
　　香锅注意到了劫的装备，不由笑着说道。
　　“我堂堂迅捷斥候还怕被抓吗？在召唤师峡谷中每一个英雄都喜欢寻找我的身影，这种待遇除了我还有谁能拥有？”
　　“他们中单不见了。”
　　不等李牧说完，左手直接开口说道。
　　“那我来上路反蹲一下吧。”
　　香锅看了一眼自己的经验条，已经快到六级了，他的算盘很简单，如果能打那就打，如果不能打，他就等李牧死球了之后自己过去把推到防御塔的兵线都吃掉。
　　李牧看出了对方的意图。
　　迅速将兵线推了过去之后，李牧回到了防御塔下，静等隐身。
　　嗡。
　　小提莫隐身了。
　　“他们提莫好像走了。”
　　哈队上单选手迟疑了一下开口说道。
　　“走了也无所谓，我过去开扫描放个真眼看一下，如果他真的走了那就等下一波，也算是给他一些警告和威慑，不要那么贱！”
　　哈队打野还对自己在野区被蹲守一事愤愤难平。
　　“那你过来吧。”
　　李牧眼瞅着狗头推线过来，好像一切都风平浪静。
　　然而就在这时，他的头顶却出现了狼头。
　　嗡！
　　刺耳的马达声响起，李牧瞳孔微微收缩，他看到了一个移速恐怖的龙龟正在向防御塔内席卷而来。
　　说来也心酸，这个龙龟才4级。
　　但他那种悍不畏死的精神却是让李牧深深的动容了。
　　碰！
　　低沉的闷响声响起。
　　路过时，龙龟踩到了一个蘑菇。
　　那血量蹭蹭下降。
　　但同时他也开启了扫描，并且还从地面上落下了一个真眼。
　　真眼直接侦测到了提莫的具体位置。
　　“他在这！”
　　后方，劫和娜美的身影同时出现。
　　李牧惊了。
　　尼玛四个五速鞋！
　　狗头抬手给他挂了个W技能，大招开启。
　　龙龟上前将提莫嘲讽。
　　这一刻的哈萨克斯坦四人压根就不再去考虑操作什么的了。
　　反正乱拳打死老师父，整就完事儿了。
　　当自己被龙龟嘲讽到时，李牧就选择松开双手了。
　　劫WW两段位移，大招跟进。
　　娜美闪现一个Q组成控制链。
　　四人齐心合力，总算是将提莫的狗头拿下。
　　不远处的香锅看到这一幕后吞了吞口水。
　　溜了溜了。
　　“人贱自有天收。”
　　“666，李队长这是把对面惹急眼了。”
　　“说实话，就他1级蹲红的那一波，如果我知道对面真人在哪，我就直接去线下慰问他了。”
　　“可以，李队长获得了免死金牌，不然等会儿赢了比赛去和对面捂手的时候，李队长怕不是要被人打死。”
　　谁都知道这个击杀根本无法改变什么。
　　光是哈萨克斯坦队这四人胡乱出的装备就已经让他们雪上加霜了。
　　本来经济差的就多。
　　又出了个打团毫无作用的五速鞋。
　　第一件装备二十分钟能不能做的出来？
　　看着嬉笑中的队友们，李牧面无表情。
　　“锅子，你吃辣的把屁股烧坏了也就罢了，脑子也烧坏了，怎么连对面最基础的联动都能看不出来呢？回去找小锅锅对练一百次。”
　　此话一出，香锅的脸色顿时就是一僵。
　　小锅锅，是平时李牧用佣兵训练时，香锅对佣兵打野位的简称。
　　当时李牧就告诉了他，让他自行起名就可以，反正之后也不会有什么交集。
　　所以小锅锅就出现了。
　　香锅可是知道，和小锅锅对练的时候自己是怎样的惨状。
　　那种一切都被对手猜透了的感觉是非常让他挫败的。
　　“左仔，对面中单来了，你居然连来的意思都没有，这支援的意识很差啊，回去也得练。”
　　“还有你，森森明你在那笑个鸡儿，你练哈萨克斯坦辅助选手的支援能力都不如了，还在这笑！回去给我把笑这个字儿抄写三百遍！”
　　史森明：？？？


第一千零九十四章 迎韩
　　李牧虽然在比赛里一展自己的“队霸”雄威，但这仍然无法改变对面五个人盯着他怼的事实。
　　秉着比赛可以输，提莫必须死的态度，李牧为自己贱贱的行为付出了惨痛的代价。
　　“上一个在大赛里头拿出提莫的是猩猩队长，那次把八强赛的名额给玩没了。”
　　“想多了，看看李队长的队友们就知道，比赛是不可能没的，但不知为何，我的心情莫名的舒爽。”
　　“这位兄台，你我竟有相同的感受，我每每看到提莫这个英雄以凄惨的死法躺倒在地时，心中就会生出莫名的欢愉之感。”
　　“是人是鬼都在秀，唯有李队长在挨揍。”
　　这场比赛打的很热闹。
　　CN其余人等尽显分奴本质。
　　整的李牧也很纳闷。
　　偏偏他又不好说些什么。
　　英雄联盟如果两边战局比较胶着的话，那基本上就是一个置换资源的游戏。
　　对面倾尽四个人的力量过来抓他上路，他付出一条命，可以让队友们推掉至少一座防御塔，并且将野区内的野怪洗礼干净，甚至还可以附赠一条小龙。
　　这是何等血赚的一件事儿？
　　所以现在CN的整体经济领先已经非常大了。
　　包括李牧这个已经被对方集结4人之力，无脑抓死了三次的小提莫。
　　李牧仔细的想了想。
　　自己上一次阵亡三次的比赛是什么时候？
　　年代太久远，有些记不太清了。
　　问题是……他郁闷啊！
　　哈萨克斯坦的打法基本上是个人都能看得出来了。
　　他们已经不以胜利为目的了。
　　而是要将自己所有的无能狂怒激发到一个人的身上。
　　这个人是谁已经显而易见了。
　　可曾见过五速鞋过后打野刀都不合成，为了让自己跑的更快直接买了猛禽斗篷的龙龟？
　　可曾见过一个辅助，第一件装备正在奔着双生暗影去走的架势？
　　又可曾见过，作为上单，在自己劣势的情况下不考虑做任何肉装和血量装，第一件先赖上依法BF大剑的狗头？
　　李牧都看到了。
　　“震惊，被誉为KDA之王的李牧居然在面对到哈萨克斯坦这支队伍的时候，KDA一落千丈，达到历史最低。”
　　史森明一板一眼，强忍着笑意说道。
　　他们都清楚，李牧在训练上是不会开玩笑的。
　　反正都知道自己要被特训了，现在不口嗨更待何时？
　　“老李，你不要送了呀，你再送的话我们就带不动你了。”
　　香锅也是一本正经地说道。
　　“老李……内个……”
　　“你口嗨一下试试看？”
　　李牧对Uzi投来危险的目光。
　　Uzi到嘴边的话憋了回去。
　　“那啥，等会儿我第一个红给你吃。”
　　“这还差不多，都跟人家左手学学。”
　　李牧眼底终于是闪过了一丝笑意。
　　这帮逼绝对是故意的，他看的出来。
　　不过看破不说破，队伍偶尔来点欢乐的逗比操作陶冶一下情操，也是很不错的嘛！
　　面对哈萨克斯坦的比赛结束了。
　　虽然十六分钟就被CN推平，但哈萨克斯坦众人的脸上并没有多少沮丧，看上去反而还比较兴奋。
　　握手的时候他们也都给到了李牧一个拥抱。
　　对他们而言，一场比赛能够杀掉当前被誉为英雄联盟领域内的王座选手，属实是一件很值得开心并且庆祝的事儿。
　　李牧面带笑容，并没有什么不愉快。
　　被杀了几次而已。
　　不是还有第二轮吗，李牧打算选个剑圣什么的。
　　然后定个小目标，拿上他二十个人头就好了。
　　嗯，这种回馈好朋友的方式，相信哈萨克斯坦的大兄弟会十分满意的。
　　看着面带笑容的李牧，哈萨克斯坦众人心底反而有些不太好意思了起来，同时暗暗对李牧的气魄点了个赞。
　　除却弯弯的队伍，以及韩国队之外，在面对到其他队伍时基本都是一边倒的屠杀。
　　韩国那边也差不多。
　　但值得一提的是，韩国输给了湾湾队一场。
　　对于这种战绩，CN的众人并没有觉得太过意外。
　　湾湾的整体实力摆在那里，WCG的时候就已经看到过了。
　　每一个队伍也算是都有王牌选手，凑在一起的情况下，还是和韩国队打BO1，让对手翻车的难度不高。
　　事实上世界范围的地区内，韩国队算是不怎么擅长打BO1的那种了。
　　哪怕是曾经LPL一直在被LCK压制的时代，在BO1的对局中LPL也没有那么大的劣势，仿佛在无形之间将这股劣势拉近了一样。
　　但一到打BO5的时候，那种难以逾越的差距顿时就显现了出来。
　　不太会打BO1已经算是韩国队伍的通病了，他们最擅长的是战术方面的调整。
　　和韩国队伍打BO5，他们的第一场对局其实是最放松的。
　　只是会拿出一副战术的框架，然后给个别选手拿到自己最擅长的英雄，能够组成版本优先级较高的体系。
　　如果这场比赛赢了，那么韩国队甚至不会对阵容做出任何的调整，第二场比赛他们还会原封不动的照搬照旧。
　　而如果第一场比赛输掉了的话，韩国那边的教练团和分析师也会第一时间找到输掉的主要原因所在，在不影响整体框架的情况下，第二场对局对缺漏较大的地方进行更改和补强。
　　第二场如果还输，那韩国队就会大换血完全的更替阵容了。
　　今天傍晚的最后一场比赛，就是CN面对到韩国队之间的BO1交锋。
　　对此，CN在赛前可谓是做了充足的准备。
　　打BO1的话，作为CN原封不动的全体配置，他们还真的没有怕过谁。
　　按照当前的积分排名，CN位列第一，除却还没有打过的韩国队之外，当前是保持着全胜姿态的。
　　韩国队排名第二，仅输给了湾湾一场。
　　而湾湾除却输给了韩国队一场，又输给了其他队伍一场，所以比较可惜暂时排列在第三。
　　为此。
　　湾湾队伍还被他们的黑绿色论坛喷了良久。
　　在这期间CN这边倒是也有关注着国内的论坛舆论情况。
　　Sac有在官方微博中更新一些关于赛事方面的有关咨询，也算是唯一能够向粉丝们透露的些许战术讯息了。
　　倒是有一个大佬，在现场观赛，他在围脖下面进行文字实时直播，让其一时之间涨粉数万。
　　在这般颇为紧张的氛围下，中韩之争终于拉开序幕。


第一千零九十五章 认真模式
　　韩国队这次的阵容很难不被人主意。
　　赛前风哥做了很多的相关准备，仍然觉得没有太多底气。
　　这两年，Sac对到韩国队伍时几乎没输过。
　　如今的CN也可以称之为Sac，没啥毛病。
　　可比赛的意义却完全不一样了。
　　既然能被列入到亚运会中，哪怕是作为表演项目，也算是为国争光。
　　前些时日风哥在网上看到了很多言论。
　　大概就是电子竞技就是打游戏的，别给自己脸上贴金了，也配说是为国争光？
　　对这些言论，风哥也只是笑笑。
　　所谓的键盘侠在这个时候这么说，可一旦他们输掉了哪怕一场比赛，就会被立刻扣上帽子。
　　“就这？丢人丢到国外去了，别给国家丢脸了。”
　　这年头，键盘侠首先最为精通的技能就是双标。
　　不双标也好意思来玩贴吧？
　　这些喷子对他们的影响倒是其次。
　　关键是人的心里头有杆秤。
　　这场对位到韩国的比赛，绝对不能输。
　　既然有压力，那就抗住，抵抗压力的最好办法就是面对压力，加油，奥利给……扯远了。
　　回过神来的风哥听到裁判的提示后微微点了点头。
　　双方BP瞬间拉开序幕。
　　蓝色方，CN。
　　紫色方，KR。
　　置身在蓝色方，Sac这边首先针对了一下蜘蛛女皇，另外的两手Ban位分别给到了卡莉斯塔、以及BDD的利桑卓。
　　利桑卓是BDD最近在韩服练起来的绝活英雄。
　　至于绝活到什么地步……
　　能上Sac的Ban位，足以见得BDD这英雄的使用到底是有多强。
　　倒不是说左手没办法应付。
　　只是BDD对利桑卓的理解已经超脱了当前版本任何一个中单职业选手了，按照小树之前进行过的一些分析，BDD配合Tarzan在拿到利桑卓时，支援能力属实有点难缠。
　　而KR这边，三手Ban人就十分真实了。
　　亚索，咔嚓掉。
　　船长，咔嚓掉。
　　最后一手，剑姬，毫不客气的再咔嚓掉。
　　哦对了，今天韩国队这边上的是羊驼。
　　“没有针对卡莎啊。”
　　“那就不用想了，卡莎直接走起好吧。”
　　风哥拍了拍手。
　　Deft可能考虑到他们那边有霞洛能拿，居然没有选择针对卡莎。
　　这算是在风哥赛前BP策略的意料之中。
　　卡莎这个英雄在三件套之前还是比较弱势的，如果对手的阵容搭配比较完善的话，的确没办法刻意去针对到卡莎。
　　尤其是……对面选择突进秒杀，或者手比较长的英雄时。
　　卡莎一楼瞬间敲定下来。
　　轮到KR这边选择。
　　他们不出意料的选择了霞洛双人组。
　　选人权再次交换到CN这边。
　　CN的二楼选择敲定了泰坦，三楼选择了德玛西亚皇子。
　　在不确定对手在第二轮会不会针对打野位的情况下，香锅还是打算线祭出自己的招牌。
　　这场比赛不容有失，他需要一个对自己，对团队而言，都非常稳妥的英雄。
　　“他们出打野和辅助了，泰坦的确很康特洛，下路等我来抓。”
　　Tarzan语气平静地说道。
　　“没问题。”
　　哥瑞拉推了推自己的眼镜，微微点头。
　　和Sac交手不是第一次了。
　　只是这一次交手的意义又上升了不少。
　　他很清楚自家打野选手的实力，所以这场比赛他没必要给自己太多的压力，只要能够稳住，等待队友来帮忙就好。
　　KR的三楼敲定的英雄是挖掘机。
　　韩国队已经明确就是要在前期找节奏了。
　　甚至这节奏发动机的马力比起皇子来还要强！
　　“就知道他要挖掘机，不过没用啊兄弟，哥们线上的队友比你们要强。”
　　香锅捏了捏自己的手，跃跃欲试。
　　挖掘机在前期节奏和野区的碰撞中都算是康特皇子的。
　　因为他的W技能如果反应快的话，可以打断掉皇子的EQ二连，而皇子若是没有了EQ二连，面对到挖掘机还能不能打得过这一问题，和送分没啥区别。
　　但香锅不在乎。
　　他需要去入侵对面野区吗？
　　还是需要的，只不过是在他占据到野区绝对主导权的情况下。
　　KR的四楼选择给中单的BDD拿英雄，最终留给上路康特位。
　　这是作为这次随队教练的Kkoma的选择。
　　和Sac交手过无数次。
　　Kkoma找到了一个规律。
　　如果他们上路不能康特到李牧的话，那么上路对线必然会炸。
　　如果能康特到李牧，那么上路炸的就会迟一些。
　　还有一条，如若让Sac拿到康特他们上单的权利，那李牧是绝对不会心慈手软的，随便掏出来的英雄都会让他们的上单在看到该英雄的一瞬间有一种恶心到窒息的感觉。
　　Khan大兄弟已经不止一次受挫了。
　　但这货的心态就是好，越挫越勇。
　　BDD这边选择的英雄是辛德拉。
　　辛德拉代表着线上绝对的主动权。
　　还有打野来Gank时，一个高概率稳定的控制能力和爆发输出。
　　没人会怀疑BDD的辛德拉能力。
　　最关键的是，这英雄很难去针对。
　　镜头切换到CN的选人画面。
　　CN这边四楼没有丝毫含糊，几乎在选人权利给到他的那一刻，小鱼人就已经敲定了。
　　“够勇猛。”
　　BDD胖胖的脸上露出了一丝充满战意的笑容。
　　辛德拉这个英雄的问题在于，如果前期没有拿到领先于对手的经济的话，那么在中后期就会比较疲软。
　　尤其是在面对到能够对他生命造成威胁的刺客类型的英雄时，该英雄的缺点还会无限制的被放大。
　　就好比辛德拉面对小鱼人。
　　BDD敢保证，如果是1v1的SOLO，他能让这个小鱼人六级之前回家至少两次。
　　但比赛场上要考虑的东西可就多了。
　　“这场比赛……不太好抓，上路一定要选择一个康特到对手的，且不容易死的。”
　　Tazan挑了挑眉说道。
　　他之所以说不太好抓，是因为这把已经确定下路是要去帮忙的。
　　但中路这个选角……如果他不帮中，任由皇子帮小鱼人的话，双方中单到达六级后，他的节奏将会非常难受，别管是小龙还是峡谷先锋，想要控下来都有很大风险。
　　所以，Khan这边反而成为了重中之重。
　　轮到CN最后的一手英雄选择。
　　众目睽睽之下，本以为他们会整活的CN，最终敲定的英雄却是没有什么特点的巨魔！


第一千零九十六章 错了，全错了！
　　“西八！什么鬼阵容？”
　　Khan没忍住爆了粗口。
　　之前在和CN交手的过程中，他不是没遇到过这种情况。
　　可眼下都8102年了，怎么这个队伍这种脏到令人发指的属性一点都没有改变啊？
　　他们作为紫色方，选择紫色方的目的就是为了拿到一个康特位。
　　可现在的问题是，人家阵容都已经齐活了，他们还无法确定对手的上单英雄到底是谁。
　　巨魔上单？
　　这在他们看来有百分之五十左右的可能性。
　　可问题是全世界都知道，CN最早开发出来的巨魔是用来打辅助的，也就是说巨魔有可能会打辅助。
　　那泰坦是打哪里的？泰坦上单？
　　你告诉我李牧这个人会选择泰坦来打上路？
　　这种笨重的不行，在Rank局里头都会被人认证为铁混子的英雄，李牧作为队内的团队核心会拿出来？
　　那么是泰坦辅助？
　　现在但凡和CN打过的韩国职业选手，在面对到CN时都会下意识的去启用逆向思维。
　　因为他们清楚的知道，CN最终确定下来的各个位置上的阵容，很有可能就是他们没有想到的那一套。
　　上单皇子？打野巨魔？辅助泰坦？
　　唉哟好西八的烦。
　　最终韩国队在一番深思熟虑之后……
　　给Khan拿了一个慎。
　　他们考虑过了，甭管这三个英雄到底谁上单，至少慎这个英雄应对起来感觉都不错。
　　巨魔就不用说了，一个依赖平A和Q技能的英雄，这些都会被慎的剑阵完克。
　　泰坦的伤害又很低，如果对拼的话，慎凭借自己Q技能的那三下，打泰坦的问题也不会很大。
　　最后的最后就是皇子了，当慎这个英雄敲定之时，韩国队众人就都知道，如果在这种情况下对手仍然选择把皇子调换到上路，那和送他们一分没什么区别。
　　慎打皇子的英雄属性优势简直不要太大，慎就喜欢皇子这种冲上来一往无前，然后就回不去了的英雄。
　　最终英雄敲定！
　　双方开始了调换位置的环节。
　　在韩国队的瞩目之下。
　　巨魔被调换到了下路。
　　皇子仍然还是打野位。
　　只是……
　　“他们应该还会换的吧？”
　　Kkoma喃喃自语。
　　说完他就被裁判撵下去了。
　　在走路的过程中，Kkoma还在一直回头看大屏幕。
　　直到20秒钟不可交替英雄的时间锁定。
　　CN的上中两路英雄仍未出现更替和交换。
　　现场哗然。
　　因为CN选择的阵容，赫然是上路的小鱼人，打野皇子，中路的泰坦！
　　下路组合卡莎配巨魔，在上中野这么整一波的情况下，反而感觉正常了一些。
　　“中路泰坦吗？我滴孩哟，这还是头一回见到。”
　　“左手现在是逐渐牧化了吗？我发现他的英雄池越来越深了，有了那么一丢丢万物皆可中单的味儿。”
　　“不过泰坦打辛德拉确定不会被压崩吗？”
　　有人发出质疑。
　　然而这质疑之人仔细思量了一番后……
　　辛德拉属于一种什么英雄？
　　线上手长，不光是普攻的手长，技能的手也长的离谱。
　　提起辛德拉，给人的第一感觉就是，前期在Q技能等级尚未起来的时候，伤害是真特么低。
　　当然蓝耗也很低。
　　那么问题就来了，面对到一个泰坦，而且是基本可以肯定前中期会优先选择魔抗装备的泰坦，辛德拉单凭个人能否对泰坦造成生命的威胁吗？
　　理论上是够呛，当然还是要看选手的个人发挥，毕竟挖掘机配合辛德拉两个人的伤害，想要抓掉泰坦应该是绰绰有余。
　　这里指的是前期。
　　只是话又说回来。
　　挖掘机配辛德拉好抓泰坦。
　　那泰坦配皇子……又会对辛德拉造成什么样的威胁？
　　净化是没办法解掉击飞和压制这种控制的。
　　所以辛德拉带净化，也没有办法去解掉泰坦六级锁定式完全无法躲避掉的大招。
　　只能硬吃，或者先做个中亚沙漏。
　　可做了中亚沙漏，辛德拉的伤害又在哪里？
　　比赛还没开始，这一连串的问题就已经让韩国队这边脑淤血了。
　　“我这边打小鱼人应该也可以。”
　　Khan虽然对这个结果有些意外，但他的心情倒比较平静。
　　他知道李牧的小鱼人必然玩的很好，S6赛季的冠军中单，岂是浪得虚名？
　　就算长时间没有见到他玩了，但Khan毫不怀疑这小鱼人一旦给到他机会的话，自己有可能就会被单杀。
　　但小鱼人的弊端也十分明显。
　　那就是当他一套技能无法对对手造成斩杀的话，对手只要一回城再上线，小鱼人就没啥法子的。
　　这把Khan明确思路，自己先搞件魔抗装备保命，其他的诸如提亚马特之类的推线装备看情况再买，甚至不用去买都行。
　　这一把，他绝对不会崩掉了！
　　“下路前期稳住，六级之前我没有办法过去了。”
　　Tarzan叹了口气说道。
　　对手的位置交替，让他再一次打消了自己这场比赛的Gank计划。
　　下路只能凭借个人能力去和CN的下路组合对线了。
　　因为这泰坦六级之前不抓的话，六级之后他们就没了。
　　六级之前，Tarzan打算住在中路了。
　　“我们尽可能的稳住。”
　　哥瑞拉叹了口气。
　　作为辅助，作为团队的指挥，以哥瑞拉对游戏的理解，别看CN的阵容效果是什么他们还不知道，但至少从当前层面上来说，他们的BP已经输了。
　　他们很难受，但CN那边好像很欢乐。
　　“按照之前特训的方法来打。”
　　CN的对战席上。
　　李牧在比赛开始前叮嘱了一句。
　　“放心。”
　　左手认真的点了点头。
　　李牧没有再说什么。
　　左手这两年成长的速率在世界范围内都有目共睹。
　　韩服Rank常年前五。
　　对线能力世界顶尖。
　　但李牧总觉得，左手距离真正意义上的统治级中单是差点意思的。
　　具体差在哪里又很难说，也许他欠缺一些和Doinb一样的头脑以及对整体局势的把控。
　　让他选择泰坦这个英雄，要锻炼的就是这一点。
　　现在各个赛区都还没有人用泰坦来打过中单。
　　他们，再次开创先河。
　　只是这场比赛的效果如何，还有待商榷。


第一千零九十七章 整活！
　　比赛之前，这场比赛CN的战术目标就已确定了下来。
　　“值得尊敬的对手。”
　　这就是CN的战术目标。
　　比赛开始，几人对视一眼，均是露出了意味深长的笑容。
　　前期因为摸不清楚CN的路数，韩国队这边非常有自知之明的选择了缩在自家野区，进行防守站位。
　　CN这边没有选择入侵，面对到有挖掘机的阵容入侵不太明智，一旦挖掘机学习了W技能的话，他们的入侵将会无所遁形。
　　一级团阵容的强弱所占据比例并不算多，关键在于谁先先手。
　　如果能先手阴到一个，那造成击杀的可能性就很大了。
　　开局辛德拉毫不客气的对泰坦进行压制。
　　但腐败药水出门，并且双天赋点出魔抗的泰坦压根不去理会，1级学了W技能直接开始狂推兵线。
　　到达了2级之后，辛德拉更是没有办法和泰坦比拼推线速度了。
　　哪怕泰坦这个版本的E技能早就遭受到了削弱，但推线能力仍然不是辛德拉所能比拟的。
　　辛德拉不敢像泰坦这样疯狂用蓝。
　　作为一个标准的四个技能全有伤害的法师英雄，辛德拉一旦没有了蓝量，那也就意味着其输出能力只能依靠平A，到那时就算挖掘机来了，辛德拉也没有办法跟上输出和控制了。
　　挖掘机出现在了中路。
　　辛德拉先手QE二连眩晕住了泰坦。
　　不过泰坦的反应很快，已经提前开出了W技能，将QE二连的伤害所抵消。
　　挖掘机从地面钻了出来。
　　只是辛德拉的眩晕时间到底还是短了一些，眩晕效果结束时，在挖掘机将自己顶飞的一瞬间，泰坦出钩命中了远处的墙壁。
　　挖掘机的W技能的确是将泰坦给击飞了。
　　可没啥用，只要泰坦的钩子命中到了墙体，那么控制就无法将其打断。
　　泰坦飞了出去。
　　挖掘机失去了攻击目标，却又不能交闪跟进，更何况就算交了闪也杀不掉泰坦。
　　“灵活的巨人了解一下。”
　　左手嘴角上扬。
　　防Gank能力他已经演练过很多次了。
　　泰坦的钩子距离很远，所以他很轻松就能找到一个随时都可以勾墙离开的位置。
　　而在推线的时候，每放一个技能，他就会下意识的操控泰坦挪动两步。
　　这个英雄的确笨重。
　　但那是建立在自己没有Q的情况下。
　　左手对这个英雄明显已经习惯到，只要没有Q，就不上去骚的地步。
　　“配合出现了一点小失误，没关系，等下我再来。”
　　Tarzan开口说道。
　　第一次Gank没能抓出对面任何的技能，还暴露了自己的位置，这无疑是很亏的。
　　在普通观众们眼里，出现这种情况很正常，辛德拉血量还是满的，但泰坦的血量却只剩下一半，这波泰坦还得回家，这应该是韩国队赚。
　　但在那些对游戏理解深厚的玩家眼里，却是完全不同的两个世界。
　　韩国队真的赚？
　　辛德拉的Q技能蓝耗很低没错，但E技能的蓝耗却并不低，W也是一样。
　　方才BDD的一套就能甩了出去后，他本身已经没有什么蓝量了。
　　因而挖掘机被迫要留在这里帮助他进行推线。
　　在这期间，以香锅的性格，去对面野区反掉一组Tarzan的野怪是必然的行径，Tazan也知道皇子的大致位置。
　　但他能做什么呢？
　　什么都做不了。
　　推中路的线还要尽可能的让中单吃小兵的经济，所以到头来，亏的是他这个打野位。
　　作为团队核心的Tarzan，这个时候就会比较难受了。
　　泰坦带的TP，辛德拉带的却是治疗，中路还不存在领先的TP差。
　　总的来说就是一个字，亏！
　　泰坦重新回到了线上。
　　腐败药水之后，泰坦买了一双鞋，一双五速鞋。
　　这样的出装让BDD眼皮一阵狂跳。
　　他回家却不能买这些，只能往遗失的章节方向去靠，因为钱不够，只有九百块左右的样子，BDD的选择是杀人戒指，和一个增幅典籍，一枚真眼。
　　“他竟然敢出五速鞋……”
　　BDD有点生气了。
　　这是看不起他？
　　接下来泰坦的动作更加明目张胆了。
　　推线，推完线人直接消失。
　　Tazan刚想来中路，泰坦人没了。
　　同一时间，CN这边的下路组合稍稍放线，Tazan自己一个人又不可能去下路越对面的塔。
　　自家中单辛德拉要吃线，还没有鞋子……
　　“泰坦去上路了。”
　　BDD说道。
　　“我知道，我能怎么办呢？”
　　上路的Khan现在巨难受。
　　他的视野看到皇子了。
　　也看到飞奔而来的泰坦了。
　　问题是他还看到了，正在向防御塔下涌来的一大波兵线。
　　这波兵线肯定是不能吃了，吃了要被越。
　　泰坦大步流星的从绕到了紫色方上路一塔石头人所在的草丛处。
　　慎无奈，连经验都不敢吃了，迅速后撤。
　　转悠了一圈，皇子和泰坦犹如两个老流盲（河蟹）从野区经过。
　　标准的中野联动。
　　偏偏Tarzan和辛德拉不敢过来和他们打2v2。
　　泰坦这英雄，前期又肉又有输出。
　　他们2v2讲道理刚不过。
　　慎身上只有饰品眼，之前看到了香锅的位置，但当香锅泰坦消失在他的视野范围内后，他在不确定对手是否离开了的情况下，只能选择继续观望。
　　直到这两人再次出现在视野范围内，确定他们不在上路后，Khan才敢重新回到防御塔下。
　　只不过这个时候，面对他的已经只剩下残羹剩饭了。
　　至少十个小兵的兵线，现在还剩下仨。
　　偏偏还都是不怎么值钱的远程兵。
　　“我难啊！”
　　Khan快哭了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　Uzi和小明的下路组合，在洛一波试探性W先手无果后，史森明后手用柱子卡了一下用E回到霞身边的洛。
　　UziE技能加速上前，配合小明的点燃打出了洛的闪现。
　　从上帝视角上来看，观众们都觉得，韩国队在玩蛇。
　　但只有韩国队的队员们自己清楚，面对到玩战术的Sac时，他们内心承受的压力到底有多么巨大。
　　Tazan一个前期节奏型打野，居然被莫名其妙的玩没了节奏。
　　现在双方都在等。
　　等各自单人线到达六级的一个契机。
　　就看谁能够把握住这一契机了。


第一千零九十八章 最好的一次了
　　“你卡一波经验值，我出现的时候你先手到六，争取一套秒掉他。”
　　Tazan瞟了一眼坐在自己身旁的BDD的屏幕。
　　他注意到了，辛德拉距离到达六级大概只剩下三分之一左右。
　　“好，不过前提是泰坦不走。”
　　BDD话音刚落，便是看到对面的泰坦似乎意识到了什么，甚至连最后的三个远程兵都放弃不去清理了，而是选择直接掉头向野区走去。
　　“你看，这我就没什么办法了。”
　　BDD耸了耸肩，语气中透着些许无奈。
　　“他又来了？再这样下去我没办法打了，西八的！”
　　Khan一看到中路线上消失，条件反射似得向后撤。
　　他前期到目前为止一次都没有死过。
　　但经验值落后了小鱼人整整两级。
　　现在的他四级，小鱼人六级。
　　换做常人可能会觉得很夸张。
　　单线，没出现人头的爆发，凭什么能落后这么多的等级？
　　但事实就是，一个五速鞋的中单泰坦，在清理掉中路的兵线后开始往上路移动，而这个时候作为上单的小鱼人同步清理掉了线上的兵线。
　　在这种状况下，兵线会在泰坦开始移动大概十秒钟时走到防御塔下。
　　泰坦也会在这一时刻出现在上路。
　　不是每一次都伴随着皇子出现。
　　但每一次泰坦出现了，Khan秉着自己绝对不能死的想法都要下意识的后撤。
　　久而久之他掉的兵线越来越多，甚至在补刀方面已经被小鱼人拉开到了一个比较夸张的差距。
　　“你不用走，我跟过来了，他们敢越塔的话至少要死一个。”
　　Tarzan也意识到慎的等级太低了些。
　　他目前也是4级。
　　慎也是4级。
　　而慎这个英雄作为全球支援不可或缺的一环，率先到达六级是必要的。
　　低等级击杀高等级的英雄时获得的经验值会比较高。
　　所以这波如果对手越塔被反杀掉，那慎就会很快的到达六级。
　　到了那时，他也就没必要再管上路死活了，把下路和小龙当做是主战场就OK了。
　　“我也在路上，不过这波我没有6。”
　　哥瑞拉回家补给一波后，正在向上路支援而来。
　　速度也不慢。
　　Khan有点热泪盈眶。
　　这才是管他的队友们啊。
　　就是这中单，和当时的Faker一毛一样，居然还在中路清线，也不理会自己有没有生命危险。
　　挖掘机就位了。
　　洛也快赶到现场了。
　　然而在这时，泰坦却优先绕后，当着挖掘机的面，抬手就是一个大招锁定了慎。
　　对此Khan能做到的应对方式也就只有原地释放Q技能和W剑阵，尽可能的硬抗。
　　砰！
　　低沉的闷响声响起，泰坦的大招将慎应声轰飞。
　　而在半空中时，小鱼人的大招也紧跟着降临。
　　捕鱼时间到啦！
　　在被击飞的过程中，慎无法做出任何的操作，连闪现都用不出来他的身上就被套了条鱼。
　　挖掘机已经用E技能接近泰坦了。
　　只不过泰坦反应很快，迅速的拉出防御塔的距离。
　　6级泰坦。
　　4级挖掘机。
　　两人对刚。
　　泰坦是根本不害怕的。
　　而另一侧，香锅的皇子也是出现了。
　　李牧毫不含糊，直接Q技能穿透了慎，冲入到防御塔内接管防御塔的仇恨。
　　“我感觉我会死。”
　　看到皇子之时，Khan的内心就已一片冰冷。
　　他知道自己凉透了。
　　而他的队友却无法给到他任何的帮助。
　　洛在这时终于赶到。
　　他先是用E技能的第一段通过挖掘机进行位移，紧接着W锁定小鱼人的位置，他觉得也许这个慎还能抢救一下。
　　可惜，这一切都是徒劳的。
　　压制2级的小鱼人，对慎造成的伤害不可谓不高。
　　当鲨鱼出水之时，皇子的EQ也到了。
　　慎瞬间被秒杀，同时洛也被皇子的EQ二连挑飞起来。
　　皇子回身A了一下洛跟惩戒，小鱼人E技能起跳再落下。
　　防御塔的仇恨，从泰坦转移到小鱼人、再转移到如今的皇子身上。
　　半空中的洛也许都没想到，自己会平白遭受到这种无妄之灾。
　　小鱼人E技能落地后，开启着W技能的一下平A输出戳在洛的身上。
　　这一下仿佛戳到了洛的大动脉。
　　洛也随之倒地。
　　边侧，Tarzan的挖掘机再次遁地，直接闪顶，顶飞了香锅的皇子。
　　泰坦一勾配合小鱼人再收掉挖掘机的人头，但抗塔的皇子也因此被防御塔击杀。
　　一波混战打出1换3后，BDD终于姗姗来迟，一套技能丢在了比较容易命中的泰坦身上。
　　左手知道自己跑不掉了，为小鱼人争取到时间后，自己连闪现都免得交了，默默的送出了自己的小命。
　　一波拿到了两个人头一个助攻的小鱼人成功撤离。
　　“3换2，勉强……还好。”
　　Kkoma教练在后台休息室内紧攥着的手微微松开。
　　脸上紧绷的肌肉也是有所放松。
　　他们在对位到Sac的比赛中，终于能有哪怕一次成功打出一波不是特别亏的小规模团战了。
　　当然这波下来，Kkoma也知道，慎彻底炸穿了。
　　小鱼人这波过后已经到了7级，慎因为率先被秒掉的缘故，还是4级。
　　“好惨。”
　　“Khan子哥这把虽然是0/1，但是老实说，我甚至觉得他的凄惨程度胜过了上次被Sac军训的时候。”
　　“你说的没错，Khan子哥不哭，站起来撸。”
　　“李队长表示，队友都是大腿，他这波操作有手就行。”
　　“辛德拉支援的也太慢了吧？就他这样的，吃屎都撵不上热乎的。”
　　各大国外直播平台的国人们用别人看不懂的文字交流的很欢畅。
　　而在同一时间，下路的霞也被打出了闪现。
　　对霞而言，属实有点没办法，自己下路就一个人，他只是想要去用Q补个刀，就眼瞅着巨魔和卡莎几乎同步前行，一个开W，一个开E，齐头并进的往前冲。
　　一根柱子把他卡的亡魂皆冒。
　　这波洛的一波支援不但送掉了自己的小命，连带着下路一塔也被点掉了一半的血量。
　　韩国队血亏！
　　虽说在经济上还没有被拉开太大的差距，但现在的他们就像是伤痕累累的帆船，只要一个位置破洞没办法再修补的话，那么起到的连锁反应将会是致命的！


第一千零九十九章 同一个世界，同一种死法
　　“西八！西八！西八！！”
　　当Khan再次被鱼儿咬住，整个人的血量瞬间清零之时，他的脸已经涨成了猪肝色。
　　0/4了！
　　没错，自从第一次阵亡之后，对面杀他似乎上瘾了一样。
　　泰坦有大必来上。
　　反倒是韩国队这边在赛前比较担忧的中路辛德拉居然一次都没有得到泰坦的宠幸。
　　BDD内心很舒服。
　　但听到来自于上路队友的咆哮声后，他就没那么舒服了。
　　他感觉Khan可能是在骂自己。
　　但泰坦的游走根本不是他能限制得住的。
　　虽说在等级起来了之后，辛德拉的推线能力比起前期强出了不止一点半点。
　　然而泰坦的推线能力却也在稳步提升。
　　每一次，没错，是每一次！每当BDD打算学着泰坦那样快速推线并且游走的时候，就能看见迎面而来的泰坦一个火箭腰带将所有的小兵清理的干干净净。
　　如果有漏网之鱼的话，就再补充一个E技能。
　　这两个技能下来，小兵必死无疑。
　　炮车也坚挺不了多久，就会被泰坦一榔头砸死。
　　而辛德拉补兵就要麻烦多了。
　　一个Q技能清理不掉远程兵。
　　还剩下一丝左右。
　　必须得用W抓起球来再砸一下。
　　这还只是远程兵。
　　近战兵和炮车兵的话就更麻烦一些了。
　　相较而言，辛德拉清理掉一波兵线所消耗的时间大概要比泰坦多出至少五秒钟左右。
　　五秒钟的时间，对五速鞋的泰坦而言，从中路已经能走到龙坑的位置了。
　　辛德拉可不能出五速鞋。
　　也不能出推推棒。
　　所以在支援方面，他显得很疲软。
　　倒是Tarzan似乎找到了些许节奏。
　　之前他在下路协助霞洛的强开成功击杀了一次CN这边的辅助巨魔。
　　但击杀巨魔却让他们交出了全部的技能。
　　卡莎仍然还活着，并且发育的很好。
　　没有人会在当前版本小觑卡莎这个英雄的后期能力。
　　哪怕经历过削弱，三件套的卡莎仍然是ADC之中最为恐怖的存在。
　　能隐身，能保命，还有大招给自己提供的护盾，以及电浆的巨额伤害。
　　可以说，如果不能限制到这个卡莎的发育，那么他们所做的一切努力都将是徒劳无功的。
　　就算把巨魔杀十次，也无法改变巨魔在团战中的能力。
　　一旦谁不小心被巨魔的柱子捅上那么一下，但凡被造成一丢丢的强制位移，就可以给卡莎提供到进场的机会。
　　但Tarzan没办法。
　　中路的泰坦在线上出现的时间可能连一半都没有。
　　兵线来了他过来清理，清理完了瞬间消失。
　　他没有去Gank的机会。
　　Tarzan不是没想过在泰坦支援的半路上对其进行拦截，但现在他的等级和泰坦也拉开了2级左右的差距，泰坦出的还是输出装，他真的不太敢拦截。
　　CN这边对于中路到上路的这一段河道野区的视野做的实在是太完美了。
　　相反的，韩国队这边却是一片漆黑。
　　每一次Tarzan想要进入到河道之前，都必须要潜藏在自家野区安全的地方，最好找个犄角旮旯墙壁后面，然后凭借W静静的去听对手的位置。
　　在确定没有发现香锅之后才会唯唯诺诺的出来。
　　如果叫上自家中单，泰坦会立刻警觉，然后选择撤退。
　　如果不叫……
　　Tarzan感觉自己甚至有可能会被泰坦直接秒掉。
　　他对自己的操作是很自信，挖掘机的大招如果用的好的话也的确可以规避掉很多的技能。
　　但泰坦的控制链衔接过程中他可是没有机会去释放自己的大招的。
　　上路的慎落后了4级。
　　等级甚至还不如他这个打野。
　　小鱼人全场等级最高，在当前游戏时间仅仅只有不到十五分钟的时间节点上，他已经11级了。
　　慎7级。
　　可以说这个慎真正意义上达到了各大贴吧论坛里，不管是什么玩家都能做到我上我也行的地步。
　　都说一分钟十个刀是职业选手发育的极佳标准。
　　可这个36刀的慎，很难说他到底是职业选手还是韩国队这边中出的叛徒。
　　Khan情绪已经有点失控了。
　　他现在脑瓜子嗡嗡的，就是那种每次听到小鱼人在那叫唤捕鱼时间到啦！他就感觉自己内心的温度瞬间降低到冰点了一样。
　　就是如此的真实。
　　Khan感觉自己当前唯一的作用就是在队友打起来的时候，给到队友套一个CD超过三分钟的护盾。
　　现在的他身上主要出的魔抗装备，幽魂斗篷已经做出来了。
　　可这小小的一件装备在早就有了巫妖的小鱼人面前显得那么疲软和脆弱。
　　“这是什么？！”
　　就在Khan好不容易没有发现小鱼人的身影准备发育一波的时候，下路传来了Deft的叫声。
　　Deft刚才想要趁着兵线推过去的时候，去吃一个自家的蛤蟆来补充一下发育。
　　结果在进入草丛的一瞬间，他的屏幕黑掉了。
　　满血的情况下黑掉了。
　　Deft看的真切，草丛里面的小鱼人应该是在他进入草丛之前就已经E技能起跳，在他没有视野的情况下其主要输出技能E技能已经拍打在了他的身上。
　　落地补充一个开启着W技能的Q，在短短零点五秒的时间里除却喂鱼之外其余的伤害全部灌输在了霞的身上。
　　AD去质器的效果触发。
　　Deft的霞甚至连大招都来不及去用，或者说他根本懒得用了，就直接被秒掉了。
　　“这个小鱼人后期该怎么处理啊？”
　　Deft有些心烦。
　　玩ADC，最怕的就是其他路养爹。
　　这把本来他感觉自己还能玩，毕竟自己的大招能躲避掉泰坦的大，有队友限制小鱼人的话讲道理这把他的输出环境应该还可以。
　　可特么看到这么肥硕的小鱼人之后，Deft突然没有什么底气了。
　　这是什么妖魔伤害？
　　这小鱼人队友敢去拦吗？
　　怕不是谁拦谁死唷。
　　“战术很成功。”
　　后台休息室，风哥总算是放下心来。
　　有这样发育的小鱼人还是李牧操作的，他们要是能输掉这场比赛就有鬼了！
　　这场比赛的BP其实对风哥来说也算是一个比较有勇气的尝试了。
　　虽说在训练赛中他们用泰坦中单的效果也非常不错，可这毕竟是大型赛事上的首次使用，左手也不太适应泰坦这个英雄的风格。
　　这种效果，可以说已经超出了风哥的预料。


第一千一百章 拿下！
　　游戏时间进行到22分31秒。
　　“这一次韩国队真强啊，啧啧，他们居然在这么肥的小鱼人面前坚持到了20分钟，而且还多出了2分31秒还没结束。”
　　“说真的，要是双方都拿出正常阵容，我们Khan子哥不被套路了的话，这场比赛还真不好说。”
　　“不过这快到一万块的经济领先，光是Khan子哥一个人就落后了五千块，这就很离谱啊。”
　　“你以为呢，22分钟1件套，和22分钟三件半的小鱼人这一对比，岂不是更离谱？”
　　不管是现场的观众还是直播渠道上的观众们此时都在议论。
　　韩国队这套阵容的韧性的确很强。
　　除却上单位置之外，其余每个位置仅仅落后了一千块左右的经济。
　　而且从装备层面上来看的话，CN这边的泰坦仅仅只领先了辛德拉一个爆裂魔杖。
　　而香锅的装备比起Tarzan来说甚至没有什么领先。
　　其实如果仔细观察的话就会发现，香锅前期的节奏完美，但Tarzan在这种巨大的负重压力之下，居然找回了节奏，在下路一波3v3的对决中更是一波天秀大招躲技能秀掉了香锅。
　　虽然那一波被卡莎收掉了两个人头，但同样的，韩国队这边的霞也得到了两个人头的经济补充。
　　所以说，现在韩国队的其余位置装备落后并没有特别的大，主要问题还是在这个0/6/1的慎身上。
　　这波大龙附近的纠缠，CN率先占据了龙坑周围的地形。
　　并且埋伏在了大龙坑内。
　　霞虽然照了一下，但当蓝色饰品留下来的眼位被瞬间清空之后，韩国队这边再次失去了对龙坑的视野。
　　“我过去，来一个人接应我。”
　　哥瑞拉关键时刻还是打算做一个孤胆英雄。
　　因为在Tarzan的视角下，龙坑内脚印凌乱，似乎是走A造成的，也就是说对手很有可能已经开大龙了。
　　“行。”
　　Tarzan应了一声，现在他的额头上已经隐隐有了汗珠。
　　作为一个打野，他带着队伍走到现在这个时间节点上，实属不易了。
　　这条龙是关键，如果能抢下来的话，就真的还有机会。
　　现在慎在下路一个人发育带线，除了绿甲之外，慎的身上还有水银鞋和一个小熔渣。
　　推线能力是稍微有点的。
　　并且慎现在的等级因为等级补偿机制，也逐渐的在往回补。
　　就是这补充的速度稍微慢了一些罢了。
　　这都无伤大雅。
　　最关键的是，CN这边选择集结大龙，包括小鱼人也在正面战场上，没有人去理会这个慎。
　　这慎再怎么说现在也要比一个超级兵凶猛一点不是？
　　蚊子再小也是肉，照着这种情形发展下去，说不定等一会儿慎还能破掉一个外塔啥的。
　　“接近了。”
　　CN这边，靠墙角站定的泰坦在左右摇摆。
　　当他的扫描清晰发现了洛的轮廓之时，当即毫不迟疑的闪现窜到了龙坑之上，一发平A将洛定在了原地。
　　几乎在同一时间，皇子的EQ以及小鱼人的Q技能让他们在瞬息之间位移到了墙壁之上。
　　同样有所行动的还有卡莎的W技能，以及趁乱绕了一圈，绕到了正面战场上的巨魔。
　　Khan已经反应很快的将视角切换到了正面战场了，但洛的死亡几乎是在一瞬间就已经发生的，他根本来不及将大招给到洛。
　　更何况就算他的大招给到了，CN这边的伤害也是完全溢出了的。
　　德玛西亚！
　　香锅的皇子大喝一声闪现大招盖在了霞的身上。
　　同时石像鬼板甲开启，皇子的周身顿时萦绕上了一层土黄色的光芒。
　　虽说在开启石像鬼板甲期间，该英雄的伤害会降低百分之六十。
　　但香锅不在乎。
　　他的目的只是限制住这个霞，或者说，是逼迫出这个霞的闪现。
　　大海无量！
　　泰坦推推棒前冲一截距离，大招锁定霞直接释放。
　　慎的大招第一时间给到了站在最前方的挖掘机。
　　另一侧的辛德拉一个QE二连推晕了正面战场上的泰坦，限制住泰坦继续进场，但同样的旁侧出现的巨魔一根柱子也是卡在了辛德拉的身上。
　　辛德拉被限制地形后只能交出闪现。
　　但卡莎的大招瞬息而至！
　　Uzi直接冲脸后排，平A接Q陡然爆发。
　　满天飞羽！
　　霞起跳。
　　大招射出羽毛的方向直接袭向Uzi。
　　同时霞在落地的瞬间闪现出脱离位置，E技能倒钩拉扯。
　　辛德拉的大招伤害几乎在倒钩拉扯的同步时间甩在卡莎的身上。
　　叮。
　　“金色传说！哥们儿，没想到8？”
　　Uzi露出笑容。
　　倒钩。
　　包括辛德拉关键性的大招没有命中他丝毫。
　　只有金身外面的一小堆黑色球体昭示着辛德拉已经将大招释放过了。
　　“完了。”
　　Deft心头暗凉。
　　先被秒掉一个。
　　双C的伤害又全部没打出来。
　　这波团战的结果可想而知。
　　他第一时间想到的就是逃跑。
　　但旁侧红Buff的阴影之中，一枚鲨鱼已经咬在了他的身上。
　　“小鱼人什么时候……”
　　这是Deft的第一反应。
　　紧接着他就被从地面上破土而出的鱼头咬掉了超过三分之二的血量。
　　恐怖的伤害让他双手离开键盘，被Uzi跟上的输出点死。
　　一波溃败。
　　CN这边也不打算打大龙了。
　　挖掘机和慎和经验宝宝没有什么区别，虽说Tarzan已经竭尽全力的打出了自己的全套技能，但在泰坦金身躲避掉了他的大招之后，他只能被迫承认这个他不想去承认的事实。
　　这一波团战打下来，他们弹尽粮绝。
　　却没能换掉对手哪怕一个人。
　　五人集结抱团的CN在中路兵线本来就相当不错的情况下迅速抱团推上高地，顺势直接一波拿下了这场比赛的对决！
　　当天，小组赛的第一轮，CN战队，全胜占据到了小组赛的榜首！
　　按照第一打第四，第二打第三的淘汰赛分组，其实在小组赛第一轮结束之后，这半决赛中的对手就已经十分明朗了，哪怕明天还有第二轮的小组赛对决。
　　但试问，当前CN战队的打法和气势，究竟谁人能挡？
　　后台休息室。
　　风哥以及其余工作人员，甚至还有两名解说在内，都纷纷鼓掌表示庆贺。
　　同时，风哥也看了一眼明凯和老贼。
　　“明天，你们上场。”


第一千一百零一章 每逢深夜
　　听到风哥的安排，明凯和老贼的脸上明显流露出了一抹激动之色。
　　如果是正常的队伍，正常的教练的话，在阵容稳定拿下第一天的全部比赛之后，基本是不会做出任何阵容轮换的。
　　但风哥不是正常的教练。
　　这一点明凯和老贼都是非常了解的。
　　“明白。”
　　两人神色严肃地说道。
　　这次比赛关乎着的可不光是个人的荣誉或者队伍的荣誉。
　　最后的金牌，才是他们的终极目标。
　　既然风哥给了他们上场的机会，就等同于把一份希望寄托在了他们的身上。
　　抓住这次机会，拿下比赛，是他们现在唯一要考虑的事。
　　与此同时。
　　韩国战队的休息室那边。
　　Kkoma同样也决定换人。
　　下路Deft的个人能力按照Kkoma的评测，是要比尺帝高一些的。
　　通过这场比赛也能看得出来，Deft的操作很有想法，并且在实施的过程中也没有将自己容易暴毙的属性给表露出来。
　　但他和哥瑞拉之间的配合，终究是不如尺帝和哥瑞拉来的更加熟悉一些。
　　“明天Faker和尺帝上。”
　　Kkoma无奈做出决定。
　　小组赛的重要性并没有那么高。
　　还没进行第二轮，但Kkoma却很清楚，落后两分的他们基本不可能在第二天追上CN这边成为小组排名的第一了。
　　所以他们在半决赛中的对手基本可以确认，就是湾湾队了。
　　之所以做出阵容的更替，是Kkoma想要看看，这两套阵容体系哪一套的表现更好一些。
　　今天Khan的心态估计裂开了，晚点Kkoma还得找心理咨询师来帮帮忙，开导开导Khan。
　　毕竟到最后他都不值什么钱了，就算没有超鬼，但仅仅比炮车兵价值高一点的英雄已经足够让他自闭了。
　　Kkoma可是听得真切，这一场比赛里面Khan不知道说了多少次西八。
　　是夜。
　　当回到酒店后，Khan直接说了一句先回房间了，然后就走了。
　　一向严厉的Kkoma居然没有阻拦Khan。
　　他清楚，此时的Khan恐怕想一个人静静。
　　那就晚点再找心理咨询师过去吧。
　　大概两个小时之后。
　　正在和战术分析师们讨论战术的Kkoma突然看到和Khan一个房间的Tarzan走了进来，并且Tarzan的神色有些怪异。
　　“怎么了？”
　　Kkoma好奇的问道。
　　“教练你快去看一下吧。”
　　Tarzan欲言欲止，继而叹了口气。
　　Kkoma心下一突，忙不迭的向Khan所在的房间走去。
　　开玩笑，他们可就这一个上单啊，选票的时候其他上单都不愿意来，特别是Semb，本来按照票选的结果，Semb只要自己愿意，是绝对可以入选国家队的。
　　结果这货死活不愿意来。
　　原因无他，在S5的时候，他就和李牧碰过。
　　之后也有过触碰。
　　可以说在韩国的上单中，他比Khan和李牧交手的次数还要多。
　　当然，结果就不言而喻了。
　　Semb不来，Khan要是也出了什么问题，那还打个屁啊。
　　让Faker去打上单？
　　整上一手上单牛头？
　　emmm。
　　Kkoma甩了甩头，把脑海中乱七八糟的想法尽可能的甩出去。
　　进了房间后，Kkoma一眼就看到抱着个鲨鱼抱枕，坐在窗户边上看着窗外发呆的Khan。
　　“东河，你不是很早就休息了吗？你一直没睡？”
　　Kkoma一脸关切的问道。
　　“我睡了。”
　　Khan喃喃自语。
　　简单的三个字儿后就没了下文。
　　Kkoma一时语塞，也不知道该接什么话，叹了口气后把心理咨询师叫了进来，他们其他人都退了出去。
　　半个小时的等待过后，心理咨询师走出来了。
　　“他睡了。”
　　心理咨询师擦了擦额头上的汗：“说实话我还是第一次遇到这种情况。”
　　“到底是怎么回事？”
　　Kkoma皱眉问道。
　　“怎么说呢……哎，东河说他一闭上眼睛就会出现幻觉，感觉脑袋里像是有鲨鱼在游，之前他好不容易睡着了，又梦到被鲨鱼追，醒来了之后看到了放在枕边的鲨鱼抱枕，现在就成了这样了。”
　　听到心理咨询师说完，Kkoma嘴角不由得抽搐了一下。
　　你特么在逗我？
　　这是让小鱼人给打怕了？
　　不过仔细想想当时的比赛情形……
　　他死掉的7次里面，至少有五次，都是泰坦过来一个大海无量，在他被击飞的时候一条鱼就喂了过来。
　　小鱼人大招的准确率也是达到了恐怖的百分之百。
　　这也是情理之中，移动靶小鱼人的大招还有可能会空掉，但是固定靶就简单多了呀。
　　“那现在……”
　　“我已经开导好了，不过明天最好Ban掉小鱼人这个英雄，不要让他再看到了。”
　　Kkoma听完后又是一阵牙疼。
　　小鱼人配合泰坦的这套体系明显就是CN那边的奇招之一。
　　以他的执教经验，类似的奇招基本只会出现一次，是绝对不会出现第二次的。
　　但按照心理咨询师的说法，以目前Khan的状态可能看到对手选择小鱼人心态就直接会裂开。
　　“我们大韩民族的电子竞技已经没落了两年了，这是第三年，难道说真的没有谁能够制裁李牧一下吗？”
　　Kkoma心下有些悲哀。
　　他恨不得自己年轻十岁，然后重新回到比赛的舞台上。
　　但他知道，这是不可能的，也就只能在脑海中YY一下罢了。
　　咚咚咚。
　　酒店房间的门被敲响。
　　Kkoma回头看去，却见居然是金相玉。
　　说起来金相玉也是挺倒霉的。
　　在S5赛季末期的时候，他接任了韩国电子竞技协会的理事，当时因为S5赛季SKT成功夺冠，他这个理事一时间也算是颇有风光。
　　不过这种风光并不是很盛的那种，毕竟S3、S4韩国都夺冠了，只是队伍不同而已。
　　对他这个位置来说，只要冠军留在韩国，那就足够了。
　　所以在S5赛季，大众都是理所当然的会认为韩国队会夺冠，和他这个理事的关系并没有多少。
　　然而在S6、s7赛季，他们韩国英雄联盟项目却没能在任何世界赛事上拿到冠军。
　　其他项目方面他们也不是很景气，金相玉已经不知道被上面批评过多少次了。
　　现在他突然出现，是Kkoma颇为意外的。
　　“什么事？”
　　Kkoma语气比较平淡，他对金相玉不是很感冒，总觉得这个人太势力了。
　　“有件很重要的事跟你商量，关乎到今年的S赛，我来找你，是想和你商量一下。”
　　金相玉瘦了一圈，但看上去精神却非常不错。


第一千一百零二章 玩上瘾了？
　　金相玉离开时已是凌晨。
　　Kkoma没有出门相送，只是站在原地，目光复杂的看着金相玉离开的背影，手指因为攥得太紧已经显得微微泛白。
　　良久，Kkoma叹了口气，他揉了揉太阳穴，尝试让心情平复下来，明天还有一场恶战要准备。
　　面对其他的队伍，Kkoma真的不是很担心。
　　哪怕是第一轮战胜了他们的湾湾队。
　　有了前车之鉴，今天Kkoma有把握带领队伍碾压对手。
　　但CN……
　　难道说，他们大韩民族就真的不能光明正大的将这份荣誉拿回来了吗？
　　……
　　小组赛第二天的比赛日。
　　现场仍然是座无虚席。
　　而国内的贴吧论坛上也有不少来自于祖安的大佬们开启了文字直播。
　　“十年祖安双亲尚在。”
　　“本操盘手不请自来！”
　　“要问比赛到哪去看！”
　　“敬请关注祖安舞台！”
　　醒目的直播标题下，关于第二日小组赛的文字直播已经开始。
　　作为观众，大家只需要点击刷新，就能看到一条又一条的更新频率。
　　连战连捷！
　　第二天更换了上场人选的CN战队仍然保持着无敌的态势。
　　只不过跟第一天相比，这支CN战队仿佛在一夜之间更替了一个风格一样。
　　这让后台看比赛的Kkoma皱眉不已。
　　今天提交上场名单的时候他就开始蛋疼了。
　　昨天研究了一天一夜的标准阵容，结果今天你换人了。
　　甭管是节奏还是团队整体风格方面，和昨天一比差的都不是一点半点。
　　这BP又难做了。
　　小鱼人肯定是要针对，今早Khan的精神好像还可以，Kkoma觉得至少现在他稳住了，接下来的比赛中肯定不能让他看到小鱼人这个英雄。
　　除此之外，亚索也要针对。
　　还有船长……
　　仔细想想船长也许可以以抢代办？
　　不行不行，这东西要是让Khan玩，怕不是又要被军训，全世界范围内是个队伍就知道，对手上单选出来船长就是要和他们打后期的，前期必须得往死里针对才行。
　　船长还是得Ban！
　　而且今天有优先选边权，他们要选择蓝色方，首抢必然是卡莎。
　　昨天研究了很久，Kkoma发现，Sac这边卡莎有点隐身的意思，但后期莫名其妙的就是一个天肥的收割机器。
　　老贼上场并未让Kkoma的忌惮减少，他又不是不知道老贼也是Sac过去的冠军ADC，而且和Bang的风格很相似。
　　Bang在LCK的时候打尺帝就有一定优势，按照守恒定律换算一下，老贼打尺帝，尺帝想赢线恐怕也没有那么容易。
　　思考进入到状态时，总会觉得时间过得很快。
　　转眼间，就是小组赛第二轮的最后一场比赛了。
　　CN再次面对到韩国队。
　　双方选手在舞台正中央相遇。
　　Khan显得有些紧张，正在东张西望。
　　可他不经意间突然注意到了CN这边距离他最近的史森明把外套给脱掉了，露出了里面的T恤。
　　T恤是娃娃鱼平台赞助的，后背一条萌系鲨鱼栩栩如生。
　　看到这条鱼，Khan下意识的就哆嗦了一下。
　　站在边侧的Kkoma面皮抖抖了抖。
　　他现在严重怀疑，这CN的辅助选手皮皮明绝对是故意的。
　　“也不知道他看没看到啊。”
　　史森明压低声音说道。
　　“你不会真以为这货会害怕吧，昨天的比赛我看了，虽然是很惨，但如果换作是我的话，心态不会蹦的很彻底。”
　　明凯有些诧异地说道。
　　“不，你不懂我们的友人Kkan子哥。”
　　史森明想了想认真地说道。
　　“好了不要皮了，该进入对战席进行BP了。”
　　风哥在后面提醒了几个人一句。
　　对面选择了蓝色方，他是知道的。
　　如果作为蓝色方居然要Ban掉小鱼人的话，那对他们的BP将会非常有利。
　　很快，BP就开始了。
　　韩国队这边一Ban小鱼人，如此罕见的BP引来了现场观众的一阵哄笑。
　　之后的两手Ban位不出意外的分别给到了船长和亚索。
　　“都8102年了，老李你的船长还是会上Ban位。”
　　明凯心下不免感叹。
　　他第一次真正意义上觉得李牧恐怖的时候，就是在S5世界总决赛决赛上的最后一场中。
　　那个船长给人留下太过深刻的印象了。
　　以至于看到船长这个英雄，明凯就可以条件反射似得想到当时那个孤高的巨人。
　　“其实我船长不是很强，已经许久没练了，这英雄现在不强，玩别的十五分钟我就无敌了，玩船长得往后延迟个十分钟。”
　　李牧沉吟两秒，缓缓说道。
　　明凯：？？？
　　其余队友：？？？
　　为什么我感觉你这个人是在一本正经的装逼呢？
　　CN这边的针对意思显得更加明显。
　　除了昨天Ban掉的利桑卓之外，蛇女、瑞兹全部被Ban。
　　三手中单。
　　两边选手没有针对任何一个打野英雄。
　　这一下子就让Kkoma犯难了。
　　Tarzan被称为蜘蛛王，他是知道的。
　　蜘蛛女皇这个英雄在Tarzan的手里发挥出来的威力总觉得要比别的职业选手强出不止一点半点。
　　可是卡莎难不成又要放给CN来拿吗？
　　似乎看出了Kkoma的犹豫，Tarzan主动说道：“没关系，如果他们不拿蜘蛛还好，拿了蜘蛛我会直接拿奥拉夫的，奥拉夫打蜘蛛很容易。”
　　作为一个玩蜘蛛玩的非常好的选手，Tarzan自然而然的也清楚蜘蛛这个英雄的缺点在哪里。
　　“还是先拿蜘蛛吧，团队节奏更加重要一些，我们可以拿寒冰和机器人。”
　　尺帝也是在旁开口说道。
　　“那就蜘蛛。”
　　Kkoma最终做出决定。
　　明凯没怎么玩过奥拉夫，就算玩过，作为一个不是操作类型的选手，明凯就算拿到奥拉夫也未必能打得过蜘蛛王Tarzan。
　　的确如同尺帝说的那样，打野位置前期的节奏属实更重要一些。
　　轮到CN选择。
　　CN似乎玩上瘾了，一楼泰坦秒锁，二楼敲定了卡莎。
　　又是泰坦加上卡莎？
　　Kkoma被噎了一下。
　　和昨天一模一样的前两手。
　　但偏偏Kkoma又无法确定，CN这一把泰坦是不是还走中路。
　　他们在二三楼直接敲定了下路组合。
　　机器人配寒冰。
　　这是最近韩国队练习过的一套体系。
　　只要机器人控制住，配合打野位置上的点控，可以做到让对手瞬间减员。


第一千一百零三章 没有笨逼的英雄
　　蜘蛛、机器人、寒冰。
　　和昨天完全不一样的阵容让观众们有了一种焕然一新的感觉。
　　“啧啧，韩国队这是想在第二轮找回场子啊。”
　　风哥来了兴致。
　　这两年和韩国队交手给他的最大感受就是没意思。
　　这里说的没意思倒不是讽刺韩国队伍弱。
　　而是韩国队那边的战术在战术多变的CN面前显得有些笨逼。
　　其实风哥理解，不是对方笨逼，而是他们这边在战术储备方面的确要领先其余队伍太多。
　　正常的队伍，在BO5中会准备至少两套自己熟练的体系阵容，还有一套压箱底的阵容。
　　更强一些的队伍可能会准备到两套压箱底的东西。
　　人的精力毕竟是有限的。
　　在战术的开发中，不可能开发出一套战术就能够登上比赛的舞台。
　　所以在磨练战术的过程中，战术不适合的时候占据了绝大多数。
　　就好像淘金一样，从万千沙子中才能淘出那么一丢丢的金沙。
　　可CN就不一样了。
　　风哥以前也很诧异一点，但凡是李牧提出来的战术，几乎都可以登上比赛的舞台，有的战术就算是存在着弊端，也只需要稍作调整就能够得以完善。
　　对风哥的水平而言，做到这些属实太简单了些。
　　这场韩国队总算变阵了，而不是像之前那样只会打一套万年不变的版本体系，还都是玩他剩下的。
　　轮到CN这边三楼选择。
　　依旧是巨魔，毫无悬念的敲定，巨魔这个英雄配合卡莎属实是非常不错的选择，对手根本没有躲避掉巨魔柱子的空间，只要距离足够，那么巨魔的柱子几乎就是必中的，算得上是卡莎的完美搭档。
　　“又是巨魔。”
　　Kkoma眉头紧锁。
　　前面的三手BP，和上一场比赛几乎一模一样。
　　唯一的区别在于上一把CN是蓝色方。
　　Kkoma不相信CN会拿出同样的阵容出来。
　　在第二轮Ban人结束后，CN的四楼敲定了皇子。
　　“不会吧……”
　　“CN还是一模一样的阵容，我不相信！我的青春结束了！”
　　“厂长的皇子有点说法的，2级EQ闪我还清楚的记得。”
　　“emmm，他的皇子和香锅完全不同的风格啊，就看CN的最后一手选择了。”
　　观众们议论纷纷。
　　现在的CN是存在摇摆的潜力的。
　　韩国队这边，四楼敲定的去年赛季末登场的新英雄佐伊。
　　“果然，韩国队这把的体系是有点东西的，这个阵容点控，爆发都很足。”
　　风哥神色间总算涌现出了一抹郑重。
　　像泰坦、皇子这样的英雄其实都挺怕佐伊的。
　　一个太过笨重，很容易吃佐伊的技能。
　　还有一个，一旦吃了佐伊的技能，血量就会被消耗到不太健康的地步，进场能力大大下降。
　　这一手佐伊选的的确相当妙。
　　不管是机器人先手勾中人，佐伊再跟后手，还是说佐伊先手睡到人，两者之间的配合都会十分融洽。
　　再搭配上蜘蛛。
　　就算是个纯肉装的泰坦被勾过来也会是被集火秒杀的结局。
　　那么韩国队就只剩下一个上路没有选择了。
　　韩国队的五楼最终敲定了暗裔剑魔。
　　这个版本的暗裔剑魔可是重做后的首版。
　　韩国队在经过了详细考量后发现，剑魔这版本不但强，开启大招之后还自带复活，这样就算被越塔了也不至于被直接秒杀。
　　Khan现在对剑魔这个英雄并没有玩的非常熟练，但他只要不死，团战找到良好的切入时机，应该就会有很不错的效果。
　　再不济，Khan根本不需要进场，他只需要原地等着机器人勾回来，然后补充一点控制和伤害就可以了。
　　就此韩国队的阵容已经完全敲定了下来。
　　上单剑魔、打野蜘蛛女皇、中单佐伊、下路组合寒冰配合机器人。
　　这套阵容一选出来，给人的感觉就是浓浓的煞气。
　　这是一套绝对需要一直找人打架，一直找机会的阵容体系。
　　而且是越打架越强的那种！
　　“呼。”
　　Kkoma松了口气。
　　他没什么好说的，赛前已经把该说的全都说过了一遍。
　　接下来就看CN这边最后一手英雄到底给到哪个位置了。
　　CN的五楼锁定速度让Kkoma瞳孔微缩。
　　几乎是秒锁一般，CN的五楼直接敲定妖姬！
　　画风瞬间大变。
　　本来CN的前面四手英雄看上去是比较稳重的。
　　结果最后一手补充了妖姬后，感觉整体都变得凶悍了起来。
　　那么问题来了，到底是谁来上单？
　　“左手在Faker面前拿妖姬……”
　　“上一次是李队长在Faker面前拿到了妖姬，最后Faker输了，现在新一代中单左手再拿妖姬，也不知道结果会怎么样。”
　　“不好说，我觉得虽然刺客英雄在某种程度上克制佐伊，但是佐伊这个英雄面对妖姬其实不太虚的，一旦妖姬被睡到，一个Q就能把妖姬的被动分身给打出来。”
　　最终CN这边的阵容也是敲定了下来。
　　上单泰坦，打野的皇子、中单妖姬、下路卡莎配合巨魔！
　　“李队长用泰坦上单吗？”
　　后台休息室，一众聚集在这里的解说也在讨论着比赛。
　　“李队长的泰坦……说实话我没看到过啊。”
　　“CN这一把换汤不换药，左手的泰坦换到了李队长手上，老实说我感觉泰坦打剑魔不占优势啊，Khan子哥的腰板要直起来了。”
　　的确，此时心情最好的就是Khan了。
　　“他是个泰坦，他是个泰坦……真好，这把我终于不用死了。”
　　Khan心情非常愉悦。
　　你一个泰坦，就算再牛逼，你能单杀的了我？
　　这么笨重的英雄，前期我蜘蛛只要来一次，你就得死一次，没毛病吧？
　　再说你上单泰坦总不能出一堆输出装，出了输出装你们阵容的坦度可就不太够了。
　　Khan心里打着算盘。
　　妖姬虽然支援能力很强，但清线能力却只能说和佐伊半斤八两。
　　Faker刚才也表示了，不会让这个妖姬乱窜的。
　　“好好打，这把拿下他们。”
　　Tarzan也觉得自己这把的发挥空间会很大。
　　他已经决定要军训这个最笨逼的泰坦了。
　　“这场前期非常关键，我会住在上路保证你的发育。”
　　明凯认真地说道。
　　作为一个用脑子来打野的人，明凯太清楚蜘蛛这场比赛好Gank谁了。
　　比赛，拉开序幕！


第一千一百零四章 猎物与饵
　　韩国队的对战语音内。
　　今天的Khan子哥仿佛化身为痨，话痨的痨。
　　“来呀，来呀，你打不到我吧？”
　　“这个Q又中了，你就是拿我没办法！”
　　Khan用剑魔对线到泰坦属实感受不到什么压力。
　　他就站在兵线后面，当自己Q技能的CD冷却完毕后就上去砸一下泰坦。
　　虽然经常是被泰坦利用W技能的护盾抵挡下来，但Khan却完全不在乎。
　　毕竟这和最开始面对到李牧时，每一把前期必被压线，甚至被单吃的情况要好上太多太多了。
　　现在至少占据主动权的是他。
　　而且Khan虽然兴奋，却也保持着属于顶尖上单选手的一流意识。
　　他一直捏着自己的E技能，并且把兵线控制在自家防御塔的这边。
　　也许在旁人看来，Khan这是把一个剑魔活生生的玩成了抗压英雄。
　　但Khan却自我感觉非常良好。
　　补刀没有被压制，还不用担心被Gank。
　　多么伟（bei）大（wei）的理想。
　　野区。
　　蜘蛛已经和皇子优先来了一波交锋。
　　蜘蛛的E技能被皇子走位躲避掉，如果是香锅的话可能直接EQ上去了。
　　但明凯却十分稳健，没有选择EQ直接上，而是笔直的向蜘蛛走去。
　　越是这样什么技能都不放，就越是能给到蜘蛛女皇足够多的压力。
　　Tarzan只能选择后撤。
　　蜘蛛对拼在野区能战胜的英雄不少。
　　但那是在不怎么吃对手技能的前提下。
　　真要是吃了个皇子的EQ，他也许会被打出召唤师技能。
　　“他走了，我留个眼，回去带真眼换扫描了。”
　　明凯缓缓地说道。
　　在18年的春季赛，明凯的Gank频率在所有的打野选手之中已经算是比较低的了。
　　他现在的优势在于控图，掌控全局视野。
　　不是明凯不想像17年那样高频率进行Gank，而是他由衷的发现，自己的操作再次退步，去线上Gank的话有可能会被人秀。
　　那种哪怕脑子知道自己接下来应该怎么做，但实际操作还是会发生失误的感觉属实让明凯非常难受。
　　但他的这种打法偏偏还比较适应于CN当前的这套体系。
　　“他们上路保护的太好了，这个选手反蹲意识很不错。”
　　Tarzan连续三次过来都被发现，不由沉声说道。
　　他知道自己要转变思路了。
　　Tarzan不是特别的了解明凯。
　　事实上，如果换做更年轻一些，操作较为凶悍的打野选手的话，也许会选择上一次，和对手2v2拼一波操作。
　　真要是拼起细节操作来，明凯输掉的可能性是比较大的。
　　但韩国人的谨小慎微却让他们不敢去冒这个风险。
　　就这样，泰坦平安度过到了六级。
　　回到家，身上已经有了一千七百多块钱的李牧选择购买了燃烧宝石，之后又做了一双布甲鞋。
　　作为上单，李牧就没有必要像中单泰坦那样频繁去游走了。
　　至少布甲鞋一做出来，在面对到剑魔的时候，泰坦就算和剑魔1v1站在原地去PK都不会有任何的问题。
　　在剑魔拥有自己的黑切面前，泰坦的对拼都将占据绝对的优势。
　　另一边的Khan则是购买了燃烧宝石，一个红水晶，外加一把长剑。
　　他这种稳妥到了裤裆里的出装让李牧摇头失笑。
　　“这Khan还真是被打出阴影了，这样的装备很难越他的塔。”
　　明凯开口道。
　　“没必要去越，我清理掉兵线后会去中路游走一波。”
　　李牧笑了笑，浑然不在意。
　　这场比赛已经进行了六分半钟。
　　双方还未曾爆发哪怕一个人头。
　　甚至连召唤师技能都没怎么交。
　　“来中路吗？”
　　明凯若有所思。
　　紧接着他直接来到了中路。
　　趁着佐伊交了QR去尝试消耗妖姬的时候，明凯陡然间闪现EQ二连挑向佐伊R技能必定会回落的位置。
　　Faker瞳孔微微收缩，毫不迟疑瞬间交出闪现躲避掉皇子的EQ拉开身位。
　　明凯的先手太过突兀了，但Faker也不敢托大，闪现就这么交了。
　　“打野没有闪，可以找机会抓他一次。”
　　Faker开口说道。
　　“知道，我等下去野区找他。”
　　Tarzan回应道。
　　同一时间，上路的泰坦清理掉了兵线开始往中路靠近。
　　Khan第一时间报了Miss。
　　在拥有足够的冷却缩减之前，剑魔Q技能的CD还是比较高的。
　　泰坦往前面一站，Khan并不敢用3Q去清兵。
　　只能等泰坦兵线推过来之后才去清理。
　　“我在反蹲，他们应该没办法击杀佐伊。”
　　Tarzan在打自己的三狼，倒是十分淡定。
　　妖姬现在的一套伤害秒不掉满血的佐伊。
　　而且佐伊自己也是有大招可以位移的，E技能睡眠气泡也还留着。
　　他只需要等待泰坦出现时，从后面走出来就好了。
　　泰坦想越塔，就要做好自己被反杀的准备。
　　现在，Faker就是诱饵。
　　上帝视角下。
　　所有人都看到泰坦穿着宇航员的皮肤，迈着略显轻盈的步伐正向中路走去。
　　区别在于，泰坦的目标位置是F6。
　　“这是要从后面绕过来越塔吗？可是人家蜘蛛在啊，而且厂长的皇子并不在中路……”
　　“感觉李队长这波绕后会很危险啊。”
　　“左手看样子想上想上的，这波真越一个佐伊真的会出事，希望李队长保持冷静吧。”
　　“诶……李队长这是要干啥？”
　　观众们议论的过程中却突然注意到李牧站在了F6的野怪刷新点内，紧贴着中路的墙壁。
　　他这个位置就有些耐人寻味了。
　　“是要闪现过墙先手吗？”
　　“如果真是这样那就完了。”
　　与此同时，韩国队这边在下路自家布置的视野中发现了皇子的身影。
　　Tarzan当即说道：“他们如果选择越塔的话就是2v2，我们会很有优势。”
　　“那我卖一下。”
　　Faker标记了一下泰坦有可能出现的位置，沉声说道。
　　“好。”
　　众目睽睽之下，Faker交出了自己的R技能。
　　佐伊的R技能虽然CD极短，但在1级R的情况下还是有近乎十秒钟的CD。
　　如果CN真的想要越塔，那么就一定会选择这个空档期！
　　万众瞩目下，李牧不出所料，果然是在佐伊交出了R之后，操控着泰坦陡然暴起！


第一千一百零五章 诡……诡术妖坦？
　　“我上了，跟上输出。”
　　李牧提醒了一句。
　　当时的左手脑袋是短路的。
　　他很想问问，是要他先手拉防御塔的仇恨还是你泰坦拉仇恨。
　　如果是泰坦拉仇恨的话，Faker只需要反手一个睡眠气泡将你晕住，扛塔的泰坦就必死无疑。
　　然而接下来发生的一幕却是超越了左手对泰坦这个英雄的认知。
　　只见贴墙的泰坦陡然间出钩甩向对面红Buff区域的墙壁。
　　在丢出钩子的一瞬间，泰坦E闪过墙接R技能锁定了佐伊。
　　在瞬间做出这一切后，泰坦的钩子被拉扯出了老长，将泰坦带回到了墙壁之上。
　　？？？
　　左手懵了。
　　Faker也懵了。
　　准备跟过来的Tarzan也傻眼了。
　　按照他们的预想，泰坦应该是从后面绕或者从正面出现。
　　当泰坦出现，再走到可以先手Faker的位置时，至少需要几秒钟的时间。
　　这几秒钟，就是给Tarzan反应并且快向这边靠近的时间。
　　可现在的情况却是，泰坦仅仅只出现了那么一瞬。
　　大招套给佐伊后自己直接跑了，压根没有抗塔的意思。
　　“跟伤害。”
　　李牧又提醒了一句。
　　左手吞了吞口水，他迅速W技能位移上前，QRE一套伤害瞬间甩在了被击飞在了半空中的佐伊身上。
　　再加上一发点燃！
　　First Blood。
　　一血爆发。
　　蜘蛛的速度根本来不及到Faker面前帮他抵挡妖姬的伤害。
　　泰坦的一个R以及边缘E技能蹭到所造成的伤害，配合妖姬的一套，秒掉佐伊绰绰有余。
　　“西八，这是什么东西？”
　　上单的Khan傻眼。
　　他原以为这波自己能好好的发育，队友那边还能打开局面，甚至自己能摸掉防御塔差不多五分之一的血量。
　　这把也许他可以成为团队的照顾对象，拿下一血塔。
　　但现在倒好，自己兵线还没完全推过去，那边战斗已经结束了，偏偏还是他们这边亏的！
　　泰坦是没闪现了不错。
　　但他也没有单人单杀掉泰坦的能力啊。
　　“6666，李队长这是向我们演绎了一波传说中的诡术妖坦？”
　　“果然对于李队长来说万物皆可秀。”
　　“我滴个孩唷，这泰坦，有我十分之一的水准了。”
　　“楼上的，几个菜啊喝成这样？”
　　“楼上收不收徒弟，200一位的那种。”
　　……
　　“泰坦还可以这样玩的吗？”
　　左手呆呆地说道。
　　他对泰坦这个英雄的认知还停留在这英雄很简单，也很粗暴，属于比较万金油的那种混子类型英雄。
　　五速鞋可以大幅度提升泰坦的支援能力，前期伤害不俗，特别是在3级的时候，和任何英雄对拼一套基本都是不虚的。
　　泰坦甚至能够做到三级一套技能削减对手超过百分之五十的血量。
　　很多英雄都能做到这一点。
　　但他们却无法做到，像泰坦这样3级一套上去打掉对面大量血量的同时，自己还可以凭借余震和W技能所提供的护盾达到几近于无伤的地步。
　　但今天这一波李牧对泰坦的操作却刷新了左手的认知。
　　太秀了。
　　完全是反常理的嘛！
　　“泰坦的玩法还有很多，这一场比赛时间还很长，你应该还能见到不少。”
　　李牧饶有深意地说道。
　　他其实不太喜欢碾压局。
　　碾压了对手就没啥意思了，李牧也是一俗人，在重生之前他最喜欢的其实是那种反讽局。
　　这也是绝大多数人喜欢的对局了。
　　大概就是说和小伙伴们开黑的时候自家这边前期大劣势，然后对手各种公屏嘲讽，不是垃圾，就是GG之类的。
　　然后后期翻盘了。
　　反过来嘲讽一句，啧啧，贼嗨皮。
　　不过现在重生之后，李牧基本上就没怎么打过反讽局了。
　　有时候他也感叹，低端局有低端局的快乐，如果是在高端局中，前期的劣势太大，可能队友都知道这把继续打下去的话也是浪费时间，所以通常都会选择在十五分钟的时候直接投降，快速开下一把，避免自己心态炸裂的同时还能节省时间。
　　但低端局就不同了，优势的人喜欢浪，一旦浪出事儿了，就会给到劣势的一方很大的机会。
　　所以现在李牧只能退而求其次，喜欢那种均势能拖到后面等自己发力的局。
　　没错！就比如说这一把。
　　看看这个剑魔，他发育的多开心啊。
　　就像是自己养猪场里面最肥的那一头猪崽儿。
　　本来预计能长到两百五十斤，结果长到了三百五十斤，到时候再杀他不香吗？
　　明凯虽然被视野发现了，但还是强行抓了一波下路。
　　虽然没有抓出任何技能，却是将对手的血量压低了，外加Faker阵亡的缘故，CN这边顺势拿掉了第一条小龙。
　　节奏继续有条不紊的前进着。
　　Tarzan随着时间的推移开始慌了。
　　他惊恐的发现，自己的补刀数居然要领先皇子十几个。
　　如果他现在手里拿到的是发育类型的打野英雄，那现在应该要开心才是。
　　但他拿到的是蜘蛛女皇啊！
　　是需要前期做事情的，一旦没做到事情在中期就开始疲软，后期就完全废掉了的英雄。
　　首选给他拿到了蜘蛛女皇，结果现在居然打成了这个屎样子。
　　他的压力山大啊。
　　“泰坦没有闪现，这个妖姬是主Q的，推线能力很弱，找机会三人越塔一次吧。”
　　Faker在这个时候仿佛化身为了指路明灯。
　　一分钟过后。
　　上路李牧被三人包抄。
　　虽说李牧凭借秒表也秀了一下，奈何剑魔开启大招后自带复活。
　　不过CN这边的支援能力也非常迅速，皇子和妖姬及时赶到，韩国队兵分两路，选择让状态最差劲的剑魔去卖。
　　Khan心里默念了一句宝宝心里苦，然后就被皇子收掉了，另外一侧的妖姬跟进输出时，蜘蛛却利用飞天帮Faker抵挡住了关键的锁链，妖姬见到佐伊向自己释放了睡眠气泡，不得不W回到原位选择后撤。
　　1换1。
　　双方都不算亏。
　　但李牧就有点不开心了。
　　自己这KDA之王难不成要在这次亚运会上毁于一旦？
　　现在版本因为有秒表的存在，虽说在塔下秀的可能性被放大了，但是对手越塔的能力也增强了。
　　和选手的实力无关，这把李牧选择了相对较为笨重的英雄，这要是能在多人针对下而不死的话，那韩国干脆别搞联赛了，解散算了。


第一千一百零六章 这就是魅力！
　　“这个泰坦对线杀不掉我，肯定会选择一直游走的，都小心些。”
　　Khan虽然是指定去卖的那个。
　　但他的心里却无半点怨言。
　　毕竟这泰坦的人头是他拿的啊！
　　他特么终于拿到李牧的人头了。
　　好激动。
　　好想发个推特。
　　不对，这特么才第一次，一会还会有第二次第三次！
　　只要这个泰坦没有闪现的期间，队友们来一次，这货就要死一次。
　　赚不赚的暂且不论，反正对他来说，就是赚了。
　　这是士气上的提升！
　　什么特么稳健发育尽量避免交换人头。
　　这一刻Kkoma说的话就是放屁。
　　他Khan子哥要嗨！
　　“这把感觉我的日子会不太幸福啊。”
　　李牧感叹。
　　什么时候队伍里轮到他来当诱饵了？
　　不过仔细想想。
　　当一个队伍真的需要大腿来当诱饵的时候，那说明啥？
　　“老李，你是第一个能把小狗仇恨转移走的选手。”
　　左手感叹不已。
　　在ADC愈发示弱的版本，一个肥起来的上单就等于无解。
　　现在任何队伍面对到Sac时都感觉面对的是一个刺猬。
　　抓上路，让Uzi安安稳稳的发育？
　　哪怕是在狗黑眼里，让Uzi去平稳发育到打团，都是非常愚蠢的行为。
　　但让李牧发育吗？
　　这是一个非常难以抉择的问题。
　　两个发育起来都无敌的人。
　　一个让他发育，他就安安稳稳发育，至少除了搞下路之外不会去在别的路乱搞事情。
　　但李牧不一样。
　　真要是放任李牧去发育的话，那日吗就热闹了。
　　他可是不安分的主儿，让他安稳发育？
　　不存在的。
　　“这把稳一点，就不出帽子了吧，来个半肉。”
　　李牧思忖良久，缓缓说道。
　　“你还打算出个帽子？”
　　明凯有点蒙。
　　确定不是特么在逗我？
　　比赛继续进行。
　　不得不承认，明凯的实力在S8赛季的确已经处于了一种下滑态势。
　　S7的他就像回光返照。
　　这场比赛的节奏并不算紧凑。
　　虽说野区资源大多数都被CN这边所控制了下来，但平心而论，节奏有些偏慢了。
　　韩国队这边在游戏时间接近十五分钟的时候，经济满打满算也就只落后了两千块左右。
　　这把最惨的是Faker。
　　其次就是李牧了。
　　因为人头爆发的太少，这里说的惨也就只是faker15分钟死了4次，李牧死了3次。
　　俩人半斤八两。
　　随着第二条小龙的刷新，在第一条是土龙，第二条仍然是土龙的情况下，召唤师峡谷内的火药味也是渐渐变得浓郁了起来。
　　CN这边上路已经消失了有一段时间。
　　李牧选择来到下路尝试着寻找一波机会，然而可惜的是对手的下路双人组似乎意识到了什么，直接选择后退。
　　剑魔已经将一波兵线推到了防御塔下，这个时候李牧再去上路清线显然是不现实的，所以李牧做出的选择是和明凯清理掉河道迅捷蟹，掩护自家的下路双人组拆一血塔。
　　对面的下路组合并没有去防守，韩国队的下路空门大开。
　　“他们下路组合人不见很久了啊。”
　　李牧挑了挑眉。
　　蓦然间，有两道身影突兀从龙坑之上弹射而下。
　　寒冰，机器人。
　　以及蜘蛛女皇。
　　正在龙坑外围排视野的明凯面色一变。
　　这个位置。
　　嗖！
　　寒冰的大招已经激射而出。
　　闪耀着的寒冰箭飞射二来，明凯的闪现在上一波击杀Faker的时候交掉了，所以这个时候他是没有闪的。
　　所以他只能选择用EQ。
　　按照皇子EQ的判定。
　　如果他的Q技能巨龙撞击已经戳在了旗子上。
　　这个时候即便是皇子中了寒冰的大招，这EQ仍然会出去，被眩晕的位置也是在EQ二连的落点之处。
　　如果是一个反应很迅速的年轻选手，也许根本不会中这发大招。
　　皇子也仅仅只是慢了零点五秒钟而已，却也因此被寒冰大招命中。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　机器人闪现穿墙出龙坑，手中的钩子如电光般探出！
　　目标直指被眩晕在原地的皇子。
　　“我完了。”
　　明凯心下一凉。
　　他很清楚在面对到韩国强队的时候，一旦给到对手机会会是一种什么样的后果。
　　自己被勾过去，蜘蛛女皇补充控制，三人可以轻而易举的将他带走。
　　而如果他死了的话，这条土龙也会落入到韩国队手中。
　　也是他们没有想到，韩国队这边这波决策上的交换资源居然如此狠辣果决。
　　他们居然选择放弃掉一血塔，转而用一个人头和一条土龙来交替。
　　这是亏是赚很难说，但至少韩国队是做出了一波与他们队伍之前风格完全不同的决策，这种决策会让CN很难受！
　　一条土龙的效果看不出什么。
　　两条土龙后才是真的强！
　　万一下一条龙刷的是比较鸡肋的水龙或者风龙的话，那节奏又要被韩国队往后拖延，到那时谁赢谁输就真的说不定了。
　　明凯在短短这一瞬间脑海中想到了无数种念头。
　　然而就在这时。
　　他看到了距离自己大概三个身位左右的泰坦突兀出钩，瞄向不远处的墙壁。
　　在钩子出手的瞬间，泰坦闪现到了皇子和机器人的中间！
　　刺啦！
　　机器人的钩子命中了泰坦。
　　但似乎泰坦的钩子力量更充足一些。
　　机器人没能拉回泰坦，泰坦强有力的力量强行拉断了这一钩，来到了墙壁的位置。
　　轰！
　　现场哗然一片。
　　网络直播上也刷起了大片的英文。
　　其中oh my god居多。
　　砰！
　　下路一血塔被拆掉。
　　中路的诡术妖姬和佐伊赶来。
　　下路也在往这边靠拢。
　　让观众们欢呼的这一波，没有爆发任何的人头。
　　只不过是两个英雄的逃生而已。
　　但这一幕却让观众的心产生了共鸣。
　　英雄联盟的魅力永远都不是推掉对面的水晶。
　　为什么说他是个团队游戏？
　　因为对大多数人来说，只有在和小伙伴们开黑的时候，这个游戏才好玩。
　　他们可以畅快的发挥着各自的想象力。
　　可以选择五个大肉，也可以选择全掠食者阵容。
　　最关键的是，当自己陷入到危机的时候，能有一个队友站出来，替他挡下致命的技能。
　　而正是因为泰坦这一波的帮忙，才让两人完美逃生。
　　然后……现在尴尬的是，已经交了闪现，还有置身在龙坑内即将被包抄的蜘蛛女皇和寒冰！


第一千一百零七章 有一种错觉
　　“被包抄了，这波团战必须要接了。”
　　Faker叹了口气。
　　作为一个佐伊，而且还是一个发育不良的佐伊，在当前时间节点上他能够在团战中发挥的作用比较有限。
　　至少比起前中期很强的诡术妖姬而言，他弱势了太多。
　　同时剑魔也处在一个比较尴尬的时间节点。
　　这个时候的剑魔，输出有余，坦度不足。
　　但好歹也算是版本强势英雄之一，而且这场比赛的Khan发育状况良好。
　　要论输出能力一定要比泰坦强，综合能力的话就说不好了。
　　主要是自家的三个人找机会不成反被人包了饺子，这波他们补上也得上了！
　　现在韩国队这边最慌的其实是寒冰射手。
　　目前寒冰射手的闪现还没转好，之前被皇子搞过两次，虽然没死，但闪现是交了的。
　　这个时候寒冰射手如果想要在对手有刺客英雄的前提下保护住自己，唯一所依赖的就只有自己的大招。
　　但可惜，现在他连大招都没了。
　　尺帝感觉如今的自己就好似无根之浮萍，只要泰坦给到自己大招，妖姬上前补充输出的话，那他将是必死无疑的。
　　果然，他来了。
　　大海无量！
　　泰坦陡然掉头，大招锁定住了寒冰射手。
　　另外一侧，诡术妖姬已经去限制佐伊了。
　　跟进秒掉寒冰？
　　不。
　　并不需要他。
　　他只要限制住一个佐伊，一个已经能看到TP位置的剑魔就可以了，不需要击杀这两人，只要让这两人没有办法在第一时间进场去帮助自己的队友就完全足够！
　　砰！
　　泰坦的大招将寒冰射手轰飞起来。
　　火箭腰带在手的泰坦伤害量对于脆皮英雄来说还是非常可观的。
　　寒冰飞身而起，泰坦利用火箭腰带拉近距离，同时皇子也转身向野区扑来。
　　作为辅助的小明开启自己的W技能快走两步，扬起手中的柱子把蜘蛛女皇卡在了墙边。
　　这一刻不管是泰坦还是皇子，都没有去管寒冰射手，而是居然优先选择去限制作为打野的蜘蛛女皇！
　　Tarzan愕然的同时脸色也是瞬间变得极其难看了起来。
　　他突然意识到，自己太天真了，这场节奏比较平缓的比赛打到现在为止，甚至让他一度忘记了对手的总指挥是谁！
　　为什么会限制他一个蜘蛛？
　　蜘蛛女皇有赏金？还是说这个英雄在团队中能够造成的输出总量比ADC寒冰还要高？
　　都不是。
　　李牧和明凯纯粹就是用伤害去堆蜘蛛。
　　杀他？
　　更多的是为了限制他！
　　一波团战的输赢，先决策好针对谁最为重要。
　　泰坦的大招已经给到了ADC，这个时候CN的战术目标其实就已经定了。
　　但为什么两个人不冲AD的脸而是选择把主要目标放在蜘蛛身上？
　　一来是因为AD还有治疗，寒冰射手自己的攻击也带有减速效果，可以限制住没有Q技能的泰坦和没有EQ二连的皇子。
　　二来……他们选择蜘蛛为目标，只是为了逼迫蜘蛛从人形态变幻为蜘蛛形态，最好交出自己的飞天！
　　这个时候卡莎就可以进场了。
　　一个优秀的ADC通常都会把技能捏的非常死。
　　要么暴毙。
　　要么天秀。
　　一个合格的ADC会知道自己这个时候进场有没有危险。
　　刚才Tarzan的蜘蛛女皇一直保持着人形态而没有切换，目的地就是要在卡莎进场之时用蛛网瞬间将其定住，一套爆发伤害配合寒冰足以将卡莎秒杀！
　　ADC脆有脆的道理。
　　给卡莎1秒钟的时间就可以把全套技能灌输在寒冰的身上，到时四分之三血量的寒冰没有闪现必死无疑。
　　现在，就是卡莎进场的时机了。
　　大招瞬间侵入到龙坑之内。
　　其实在捏技能这方面，老贼并没有Uzi捏的那么极限。
　　但他胜在和Sac长达两年的团队配合，他很清楚李牧需要一个ADC去做什么，因而老贼所选择的进场位置都非常鸡贼！
　　AQW释放出来的瞬间，老贼E技能向前冲。
　　寒冰射手转身的W激怒了小龙。
　　小龙闪动着翅膀，扑腾着起飞。
　　风浪将卡莎和寒冰吹向了同一侧，这个时候两个人几乎是脸对着脸。
　　属强孰弱？
　　卡莎告诉了所有人，谁才是18年爆发最高的AD！
　　噗噗噗！
　　电浆炸裂。
　　寒冰的血量陡然间归零。
　　另一侧的小明一个人，用巨魔牵扯住了对手的剑魔。
　　一个辅助牵扯住了上单。
　　这对巨魔而言，只能说是基本操作。
　　剑魔刚冲过来就被巨魔套了个大招，然后又被咬了一口。
　　偷取了剑魔不俗的攻击力后，至少在大招的持续时间内，巨魔1v1的SOLO绝对不虚剑魔。
　　剑魔没有重伤。
　　只能眼睁睁的看着偷取了自己护甲和魔抗的巨魔在和他硬锤，还用柱子卡了他一下。
　　想进场进不去。
　　想要撤退，巨魔也不给他这个机会。
　　正面战场，机器人只能稍稍限制住一个泰坦。
　　而龙坑之内的卡莎却已收割了。
　　团战，韩国队溃败。
　　Faker的佐伊以及Khan的剑魔这一对中上组合集体逃离。
　　剑魔交闪到墙体边缘，再利用E技能过墙，这才得以挣脱被巨魔纠缠。
　　听到小龙传来的哀嚎之声，Khan嘴角抽搐了一下。
　　他突然有了一种很多人都有过的感觉。
　　那就是感觉自己这把很强，装备也跟的上节奏，结果一打团，就一脸懵逼的发现……
　　我干了什么？
　　我怎么这么弱？
　　这不科学！
　　理智告诉Khan，这只是他没有进场的机会。
　　如果真进场了，他这种装备的剑魔还不得天神下凡？
　　但事实和理智的出入也忒大了。
　　这根本就是完全被人碾压啊。
　　“两条土龙了。”
　　哥瑞拉擦了擦额头上的汗。
　　他能怎么办呢？
　　他和寒冰之间隔着一堵墙，这墙并不算厚，甚至很薄。
　　但两人却像是在两个世界一样，卡莎切入时他压根无法提供任何援助。
　　蜘蛛也是倒霉，飞天等死。
　　明明是他们的先手机会，却打成了这个样子。
　　两条土龙这句话在韩国队众人的内心深处萦绕。
　　宛若梦魇。
　　是啊，拥有了两条土龙的CN战队。
　　再配上卡莎这种打龙速度很快的AD英雄。
　　这意味着接下来韩国队这边的大龙视野最好一刻都不要断。
　　断掉一次，龙就有被偷掉的风险。


第一千一百零八章 温水煮青蛙
　　团战以近乎无损的方式结束，顺带着还拿到了重要的战略资源，第二条土龙。
　　在拿到这条土龙后，CN的整体节奏再次发生了改变。
　　他们就像是一台处理掉了所有小问题的精密仪器，开始按照最平稳的轨迹运行。
　　当前版本的土龙之所以强，是因为他的属性提供是全方位的。
　　野怪、防御塔。
　　这些在召唤师峡谷中犹如地基一般重要的东西，面对到两条土龙的属性时会变得脆弱不堪。
　　韩国队的生存空间和容错率在这种状况下正在被无限降低。
　　面对到拿了两条土龙的对手，意味着他们后期再也不能输那种全面崩溃的团战。
　　这里的全面崩溃，指的就是像这波小龙团一样的团战。
　　死亡超过三个人，对手一人未死的情况下，他们是有可能被一波推平基地的。
　　有了土龙，再拿上峡谷先锋，中路的防御塔脆弱的像纸糊的一样瞬间分崩离析。
　　这个时候的韩国队第一次感觉到难受。
　　前期他们的节奏能稳住，一切感觉都还好。
　　但这一刻，他们感觉自己就像是炉灶上的青蛙，身下的水温同时在逐渐上涨。
　　温水煮青蛙。
　　这就是明凯的节奏特点。
　　他不会像香锅一样犹如洪水猛兽，逮到机会就直接疯狂入侵对手的野区，自家的野区圈都给队友刷。
　　明凯不同。
　　他比较钟爱的只有F6，然后在对手野区做视野，出于稳妥，他除了F6之外很少会去碰其余的野怪。
　　都说玩战术的人比较脏。
　　现在的明凯差不多就是这样。
　　他就像是个贼人一样潜藏在草丛之内，隔着墙给石头人野怪插个眼，然后就在那静静蹲守。
　　在蜘蛛打石头人的时候，明凯一个EQ就冲了出去。
　　Tarzan的反应倒是非常迅速，几乎在看到旗子的那一刻，就立刻用E技能飞天起吊。
　　明凯给自己的操作空间留有了非常大的余地。
　　他是在石头人血量一半左右的时候选择的EQ。
　　蜘蛛即便是躲避掉了他的技能，但石头人却被明凯轻松惩戒下来。
　　这个时候装备和等级的优势就体现出来了。
　　落地的蜘蛛打不过明凯。
　　皇子的等级领先蜘蛛一级，明凯的出装又属于比较保守的那种，选择的天赋又是不灭之握……
　　蜘蛛打了两下发现自己打皇子血量掉的根本不明显，而皇子凭借自己的基础伤害就把他A出了一头的包。
　　下路双人线被牵制住没办法赶过来。
　　中路就更不用说了，现在双方经济差距最大的就是中路这条线。
　　让妖姬拿到比较大的对线优势，那么面对到对手的斩杀线就是满血。
　　Faker必须小心再小心才行。
　　中路塔一丢，Faker的发育空间遭到了更大的限制。
　　中二塔周围两侧的野区墙壁后方视野必须做好，否则保不齐妖姬会突然出现一套QRE将他带走。
　　当前最舒服的还是Khan子哥。
　　他之前没死，这几分钟的发育让他已经快要做出自己的第二件装备，同时也是剑魔这个英雄的绝对核心装备之一，死亡之舞了。
　　能够在20分钟出头的时间节点拥有这两件装备，已经算是相当不错了。
　　第三条龙还真是水龙，对韩国队的诱惑不是很大，他们完全可以任由CN这边拿下，给自己再争取一些发育的时间。
　　“先做一块秒表，然后补充个绿甲，绿甲补充不出来的话最差也要有幽魂斗篷，到时候我们接团。”
　　Faker深吸一口气。
　　被逼无奈，他第二件装备直接选择做法穿棒了。
　　在对手英雄魔抗不是很高的时候，却选择做这件装备，只有一种原因。
　　那就是穷。
　　现在Faker颇有几分赌的成分在内。
　　他是法穿棒，对手的中单妖姬是帽子。
　　这第二件装备差的钱虽然有点多，但不管怎么说，好歹也都是两件套不是？
　　就是Tarzan有点惨，他被明凯在野区怼，F6天然没有，三狼又被Faker吃……
　　可怜。
　　双方的人头差距在逐渐拉开。
　　CN这边已经在大龙坑附近蹲死了两个打算凑过来做视野的小可爱了。
　　作为辅助，哥瑞拉的机器人感觉自己太难了。
　　“他们打不了大龙的，没技能了都。”
　　第三次被秒掉后，哥瑞拉单手扶额。
　　他太难了。
　　明明队友就跟在身边，他自身也有沉默这种可以让对手稍稍忌惮的技能。
　　结果等待他的是什么？
　　妖姬的QR接上泰坦的一个Q或者大招？
　　落后单人线4级还多的辅助在这种局面下脆弱的像纸糊的一样。
　　他知道CN这么做是在钓鱼，但作为鱼儿的他却不得不去上钩。
　　僵持了两三分钟，CN选择撤退，把小龙一拿，有TP的泰坦开始了分带模式。
　　“韩国队一直被牵着鼻子走啊。”
　　“有一说一，我还是喜欢锅老师的莽夫打法。”
　　“7酱估计快退了，他这种打法容易给机会啊。”
　　“没事，有李队长在，这把韩国队必不可能翻盘。”
　　“诶，韩国队的动向……好像是打算去抓李队长啊，不知道我李队长玩的是灵活的胖子吗？而且泰坦这边又有闪现了……”
　　观众们注意到，韩国队在几分钟的疲于奔命后，总算是选择要发起一波强攻，或者说拼力一搏。
　　佐伊、剑魔、打野的蜘蛛女皇，还有辅助的机器人。
　　除了寒冰一个人在中路吃兵线，其他人全都来了。
　　韩国队的四人就像是训练有素的战士，他们其中两人带着扫描，一个持续时间结束后第二个扫描立刻接上。
　　就这样，四人从CN的视野盲区之中，快速来到了下路。
　　“妖姬在拿蓝，李队长这边也开始有意识的后撤了，但韩国队这边却不打算放过他。”
　　“皇子和妖姬都能以最快的速度赶来，不过CN的下路组合距离还比较远，这波可能是一波3打4。”
　　当机器人出现之时，舒瑞亚的狂想曲瞬间开启！
　　韩国队这边的四人犹如一阵龙卷风，正在以一种恐怖的速度向李牧逼近。
　　李牧瞄了一眼自己钩子的CD，抬手Q自家下路一塔的残骸拉开和韩国队正面四人的距离。
　　但从移动速度上看，李牧开始会被追上。
　　“这波可以打。”
　　明凯和妖姬齐齐赶来。
　　双方将要在下路靠CN这边一塔的三角草丛处相互碰撞！


第一千一百零九章 传说中的七字爱恋？
　　明凯的皇子和左手的妖姬距离李牧的位置本就比较近。
　　就算速度慢了一些，但距离上的优势却让他们几乎和韩国队同步到达泰坦面前。
　　哥瑞拉的机器人有意识的隔墙眼位看到了妖姬的影子。
　　他迅速pin了一下三角草。
　　“妖姬在，皇子应该也在，怎么办？”
　　哥瑞拉语速极快的问道。
　　“打，这是我们唯一逆转的机会。”
　　Faker很决绝地说道。
　　在这种高强度的比赛下，CN能给他们一次机会，但绝对不会给到他们第二次。
　　这意味着如果他们能抓住这次机会的话，还是具备翻盘机会的。
　　Faker的佐伊位于最后方，其余三人已经冲了上去。
　　剑魔开启大招，移动速度陡然增加，只见其煽动着大翅膀子扑向了李牧的泰坦。
　　表面上是奔着泰坦去的，但实际上Khan的注意力一直都在皇子和妖姬那边。
　　皇子出现。
　　妖姬紧随其后。
　　这个时候的Faker就很鸡贼了。
　　他没有前冲，反倒是利用自己的R技能回跳到河道拐角的位置。
　　从这个角度释放E技能睡眠气泡的话，睡眠气泡刚好可以穿过整个墙壁，以无限延伸自己的施法距离！
　　睡眠气泡落下并且炸裂开来。
　　虽然没有命中任何人，但这个睡眠气泡的位置却完美隔断了妖姬想要进场输出的机会。
　　妖姬如果想要威胁到他或者蜘蛛，唯一的路径就是W技能越过睡眠气泡，再利用第二段R技能复制W进场。
　　但按照睡眠气泡的判定，妖姬的W技能跳过时会被睡眠气泡自动沾染。
　　不得不说，韩国队这四人进攻的阵型十分完美。
　　一旦妖姬被睡眠气泡命中，那么剑魔就可以第一时间调转攻势，一套技能秒掉妖姬都很有可能！
　　众目睽睽之下。
　　妖姬似乎犯下了失误。
　　他真的W上前，踩在了睡眠气泡上。
　　区别在于，左手的妖姬在被睡眠气泡眩晕之前，手速爆发，一套QRE甩了出去，E技能虽然被机器人抵挡了下来，但QR的伤害却结结实实的打在了蜘蛛的身上。
　　只可惜少了E技能的引爆印记，这一套QR下去，蜘蛛的血量掉落了三分之二，距离死亡却尚有一段距离。
　　回到原位的妖姬被眩晕。
　　机器人锁定了妖姬的位置，瞬间出钩。
　　远处Faker也没有吝惜自己技能的意思，飞星拉起，在没有大招的情况下选择了用闪现去强行跟进！
　　剑魔也是猛的回身去进攻妖姬。
　　机器人的一套伤害配合剑魔回身的一Q砸落，直接便是将妖姬的被动分身砸了出来。
　　但妖姬终究还没有死。
　　伤害太高，有时也不是一件好事。
　　散落开来，毫无伤害能力的分身，却在这一关键时刻抵挡掉了蜘蛛的E技能蛛网。
　　Tarzan眉头一皱。
　　他扪心自问，自己的技能释放时机已经把控的非常精准了。
　　凡事都不可能做到十全十美，如果硬要追求完美的话，也许剑魔应该在自己蛛网将妖姬束缚到之后再Q上来。
　　可那又怎么可能呢？
　　他们是几个人，几个脑子，而不是一个脑子。
　　就算配合再好，也不可能精确到这种细微的地步。
　　在剑魔一段Q技能和二段Q的交替之间，出了水银鞋的左手总算是有了喘息的空间。
　　秒表，按下。
　　叮！
　　妖姬瞬间化作了小金人。
　　致命的飞星和剑魔的二段Q技能砸在了空气上。
　　就是这零点五秒不到的空档期内。
　　韩国队的四人已不知不觉间以3、1的阵型整齐的排列在了一块。
　　“就是现在！”
　　一直没有出手的明凯等待着的就是这一刻。
　　包括泰坦在内。
　　从战斗爆发到现在，近乎三秒钟左右的时间里，他们就好像在看戏一样。
　　然而，这一刻的CN却告诉了全世界，什么叫做真正的静若处子，动如脱兔！
　　EQ二连！
　　明凯的皇子旗子迅速甩在了剑魔脚下，巨龙撞击紧随其后。
　　这一刻明凯的手速爆发到了极限。
　　25岁的他，还能散发出光和热！
　　EQ落地之时突兀的闪现到了三人人群之中！
　　包括佐伊，三人尽数被挑飞在半空中。
　　标准的EQ闪现。
　　呈现出完美的7字！
　　观众们甚至能够在脑海中模拟出这一波皇子操作的特效轨迹。
　　德玛西亚！
　　轰！
　　天崩地裂盖下。
　　闪现进场的佐伊同样吃到皇子大招的伤害。
　　不过Faker的反应倒是很迅速，在回过神来的第一时间快利用闪现过后触发W技能的加速效果快走两步捡到了皇子的闪现，旋即迅速闪现拉出皇子大招的范围。
　　然而皇子身上的石像鬼板甲已经满足了3人在附近的属性。
　　明凯没有马上开启石像鬼板甲。
　　因为还有李牧。
　　在皇子出手的那一刻，李牧也动手了。
　　他做出了一个让人费解的操作。
　　居然是用Q技能回身勾向墙壁，这一幕让所有人不解。
　　但下一秒。
　　“你进入范围了。”
　　李牧嘴角上扬。
　　他为什么勾墙壁而不是去勾距离自己最近的剑魔？
　　那是因为他一开始的目标就不在剑魔的身上！
　　自始至终，他的目标只有那个活蹦乱跳，最有可能对他们造成威胁的佐伊。
　　而他钩子拉近墙壁的位置，刚好到达了大招最远距离锁定佐伊的位置。
　　大海无量！
　　大招锁定佐伊。
　　但这就算完了吗？
　　“你不是一个人。”
　　李牧在手指敲下R技能的瞬间，闪现陡然交出，贴在了剑魔的脸上。
　　在无数观众震惊的目光下，泰坦从出钩到闪现落点的位置，同样呈现出7字。
　　而当泰坦大招动画结束，将手中沉重的钩子砸落在地面之时，最先被击飞的竟是被泰坦闪现贴脸了的剑魔！
　　而且这大招从释放到命中佐伊的沿途轨迹也是因为泰坦的这个闪现强行受到了改变！
　　不光是剑魔一个人，沿途所过的蜘蛛、机器人全部被泰坦的大招轰飞。
　　刚刚从皇子EQ挑飞的空中下来的三人，还没来得及进行自己的第二轮操作，就再次被泰坦沉重的浪潮轰入半空！
　　轰！
　　一瞬间有不少现场的观众都忍不住站起身来。
　　这是什么东西？
　　泰坦的R闪吗？！
　　还可以这么玩的？
　　做完这一切的李牧一套技能甩在剑魔的身上。
　　剑魔的血量飞速下降，但他却什么都做不了。
　　只能默默的被动挨打！


第一千一百一十章 这不是基本操作吗？
　　“赛文老仙，法力无边！”
　　“赛文老祖，牛逼威武！”
　　一些明凯的粉丝已经激动了起来。
　　纵使泰坦的后手跟进R闪效果强的让人匪夷所思。
　　但这波的先手者终究还是明凯。
　　如若不是明凯的皇子先手控制住这么多人的话，李牧找角度也会非常苦难。
　　“Nice！”
　　李牧已经忍不住发出一声低吼。
　　这种天时地利人和具在的配合想要打出一波来还是比较罕见的。
　　而这波团到现在为止，其实才刚刚开始。
　　连续被两度控制，韩国队的众人大脑有些当机。
　　正面战场上，史森明的巨魔配合卡莎对寒冰完成了一波强杀。
　　主要就是利用W技能快速靠近寒冰，同时柱子竖起，卡莎大招飞了过去。
　　老贼的反应速度不是盖的。
　　当寒冰射手转身丢出大招的那一瞬间，老贼秒交闪现位移到侧面，一套技能尽数灌输在了韩冰身上。
　　最后一发预判性的W更是让寒冰喂了所有观众一大碗饭。
　　“6666，这寒冰神了，尺帝果然不愧是尺帝，这波预判卡莎的W技能然后闪现再撞上去的操作简直不要太秀啊。”
　　“别说了，其实人家尺帝也挺惨的，去年世界总决赛上被Uzi教育，现在又被老贼教育，他容易吗？”
　　“你这么说好像还真是，不过现在韩国队难受了啊，他们正面战场还没打完，后花园已经起火了。”
　　正如观众们所讨论的那样。
　　韩国队四人的脑子本来就有点懵，结果AD一死，这心态上顿时就有些失衡了。
　　在四人被全部击飞的空档期内，金身起来的妖姬已经闪现拉出了皇子大招的范围内。
　　左手操控着妖姬，W技能的冷却时间已经好了。
　　他已经将目标锁定在了蜘蛛女皇的身上。
　　有本事你蜘蛛女皇能够做到比我的手速快。
　　不然你就得死。
　　Tarzan已经疯狂的在敲键盘了。
　　他目前是人形态。
　　想要活命，须得在最短的时间内切换到蜘蛛形态然后飞天。
　　但这一把为了追求足够的伤害，Tarzan选择的鞋子并非是水银鞋，而是法穿鞋。
　　这下问题就来了。
　　泰坦的R技能将其轰飞落地后，他在控制时间结束之内，并不能进行任何操作。
　　妖姬几乎没有废吹灰之力，直接QW将其击杀。
　　在韩国队剩余三人恢复了战斗力之时。
　　明凯这才按下了石像鬼板甲的主动按钮。
　　咚！
　　迷蒙的土黄色光泽从皇子的周身弥漫开来。
　　看着血量瞬间厚了一倍的德玛西亚皇子，韩国队剩余的三人彻底不淡定了。
　　打？
　　这还怎么打？
　　现在剑魔拖着个半残的身子。
　　佐伊又不是特别擅长正面硬碰硬对拼的中单英雄。
　　然后机器人技能放完了，和移动靶位没有任何的区别。
　　“撤！能走几个是几个。”
　　Faker有些悲哀。
　　现在这个皇子就仿佛一堵铜墙铁壁死死的挡在了他的面前。
　　他想见缝插针去尝试击杀李牧或者血量不多的妖姬都没可能。
　　剑魔倒是追着妖姬在跑，想要试图换掉一个。
　　结果被妖姬冷却完毕的一发锁链给拴住了。
　　这一幕让Khan的心拔凉一片。
　　他现在不怎么理解。
　　怎么就觉得自己这么像是个笨逼呢？
　　机器人有闪现，但是觉得没有交的必要了。
　　皇子在前。
　　泰坦在身边。
　　俩人随随便便都能限制住他。
　　而CN的三人很聪明，他们压根就没有去选择管佐伊。
　　管也杀不掉。
　　佐伊闪现出去之后又捡了自家蜘蛛的一个惩戒。
　　惩戒任何的目标都能让他触发W技能的效果，从而得到一个短暂的移动速度加成效果，有些类似于德莱文的W技能。
　　Faker逃了。
　　而正面家里这边，后院的火烧的非常严重。
　　高地没了。
　　两条土龙的加成啊！
　　卡莎的装备两件套基本成型，岚切配合羊刀，用E技能增加了攻速后点塔简直不要太快。
　　虽然高地水晶尚且还存活，但Faker却知道，这高地水晶早晚都会掉。
　　因为CN已经转头去打大龙了。
　　从高地赶到大龙坑虽然需要一部分时间，距离韩国队众人的复活时间也不算长了。
　　但那可是两条土龙啊！
　　韩国队感觉自己就是在一直疲于奔命。
　　想要去大龙殊死一搏，走到野区和河道交界处时，大龙哀嚎的声音已经响起。
　　“没了。”
　　这是韩国队众人现在唯一的心情。
　　大龙一拿，等会儿再推掉他们高地和上二塔。
　　再拿到第四条龙……
　　感觉不管他们怎么继续拖下去都没有丝毫胜利的希望。
　　“我说……老李，你这个泰坦有点妖孽啊。”
　　史森明终于倒出时间来，问出了自己之前一直想问的问题。
　　如果不是怕打扰到李牧方才的操作思路，史森明早就想问了。
　　“有什么妖孽的，正常操作啊，R闪，多少个英雄都能做到的，多简单。”
　　李牧理所当然的一句话却好悬没让史森明暴起。
　　简单？
　　兄弟，你这怕不是在以那些擅长事后诸葛亮的键盘侠的视角来看待这波操作的吧？
　　什么事儿都不要被表象懵逼。
　　就好比一波团战中的精彩操作。
　　高端一点的玩家在看过之后，理所当然的觉得自己能完成。
　　他们不是在吹牛逼，而是真的潜意识里认为自己有这个能力完成。
　　但却没有将绝大多数因素考虑进去。
　　比如，自己的对手还会不会是Rank里的小可爱？
　　再比如，自己在完全没有看过这波团战之前，真正在自己第一次临场发挥的时候，还是否能做到这些？
　　百分之九十九点九的人，做不到！
　　他们潜意识里通过上帝视角把自己代入了进去，会产生一种不是幻觉的错觉。
　　我上我也行！
　　所以现在史森明有点蛋疼。
　　他皮笑肉不笑地说道：“是啊是啊，老李你可还真牛逼，随随便便简简单单就做出了一波可以上年度团战集锦的配合和操作。”
　　“确实没毛病啊，而且还挺实用的，回头你可以试试，AR闪也是可以的，泰坦的R闪，老实讲，我感觉实用性属于比较大的那种，因为他大招技能的弹道速度慢啊，有的时候R到对手，对手却交闪或者交自己的位移技能穿墙逃走了。”
　　“在逃到安全位置后再被大起来也就没啥隐患了。”
　　“但R闪就可以轻松避免这一事实了。”
　　李牧有条不紊地说道。


第一千一百一十一章 全胜出线
　　“乖乖，这么多门道的吗？”
　　史森明嘴角微微牵动了一下。
　　泰坦可以R闪他是知道的。
　　但具体如何使用，史森明却很少去考究。
　　职业选手强在整体实力。
　　而对于某一个英雄的理解上，如果是遇到只会玩那一个英雄，并且凭借那一个英雄打上了王者分段的玩家的话，职业选手未必会占优势。
　　比赛和Rank的差距太大了。
　　泰坦的闪现在比赛中大都只有两个用途。
　　第一个是闪现出钩，用于先手或者开团。
　　第二个就是用来躲避掉关键技能，力求打出第二波控制了。
　　李牧这场比赛打出了几个花里胡哨的操作。
　　这些操作通常都是大主播为了节目效果，从而刻意去造成的，也许实际意义不是很大。
　　但在李牧手中，却完全不同。
　　从开局到现在，李牧的泰坦对于闪现的运用简直到了炉火纯青的地步。
　　任何一个闪现造成的效果都堪称爆炸。
　　“果然，越强的选手就越是有这种天马行空的操作啊。”
　　国外的网友纷纷感叹。
　　强的选手分为两种。
　　一种是稳健性的。
　　一种是激进型的。
　　但如果这两种选手比较一下的话，激进型选手是可以改进的，只要把防Gank能力提升，成长空间还是蛮高的。
　　但稳健性选手一旦稳惯了，就变成怂了。
　　提升空间自然也就不大。
　　特别秀的操作都是那种敢上敢死的人打出来的。
　　而稳健型选手的巅峰高光却比较少。
　　这是圈内不争的事实。
　　大龙一拿，CN的推进就开始了。
　　泰坦往前面一站，哪怕身上的输出装多余防御装，但那密密麻麻的血条仍然让韩国队众人脑壳都疼。
　　佐伊的装备跟不上了。
　　至少在十分钟之内，佐伊都别想做出自己的第三件。
　　“等级差已经拉开了。”
　　Faker眼睁睁的看着自己拉满距离的Q技能仅仅只是爆掉了泰坦W技能的护盾，心下就难免有些绝望。
　　这玩什么？
　　佐伊这个英雄的正常情况应该是一发Q技能爆掉ADC三分之二的血量，坦克也至少也要爆掉超过三分之一才行。
　　现在这个伤害，太低了。
　　有三个英雄是比较尴尬的。
　　劣势局的蜘蛛（几乎没什么用）。
　　劣势局的佐伊（有点用但不明显）。
　　劣势局的剑魔（作用好像很大，但发挥不出来）。
　　现在倒好，这仨凑一块了。
　　没人能开团先手。
　　剑魔走位不慎被泰坦勾中。
　　皇子EQ二连立刻跟进。
　　卡莎瞬息间进场，这个剑魔直接就被融化了。
　　之后的团战CN这边已经呈现出完全碾压的态势了。
　　韩国队的抵抗显得软绵绵的，两件套的寒冰一阵突突，可CN这边众人压根就不怎么掉血。
　　一波团战，瞬间覆灭。
　　看着爆碎的水晶，韩国队的五人倒是没有第一次输掉那么难受。
　　就是脑子有点发懵。
　　小组赛赢了的一方是不需要过去握手的。
　　他们有足够的时间去思考自己的不足。
　　现在最难受的还是Kkoma。
　　怎么办。
　　他现在有点迷茫。
　　要不向拳头那边申请一下？给他们韩国队十个Ban人的权利？
　　本来Ban位就少的可怜了，之前CN这边拿出来的很多阵容，Kkoma都没有想到应对的法子。
　　Ban人的时候他就提心吊胆，生怕人家选出一套阵容自己着就打不过。
　　如果CN选出的阵容是以前赢过他们的，结果他们再次面对又输掉了的话，在国内的舆论压力会提升到很大的地步。
　　小组赛输给了CN两场。
　　CN拿出来的都是新东西。
　　等到了决赛的时候，CN真要是玩以前更顺溜的那些阵容……
　　是要直播出来的呀！
　　让全国的观众都看到他们曾经输掉，然后碰到一样的阵容再次输掉？
　　Kkoma不敢想。
　　这次BP他有准备绝活，但内心还是没什么底气。
　　“哎，先打进决赛再说。”
　　摇了摇头，Kkoma能想到的只有先摆平眼前的这道坎了。
　　打弯弯队不能输，一把都不能！
　　小组赛结束。
　　国内论坛上总算是公布了战绩。
　　由于除了CCTV之外没有其他的直播渠道，其实很多人甚至都不知道亚运会已经开打了。
　　玩贴吧的人在游戏圈内毕竟只是占据了一部分。
　　知道详细战绩的就更少了。
　　当战绩公布的那一刻，国内LOL玩家们沸腾了。
　　“666，我就知道李队长带队出征，必然是全胜。”
　　“都坐下，基本操作好吧，其实比赛还没开始打我就已经知道结果了。”
　　“韩国队这边战绩也不错啊，啧啧，17-3，就输了三场。”
　　“省队不行啊，这怎么输了5场比赛？意思是他们除了CN和韩国队之外还输给其他的队伍了？”
　　国内网友们相继讨论。
　　而这个时候CN的众人已经回到了酒店，对今天的比赛进行总结。
　　两套阵容的确是两种不同的风格。
　　但这场比赛的节奏相对来说，的确要慢了一些。
　　简单说了一下比赛里出现的失误后，众人就出去聚餐了。
　　亚运会小组赛结束，真正的挑战才刚刚开始。
　　BO1和BO5完全不同，韩国队的调整能力一直都有，而这次上阵的韩国队选手们凑在一块，也的确是目前韩国那边能拿出手的最强阵容了。
　　现在CN要做的就是争取不翻车。
　　是夜。
　　李牧的手机突然亮了一下。
　　看到手机的弹窗后，李牧微微一愣，随后跑出了酒店。
　　来到大门口时，相隔数十米李牧已经看到了女孩高举手机对自己摇晃的样子。
　　“你怎么来了？”
　　李牧真的很意外。
　　这次赛事并没有邀请到国内的裁判，而且就算邀请了也不可能邀请妖风这样兼职的。
　　这可是出国啊。
　　来这边之前，李牧记得妖风那边是有比较重要的事情要处理的，没想到居然在小组赛结束的今天见到了。
　　“怎么？不欢迎我啊。”
　　小姐姐撩动了一下发丝，笑了笑说道：“之前你夺冠的时候我都在，这一次最有意义了，我怎么能错过？”
　　“仅此而已。”
　　……
　　亚运会表演赛的赛程还是十分紧凑的。
　　小组赛结束的第二天，就是半决赛。
　　按照事先决定第一打第四，第二打第三，韩国队的赛程在第一场，他们将会和湾湾队以BO5的形式角逐出第一个进入到决赛的名额。


第一千一百一十二章 不容有失！
　　半决赛的比赛日。
　　首个BO5中，韩国在面对到中华台北的对局里展现出了相当优异的统治力。
　　可以说连续三场比赛，韩国队都没有给到对方多少机会。
　　湾湾的队伍有一个非常鲜明的特点。
　　一鼓作气，再而衰、三而竭。
　　他们在第一场比赛里其实发挥的很不错，中期甚至一度拿到了峡谷内的主动权。
　　但后期因为执着于大龙，决策上的失误让他们葬送好局。
　　对现场和直播渠道的观众们来说，今天是个幸福的开端。
　　在有CN的比赛时他们理所当然的会支持本土队伍。
　　而除了本土之外，在韩国队和湾湾队之间选择一个队伍来支持的话，大部分的人都会选择支持湾湾。
　　第一场比赛打完，甚至开始有观众幻想，如果湾湾这边在之后的比赛里能总结失利的原因，找到突破口的话，是不是能够在后续的比赛中逆袭韩国，让韩国连银牌都得不到。
　　但事实证明，湾湾第二把第三把打的水准远远低于第一把。
　　被完全碾压。
　　赛事的安排十分紧凑。
　　在第一场BO5结束后，就是另外的一场半决赛了。
　　CN对阵到沙特阿拉伯。
　　对于这支很冷门的队伍却能进入到半决赛一事，大家都还是比较好奇的，但不管怎么说这支队伍的胜场数目突破了10，也算是有些实力。
　　当然他们比起湾湾来都要差一个档次。
　　今天上场的是香锅和Uzi的组合。
　　力求快速结束所有的比赛。
　　前面的两场对局，都是以近乎碾压的方式结束的。
　　这在众人的预料之中。
　　不过CN这边也算是给足了对手面子，他们拿出来的基本都是版本热门，大部分强队都能够展现出来的阵容组合。
　　而且打法偏向运营。
　　韩国队那边很清楚，CN这是在向他们抛烟雾弹。
　　要知道在第一天的比赛日里面，CN展现出来的是这支队伍凶狠的一面。
　　香锅上场，下路打法激进。
　　三路优势。
　　对面打野天然野区爆炸。
　　第二天小组赛CN展现出来的是稳健运营，其中虽有瑕疵，但却完美克制住了韩国队。
　　韩国队本身就喜欢运营。
　　而CN这边的运营倒也没比他们强了很多，就是强出了那么一点点。
　　就是这一点点，让韩国队打的异常憋屈，对CN的这套战术打法反倒是更加忌惮。
　　但今天半决赛中，CN的风格又换了。
　　强势组合，去打运营。
　　感觉好像比昨天的小组赛第二日的运营能力还要更加缜密。
　　这……决赛该怎么打？
　　三场比赛打下来，CN这边众人还是蛮轻松的。
　　但现场却有人不是很轻松。
　　来到现场观赛的解说雨桐和十一偷偷在娃娃鱼平台开启了直播。
　　然而直播画面却是一片漆黑。
　　观众们只能听到他们两个的声音。
　　但就是这样，也依旧让国内不少热衷于电子竞技的玩家们激动莫名了。
　　再怎么说这二位也是专业的解说。
　　今天他们尝试过了，各个可以想方设法观看的直播渠道，在今天都大面积的哑火。
　　韩国那边的直接卡死。
　　其余网站的网络状况也非常差。
　　这和现场的转播也有很大的关系。
　　毕竟电子竞技只是表演赛事，在今年的亚运会中还没有被全面重视起来。
　　所以转播的信号很一般，国内这边又是只有在决赛的时候才会允许直播。
　　雨桐和十一就这样成为了“战地记者”。
　　他们被场馆内的工作人员发现过，去过厕所直播，在吃一堑长一智的情况下和其他人斗智斗勇。
　　最终也算是完成了半决赛的直播。
　　这两个以前名不见经传的解说，也是因为这一波效应吸了不少的粉丝。
　　半决赛结束后，之后就是重头戏的决赛了。
　　这天晚上，CN这边这次亚运会的总负责人也来到了酒店。
　　负责人姓杨，看上去四十岁出头的样子，就是脑袋稍微有点光亮。
　　戴着金丝眼镜的他显得很严肃。
　　“你们应该都知道明天会在电视台上就决赛进行转播，这件事的重要性相信大家都清楚了。”
　　“会有数以千万计的观众为你们呐喊助威，这里说的，是真实人数。”
　　听到这，CN的众人精神一振。
　　真实人数。
　　还是数千万人。
　　这和平时在娃娃鱼平台，或者在猫牙平台上看到的那一连串的人气数字可是完全不一样的。
　　这里面感触最深的当属李牧了。
　　重生的他在问题的探究方面要比其他队友们成熟许多。
　　李牧已经能预想到，明天肯定会有不少热衷于LOL的玩家们，拉着自己的父母来到电视机面前观看。
　　而这么做的目的并不是要告诉家长们，玩游戏能为国争光，让家长们以后少管自己去玩游戏。
　　而是为了让家长们对电子竞技稍有改观，仅此而已。
　　无数教育机构口中的玩物丧志，各种先入为主的举例，将各种电竞游戏视为年轻人成长路上的恶魔。
　　家长也自然而然的随之附和。
　　他们却从未为自己找过原因。
　　凭啥人家学霸天天玩也能考第一？
　　你家孩子也没天天玩，你管的还挺严，结果这个第一就倒过来了？
　　也许会说这是聪明和笨人之间的差异。
　　那家长可就要反思一下了，为啥别人家孩子聪明，自己家孩子就笨呢？
　　呼。
　　缓缓的吐出一口气来，李牧看着眼前这中年男子期待的目光，他认真的点了点头。
　　“明天，我们会让韩国队知道，什么是真正实力上的差距，和乒乓球一样的差距！”
　　当李牧这话说出时，队友们都略显错愕。
　　包括风哥。
　　也是有些愕然的看着李牧。
　　电子竞技赛场上的变数很大。
　　李牧这话说出来，等同于就是告诉杨负责人，他们明天要以3比0的战绩拿下对手。
　　其实作为队员们，香锅等人也都清楚，他们的综合实力和战术储备是要领先韩国一点。
　　但前提是韩国没有了任何的压箱底东西。
　　万一呢？
　　杨负责人满意的走了。
　　李牧环顾四周，看着欲言欲止的众人，开口说道：“走，去训练室，今天加训。”
　　“国之荣誉面前，不容有失！”


第一千一百一十三章 在？懵否？
　　决赛日当天。
　　“电视台直播啊，真的有牌面，可惜我们都看不到。”
　　香锅的神色间有着些许遗憾。
　　“没关系，我和老贼能看的到。”
　　明凯在旁边笑了笑，这么一想的话，好像就算不上场也没有多少遗憾了。
　　“对奥，那等会儿你可得跟我们讲讲。”
　　一众队员闲聊着走进了休息室。
　　片刻后，他们得到了消息。
　　韩国队在三个半小时之前就抵达了现场。
　　其实理论上来讲，场馆应该是不允许队伍提前太久入内的。
　　但这些仅仅只是理论上，实际并没有太多的条条框框对队伍们进行限制。
　　但因为在决赛之前要进行季军赛，场馆这边也就允许韩国队入内了，毕竟这也不算作弊，进入到场馆中的韩国人他们也不能做些什么，休息室内的简陋训练环境甚至还不如酒店中的训练室。
　　“还真是准备充分啊。”
　　风哥啧啧称奇。
　　如果他没猜错的话，韩国队这边并不会利用提前的这些时间去做一些热手或者临时抱佛脚的训练。
　　“看到他们了。”
　　就在这时，国内的解说娃娃推开了休息室的门，沉声说道。
　　“嗯没关系，他们需要，我们不需要。”
　　风哥对此并不觉得意外，只是微微点头，然后就开始让队员们开始进行热手训练。
　　此时此刻。
　　距离舞台最近的观众席上，韩国队的众人就站在角落里，面朝观众。
　　现场很喧嚣，但一众队员们的表情却很沉静。
　　在现场，至少超过五成都是CN的观众。
　　韩国观众最多也只是占了两成而已。
　　站在这里，他们能够最近距离感受到现场观众的欢呼声，这些能让他们振奋，也能让他们感受到压力。
　　为什么来到这？
　　Kkoma知道，临时抱佛脚是战胜不了CN的。
　　通过小组赛的两次交锋，他发现自家选手这边出现心态上的波动会比平时训练要剧烈的多。
　　心态波动自然而然的会影响操作。
　　所以Kkoma就是来带他们感受，感受季军赛的氛围，同时尽可能的让队员们把自己想象成在台上比赛的选手，而且还要想象成弱势的一方。
　　季军赛的结果当然不用多说。
　　铜牌最终被湾湾的队伍获得。
　　而韩国队的一众队员们，也是完全适应了这种氛围。
　　Kkoma并不知道这样做到底有多大的作用。
　　反正是心理分析师建议的。
　　如果不成，那回头让心理分析师背锅呗？
　　“准备上台。”
　　“OK。”
　　韩国队众人神色严肃。
　　他们做好应战的准备了，目标只有一个，那就是金牌！
　　几乎是在同一时间。
　　国内。
　　体育频道。
　　千家万户刚刚看完了男足这边的英姿，正因此而说不出话间，体育频道的主持人出现，并开口了。
　　他先是简简单单的介绍了一下电子竞技，用最简单的言语强调了关于团队协作等英雄联盟所具备的品质。
　　随后视角就切换到了场馆内。
　　对于电子竞技还有些懵懂的家长们看到了场馆内的人数后都纷纷好奇。
　　“这从电脑上敲敲手指的比赛竟然有这么多人看？”
　　“我得问问我家小孩子，这个画面我好像见过啊。”
　　……
　　各个家庭的家长怀着疑惑。
　　紧接着，BP开始了。
　　第一场对决，CN作为小组积分第一，具备优先选边权。
　　他们直接选择了自己最擅长的紫色方。
　　这决赛之前既然已经夸下海口了，那他们必然是要在第一场比赛里就展现出让对手以及全世界的观众们都为之记忆深刻的东西。
　　作为蓝色方的韩国队快速Ban掉了三个英雄。
　　泰坦、亚索、剑姬。
　　其中这三手英雄都是小组赛中CN这边最喜欢拿的，也是拿的最多的。
　　“锅仔，你没啥牌面啊，你的瞎子人家看不上眼，都不Ban。”
　　史森明嘿嘿笑着说道。
　　“没关系，今天的这场BO5我肯定是要拿出来一把瞎子玩玩的，就是希望他们也能放一把亚索出来。”
　　“啧啧，你的瞎子应该能玩到，但是亚索必不可能会放出来唷。”
　　“倒是船长放出来了，老李你可要拿？”
　　CN这边的三手英雄则是分别针对到了莫甘娜、女坦、蜘蛛女皇。
　　“要打下路？”
　　这是韩国队这边看到对手Ban人后的第一念头。
　　莫甘娜防止强开。
　　要知道哥瑞拉的莫甘娜其实还是有一手的。
　　女坦的话就简单了，避免对面拿到强开，确保自家这边下路的对线优势。
　　如果真是这样的话……
　　“我们一楼直接拿卡莎。”
　　Kkoma认真地说道。
　　经过小组赛的比赛日，他分析良久。
　　最终得出一个结论。
　　这个CN这边一直在选择的卡莎，绝对是必须要争夺的主要点。
　　既然Ban位不够了，那么就以抢带Ban。
　　Uzi的卡莎进场时机找的太好了，这个东西必不能再让Uzi拿到。
　　轮到CN这边进行选择。
　　前面的两手英雄选的非常迅速。
　　一楼直接敲定的是比较冷门的打野英雄，千珏。
　　二楼则是锁定了卢锡安。
　　“两手都给到射手位了吗？”
　　Kkoma有些愕然。
　　他是真的没想到CN这边的前两手BP居然是这个样子的。
　　“我们拿巨魔，不管他们。”
　　Kkoma回过神来后，沉声说道。
　　巨魔敲定后。
　　三楼的位置上，他们给到Tarzan选择了一手猪妹。
　　其实一开始他们想着让Tarzan继续带前期的节奏。
　　但CN这两手AD英雄的敲定却让他们改变了主意。
　　主要是卢锡安打坦克的能力不强，甚至可以说是比较差，真碰到对手出了石像鬼板甲的那种大肉一套技能下去伤害低的可怜。
　　千珏有被动的关系倒是伤害不俗，前期猪妹面对到千珏时也会显得比较被动。
　　然而千珏有一个比较难的操作点。
　　大招的释放时机。
　　如果一个千珏被控制，没有机会释放出大招来就被秒掉了的话，那他的作用甚至还不如一个远程兵。
　　选择猪妹，中路再选择能够跟进猪妹的强制进场英雄，那对付千珏就比较容易了。
　　毕竟千珏是一个前期非常依赖刷钱的英雄。
　　轮到CN这边的三楼选择。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧。”
　　如果说之前只是让Kkoma惊愕的话，那么当薇恩这个英雄敲定下来时，他就彻底懵逼了。
　　千珏、卢锡安、薇恩。
　　可以说是3手ADC！
　　这把CN到底想打什么？！


第一千一百一十四章 风水轮流转
　　“中单的卢锡安吗？”
　　“不不不，也有可能是上单的薇恩，之前那个人玩过。”
　　在第二轮Ban人进行的过程中，韩国队这边已经完全炸锅了。
　　特别是Kkoma，他看着已经进行到一半的BP，有一种吃巧克力吃了一半，发现这其实是巧克力味的屎的感觉。
　　这西八的对手是想干什么？
　　Kkoma现在特别想要挖开风哥的脑袋，看看他的脑袋里究竟装的是什么。
　　S6赛季的他，纯粹认为是队员们的实力和当时全盛时期的Sac有所差距，毕竟Duke作为打卡上单，也不能要求他多Carry。
　　当时给他印象最深的就是风之摇摆。
　　但也都是到了最后两手英雄的时候才出现这种不知道对方走什么路的感觉。
　　结果现在才第三手，这摇摆就开始了。
　　千珏打野可以确定。
　　但薇恩和卢锡安的位置属实有点难顶。
　　卢锡安上单也不是不可以，打一些战士或者坦克英雄前期贼容易。
　　上单薇恩……
　　这把可是有Uzi的啊，大概率又是Uzi来玩薇恩。
　　麻痹的好烦！
　　赛前准备好的一切全都乱了。
　　现在的问题是，Kkoma想要给Faker选个加里奥出来，确保他能够和打野的猪妹相辅相成，进行配合。
　　如果猪妹野区碰到千珏，在加里奥有大招的情况下他们完全可以选择去把千珏秒掉。
　　甚至让千珏放不出大招来都有可能。
　　只要猪妹的E技能被动出现，加里奥在这个时间节点飞大招的话，那么从加里奥升空到落下，猪妹一个E接大招，就足以让千珏无法释放出任何技能。
　　到那时加里奥再大招砸落，配合自己的控制秒掉千珏轻轻松松。
　　至于上单位置上，他们打算让Khan拿船长了。
　　放出船长不是为了让李牧拿的。
　　而是他们想拿。
　　有船长在，就算中路输出稍微薄弱一点，配合后期大核ADC卡莎，他们的伤害量也是完全足够的。
　　第二轮Ban人结束。
　　轮到CN的四楼选择。
　　几个英雄开始在英雄界面上来回切换。
　　“666，CN这边有点皮啊，说实话，我现在有点期待他们后面两手英雄会选择啥了。”
　　“还能是啥？总不能全是ADC吧？”
　　“那种阵容怎么可能在比赛场上出现？容错率太低了，而且想出全ADC阵容的教练都是神经病。”
　　“呃……我觉得风哥也许就是？”
　　坐在电视前的诸多玩家们也是忍不住在论坛贴吧上进行互动。
　　贴吧为此还非常贴心的开了一个直播置顶贴。
　　可以滚动弹幕的那种。
　　“确定要搞这个东西吗？”
　　风哥问。
　　“确定，他们已经中了一半的圈套了。”
　　李牧认真地说道。
　　“OK，那就这样，陪你们疯一把。”
　　风哥耸了耸肩，点头同意。
　　四楼的Uzi在切换了诸多英雄后，最终敲定了一个英雄。
　　世间万物，皆系于一箭之上。
　　？？？？
　　贴吧内出现了一连串的问号。
　　“这是在玩蛇？”
　　“我滴孩唷，难不成还真是五个AD？太夸张了吧，这不是扯犊子吗？”
　　“兄弟们别懵逼，韩国队那边有可能比我们还懵。”
　　“呵呵，Uzi不想玩薇恩，所以秒选了个寒冰，就这种素质，真的是呵呵。”
　　“对，我是Uzi的耳机，他说了自己不想玩薇恩，今天就是要玩寒冰。”
　　“我是Uzi喝水用的杯子，现在我挂在风哥的脸上，刚才Uzi和风哥急眼了，抡起杯子就泼了过去。”
　　“你们说的都没错，我在现场，看到Uzi跳起来打人了，比赛要暂停了！”
　　各种不知道是黑还是戏精的人纷纷出现，带了一大波的节奏。
　　不过事实证明，什么都没发生。
　　“他们……没选错？”
　　Kkoma现在有点头皮发麻的赶脚。
　　那这样的话他基本就可以确定对手的分路了。
　　中单卢锡安。
　　上单的薇恩。
　　然后打野的千珏。
　　下路寒冰再配一个不知道是什么玩意的辅助。
　　等等……
　　五楼康特位留给辅助，反倒是把寒冰暴露了出来？
　　Kkoma突然意识到了有点不对劲。
　　上单薇恩，能打吗？
　　能打！
　　比赛里出现过吗？
　　出现过！
　　中单的卢锡安更不用说，Faker在WCG上还被兮夜的卢锡安单杀过一次。
　　那么问题来了。
　　Kkoma想要和裁判申请重新BP。
　　这西八的后面两手，他们还怎么选？
　　最近他们训练里用坦克类型，反手能力比较强的打野很多。
　　Tarzan也一直在Rank里面练习，Kkoma不相信对手不知道这个讯息。
　　所以，他们在看到对手的前两手阵容时，才着急把可以和卡莎配合的巨魔，以及猪妹给抢下来，生怕CN这边给抢了或者在第二轮Ban了。
　　其实应对这种ADC比较多的阵容让Kkoma去想的话，他有一万种方法。
　　选特么一堆冲脸和刺客，以及伤害比较高的战士，团战就直接死命的往里面冲，他不香吗？
　　挺香的。
　　可BP没办法重来，Kkoma感觉自己像是给人在做整容手术，现在眼睛给整成了斗鸡眼，鼻子也弄塌了，就剩下嘴巴和一些面部细节可以调整了。
　　他的可进行BP空间已经被压缩到了几近于四不像的地步。
　　“中路不能拿石头人了，我必须要拿个刺客英雄。”
　　Faker深吸一口气开口说道。
　　“不一定是要刺客，伤害高的也可以。”
　　Khan紧跟着说道。
　　“打卢锡安，好对线，又要伤害高。”
　　Faker沉默了下来。
　　然后看向了Khan。
　　“看我干什么？这把我基本上要选个慎来抗压了，你必须高输出，不要指望我提供输出空间了，打薇恩我能补到刀就很不错了。”
　　Khan苦笑着说道。
　　“我们这样吧。”
　　Kkoma终于开口了。
　　在选人时间快要结束时，韩国队的最后两手英雄才敲定下来。
　　一套非常复古，但在Rank里很常见的体系。
　　石头人。
　　发条魔灵。
　　就此，韩国队的阵型总算完善了下来。
　　上单石头人。
　　打野猪妹。
　　中单发条。
　　ADC卡莎。
　　辅助巨魔。
　　看到这套阵容，在台下观赛的PDD笑出了猪叫。
　　PDD突然想起了一场比赛。
　　那是13年的全明星赛，就是自己被一炮打掉了4个PDD的那次。
　　有一场面对到韩国队时，他们就是因为对线打不过，所以选择了石头人这种简单粗暴的体系。
　　当时是迫于无奈。
　　而如今，风水轮流转。
　　迫于无奈的一方，跑到了韩国这边。


第一千一百一十五章 团战让他们变棒槌！
　　韩国队真的发狠了。
　　他们知道，自己这套阵容对线期没法打。
　　但只要等石头人有了两到三件装备之后，他们的团战就是无敌的！
　　面对到全AD的阵容，石头人冰心搞一发，兰顿再搞一发。
　　薇恩打坦克的能力是强。
　　前期石头人也做好了被压的准备。
　　但Khan觉得，问题不是特别大。
　　天赋下可选择的属性中，除了百分之十冷却缩减之外，其余的两项他全部选择点了6点护甲。
　　这就是12点护甲了。
　　再配合坚决系的天赋。
　　他还就不信了，自己出门多兰盾，你薇恩能压制我多少？
　　有本事越兵线过来干？
　　Khan脑海中思路很清晰。
　　第一件自己就搞个大冰心。
　　打薇恩这种英雄就是要恶心到他的攻速。
　　只要薇恩A不动，石头人两件套的时候打薇恩的时候就是随便打。
　　他们这把有两个大肉，配上辅助的巨魔。
　　还真就不相信了，有本事让我们坚持到25分钟！
　　韩国队众人已经气势汹汹了。
　　然后他们就看到。
　　紫色方五楼敲定了一个英雄。
　　看到这个英雄，他们熊熊燃烧的气焰顿时一滞。
　　那种感觉，就像上厕所夹断了一样。
　　因为，这五楼的选择，依旧超出了他们的预料。
　　“还真够劲爆的。”
　　围在休息室内观赛的解说们一脸懵逼的看着风哥。
　　不是，这样搞真的好吗？
　　“李牧想出来的阵容体系，我们尝试了一下的确效果还不错，只是局限性比较高，能用一次，但如果对方有所防备的话就用不了第二次了。”
　　风哥讪讪一笑，果断将锅甩走先。
　　毕竟这套阵容能出现在比赛舞台上，也算是奇葩中的奇葩了。
　　“虽然是表演赛没错……但还是要赢啊。”
　　之前去酒店的那位领导虽然听不懂众人再说什么，但明显也感觉到了气氛不太对。
　　“放心，他们心里有数。”
　　风哥对自己的队员们一向还是十分有信心的。
　　他现在甚至开始期待，等一会儿在比赛过程中，韩国队更加懵逼的神情了。
　　CN这边的阵容也是彻底敲定了下来。
　　这虽然是表演赛，但也是有金牌拿的。
　　而CN拿出来的这套阵容却宛若娱乐赛事一样。
　　无数观众的内心复杂无比。
　　绝大多数看不懂比赛的人，只知道这套阵容应该会很好看，同时给喜欢的队员们加油鼓劲。
　　对游戏理解很深的人则是在分析着CN这边的整体阵容。
　　剩下一知半解的人都在喷。
　　“呵呵，这种东西有什么用啊，脆的要死，还不是一抓一个准？”
　　“辅助寒冰，真是给爷逗乐了。”
　　“枣子哥去上路洗澡了，李队长跑来到了下路，这不是胡闹吗？”
　　没错，CN这边最终敲定的阵容是上单的薇恩。
　　而且是Uzi在玩。
　　打野的千珏。
　　中单的卢锡安。
　　辅助的寒冰射手！
　　至于ADC，CN放在了第五楼，选择的英雄却是男枪！
　　真就五个AD？
　　Kkoma甚至忘了和队员们说比赛里的注意事项。
　　他彻底懵了。
　　决赛的第一场，他们耗费了三个多小时调整完毕的最佳心态在这第一场比赛的BP结束过后就全都乱套了。
　　寒冰和男枪走下。
　　VS对手的巨魔和卡莎。
　　为什么这样做，是李牧反复推敲过的。
　　寒冰辅助是他最近新开发出来的一套实用性非常不错的体系。
　　作为一个ADC，寒冰射手却拥有远距离最强控制，近距离的控制效果也很可观，除了E之外其余技能包括平A的天然减速。
　　以及E技能的视野探照。
　　这意味着如果用寒冰来打辅助的话，前期侦测到对手打野的位置简直不要太容易。
　　当然缺陷也很明显。
　　ADC本来就是脆皮了，生存空间也比较差，真要是对手打野频繁Gank下路的话，寒冰十分钟死个七次八次的都不是没有可能。
　　两个ADC在下路，遇到对手辅助是强开英雄，打野又有控制的时候简直就是一场送头灾难。
　　但这一把不同。
　　巨魔并不能很好的限制住男枪，这是其一。
　　寒冰自带的控制，可以限制住没有位移的巨魔，减速效果也会让巨魔感觉到难受，更不用说男枪还有个很邪性的烟雾弹。
　　男枪的烟雾弹之恶心程度绝对是全联盟独一档的。
　　在烟雾弹中，用水银也解不掉那种恶心的效果。
　　以前在男枪烟雾弹里头还会丢帧。
　　总之这是一个不算控制，却又比较恶心的技能。
　　猪妹来抓？
　　可以来尝试一下。
　　这把作为上单的薇恩选择了传送。
　　中单卢锡安是净化。
　　下路方面，寒冰射手这边带的是虚弱。
　　ADC的男枪携带的是净化。
　　五个人，两个净化。
　　就是为了防止猪妹的。
　　Uzi对新版本男枪的熟练度远不如其对薇恩的熟练度。
　　所以让他来打上单，也是之前CN在体系中有所演练的。
　　至于这套阵容究竟强在哪里……
　　李牧嘴角微微上挑。
　　对手……应该会惊喜的吧？
　　开局，双方都比较正常。
　　因为摸不清套路，韩国队这边前所未有的保守。
　　Faker选择发条打卢锡安的话还是有手长优势的，卢锡安的滑步几经削弱，现在前期的CD都惨不忍睹了。
　　而且Faker也有召唤师技能上的领先，这把他带的治疗术，可以说对线完全没有任何的压力。
　　开局，寒冰走在河道入口处时隔墙甩了个W技能。
　　彗星砸中。
　　说明他打到人了。
　　而且出现的卡莎和巨魔身上还都有着灼烧效果。
　　天赋副系天赋中的焦灼。
　　“这东西会很恶心。”
　　尺帝皱眉说道。
　　有很多英雄打辅助会起到出其不意的效果。
　　比如妖姬、大眼怪这种。
　　就会让人感觉很恶心。
　　寒冰的W技能又属于很难躲避的那种。
　　硬吃一个，配合天赋彗星和焦灼，的确让人有点难受。
　　“没事，先发育，等打野。”
　　李牧操控着男枪已经开始推线了。
　　新版本男枪除了刚出的那会，现在已经没有人用来打下路的。
　　手太短。
　　但这一把李牧却不会打的很难受。
　　首先卡莎也属于手短英雄。
　　巨魔这种英雄的先手李牧又不怕。
　　现在李牧要做的也只是发育，等待寒冰偷钱。
　　当寒冰拥有自己第一件装备的时候，才是他们整体阵容发动的时机！


第一千一百一十六章 就喜欢你们自信的样子
　　“对线期稳住，他们打野现在很着急。”
　　Tarzan不出意外，在选择了猪妹这种弱势打野的前提下在野区被香锅的千珏追着撵。
　　香锅打的非常凶。
　　而且这场比赛香锅是有套路的。
　　红Buff开，开完后转蓝Buff直接入侵到韩国队的下半野区。
　　这种入侵其实起不到太多实质性的压制效果。
　　但却有一点。
　　因为千珏的入侵，导致猪妹这边不得不将重心放在上半区。
　　野区里猪妹打不过千珏，容易被秀，这是事实。
　　一旦一脑袋拱过去空了的话，猪妹就会陷入到非常尴尬的境地，甚至交技能也很难跑掉的那种。
　　所以百分之九十九的职业选手在这种状况下都会优先选择换资源，毕竟不管是在赛场上还是说在Rank里面，作为打野保证自己发育是很关键的。
　　一旦等级落后，装备也落后的话，发育地单一的打野位很难把差距缩短。
　　但Tarzan却很清楚自己会失去什么，在比赛开始前，他也做好了这样的心理准备。
　　野区主动权是一定会丧失的，香锅这么做有很强的目的性。
　　他甚至不会去上半野区，哪怕代价是放弃掉自家的红区。
　　香锅要做的，只是掌控好中下这两条线，确保这两条线能够平稳度过发育期，就足够了。
　　至于上路。
　　薇恩本身就比较灵活，Khan这把拿出来的英雄又是石头人这种，六级之前，薇恩都会非常的安全。
　　六级之后薇恩可能会很惨，一旦没闪现就会被猪妹和石头人疯狂照顾，这也是CN所能预料到的，但没关系，狗子已经习惯了各种照顾了。
　　“他们是想和我们和平发育？”
　　Tarzan越打越感觉不对劲。
　　倒不是因为感觉难打，而是……太好打了！
　　这场比赛他们这边上路和下路的补刀的确都落后了一些，但落后的都在可接受范围内。
　　石头人马上到达六级，自己去抓薇恩，只要石头人能大到，基本大一次薇恩死一次。
　　CN除了在对线期保持着压制能力之外，香锅这场比赛也没有做成太多的事。
　　现在他们唯一比较大的问题就是下路防御塔已经被磨掉了一半左右的血量。
　　这是香锅抓了一次下路的成果。
　　“这正是我们想要的，这场比赛我们有很大的机会可以拿下。”
　　Khan神色间闪烁着些许兴奋。
　　两边的阵容对比下来，真要是打到三十分钟，他们这边就是稳赢！
　　30分钟的时候，他们这套阵容至少要价值五千块的经济！
　　25分钟他们就可以接团了。
　　这将会是他们最接近胜利的一次。
　　片刻后，当单人线到达六级，Tarzan的猪妹去了一次上路。
　　Uzi反应非常迅速的闪现躲避掉了石头人的大招，但在闪现CD期间，他就会过的比较难受了。
　　中路的左手尝试过单杀Faker，不过最终却失败了，Faker的状态看上去调整的非常不错。
　　甚至于猪妹及时赶到，差点将左手击杀，好在千珏在关键时刻用大招保了左手一下。
　　两边相互交换技能。
　　“十分钟之前没爆发人头啊，这样的话总觉得对我们这边很不利。”
　　后台休息室内，一众解说讨论着，同时观察着风哥的表情。
　　然而风哥的神色却比较平静。
　　他双臂抱胸，就这样静静的看着屏幕。
　　这种情形在他的预料之中。
　　第一条的龙属性是火龙。
　　猪妹到达六级了没错，但却不再往上路靠拢。
　　如果是一支不成熟的队伍，也许打野这个时候会去上抓薇恩，保证一抓一个准。
　　但然后呢？
　　击杀掉薇恩后，凭借猪妹和石头人能够破掉上路一塔吗？
　　不能！
　　而且猪妹在上路出现的话，CN会第一时间集结拿掉这条火龙。
　　一条火龙换一个人头，绝对是不亏的。
　　因为韩国队这边在拿到一个人头后没办法做更多的事情了，一个人头就三百块……哦一血要多一点，可这人头钱真的无足轻重。
　　所以薇恩依旧可以在上路继续舒服的发育。
　　“寒冰辅助的意义在哪里？”
　　韩国队的后台休息室。
　　Kkoma目光凝视着正在进行的比赛画面，他的视线一直停留在对手的辅助寒冰身上。
　　男枪和寒冰的下路组合非常强，十分钟压制了尺帝36刀。
　　这已经不是少许的经济压制了。
　　韩国队目前的经济状况处于劣势，大概接近两千块的样子。
　　但这并不是Kkoma担心的，他们阵容扎实程度摆在那里，对手一堆小脆皮到了后期太容易死了。
　　只要发条一个好一点的大招，几乎可以秒掉对面的所有英雄。
　　现在Kkoma正在思考。
　　在他的理解中，CN不是个莽撞的人，他绞尽脑汁也想不到寒冰辅助值得出现在舞台上。
　　有控制。
　　有减速。
　　那又怎么样呢？
　　最多就是帮助队友留人而已。
　　寒冰还能做什么？指望他帮助队友打输出？
　　CN缺输出吗？
　　看着寒冰身上的禁忌雕像，Kkoma更无语了。
　　这是想要出救赎吗？
　　这是他的第一印象。
　　然而很快，Kkoma的表情就变成了愕然。
　　他看到，寒冰在新一波的回家之后，选择购买了炽热香炉。
　　“这……”
　　Kkoma脑袋上冒出了一连串的问号。
　　这确定不是来搞笑的吗？
　　而与此同时，现场和无数看直播的观众们也炸锅了。
　　“史森明什么意思？这是演员吧？”
　　“寒冰射手出香炉？这什么东西啊，让我想起了当年风语者婕拉的Mata。”
　　“有意思，他出香炉是给自己用的吗？”
　　“卧槽，第一次跟我李队长走下路就演他。”
　　“这比赛太荒诞了。”
　　众说纷纭。
　　寒冰出香炉，对当前阶段的广大玩家来说真的就是一个笑话。
　　然而香炉做出来之后，CN这边却迅速抱团，开始向小龙区域集结。
　　“这波团战我们可以打。”
　　做视野的Tarzan果断开口说道。
　　韩国队最希望碰到的情况是什么？
　　就是CN这边一直不停的在找他们打团啊！
　　他们就是彻彻底底的团战阵容，哪怕现在这个时间节点伤害不怎么高，但坦度却是全面碾压对手。
　　ADC类的英雄至少要两件套乃至三件套的时候才会发挥出真正的作用。
　　他们的石头人已经做出了日炎斗篷。
　　对面现在要攻速没有攻速，要伤害也不太足够，怎么能打得动他们？


第一千一百一十七章 生命源泉
　　CN率先在小龙坑附近集结。
　　速度之快让韩国队的众人有些摸不清头脑。
　　你全脆皮阵容，面对到我们这种强开团的体系，居然优先选择站在龙坑面前？
　　这不是找死又是什么？
　　“直接TP。”
　　韩国队这边，哥瑞拉标记了一下潜藏在紫色方下路三角草丛内的一枚假眼。
　　这假眼所在的位置颇为刁钻，算是被CN这边忽略掉的一个视野位。
　　也是韩国队目前所能找到的上单最好的TP绕后位。
　　“了解。”
　　Khan说完后就开始后退，然而薇恩却突然放弃掉了眼前的兵线开始追他。
　　“薇恩不让我过去。”
　　Khan皱起眉头。
　　下路那个视野即将消失。
　　这要是等自己走到了防御塔下，恐怕也就TP不下去了。
　　“没关系，我们也可以开，你不用着急。”
　　Tarzan盯着对手的阵型开始寻找角度。
　　韩国队这边的其余人等，发条在频繁的用Q技能尝试消耗，但对手有寒冰，他终究也不敢走的太近。
　　巨魔犹如门神般站定在发条的边侧。
　　他的这个位置寒冰开大，他能够第一时间帮助Faker挡住。
　　凭借他巨魔的坦度，以及刻意做出的水银鞋，硬吃一个大招的话哥瑞拉感觉问题应该不大。
　　就在哥瑞拉心里正想着的时候，寒冰，突兀开启了大招。
　　目标，还真就是他。
　　寒冰开启大招的瞬间，CN在场的四人几乎齐齐踏前。
　　然而值得一提的是，四人的阵型站的很开。
　　男枪站在靠近龙坑，同时也是最前方的位置。
　　旁侧是千珏。
　　卢锡安在另一侧。
　　寒冰在最后面。
　　四个ADC，三个具备位移能力！
　　当进攻开始的那一刻。
　　三人尽数集火巨魔。
　　主要的输出点还是卢锡安。
　　左手压根就没有节省技能的意思，他距离发条的位置最远，所以发条除非闪现QR他，不然根本别想碰到他分毫！
　　而Faker第一时间也是反应过来，抬手给到巨魔套一个球之后，秒跟QR甩向男枪以及千珏。
　　这个攻击速度已经非常之快了。
　　但男枪却凭借E技能滑步躲避掉了这一技能，猪妹的大招由远及近轰击在了男枪的身上，被李牧瞬间秒解。
　　局面瞬间变成了韩国队三人集火男枪的情形。
　　另外史森明的寒冰射手也是利用万箭齐发命中了除了巨魔之外的所有人。
　　为什么没有巨魔？
　　“我被秒了？！？！”
　　交出死亡闪现落地的哥瑞拉一脸懵。
　　是，他是个辅助。
　　但也不至于脆到这种程度啊。
　　他死的有多快？
　　在有水银鞋的情况下，他从被寒冰的大招命中，到眩晕效果消失。
　　就这么短短一秒多的时间，他人已经没了。
　　当前时间节点，双方几乎全部拥有了一件套。
　　破败的卢锡安，迎来了自己的第一个强势期。
　　而他的这个强势期居然配合千珏把巨魔瞬间融化。
　　巨魔临死之前只是放了个柱子，他的大招都没用，因为够不着！
　　对手全部都是远程，没有贴脸的那种坦克或者战士来给他吸。
　　千珏被发条大到后，血量跌落到了一半以下。
　　但香锅却不慌不忙的前跳一步，配合队友输出韩国队剩余的三人。
　　简直就是彻头彻尾的火力对攻！
　　韩国队这边很快就意识到了不对劲。
　　他们发现……怎么对手几个人的攻速都不太正常，身上这弥漫着的红光是什么情况？！
　　香炉？
　　凭什么！
　　现在却不是思考的时候。
　　远处丢出大招的猪妹Q闪冲到了男枪面前。
　　配合卡莎对其进行疯狂输出。
　　伤害的确非常爆炸。
　　可以看到男枪在第一件做了吸蓝刀的前提下，哪怕有被动存在，却也无法抵挡住这种高额的伤害。
　　千珏，开启了大招。
　　韩国队这边，可以输出的只有卡莎一人。
　　发条刚刚丢完一套技能加上大招，不可能造成太多伤害。
　　而猪妹又是以控制为主，坦克为辅，伤害量除了打出E技能冰冻后爆炸的那一下之外，几乎可以忽略不计。
　　当他们把男枪打成残血时，发条半血，卡莎这边血量大概在三分之二左右。
　　问题是……男枪还没有交技能啊。
　　千珏的大招将男枪最后一点血量锁住。
　　让男枪得以屹立不倒。
　　边侧的卢锡安已经插入，圣枪洗礼一顿扫射。
　　正面的男枪在血量稍稍回复上来的一瞬间，突兀暴起Q闪ARE！
　　这一刻李牧的手速爆炸。
　　伤害量也是在瞬息之间全部贯穿到对手的身上。
　　卡莎大招闪现。
　　Faker的发条也交出闪现。
　　却被卢锡安闪现跟进两下平A接Q收掉人头。
　　这个时候的Tarzan何尝不知道他们这波团输掉了？
　　他也想逃。
　　奈何没有闪现，自己还被寒冰射手给黏住了。
　　“这四个人的火力不对！”
　　在观众们眼里。
　　这波团战就是纯纯粹粹的火力碾压。
　　不掺杂一丝其他的东西。
　　CN这边除了寒冰和薇恩之外，没有第二个硬控。
　　这波能打赢，凭借的就是伤害量！
　　但是这个阶段他们的伤害量凭什么这么爆炸？
　　被寒冰黏住的猪妹血量飞速清零。
　　最终只有尺帝成功逃脱，看着自己剩余不多的血皮，尺帝着实捏了一把冷汗。
　　好险。
　　如果不是他大招闪现躲避掉了卢锡安大招关键的一波洗礼以及男枪的大招，他这波就直接交代到这了。
　　可是凭什么他们攻速那么快，感觉至少每个人多了个差不多一个攻速鞋的攻速！
　　“这波……”
　　后台休息室的一众人等在看到团战打出来的效果之后，大脑也是一阵短路。
　　和他们预想中的不一样啊。
　　就算石头人没来。
　　但薇恩也没有来啊。
　　而且CN这边全员香炉效果是怎么回事？
　　“是生命源泉。”
　　风哥突然平静的开口说道：“坚决系副系的天赋，在进攻对手英雄时会在对手身上附加印记，该印记持续四秒钟，如果队友攻击被附加了印记的英雄会获得治疗效果。”
　　“前提是对对手造成减速效果。”
　　“所以……”
　　风哥扭头看向震惊中的一众人等：“这很正常，只是最基本的，也是最应该达到的团战效果，没必要惊讶。”
　　看他那云淡风轻的样子，解说们都快晕了。
　　得，这逼都让你装了。
　　还基本操作。
　　估计对手在一时间没想到这一天赋时都会感觉懵逼好吗？


第一千一百一十八章 默默祈祷吧
　　当石头人走到安全的位置时，正面战场上的战斗已经结束了。
　　韩国对战席语音的氛围显得有些低落。
　　高开低走。
　　作为职业选手，最难受的不是一波团打输掉了。
　　而是这一波团，你明明在打之前认为自己这边赢面会很大，在开团的时候也没有犯下什么失误，可最终的结果偏偏是他们输。
　　“寒冰的香炉为什么所有人都能够触发？”
　　短暂时间内，几人甚至都没有往天赋这方面去想，因为之前从未有过先河。
　　寒冰辅助他们不是没听说过，但总觉得这英雄太鸡肋了。
　　以前寒冰辅助的作用是利用自己ADC的特性，做出一些可以辅助团队的装备。
　　比如说黑切配合卢安娜的飓风。
　　在团战的时候，寒冰可以利用这两件装备快速削减对手身上的护甲，以达到为队友增加输出的目的。
　　可他们从来都没听过寒冰还可以出香炉的，并且能够触发。
　　这就好比谁都知道沐浴露的作用是用来洗澡的，很少会有人有沐浴露来洗头一样。
　　“生命源泉。”
　　最先想到的是哥瑞拉。
　　因为坚决系的天赋对辅助而言几乎是必不可缺少的。
　　在前期双方ADC都没有装备的状况下，辅助甚至可以做到1v1和ADC换血自己不亏。
　　所依赖的就是坚决系的天赋。
　　不过有的辅助会选择爆破，有的人则是会选择骸骨涂层。
　　生命源泉选择的也有，但是很少。
　　毕竟生命源泉的触发条件是对对手造成减速。
　　能造成减速的辅助英雄并不少，比如锤石的E技能和R技能，女坦的大招之类的。
　　这些都可以。
　　但就因为这两个技能为ADC出一个香炉，这性价比却不怎么样。
　　还不如出个救赎能服务团队，香炉这东西终究还是软辅的专利。
　　哥瑞拉想到了生命源泉，再联想到寒冰的特性。
　　瞬间就明白了。
　　“全员香炉……”
　　当小龙阵亡的声音响起之时，哥瑞拉的脊背也不免一阵发寒。
　　再想想自己家的阵容。
　　他们……就好像是送上门的羔羊。
　　现在哥瑞拉已经脑补出了CN这边的战术意图了。
　　不断对他们招手，你们来，来快活，对，就那个猪妹和石头人，你们多出点肉就对了，然后抗在前面，让我们寒冰先打一下，其余人一集火，全员香炉怪成了！
　　CN这边怕肉吗？
　　有薇恩在怕个锤子的肉！
　　千珏、薇恩这种英雄都是打坦克能力比较强的。
　　而且对比下来，CN的阵容实在是太灵活了啊！
　　五个英雄。
　　除了寒冰射手之外，四个人都具备位移和保命能力。
　　除非他们能开出完美团战，就是石头人配合发条至少秒掉两个人的情况下这团战才好打。
　　但哪有那么容易的事儿？
　　从这波小龙团中的站位就能看出来了，CN是绝对不可能给到他们大很多人的机会的。
　　除非……去R寒冰？
　　“卢锡安交闪了，男枪交闪了。”
　　“千珏寒冰薇恩，这三个人的闪现还在。”
　　Tarzan被人射成了筛子后，不由得搓了搓脸。
　　他感觉自己完全不肉。
　　ADC现状的确堪忧。
　　后期被人擦一下就会死。
　　为什么所有人，甭管是上单、中单还是打野，甚至于对面的辅助都想着在团战里先秒掉ADC？
　　因为谁都知道，如果任由一个发育正常的ADC处于一种无压力的输出条件的话，那么ADC就是团战中的爹！
　　也就是野怪不能出来，不然怕不是野怪都会出门去下路怼ADC。
　　对面的输出已经不是他所能承受的范围了。
　　Tarzan甚至认为，就算自己做出了石像鬼板甲后，也仍然很难承受住对手的集火伤害。
　　哦对，人家还拿了一条火龙，并且下一条还是火龙。
　　“啧啧，今天小龙是姓华夏的。”
　　看到龙坑内毫无变化的火焰印记，香锅啧啧称奇。
　　“都小心点，我和卢锡安这段时间没有闪现，他们应该会着重针对。”
　　李牧继续指挥着整体团队。
　　“明白。”
　　……
　　而与此同时。
　　贴吧论坛也是炸开了锅。
　　“那些说小明是演员的滚出来可好？”
　　“呵呵，果然无知的人还是多。”
　　“赢了吹，输了黑，你们这辈子也就这样了。”
　　“走啊，还等什么？开黑走起啊，我特么今天也要玩辅助寒冰，然后让我基友打野选个剑圣，上单再选个蛮王。”
　　“唷，这阵容应变的速度还挺快。”
　　……
　　后台休息室内。
　　“你们这是还准备了多少套压箱底的阵容啊？”
　　娃娃彻底服了。
　　看到风哥的样子他就知道，这根本就是人家战术储备中的一套体系而已。
　　“秘密。”
　　风哥笑了笑：“不过这种阵容是需要对手配合的，很明显，Kkoma这场比赛的BP非常配合。”
　　阿嚏！
　　另外一个后台休息室里，Kkoma忍不住打了个喷嚏。
　　他的脸色有些发青。
　　比赛打到这种时候，他哪里还看不出来自己被人套路了？
　　出最肉的装备，挨着最毒的打。
　　如果这把他们选择个梦魇打野，再来个劫中单，上单选择个杰斯什么的……
　　还不得把对手这个阵容吊起来锤？
　　结果他这BP就像是给人家送人头一样。
　　国内的论坛他也看了。
　　正所谓喷子无国界。
　　现在很多人都在喷BP，也有不少人在喷尺帝。
　　不对比就没有伤害，全靠同行衬托。
　　尺帝的卡莎前期发育被压的那么惨就不说了。
　　这第一波团战打的是个啥？
　　人家CN在选择卡莎的时候都是往后排ADC脸上飞的。
　　他这个卡莎却是逃跑用的。
　　这对比下来属实跌份。
　　但问题是，这一把的局势，卡莎能飞对面后排吗？
　　怕不是飞过去的一瞬间就打出来个AQ，自己就被融化了唷。
　　“还得至少两件，不，三件装备才能翻盘。”
　　这是一番总结后，Kkoma得出的一个令他感觉到悲哀的结论。
　　而且Kkoma现在担心的是这个薇恩。
　　第一波团战，薇恩没有参团还在发育。
　　而且闪现快好了。
　　猪妹短时间内想动这个薇恩没有那么容易。
　　等到下一波团战的时候，这个完美发育的薇恩是不是就有两件套了？
　　那有了香炉怪加持的薇恩……打坦克的能力又该有多快？
　　发条的技能又能中几个？
　　Kkoma现在能做的只有在心里默默祈祷了。


第一千一百一十九章 决战预演
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　韩国队的找机会能力到底还是很强，上路石头人一波假装回城，却是在草丛里埋伏了长达一分钟之久。
　　Uzi又没开透视，在意识到对手应该真的回家了之后，Uzi操控着薇恩迅速将兵线推了过去。
　　盲视野的状况下，纵使是顶尖职业选手又有几个能够躲避掉石头人的大？
　　草丛内的石头人撞出，Uzi升天，另外一侧的猪妹赶到，大招跟上控制，两坨大肉硬生生的将薇恩秒掉。
　　“中招了啊。”
　　Uzi甚是无奈。
　　这也没办法，当对面铁了心就是想要杀你的时候，的确很难逃脱。
　　召唤师峡谷就那么大，而一个正常处在发育状态下的英雄可活动的空间环境就更小了。
　　薇恩的阵亡，让韩国队拿到了峡谷先锋。
　　只是这峡谷先锋却一时间不知道该放在那里。
　　上中下三条线。
　　CN这边的一塔血量都还处于满值的状态。
　　在这种状况下除非是三包一或者是四包一强行越塔击杀掉一个，再召唤峡谷先锋，才有机会推掉一塔。
　　可CN会给他们三包一的机会吗？
　　“我把峡谷先锋放在上路吧？”
　　Tarzan迟疑了一下说道。
　　不过很快，他就打消了这个念头。
　　复活后的薇恩回到了线上，薇恩目前身上有三件装备。
　　攻速鞋。
　　破败。
　　还有水银饰带。
　　净化是无法解掉击飞的。
　　但水银可以。
　　只要被石头人的大招撞起，在水银解掉以后就可以迅速利用操作消除掉动画效果。
　　猪妹如果再来的话真的要掂量一下。
　　一个开启了大招的薇恩，面对到两坨肉时，几乎是无敌的。
　　更不用说这薇恩的使用者还是Uzi。
　　香锅依旧常驻下路。
　　下路一塔无可避免的在15分钟之前被推掉。
　　李牧的男枪发育很好，刚刚的小龙团里，男枪收获了两个人头。
　　这把既然携带的是迅捷步伐天赋，李牧也就打算走暴击流了。
　　男枪这个英雄，不管是走什么流派，只要装备成型都会非常猛。
　　这把对面比较肉，如果都是脆皮的话……
　　李牧真想带黑暗收割，然后做幕刃等一系列的穿甲装备。
　　等装备成型了那可真是一枪一个残血，贴脸一下直接让对手怀孕都很正常。
　　游戏节奏徐徐向前推进。
　　期间韩国队被迫把峡谷先锋放在了中路。
　　因为时间快到了。
　　峡谷先锋撞出了一头，但也就仅此而已。
　　不过渐渐地，韩国队的临场应变开始让李牧有些刮目相看起来。
　　CN的阵容当前正处于强势期。
　　韩国队的应对可以说是相当不错，就目前的情况而言，除了小龙不站在他们这一方之外，其余的一切情况都在向好的方向前进。
　　CN的阵容有一个非常大的弊端。
　　很难推塔。
　　韩国队巧妙的利用换线的方式，在CN抱团想要推进时，他们就把石头人和发条放到主要防守的一条线上，猪妹和下路双人组则是分散到另外两条线去防止CN这边单带的人。
　　CN作为全AD的阵容，推塔速度是很快的，但问题是，发条清兵能力非常强，石头人的话又会在无形之间造成巨大的威慑。
　　他们敢点塔吗？
　　这也就导致当游戏时间推进到20分钟时，小龙团和下路一塔过后CN所领先的五千经济差到目前为止仍然是五千。
　　没有拉开。
　　“到底是韩国队。”
　　风哥若有所思。
　　原本有说有笑的解说们此时也收敛了心情，开始变得有些紧张。
　　距离韩国队的发力期就剩下最后五分钟了。
　　CN几个人的装备是不错，但一直推不掉塔啊！
　　唯一的好消息是，第三条龙还是火龙。
　　今天峡谷内的小龙似乎被CN这边喂了点什么，那可是三火龙啊！
　　三条火龙赋予整体队伍的伤害可是爆炸性的。
　　别看现在猪妹因为有在吃线的缘故，发育的很好，石像鬼板甲已经做出来了，他额外还给自己买了块表可以在团战里操作一下。
　　石头人的发育受到了比较严重的限制，但冰霜之心加上小反甲的组合也足够让人感觉到讨厌了。
　　Faker的发条在石头人的保驾护航之下，经验方面略微落后于一直单人吃线的卢锡安，但经济却并没有输多少。
　　谁都知道，下一波25分钟左右的小龙团，可能就是决战预演了。
　　赢了的人，拿小龙和男爵。
　　输了的人，在对方拿到这么多资源后，也很难再翻盘了。
　　占据到主动权的CN这边依旧是早早的从小龙坑附近站定。
　　并且把视野全部布满下半野区。
　　说来也是。
　　这场比赛韩国队中间变幻的打法很多。
　　他们考虑到对手应该要在野区做视野，而寒冰这个英雄又是没位移的小脆皮。
　　所以就起了埋伏的心思。
　　可在野区埋伏了几波之后，韩国队众人意识到，自己可真是太特么年轻了。
　　CN人均带了两个真眼。
　　每次做视野的时候都有人陪着寒冰一起，而在做视野之前，寒冰必然会用E技能来探路。
　　寒冰的E技能虽然飞行出去像是一条线。
　　实际上可探照的范围半径却是相当可观的。
　　确定前方没有危险，他们才会去做眼。
　　这种小心谨慎的态度让韩国队有力气施展不出来。
　　“他们凭什么能对这套一次性的阵容这么熟练？”
　　“就凭他们是Sac的全部主力队员吗？”
　　Kkoma真的匪夷所思了。
　　韩国这边，他的执教经验绝对是所有教练中最多的，也是最为优秀的。
　　但Kkoma却从没想到，一个战队能够把这种阵容都磨练到零失误。
　　零失误，一直是韩国队伍在比赛中所追求的最重要的一件事。
　　然而随着几次交锋的落败，Kkoma却骇然的发现，Sac这支队伍他们的打法和自己的队伍完全不同。
　　要想追求零失误，一些冒险的举动必然是不能去做的。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　可CN每一次选择阵容就很拼，打起来的时候更是非常凶悍。
　　他们有失误吗？
　　有。
　　可是太少了。
　　相较于高光操作来说，有很多无足轻重的失误都被湮灭在了尘埃之下。
　　无人察觉。


第一千一百二十章 混子终将一无所有
　　小龙附近。
　　“这里有眼，这里也有眼。”
　　“这边不出意外应该还有眼。”
　　“他们目前身上还有五个真眼，之前出门的时候有十个，这意味着在龙坑附近至少有五个草丛都被真眼点亮了，这还不算假眼。”
　　哥瑞拉说这番话时显得有些无力。
　　视野战。
　　低端局中，视野战是个笑话。
　　中端局里，视野战可能会成为翻盘点。
　　高端局，视野战火如荼，谁都知道掌控了视野，就等于赢了一半。
　　而在职业赛场上，一支队伍如果能够将视野做到压制对手的程度，其重要性甚至压过了操作！
　　现在韩国队的问题是，石头人想要绕后，但没有任何一条线路是石头人可以成功绕过去的。
　　Khan虽然玩石头人玩的少，但这个英雄毕竟是上古时期就存在的了，他很清楚石头人只有在盲视野的时候或者团战打到一半的乱战时大招命中概率会比较大。
　　只要是年轻一点的，反应速度比较快，并且有该层次意识的玩家，在自己有闪现的时候想要躲避掉石头人的大招都不是一件难事。
　　现在CN五人全员有闪。
　　队友让他开团。
　　Khan属实有点无从下手的感觉。
　　他闪现进场？
　　Khan感觉自己真这么做的话也许只有一个结果。
　　大个寂寞。
　　但是，没有别的方法了。
　　他只能赌一波。
　　小龙已经刷新。
　　CN这边没有给到对手过多排眼的机会，直接选择开龙。
　　这一次，薇恩也在现场。
　　五个ADC打龙的速度有多快？
　　小龙的血量以肉眼可见的速度暴跌。
　　石头人不得不开团了。
　　Khan的脑袋在这种危急时刻还是很灵光的。
　　他突兀的一个闪现冲进了龙坑之内，身上还带着发条的球。
　　然而Khan却没有第一时间交自己的大招出来，他的目的就是用闪现逼迫对手的技能。
　　的确。
　　看到突然闪现下来的石头人，CN这边除了李牧之外，其余三人都下意识的用了位移技能。
　　然后……然后呢？
　　这就完了？
　　Khan有点傻眼。
　　他以前有被石头人突然交闪吓出了自己闪现的经历。
　　那一波石头人的手段非常残忍，在他闪现过后，石头人再大招到他闪现落点的位置，一个纯粹的AP石头人将他秒杀。
　　所以才有了这一波灵光一现的操作。
　　可是这闪现下去了，对手居然没有一个上当的？！
　　箭在弦上，不得不发。
　　阴影中刚刚排空一个视野的猪妹直接甩出大招。
　　大招精准无误的落在了男枪身上。
　　石头人几乎同步开启大招，但李牧的反应速度太快了。
　　在现场观众的惊呼声中，男枪净化秒解再E技能拉开范围的同时在自己之前所在的位置丢了个烟幕弹。
　　寒冰的大招甩出。
　　目标直指发条魔灵！
　　现在发条魔灵的球还在石头人的身上。
　　Faker的小走位在这一刻展现的淋漓尽致。
　　身形一扭，发条那纤细的身材仿佛与寒冰的大招仅仅错开了不到一毫米的距离。
　　寒冰大招落空。
　　巨魔竖起了柱子。
　　随后Faker立刻将球丢给了卡莎，卡莎秒用大招冲对面的脸。
　　这一波就连后台休息室内的Kkoma都忍不住拍手叫好。
　　完美的配合！
　　卡莎飞身的半空中，球就已经炸裂了。
　　目标，直指薇恩！
　　砰。
　　薇恩被卷入到了发条的大招内，左手的卢锡安却是成功躲避开来。
　　Uzi并不慌张。
　　他有可以嚣张的资本。
　　都说薇恩是个脆皮英雄。
　　但谁都知道。
　　如果当一个薇恩在拥有破败羊刀之后就开始转肉装了时，那这个薇恩在团战中的能力绝对是恐怖的。
　　25分钟，Uzi凭借自己强大的发育能力补到了289刀！
　　身上破败羊刀攻速鞋以及水银饰带，还有一件成品装备！
　　智慧末刃。
　　Uzi清楚自己就是天生的嘲讽脸。
　　你要秒我，让你秒便是！
　　卡莎的一套爆发伤害还是相当恐怖的。
　　因而薇恩的血量在这一套之下直接被压低到了三分之一。
　　但Uzi不疾不徐的开启大招。
　　破败吸了一口后隐身遁入到黑暗之中。
　　尺帝感觉自己的手心有些湿。
　　他清楚，如果自己这波和薇恩交火赢了，那这波团就真的有机会。
　　正面的猪妹已经开启了自己的石像鬼板甲，化身成为活靶子，成功吸引了男枪、卢锡安、千珏三人的注意力。
　　没有人顾得上他这边！
　　Uzi的薇恩从阴影中出现。
　　平A接E技能，卡莎眼疾手快交闪调整了一下自己的位置。
　　角度的调整让薇恩这一发E技能并没有将其定在墙壁上，此时的卡莎距离墙壁仅剩一丝距离。
　　尺帝突然有些庆幸。
　　庆幸自己这一波状态火热。
　　现如今薇恩身上已经四层电浆了。
　　再A一下就可以引爆，然后再跟上一发平A左右，薇恩不出意外会直接死亡。
　　这波SOLO，是他赢了。
　　只可惜。
　　尺帝高兴的太早了些。
　　正面，距离尺帝足足有一千码左右的男枪突兀动了。
　　贴脸进攻猪妹的李牧陡然间一个反向ER连续两次倒退位移，强行位移出了500码左右的距离。
　　并且中间没有丝毫迟滞。
　　如果有人观察到李牧的鼠标，就会发现这个时候李牧右手紧握着鼠标，来了一个360多大回环！
　　Q闪！
　　1秒钟。
　　连续位移三段！
　　男枪仿若一个刺客一般瞬息间出现在了卡莎的脸上，并且Q技能已经在墙壁之上引爆！
　　“你高兴的太早了小兄弟。”
　　砰！
　　低沉的闷响声响起。
　　男枪口中喷吐而出的烈焰，让三分之二血量的卡莎清楚的知道，什么叫做血条消失术。
　　薇恩第三下平A已经甩了出来。
　　三分之二血量的卡莎瞬间被融化。
　　局面，一下子变成了四打五。
　　Faker极限闪现Q技能甩向薇恩。
　　但Uzi的薇恩却立刻交闪，位移到了靠近千珏的位置。
　　千珏开启大招！
　　巨魔闪现的一发Q技能啃在了金灿灿的薇恩身上。
　　正面，猪妹的石像鬼板甲效果结束了。
　　用于保命的秒表也用了。
　　但依旧是金身等死。
　　卡莎阵亡了。
　　韩国队当前剩余的主力输出点只剩下发条一人！
　　但在这种局面下，发条魔灵……又能做些什么？


第一千一百二十一章 拿下！
　　发条的英雄特性让他在团战里有良好的风筝能力。
　　前提是对面的英雄都是笨逼。
　　Faker的伤害对脆皮英雄还是很致命的。
　　奈何CN这边位移技能太多。
　　当最肉的猪妹躺倒下来的那一刻，其实就已经意味着这波团战韩国队的溃败。
　　Faker的发条被冲脸强行击杀。
　　呼。
　　打完这波团Faker揉了揉自己的手腕。
　　他突然感觉，李牧就好像是他职业生涯中的克星一样。
　　因为只有在面对到李牧或者他所在的队伍时，Faker才会有这种感觉。
　　就是那种自己已经拼进全力，却仍然感觉不到胜利希望的感觉。
　　连发育对他而言都变得如履薄冰起来，任何一个技能的释放都要尽可能的去做到最好。
　　可这结果……
　　太灵活了。
　　除非是盲视野QR。
　　否则的话他的大招太难命中人了。
　　人都是马后炮的生物。
　　这波团战结束后，韩国队五个队员都有点后悔。
　　如果这波团不打该多好？
　　石头人开的太强行了，这样强行开团最终导致的结果就是空大。
　　被人家秀了一脸。
　　“我们接下来强开……还能打得过吗？”
　　Khan脸色憋的有点发红。
　　当着数万万的观众面前他空大了。
　　如果当时R寒冰射手会不会好一点？
　　不过R寒冰的话除了他自己之外，其余人也跟不上输出……
　　队员们听到他的话，却是陷入到沉默当中。
　　是啊，还能打的过吗？
　　不怕薇恩全输出，就怕他在两件套之后开始转肉。
　　现在的Uzi就是这样。
　　第三件装备智慧末刃已经做了出来。
　　这对于韩国队的双C来说，影响还是蛮大的。
　　他们可不会怀疑一个发育近乎完美的薇恩的团战能力。
　　“他们都没有闪现了，找找机会看吧。”
　　Faker叹了口气。
　　他心里没有一丁点的底气。
　　不过对手这波交闪的确是挺多的。
　　似乎除了千珏和寒冰射手之外，其余的三人都把闪现交了。
　　男枪的输出现在有点爆炸，但最恶心的还是这个薇恩。
　　作为职业选手，如果在逆境中连尝试都不愿意去做的话，那他的职业生涯也不会太久。
　　卢锡安补充了小饮魔刀。
　　李牧的男枪很头铁，继续补充输出装，全身上下不具备一点防御装备，这好像就是在告诉韩国队，你们来杀我呀，所有技能都往我身上丢呀。
　　在野区里男枪的姿态也非常嚣张。
　　当着韩国队的视野范围排眼。
　　Khan看到这一幕，有想大过去的冲动。
　　但是……他不敢啊。
　　一股莫名的畏惧感已经萦绕在他们的心头了。
　　后台休息室。
　　Kkoma感受到裤兜里传来的手机震动，不由一阵心烦意乱。
　　他直接把手机给关机了。
　　打打打，打西八的电话！
　　他瘫坐在椅子上，目光失神的看着屏幕中不断被蚕食的蓝色方。
　　无力感涌上心头。
　　他突然感觉有点不公平。
　　没错，他们在夏季赛开赛之前就已经确定好了进入到亚运会的人选。
　　并且开始磨合。
　　但夏季赛开赛后，这些队员总要回到队伍里打比赛的，不可能为了一次亚运会的表演赛而放弃掉可以进入到英雄联盟荣誉最高的S赛事资格。
　　所以只能抽时间进行磨合和训练。
　　在Kkoma看来，他们的磨合情况……很一般。
　　每天高额的训练量，再加上这几个人又不是同一支队伍的。
　　所以特么才说不公平啊！
　　CN如今上场的五个人是什么？
　　不就是换了一张皮的Sac吗？
　　换汤不换药。
　　人家队员磨合几年了？
　　自己这边呢？
　　“准备第二场BP吧，我们只能尽力而为了。”
　　Kkoma缓缓地说道。
　　这场比赛几乎没有太多悬念了。
　　石像鬼板甲已经不足以让猪妹顶住CN这边的伤害了。
　　而且石像鬼板甲毕竟只有在激发了主动效果之后，所提供给英雄的帮助才算可观。
　　单一拿出来，他所提供的属性少之又少。
　　CN在手握三条火龙的前提下，有条不紊的换经济，推塔。
　　双方经济差在临近三十分钟的时候，已经达到了恐怖的一万五千块。
　　Faker的发条倒是有了三件套，那也是队友让经济让出来的。
　　卡莎就好像完全变得畸形了的儿童，感觉一辈子都发育不起来了。
　　这边的李牧已经四件套了。
　　卡莎还是两件装备。
　　ADC在劣势的时候光凭补兵是很难把经济补充回来的，除非在团战中拿到对手的大人头。
　　不然这辈子都别想发育起来了。
　　尺帝打的很难受。
　　Faker也是如此。
　　他现在的装备，卢登、中亚沙漏，还有一个法穿棒。
　　又是被迫做出的法穿棒。
　　在对面全脆皮阵容的前提下，法穿棒的作用其实并不是那么的大，远不如帽子所提供的伤害量。
　　可是……他没钱啊。
　　穷是一种病。
　　痛起来要人命。
　　大龙被CN这边用了不到十秒钟的时间直接打掉。
　　没有土龙的加成啊！
　　就这五个ADC就和五个无限发射的炮台一样，一顿乱轰，龙就倒了。
　　高地塔上。
　　韩国队殊死一搏。
　　这也是他们开的最完美的一次团战，石头人R中了三个。
　　发条秒跟大招。
　　但是千珏在石头人R过来时就已经开启了大招。
　　CN这边有三人被拉到了千珏大招所能保护的生命线上。
　　由此可见，韩国队这边的团战能力其实还是有的。
　　然而当他们一窝蜂的冲上去时，CN却用了两秒钟的时间将进入范围内所有的敌人拉到了和他们同一水平线的血量上。
　　伤害太高了。
　　三火龙啊！
　　“输了。”
　　Faker经松开了鼠标和键盘。
　　这场比赛结果已成定局。
　　CN以摧枯拉朽之姿成功拿下第一场比赛。
　　对观众们而言，这场比赛的持续时间的确有些长了。
　　但他们看的舒服啊。
　　是人是鬼都在秀。
　　只有韩国队在挨揍。
　　“五个AD都能赢？孩子们还是回家吃奶吧。”
　　“在？船？游？”
　　“感觉我们要痛失银牌了啊。”
　　“Faker老了啊，他这把发条的大招除了最后一个之外，释放的都太一般了。”
　　“难道不是这个石头人太下饭？建议Khan子哥泉水挂机。”
　　“队内地位不同啊，李队长每一把都能拿出康特位来。”
　　“说的好像不被康特Khan就能打的过李队长一样。”
　　比赛结束。
　　李牧伸了个懒腰：“还有两场比赛，打完回去吃饭。”


第一千一百二十二章 韩国队压箱底绝活亮相！
　　CCTV不会留给电竞项目太多的中场休息时间。
　　说是休息，其实就是选手到后台上个厕所，然后教练把选手们聚集在一圈，说一些激动人心鼓励人的话。
　　然后就要上场了。
　　而电视台则是趁着中间的休息，将所有电子竞技项目的成绩播报了一番。
　　也算是颇有牌面。
　　在这之后，双方选手再次登上比赛舞台。
　　可以看得出，韩国队那边神态上和第一场都没太多变化，都是比较严肃的情形。
　　值得一提的是，韩国队进行了换人。
　　他们将尺帝换了下去，由Deft替代。
　　倒是没有把Faker换下，似乎是因为在第三场比赛中有Faker比较擅长的英雄将会登场。
　　CN这边没什么心思去理会韩国队的弯弯绕。
　　换就换了呗，以为他们没换啊？
　　没错。
　　CN也做出了人员更换。
　　暴躁的香锅先下场歇歇，明凯上场。
　　这也是CN在这次亚运会上首次让明凯和Uzi共同上场。
　　“这是什么，猪狗同台吗？”
　　“龟龟，这回Uzi舒服了啊，我大厂长最喜欢的是什么？还不就是二级抓下嘛？”
　　“不过Uzi可得注意千万不能吃我厂子的F6啊，那是他的大宝贝儿。”
　　观众们议论纷纷，不过对于这场比赛的状况却很是期待了起来。
　　双方选手进行BP。
　　韩国队优先选择还是选了蓝色方。
　　“有意思，他们这是要有想抢的英雄吗？”
　　风哥得到这个消息后微微一笑，毫不在意。
　　以韩国人的尿性，这场比赛不出意外应该会掏出来一些比较新奇的东西，至少算是他们大招的那种。
　　第一场比赛输掉，第二场总要拿出真格的，不然真到了赛点局，没有经历过的人是绝对无法想象到那种压力的。
　　三手Ban人，韩国队似乎就铁了心的针对亚索和剑姬了，顺带着连泰坦也Ban掉了。
　　显然韩国队发现，CN这边在当前版本中对泰坦这个英雄的理解似乎已经超出了他们的想象了。
　　无论是放在哪一个位置，似乎都能大放异彩。
　　CN这边的Ban人还是那么的随意，敌不动我不动。
　　轮到韩国队一楼选择。
　　他们不假思索，直接敲定了皇子。
　　“唷。”
　　CN这边，几人还是比较意外的。
　　皇子这英雄一直以来都算是香锅的标配。
　　但凡他们想要拿一些凶悍的开团类阵容时，皇子这个英雄总是会摆放在优先级较高的地方。
　　韩国队那边却对皇子不是特别的热衷。
　　这一次居然直接选了。
　　“有点东西，那我们还是拿卡莎巨魔？”
　　Uzi问道。
　　“可以拿卡莎，也可以换一个。”
　　风哥依旧是给到了队员们非常大的选择空间。
　　“AD是Ban不完的，要不先给你们选？”
　　Uzi发表意见。
　　“那也可以。”
　　CN这边优先敲定的英雄是酒桶。
　　紧接着，中路左手这边拿到了比较万金油，对线能力极强的辛德拉。
　　酒桶辛德拉！
　　这两手选出来，观众们眼前一亮。
　　终于不再是一成不变的卡莎和巨魔了。
　　CN可能是这次亚运会赛事中最喜欢给下路拿卡莎和巨魔的人了。
　　只要韩国人那边不是傻子，就应该知道自己该怎么做。
　　“他们居然不拿卡莎？”
　　这下轮到Kkoma愕然了。
　　被骗了太多次的他，在看到CN没有按照他们预想的套路出牌时，他的内心没有丝毫喜色，反而有淡淡的忧虑。
　　因为Ban位着实有限，韩国队这边是真的不想把卡莎和巨魔这两个英雄放给CN。
　　Kkoma打心眼里是不太想看到Uzi的卡莎的。
　　这是人的一种潜意识的感观，没看到对手拿自己忌惮的东西，反而会觉得其中有诈。
　　“教练，我们怎么说？”
　　队员们的提醒打断了Kkoma的思路。
　　要直接拿下路组合吗？
　　可是这样就直接暴露了……
　　思量片刻，Kkoma做出了决定。
　　韩国队二楼敲定的是佐伊。
　　三楼选择了无位移的ADC英雄，金克斯。
　　他决定按照自己事先准备好的想法去进行BP实施。
　　要尽可能的做到不被对手所影响。
　　就算是输，也要输得心服口服。
　　更何况这是他们磨练了很长时间的一套体系，思路还是从Sac的身上得到的。
　　Kkoma接连受挫之后也会对自己进行反思，反思自己是不是有的时候BP做的过于僵化。
　　所以他决定从版本冷门的英雄入手了。
　　皇子、佐伊，金克斯。
　　三手英雄拿到了三个点，全部都是韩国队这边阵容的整体核心。
　　金克斯在当前版本虽然生存空间会比较困难，但却是Deft最熟练的英雄之一，Deft也有自信能够在团战中有不错的发挥。
　　CN的三楼这边几乎没有经过太多的考虑，就选择了伊泽瑞尔。
　　第二轮BP中。
　　韩国队例行针对了一下史森明的辅助英雄，牛头Ban掉，女坦也一并按掉了。
　　做完这一切，Kkoma不着痕迹的擦了擦自己额头上的汗水。
　　他承认，自己现在心情有点不错。
　　金克斯最怕的辅助大部分都在Ban位上了。
　　而且对手居然没有选择卡莎，而是选择了伊泽瑞尔。
　　偷钱流的伊泽瑞尔虽然在版本中地位也算主流，但比起卡莎而言，优先级方面是绝对要差一个档次的。
　　而且伊泽瑞尔对线期应该就不会给到他们太大的压力了。
　　值得一提的是CN这边的四楼。
　　四楼明凯最终所敲定的英雄是伊芙琳。
　　这是明凯的本命英雄了，看到这英雄的Faker眼底甚至闪过了些许阴霾。
　　当年的季中赛啊。
　　他永远忘不掉。
　　虽然那个时候的寡妇还不是现在的寡妇。
　　不过这样算下来的话……
　　酒桶到底是上单还是辅助？
　　韩国队这边既然只剩下了最后两手选择的权利，而且要一次性都选出来，他们也就没有必要去掩盖自己了。
　　四楼，头像亮了一下后陡然敲定！
　　俄洛伊！
　　俗称触手妈。
　　“来，我看你可还能叫人来杀我了？”
　　Khan第一场比赛感觉自己不是很惨，甚至还拿到了李牧的人头。
　　虽然后期作用有点小尴尬，但这不掩盖他前期没有崩盘的光辉啊！
　　俄洛伊这东西一选出来就代表着一个字儿。
　　混！
　　就硬混！
　　他现在巴不得李牧再选上一把泰坦那样的英雄，可惜，队伍处理不了其他路上的泰坦，只能Ban掉。
　　俄洛伊最不怕的就是一群人来抓他一个。
　　这把韩国队已经做好打算把侧重点放在其他路上了。
　　所以这把他要做的就混就完事儿。
　　至于在最后一手选择上。
　　只见韩国队这边赫然敲定了水鬼！
　　也就是派克。
　　派克作为季中赛版本过后才登场的新英雄，其热度还没有很高。
　　中间有很长一段时间的休赛期，导致派克没机会出现在比赛舞台上，而职业选手们的反应速度又很快，躲避掉派克的大招不是太难的事儿。
　　所以派克登上职业舞台的次数却少之又少！
　　“成型了啊，这阵容不错啊。”
　　Uzi有些惊讶：“他们这阵容打团有点猛的。”
　　“线上打崩就好。”
　　李牧说着，直接让史森明帮他选定了一个英雄。
　　聆听……灭绝的……死寂吧！


第一千一百二十三章 教你玩剑魔！
　　最后一手敲定，CN这边的阵容也算是彻底成型了。
　　看到对方的阵容，Kkoma精神有些恍惚。
　　他的第一感觉竟然是……好特么正常的一套！
　　这好像是印象里最近第一次在看到CN或之前的Sac在选完英雄时，就比较明确的知晓对手的每一个英雄是打哪条线的了。
　　放在以往，在倒计时二十秒之前，Sac的阵容仍然可能出现变动。
　　这就是风哥的尿性。
　　没想到啊没想到。
　　虽然酒桶辅助显得有些突兀，但至少相比之前而言正常了许多不是？
　　上单的剑魔、打野的伊芙琳、中单辛德拉、ADC伊泽瑞尔、辅助酒桶。
　　甭管咋说，这五个英雄都或多或少的具备一定的伤害能力。
　　而韩国队这边阵容其实也算不错了。
　　上单俄洛伊、打野的皇子、中单佐伊、ADC方面的金克斯、辅助派克。
　　“韩国队这套体系打团战有点无敌。”
　　后台休息室，解说们纷纷议论着。
　　的确从各个方面来看，韩国队的阵容伤害实在是太足了。
　　甚至可以说是全英雄联盟中所有阵容里，最霸道的一套阵容之一。
　　俄洛伊就不用说了，来一个可能他还打不过，但来几个人一起的话，他有可能全把对面给杀了。
　　皇子强开团能力毋庸置疑，这场比赛皇子甚至都不需要做什么输出装，纯堆积肉装上去强开就很猛了。
　　佐伊具备poke能力，也具备辅助皇子开团的能力。
　　其实单一的皇子开团并不强，但如果佐伊先手睡到了一个人的话，皇子再强开就会容易很多，CN这边到时面临的局面就只有两个，要么选择救人反打，要么就卖掉赶紧跑。
　　金克斯收割流AD代表者，辅助派克同样是收割流。
　　简而言之，韩国队的阵容伤害能力充足，容错率极高，一个人倒下另外一个也能够站出来。
　　“这个大招拿的有点好啊，风哥，这可能是韩国队近两年来面对到我们时拿到最好的一套阵容体系了吧？”
　　看到风哥走进了休息室，米勒忍不住问道。
　　老实说，他看到自家的阵容心下没有什么底气。
　　“嗯，应该是了，这套阵容很强，不过缺点也还是有的，当我们的poke能让对手感觉到痛时，他们就会很难受。”
　　风哥微微颔首。
　　韩国队第二场比赛拿出了绝活，他们又何尝不是？
　　Sac是什么队伍？
　　是当前世界范围内所有赛区的标杆！
　　说句不夸张的话，任何一个赛区在有进入到世界赛的实力和目标后，最先研究的就是Sac这支队伍。
　　他们是想研究怎么击败Sac吗？
　　当然也有一定这种念头在内。
　　只不过他们都清楚，战胜Sac不是目的，通过Sac的阵容剖析出属于他们自己的东西，或者说是直接借鉴复制Sac的东西到自己的队伍风格里面，以此来提升自己队伍的实力从而击败世界赛上的其他队伍。
　　尽可能的拿到好成绩。
　　这才是他们的目的所在。
　　就好比曾经的LPL和LCK。
　　当LCK还是OGN的时候，LPL很多队伍都在学习韩国队伍的打法。
　　韩国队伍拿什么英雄，他们就会拿什么。
　　韩国队伍有什么新出来的体系，他们也会从中改造，如果感觉没什么改造的点自己也会直接照搬拿出来玩。
　　久而久之，就形成了依赖。
　　今年Sac打的体系中，却少了一种体系。
　　双修伊泽瑞尔。
　　作为风向标的队伍，当别的队伍下意识去依赖他们时，也就逐渐会忽略自己创新方面的东西。
　　伊泽瑞尔在世界赛上一直都是混子队伍的标配。
　　当认为自家下路实在是不太行的时候，才会选择用伊泽瑞尔这个英雄。
　　上一次AP伊泽瑞尔在世界赛上大放异彩时还是S5赛季，那个赛季的符文阔剑拯救了联盟的这个亲儿子。
　　而现在……
　　“他们赢不了。”
　　风哥笑了笑。
　　对手的阵容他承认的确很棒。
　　但如果在开团之前，你的血线就被压低到风险值下了呢？
　　佐伊的poke比伊泽瑞尔强吗？
　　风哥认为不见得！
　　特别是这个版本的伊泽瑞尔！
　　画面中，双方选手已经进入到了召唤师峡谷。
　　开局平稳站位，谁也没有骚扰对手的意思。
　　而真正开始有意思的时候，是上路双方英雄开始交手。
　　“上路可以吗？”
　　Tarzan问道。
　　“这东西我练习了好久，没问题的，而且剑魔这个英雄不是特别的强，这个版本虽然变相加强了他的输出能力，但大招的改动却让他无法在团战进场的时候那么随意。”
　　Khan颇为自信。
　　剑魔毕竟也算是他比较有心得的英雄之一了。
　　上次打李牧泰坦的时候前期对线也很舒服啊。
　　但团战碰到多控制的阵容后确实难受的要命。
　　他觉得自己这边有他在剑魔团战应该就不怎么敢进场了。
　　敢进场？
　　触手拍死你！
　　1级，Khan就开始凶了。
　　他很熟悉剑魔的机制，所以懂得去拉开和剑魔之间的距离，反正触手长，消耗的命中率比剑魔稍微高了一点。
　　这种状况持续到3级。
　　李牧操控着剑魔突兀上了。
　　Q技能起手后李牧立刻跟进E拉近和俄洛伊之间的距离。
　　在他与俄洛伊中间隔着小兵，因而俄洛伊是没办法直接用E技能去栓剑魔灵魂的。
　　因而Khan只能不甘示弱的抬手Q了一下剑魔。
　　同时W到剑魔的脸上。
　　然而李牧不慌不忙。
　　抬手一刀被动，捅进了俄洛伊的大动脉。
　　噗。
　　伤害很高。
　　但俄洛伊同样具备生命回复效果。
　　可是Khan忽略了一点。
　　剑魔这个英雄其实有一个比较香的定律。
　　那就是当第一段Q命中了对手时，只要对手回身攻击，那么第二段Q是必中的。
　　所以在捅出一刀后，剑魔紧随其后的二段Q将俄洛伊击飞。
　　再跟平A接第三段Q接平A！
　　征服者是攻击敌方英雄后四秒钟触发效果。
　　当第三段Q技能落下后，征服者的效果就已经出现了。
　　这会儿Khan意识到了不对劲。
　　他这波换血有点亏。
　　或者说他没有想到剑魔居然是扛着兵线这么怼他。
　　最鬼畜的是他的触须拍下来时，还被剑魔回身走位给躲避掉了。
　　3级，被打掉了超过一半的血量，毋庸置疑这是非常伤的。
　　他开始后退。
　　李牧脸上露出笑容：“如果你不后退的话我还真没办法。”


第一千一百二十四章 玩的确定是一个英雄？
　　Khan大脑中闪烁出了几个问号。
　　这和他玩的剑魔不太对劲。
　　他当然知道剑魔具备这么高的伤害能力。
　　但他用剑魔的时候没怎么和俄洛伊对过线，俄洛伊却又是Khan比较擅长的英雄，他在Rank里遇到的剑魔不是这样的。
　　训练赛中的也不是！
　　剑魔的确可以对对手进行压制。
　　但那都是在第一段Q技能命中后，红Q二段接E跟进打出第二段的击飞伤害，如果能打出这一套的话剑魔这波换血基本就是稳赚不亏的了。
　　而且新的基石天赋征服者也的确是继雷霆之后最适合剑魔的天赋之一了。
　　但是你在比赛里，在无法确定到对手打野的情况下，去追一个俄洛伊，是不是有点……
　　Khan的血量不多，他嗑药后选择后撤。
　　但这却给了剑魔W他的机会。
　　W剑气命中。
　　Khan回身抽了一下剑魔的灵魂，旋即交出闪现逃跑。
　　他有一种感觉，自己现在不交闪就没有机会了。
　　剑魔退回到了兵线之后。
　　打了Khan一套，李牧的剑魔血量还剩下一半。
　　他承受了前期这波小兵全部的伤害。
　　这一套连招出现一个空隙没有接上，或者说之前吃一下俄洛伊拍下来的那一道触手的伤害，亏的就变成他了。
　　不比较起来，根本看不到差距。
　　Khan眼睁睁的看着自己在用血瓶憋屈的把血条恢复到了一半左右。
　　但人家剑魔同样是吃了一瓶血，在消耗他之后被动冷却完毕，再捅了一刀小兵，被动配合血瓶居然特么快回满了！
　　“我来一次。”
　　皇子已经刷到了3级，准备来上路Gank了。
　　“行。”
　　Khan心有余悸地说道：“不过我没有闪了，不好配合。”
　　“你等我先手控制住之后，再跟伤害就可以了，迫不得已的情况下我会交闪逼出他的闪现。”
　　Tarzan冷静地说道，心里却把Khan从头到脚骂了一遍。
　　3级被打闪？
　　会不会玩？
　　剑魔的征服者效果消失。
　　作为第一版本的征服者，其实对战士类型的契合度非常高。
　　处于战斗状态四秒，对敌人发动的第一次攻击会为自己提供10-35点攻击力，持续三秒钟，期间内对英雄造成伤害的百分之20会转化为真实伤害。
　　如果在这期间内对英雄造成的伤害不停止，那么征服者的效果就会一直持续。
　　方才那种情况，一旦俄洛伊被拉扯回去之后，那么剑魔在具备征服者的情况下，将俄洛伊追死是必然的。
　　以剑魔3级，被动为20秒CD为例。
　　每技能命中一次或者攻击命中一次会减少两秒的CD。
　　两下平A接两段Q技能，以及后续W的命中，加上中间消耗的时间，距离剑魔的下一个被动已经不远了。
　　真要是被拉扯回来，再交闪剑魔完全可以跟闪将其击杀。
　　不过Tarzan觉得，只要对手征服者不触发，对剑魔这个英雄而言，他的技能还是比较笨重的。
　　前提是自己EQ真的能将其挑飞。
　　河道视野情况Tarzan一直都有关注。
　　他注意到剑魔没有去过河道附近哪怕一次。
　　当剑魔把兵线推过来之后，他已经在草丛之内静静蹲守了。
　　他现在在等剑魔释放技能。
　　终于。
　　当俄洛伊去补刀时剑魔起手Q技能。
　　这一下命中了俄洛伊。
　　也是Khan故意让他命中的。
　　可以明显观察到，剑魔有了想上的意思。
　　皇子从草丛里出现了。
　　李牧眼睛一眯。
　　看到皇子的第一时间他选择的是后撤。
　　而Khan的俄洛伊自然而然的前追。
　　老子兄弟来了我还怕你什么？
　　当然Khan潜意识里还是比较小心谨慎的。
　　他一直控制着和剑魔之间的距离，这波皇子是主力，他要打的是助攻。
　　也就是在旁边E过剑魔的魂魄来再敲敲敲，能拿人头最好，拿不到人头也无所谓。
　　皇子上了。
　　EQ二连。
　　以Tarzan的个人经验，这波剑魔必须交位移。
　　剑魔的确是交了位移。
　　但是和Tarzan想象中的有点不太一样。
　　只见剑魔挥舞着手中的长剑，犹如在玩旋风斩一样，以一个诡异的角度，Q技能第二段甩出的同时E技能向右侧拉开。
　　这一下躲避掉了皇子的EQ，同样也躲避掉了俄洛伊的触手。
　　最恶心的是皇子EQ落地后还被剑魔这段Q给拍起来了。
　　平A接W。
　　征服者效果触发。
　　剑魔紧随其后的第三段Q技能从空中拍下。
　　一打二。
　　李牧第一时间选择的不是跑，而是打！
　　周围没有俄洛伊的触须，你俄洛伊能干什么？
　　噗！
　　正中红心。
　　要知道剑魔的Q技能伤害是递增的。
　　第二段Q增加百分之二十五的额外伤害。
　　第三段Q技能则是百分之五十！
　　触目惊心的伤害让皇子血量暴跌。
　　tarzanW技能减速了一下剑魔后，交闪就跑。
　　开玩笑。
　　他被拉扯回去了。
　　再不交闪要死。
　　多兰剑，4级的剑魔。
　　这一套，打掉了他三分之二的血量。
　　他感觉这英雄猛的有点不正常了。
　　怎么在对手手中这么猛，在自家的队友手里就变成了3q剑魔？
　　这剑魔怎么只会QQQ？
　　他想起了Khan的操作。
　　训练赛里头Khan的剑魔的确也有高光操作，那种第三段Q释放的时候按下闪现，直接砸在对面人群最密集的地方。
　　每当收割一个人头，剑魔的大翅膀子就会重新扇动起来，那哇哇的速度和一看就很猛的音效让他一度认为Khan的剑魔很猛。
　　可现在对比一下……
　　他看了一眼坐在自己身旁的胖子。
　　Khan同时也看向了他。
　　只不过一个是心中有鬼。
　　一个是质询的目光。
　　四目相对。
　　空气中弥漫着尴尬的气息。
　　“剑魔这个版本……呃。”
　　娃娃本来还想解说一下的，因为他的确认为这版本的剑魔进场好难。
　　虽然大招会有额外的生命偷取，但毕竟比起刚重做那会少了很多味儿。
　　就好像剑魔失去了灵魂一样。
　　但李牧这个剑魔的伤害……
　　娃娃突然有些期待后面的表现了。
　　不过就在这时，中路爆发了人头。
　　辛德拉交掉自己的一血。
　　水鬼游走了一波中路，利用Q闪将辛德拉拉到了佐伊丢出的睡眠气泡上。
　　没有位移能力并且腿短的辛德拉被Faker收掉人头。
　　水鬼是趁着自家ADC被强消耗回家了后来了一次中路。
　　看上去一起和中路回城的他，这波支援非常灵性。


第一千一百二十五章 治病良药
　　峡谷内的交锋如火如荼。
　　都说上单孤独一生。
　　这句话从这场比赛里体现的淋漓尽致。
　　皇子自从去了一次上路把自己闪现打出来之后，就再也没去过了。
　　开玩笑，自家中路已经打出来了优势，上路这边人家剑魔还有闪现。
　　他们怎么去抓？
　　帮优不帮劣，虽不适用于全部的对局，但至少在这场比赛里是足以适应的。
　　俄洛伊这个英雄抗压发育，等到了后期团战的时候能有个三件套就可以了。
　　甚至不夸张的说，换做一般六神装的上单都未必能有黑切、死亡之舞外加上血手这三件装备的俄洛伊团战的作用大。
　　他不打算管上路了。
　　这把他要做的就是尽可能在阵容具备主动的情况下在中下两条线做更多的事，尽可能的去控龙。
　　明凯的打法比较偏向反手，上次交手Tarzan觉得自己是太过小心了，有点放不开，所以最终看起来好像是被明凯压着打一样。
　　但这把他一个皇子，对手一个六级之前弱到爆的寡妇，入侵起来明凯能挡得住？
　　Tarzan虽然不擅长寡妇这个英雄，但不得不说他对寡妇这英雄还是比较了解的，韩服高端局不乏有热衷于寡妇的玩家。
　　他碰到的次数也不算少。
　　简单两句话，六级之前进野区抓，六级之后就在寡妇比较擅长打的几个野怪的位置尽可能的留下视野就足够了。
　　寡妇这英雄最擅长打野怪较多的那种，比如三狼、F6和石头人这样。
　　Q技能的AOE伤害可以快速清理野怪。
　　Tarzan操控着皇子开始了宛若香锅一样的打法。
　　时间逐渐流逝。
　　当游戏时间进行到七分钟的时候，李牧操控着剑魔回家，买出了剑魔前期最为核心的散件装备。
　　诸如剑魔、瑞文亦或者是俄洛伊，这些同时需要黑切和死亡之舞这两件装备的英雄，都可以在前期以燃烧宝石和考尔菲德战锤过度。
　　有了这两个小件，配合天赋必点的冷却缩减，便足以让这些英雄在前中期达到近乎百分之三十的冷却缩减，出到黑切的时间节点就可以到达百分之四十左右。
　　鞋子就没必要再做CD鞋了，按照阵容搭配水银鞋或者布甲鞋即可。
　　七分钟拥有这两个小件，李牧这个剑魔的发育在职业赛场上已经好到爆炸了。
　　但不得不说，这场比赛CN的中野下三条线，都没有优势。
　　甚至还有点小劣。
　　“这是我第一次看到CN队在前期居然有经济落后，虽然不多，只有两三百块左右，但也算是落后了。”
　　“对手在前期的主动性的确要更强一些，这也是没办法的事，我们的打野寡妇在六级之后才能发力，毕竟现在的寡妇已经不是S5赛季寡妇的那个版本了啊，前期寡妇能平稳发育就已经算是相对较好的局面了。”
　　后台的众人议论着。
　　这场比赛CN的阵容在他们看来本来就是劣势，前期尚且不能打出优势来，那到了中后期，岂不是越来越没得打？
　　韩国队则是有些眼热。
　　他们隐隐有了一种找回了当年面对到LPL队伍时的感觉。
　　那种可以俾睨天下的自信终于复燃了！
　　“稳住，这把我们能赢！”
　　第一条小龙是土龙，被韩国队成功控制了下来。
　　皇子也是趁着上半野区一个视野探测到了寡妇的空档期直接单人偷掉了小龙。
　　第二条刷新的则是风龙，虽然不太满意，但换一种想法考虑的话，等到金克斯三件套的时候，肯定是要比伊泽瑞尔输出猛的吧？
　　就他们这种阵容，越到后期打起来就越猛。
　　完全不慌。
　　“加油加油。”
　　Faker也是罕见的露出了一丝丝笑容。
　　前期派克帮忙抓了辛德拉一波后，两人的装备就出现了断层。
　　虽然Faker清楚那次抓辛德拉也许只是一次偶然，并不是哥瑞拉计算好了的，但这种凑巧却让他线上过的很舒服。
　　两个都是AP类型的中单，在当前版本前期拉开差距的关键点就在于第一次回家能否做出遗失的章节。
　　如果一个人有了遗失的章节，而另外一个人没有的话，那么这差距一下子出现了。
　　遗失的章节升级回蓝的效果会使前期的对线非常舒服。
　　辛德拉这个英雄一旦劣势……
　　的确就会比较难受。
　　但CN这边也不着急。
　　依旧平稳的发育着，双方经济差一直都没有拉开。
　　就在这时，上路出现了单杀。
　　李牧忍这个俄洛伊很久了。
　　缩，就硬缩。
　　俄洛伊把这种猥琐的打法展现的淋漓尽致。
　　补刀李牧这边领先了一倍。
　　然而Khan子哥不在乎。
　　你领先归你领先，你队友落后的可比我们多。
　　这次单杀算是让前期稍有颓势的CN队精神一振。
　　总算爆发人头了。
　　李牧这波真的是凭借闪现硬杀掉的，在双方对拼的期间，李牧领先了一个细节。
　　那就是在水鬼E技能回身拖拽自己时，抓准其技能前摇无法取消的一瞬间用闪现配合第二段Q技能突进到了俄洛伊的身前。
　　俄洛伊硬吃第二段Q技能后想跑，却闪现撞在了剑魔预判的W技能身上。
　　其实Khan也很细了。
　　他在剑魔W即将把他拉回去的前一秒钟利用大招无效控制没有被剑魔拉扯回来。
　　但剑魔如果不释放三段Q的话，Q技能是可以返还部分冷却缩减的。
　　因而下一个Q技能冷却完毕后，李牧利用E技能前冲的特性再次击飞Khan的俄洛伊，最终将其活生生的斩杀。
　　这波操作过后，各大赛区的论坛炸锅了。
　　又是被单杀！
　　一次被单杀，两次被单杀。
　　次次都被单杀！
　　“说实话，俄洛伊的这波操作在我看来，已经算是非常优秀的了。”
　　“上面的大兄弟说得对啊，我自从看了俄洛伊的操作之后，腰也不酸了，腿也不疼了，就连心脏都不跳了！”
　　“刀已经捅进去了，厚葬吧。”
　　“我看完这波操作的感觉就像是喝了一桶霸王，然后我的心脏duangduang的跳过劲了，不跳了。”
　　……
　　现在韩国队的主要自信点来源于下路的组合。
　　伊泽瑞尔配合酒桶，你怎么可能在线上打出太大压制效果来嘛？以为我水鬼是摆设？
　　酒桶被水鬼所克制，水鬼的灵活性让酒桶有些尴尬，硬开团的话又不太好。
　　选择雷霆天赋的水鬼一套打在伊泽瑞尔的身上，前期的伊泽瑞尔可是吃不消的。


第一千一百二十六章 谁的强势期？
　　伊泽瑞尔在赛场上活跃的主要原因在于其装备都很便宜。
　　魔宗冰拳。
　　这两件装备比起正常ADC要做的吸蓝刀和攻速装两件套要便宜多了。
　　最关键的是伊泽瑞尔在拥有这两件装备时，还要比其他ADC的两件套猛。
　　魔切出的越快，就代表伊泽瑞尔成型的速度就越快。
　　这把从补刀上Uzi依旧是领先。
　　并且让Deft有些愕然的是，伊泽瑞尔率先做出的装备是魔宗。
　　“他们EZ居然这么出装，有意思。”
　　Deft愕然过后，失笑道。
　　伊泽瑞尔这英雄他也很擅长，Deft对这个英雄的理解就是攻击频率大于伤害。
　　CD越是短暂，伊泽瑞尔这英雄就越强。
　　他不需要什么带有暴风大剑的装备来支撑攻击力。
　　特效攻击就足够了。
　　正常来说，女神泪必备。
　　然后为了补足前期的伤害，会选择先把冰拳给做出来。
　　至少也得来个小耀光吧？
　　真正直接第一件就做魔宗的人属实太少了。
　　这样的伊泽瑞尔攻击力是高了一点，但是释放技能频率却变低了，没有一丁点的减CD啊。
　　也许先做魔宗会比先做冰拳的伊泽瑞尔叠成魔切的速度快一些。
　　但又能快多久？
　　一分钟还是两分钟？
　　性价比真的高吗？
　　“可能有新理解吧，安稳发育，等第二条小龙，看看他们接不接，我们的这套阵容第三条龙后才是主场。”
　　Tarzan看了一眼自家的体系后沉声说道：“团战小心这个剑魔，他装备有点好。”
　　“嗯。”
　　当游戏时间进行到15分钟时。
　　双方人头比2比5。
　　其中CN这边两个人头都在剑魔的身上。
　　韩国队的人头分配很均匀，ADC金克斯有一个人头，辅助一个人头，两个在Faker身上，一个在打野身上。
　　之前寡妇去到下路Gank，双方打的非常焦灼，但在即将秒杀掉金克斯的时候，明凯的寡妇吃了一记派克的Q。
　　这个Q让他迫不得已不敢再打伤害，而是利用R技能向后跳走。
　　皇子及时赶到，闪现EQ二连接大招先行秒掉了寡妇，另外一侧的伊泽瑞尔大招被残血的金克斯闪现躲避。
　　派克收割。
　　CN下路双人路全死。
　　包括打野。
　　这一幕一下子让现场支持CN的观众们士气上都有了少许的跌落。
　　印象里这是为数不多韩国队能够在小规模团战里吃香的。
　　“明凯这波操作有点粗糙啊。”
　　“看来他还是适合那个全场隐身，然后一个大招崩好几个的版本。”
　　“那个版本的寡妇大招可以给自己加盾啊，现在的8行，所以厂长也8太行。”
　　似乎是为了向韩国队这边示威。
　　上路，俄洛伊第三次阵亡。
　　短短三分钟之内，没有闪现的他被单杀了两次。
　　这等同于单线直接崩掉了。
　　Khan长长的吐出一口气来。
　　他觉得好难啊。
　　15分钟，这个剑魔在第三次杀他之前黑切已经有了。
　　接近百分之四十的冷却缩减，这伤害着实有些爆表。
　　哪怕是布甲鞋都像一张纸一样被无情撕碎。
　　韩国队拿到了第二条小龙。
　　同时单杀了Khan的李牧单人SOLO峡谷先锋。
　　配合中单的辛德拉拿下。
　　佐伊来poke了一轮，效果不是很好，最终拿下峡谷先锋后，上路外塔前李牧直接召唤，拿到了全场第一座防御塔。
　　CN双人线换到了中路。
　　辛德拉去上，李牧的剑魔来到了下路。
　　韩国队对此也只能做出应对，让俄洛伊继续去下路面对到剑魔。
　　这场比赛，俄洛伊就是个牺牲品。
　　更何况俄洛伊的装备其实也没那么差劲，燃烧宝石和小木槌都有了，黑切还会远吗？
　　“还有多久黑切？”
　　Tarzan问了一句。
　　Khan标记了一眼身上的金钱，246块。
　　Tarzan扭头看着Khan英雄下跳动的金钱数字，直到跳动到250时，他说了一句话。
　　“嗯，指日可待。”
　　……
　　时间继续向后推进。
　　伊泽瑞尔的魔宗在17分钟的时间点就转化成了魔切。
　　速度的确够快。
　　虽说前期死了一次，但至少从目前的情况来看，伊泽瑞尔的发育是比较成功的。
　　装备也领先金克斯率先具备了两件套。
　　不过让韩国队这边看不懂的是，伊泽瑞尔在有了两件套后，第三件又补充了个女神之泪。
　　“这是买错了吧？”
　　后台，有人发出质疑。
　　AP伊泽瑞尔，一直是被人所诟病的。
　　前期补刀困难，想要成型必须天肥，一旦只是普通发育的话后期很难有伤害。
　　这让人对AP伊泽瑞尔有所抵触。
　　但如果没买错的话，这个女神泪唯一能做的装备就只剩下炽天使之拥了。
　　“有了一个魔切之后，第二个女神泪还能叠加吗？”
　　有人发出疑问。
　　“应该是可以的，伊泽瑞尔装备栏里面的女神泪随着技能的释放还会转动，说明是有在叠加层数的。”
　　眼尖的长毛注意到了装备栏里的动态，开口说道。
　　“那也就是说伊泽瑞尔可以同时具备魔切和炽天使之拥？叠加的速度会不会慢了点？”
　　娃娃若有所思。
　　“不会，伊泽瑞尔现在有了冰拳和CD鞋后，CD已经到了百分之三十，当做出大天使的时候他就可以换鞋子了。”
　　风哥给出了肯定的答复：“而且百分之三十冷却缩减的伊泽瑞尔，叠加起女神之泪的效果可并不慢啊。”
　　他们是做过反复试验的。
　　按照一个ADC标准的发育，25分钟，这个伊泽瑞尔就会拥有三件套，发育好的甚至炽天使之拥都能叠加完毕！
　　这个时候的伊泽瑞尔才是真的牛逼！
　　三件套的金克斯？
　　和布甲鞋、百分之四十冷却缩减双修流派的伊泽瑞尔比一下？
　　那是什么垃圾！
　　F6。
　　正在刷野怪的明凯冷不丁的看到一道巨大的金光划过，连忙按下惩戒将大鸟吃掉。
　　“你什么意思？”
　　明凯警惕。
　　“呃，差点钱，没什么意思。”
　　Uzi解释。
　　心中感叹，明凯的F6果然是不能吃的啊。
　　片刻后。
　　F6再次刷新。
　　明凯又颠颠的过去了。
　　这个时候李牧突然开口说道：“我还差点钱买块表，这个F6我能吃吗？”
　　明凯一愣，迟疑了瞬间：“那……你吃吧。”
　　“你这是什么意思？！”
　　Uzi怒了。
　　“我就吃个大的就够了，你吃小的。”
　　李牧把大鸟吃掉，小的留了下来。
　　“你这人真是，好有意思。”
　　明凯笑了，丝毫不理会Uzi的质询。
　　看他们的样子，似乎并没有觉得这场比赛是个劣势局。


第一千一百二十七章 技能乱甩，别墅靠海
　　游戏时间逐渐向着二十五分钟的方向递增。
　　双方选手的装备也在不断更替。
　　李牧的剑魔核心两件套已经具备了，黑切、死亡之舞，第三件装备方面李牧在盯着两边阵容看了一会儿后，决定做复活甲先。
　　复活甲比较便宜，如果做血手的话，在第三条小龙刷新之前，单凭线上发育应该是做不出来的。
　　目前李牧身上已经有了复活甲的两个散件，暴风大剑以及秒表。
　　“准备接团。”
　　Uzi突然开口说道：“这波我们能打了。”
　　23分半，第三条小龙随之刷新。
　　这条小龙刷新的是土龙。
　　召唤师峡谷内的火药味瞬间变得浓稠了数倍。
　　韩国队现在可是迫切的需要这条小龙来堆叠自身后期的保障。
　　就是时间节点对韩国队来说并不是特别的完美。
　　金克斯还没有做出自己的三件套。
　　不过韩国队对于这波团战却是很自信的。
　　怎么说他们金克斯也已经做出了无尽之刃、卢安娜的飓风，还有一个黄叉。
　　哦对，还有攻速鞋。
　　严格来说这都三件半了。
　　这样装备的金克斯已经完全可以接团，运气好点连续个几下都是暴击也并非完全不可能的事儿。
　　总之比伊泽瑞尔这种臭鱼烂虾可好多了。
　　然而此时此刻的伊泽瑞尔已经具备了四件套。
　　鞋子卖了，换成布甲鞋。
　　全身上下百分之四十冷却缩减，大天使就是这么的霸道。
　　虽然还没有合成炽天使之拥，但至少在伤害上已经到达了当前时间节点伊泽瑞尔的巅峰了。
　　“他们的EZ果然出的是大天使。”
　　Deft挑了挑眉。
　　这东西他以前也有尝试过。
　　不过那场比赛前期就被对手打崩了，导致他伊泽瑞尔做出三件套时，团队已经是没法玩的局面了。
　　当时他觉得这样出装的伊泽瑞尔没什么伤害，也就再也没玩过。
　　这就应了一句话。
　　人的第一印象很重要。
　　如果第一印象就垮台了，那后面再想生出好印象就比较难咯。
　　Deft作为擅长伊泽瑞尔的好手，他自从那次后就在反思自己，出魔宗冰拳然后破败不香吗？
　　伊泽瑞尔又不缺少CD，虽然这样出装技能CD配合CD鞋也只能到百分之三十。
　　但也算是足够了。
　　现在对手这么出装，他倒是没有过于放在心上。
　　小龙团周围。
　　双方选手已经就位，各自开始着技能消耗。
　　噗。
　　伊泽瑞尔冷不丁的一发Q技能命中了去做视野的派克。
　　派克连忙E技能拉开，开启W技能消失在对手视野范围内，血量也是一点点回了上来。
　　但哥瑞拉却感觉有点不对劲。
　　这一下……好疼！
　　“他魔切了，有这样的伤害很正常，如果可以的话我们就直接开团吧。”
　　Deft开口说道。
　　话音刚落。
　　远处一道巨大的金色光幕席卷而来。
　　作为一个无位移的ADC，他只能凭借走位去躲避对手的技能。
　　然而伊泽瑞尔大招的速度是比较快的，如果角度较好的话他很难走位躲避开来。
　　刺啦。
　　近乎半血的血量下降让Deft眼皮狂跳！
　　“这伤害好高！”
　　然后他发现这个伊泽瑞尔居然跳脸了！
　　E技能上前QW甩出。
　　紧接着Q技能又好了。
　　另一边CN的其他人都已经开始打小龙了。
　　但韩国队这边却出现了血量被削减过多的情况。
　　伊泽瑞尔只用平A打龙，他利用着自己灵活的特性将所有技能甩向对方阵营。
　　“不行不行！这波团不能开了！”
　　被W技能剐蹭了一下的Tarzan血量下降一截。
　　他是有石像鬼板甲。
　　但没开启的前提下这东西效果也就一般。
　　伊泽瑞尔的伤害……远远超出了他们的想象。
　　甚至于在他们选择撤退之后，伊泽瑞尔居然一个人在追着他们五个人Q！
　　吼！
　　小龙死亡。
　　CN这波能如此轻松的拿下这条土龙是谁都没想到的。
　　甚至于这波李牧还在上路带线，根本没有来到主战场。
　　土龙拿到过后，CN的节奏陡然加快。
　　四人抱团推中路。
　　伊泽瑞尔拿蓝。
　　令韩国队惊恐的事发生了。
　　从上一个大招释放到现在，区区不到半分钟的时间。
　　但伊泽瑞尔的大招又甩出来了。
　　这波目标不是金克斯。
　　而是站位比较密集的其余人。
　　血线突兀的压低让他们不得不后撤，放掉一塔。
　　“这他们在干啥？倒是开团啊！”
　　“我的天，这皇子怎么和笨逼一样，转悠了半天被Q走了。”
　　“这就是我们韩国LOL的实力吗？真是有够好笑的呢。”
　　……
　　韩国那边的论坛在议论着。
　　他们在这波小龙团之前都是认为这波团他们是优势。
　　结果团都没打起来，自家ADC就半血没了。
　　Deft在干嘛？
　　甭管是不是无奈吃的技能，既然吃了，就要遭受弹幕大神的洗礼！
　　这就是LOL圈内的现状。
　　他一个金克斯又没有露露这种英雄的保护，刚才那种情况他总不能交闪去躲伊泽瑞尔的大招吧？
　　“别乱！别着急，我们好好想想，事情没有那么严重。”
　　Faker出来稳定军心了。
　　这波伊泽瑞尔的洗礼太突然了。
　　能打出这种伤害是超出了他们的认知范围的，而且这技能频率……的确太高了些。
　　如果伊泽瑞尔的Q空掉了还好一些。
　　但只要命中了一个，几乎转瞬之间第二个Q技能就又来了。
　　CD不到两秒钟。
　　这样的技能释放频率任何人走遭不住。
　　中了第一个的人在承受冰拳减速效果的时间段内必然很难躲避掉第二个。
　　这是铁律。
　　“我们要找机会直接强开，不能给到他们消耗的机会。”
　　“还有佐伊也要尽可能的找机会去消耗。”
　　Tarzan沉声说道。
　　刚才佐伊不是没尝试过在小龙坑附近消耗。
　　关键是他的技能虽然中了，却是被酒桶抵挡下来的。
　　然后伊泽瑞尔E到了阴影处在他R技能落点的位置甩了个Q。
　　一个Q，超过三分之一的血量就直接消失弥尔。
　　这种伤害并不夸张，佐伊本身就是个不出血量装的脆皮英雄，要是硬说血量的话，也许莫雷洛秘典能够帮它支撑少许的血量？
　　“我尽力吧。”
　　Faker叹了口气。
　　他突然感觉大好的局势变得有些艰难了起来。
　　自己Q技能的伤害是很高没错，问题是不能高频率释放啊！
　　看看人家！


第一千一百二十八章 血腥程度MAX
　　CN这边彻底迎来了自己阵容的强势期。
　　同时也让全世界再次刷新了伊泽瑞尔这个英雄的出装认知。
　　仔细想想，的确，这样的EZ好像发育周期变得长了些。
　　如果劣势局的话，伊泽瑞尔可能会很难打出伤害。
　　但问题是，伊泽瑞尔本来就是个混子英雄啊！
　　任何选出他的人都不是抱着我这把对线肯定能打爆对面，或者说团战伤害一个人碾压对面五个而做出选择的。
　　如果那样想的话选个爆秀的薇恩、维鲁斯、德莱文这种英雄不香吗？
　　为啥要选个伊泽瑞尔？
　　还不是因为这英雄飘逸灵动。
　　哪怕前期对线有点困难，只要队友是爹，混两波团战装备就比对面ADC好了。
　　然后团战的时候E上去Q两下对面AD，再跳个舞。
　　美滋滋啊！
　　第四条龙，不是土龙了。
　　而是火龙。
　　韩国队这边反而紧张了起来。
　　龙坑周围的地形实在是对CN太有利了。
　　最恶心的是他们还有个寡妇。
　　这玩意隐身起来，有太多的地儿能藏了。
　　他们必须得小心再小心。
　　“野外打吧，不要在野区内打。”
　　Khan提议。
　　他现在装备有了两件套。
　　在25分钟的时候。
　　已经算是不错了。
　　仅仅只是比剑魔落后了一个大件而已。
　　而且Khan第二件装备选择做的是血手。
　　可以帮队伍抗一抗伤害什么的。
　　不过Khan也觉得自己现在很尴尬。
　　他碰不到对手。
　　近不了身。
　　稍微靠近一点，就会吃伊泽瑞尔的Q技能，他的肉装在伊泽瑞尔面前竟然如同虚设。
　　蓦然间，又是一道大招刮过。
　　中路吃兵线的Deft被这阴影之中的大招剐了个正着。
　　一半的血量下降。
　　没有任何血量装备的Deft有点蒙。
　　然而伊泽瑞尔紧接着就从墙壁另一侧E了出来，Q技能甩出。
　　Deft走位躲避掉后，头顶出现了粉红色的小桃心。
　　注意到寡妇W技能标记的方向后，Deft迅速向该方向甩出E技能夹子，开治疗后撤！
　　但是。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　寡妇突兀闪现越过夹子，Q接R毫无花哨的释放出来。
　　噗！
　　超过半血的金克斯瞬间被秒！
　　Deft没交闪。
　　看着寡妇释放大招后回到了远处，Deft很是蛋疼。
　　什么是AD现状？
　　作为一个ADC，对于寡妇这种英雄的伤害经常是看不懂的。
　　法穿鞋、附魔了符能回声的打野刀，外加鬼书。
　　这只是半套伤害，就直接把他给秒了。
　　这种情况Deft在Rank里已经习以为常了。
　　虽然刚刚寡妇的小红心还没有到圆满的程度，但只要W技能套在身上，寡妇对目标单位就能够造成额外的魔法伤害了。
　　“大龙，可以打。”
　　明凯指挥道。
　　“可以。”
　　李牧这一次直接选择向龙坑走来而非带线。
　　他们这边能抗龙的人不多。
　　五人迅速将龙坑附近的眼位清理掉，直接开龙。
　　韩国队在一片漆黑的视野下选择快速进入。
　　做了好久的老对手了，自然也要对老对手有一定的了解。
　　Faker能感觉到，对面肯定是在打了。
　　但AD死掉，他们这边就没有带蓝色饰品的人了。
　　只能依靠皇子去用旗子探测视野。
　　然而皇子刚到自己插旗子的范围时。
　　伊泽瑞尔的大招又来了。
　　为什么要说又？
　　因为这种技能CD，已经让韩国队这边有一种对面是无限火力伊泽瑞尔的感觉了。
　　殊不知伊泽瑞尔现在16级。
　　三级大招的基础CD就已经不算长了，配合百分之四十的减CD，再加上Q就没停过。
　　简直不要太舒服。
　　现在Uzi已经完全手热了。
　　操作起来！
　　什么手伤，放在一边先！
　　旗子落下。
　　里面呈现出了大龙的血量。
　　Tarzan打算搏一搏抢一下了。
　　佐伊已经在旁开始了poke。
　　Faker这波技能的消耗角度倒是十分刁钻。
　　他隔墙释放E技能，催眠气泡穿过了厚厚的墙壁最终落在了酒桶的身上。
　　Faker交技能冲了进去，打足了一波伤害，捡到的火箭腰带也算是立了一功。
　　这一发消耗的效果属实不错，站在边缘的寡妇被砸掉了一大截的血量。
　　皇子有机会抢龙！
　　Tarzan凑了上去。
　　然后……
　　他突然发现，龙坑之内有着一枚巨大的桶子飞了出来。
　　轰！
　　气浪将其轰到了紧贴龙坑墙壁的位置。
　　在那里，剑魔第一段Q技能已经在等他了。
　　刚刚停顿，就再次被击飞，旋即被伊泽瑞尔的技能秒掉！
　　皇子，卒。
　　“这个98K有点小烦人啊。”
　　Uzi皱眉说道。
　　他之前也被波及了一下，血量下降了一些。
　　“没事，先拿龙。”
　　韩国队的辅助派克潜入到了阴影中。
　　CN龙坑之内的众人都有了预警。
　　派克隐身在周围的时候，脚下会出现惨绿色的浪花。
　　这种预警至少能让他们将注意力全部集中起来。
　　大龙的血量越来越低。
　　蓦然间，Faker的消耗又来了。
　　就在飞星飞入到龙坑内之时，另外一侧三角草丛里的俄洛伊突兀闪现进入龙坑开启了大招。
　　同时派克也是E技能从隐身状态中出现，窜进了龙坑之内。
　　场面瞬间一片混乱。
　　砰砰砰！
　　触须在空中四散飞射。
　　李牧开启大灭，在派克斩杀掉寡妇之时同时也将派克击飞，配合伊泽瑞尔迅速将其秒杀。
　　酒桶则是控制了一下俄洛伊。
　　都没有打野的情况下，就只能拼运气和本事了。
　　Uzi的伊泽瑞尔跳上了龙坑，甩手EQ将大龙收入囊中，佐伊的技能仅仅比伊泽瑞尔满了一丢丢！
　　砰砰砰！
　　酒桶被俄洛伊拍死。
　　辛德拉也不例外，不过在临死之前，辛德拉一套大招甩在了跳过来的Faker身上，将其直接灌死。
　　一时间场中只剩下CN的两人，剑魔和伊泽瑞尔。
　　韩国队只剩下了俄洛伊！
　　这是一波3换4的团战！
　　韩国队这波已经打的足够完美了。
　　奈何俄洛伊的装备稍微差了一丢丢，没有死亡之舞的俄洛伊最终还是倒在了伊泽瑞尔和剑魔的围殴之下。
　　“ADC死了都还打成这样。”
　　明凯擦了擦额头上的汗。
　　他之前吃了佐伊那发Q技能成为了这波团战的导火索。
　　还好大龙拿下来了。
　　不然他就是罪人。
　　这波团金克斯在先死的情况下，韩国队4打5，却将他们灭掉了三人。
　　如果不是派克被秒掉的话，一旦让他继续斩杀下去，这波团的最终结果还真不好说。


第一千一百二十九章 神的第二春！？
　　“的确，他们的输出能力很强，特别是在狭窄的地形范围内，一旦被俄洛伊找到了输出位置他们就很容易完成收割。”
　　李牧缓缓点头：“接下来都小心一些吧，第四条龙是火龙，我们要拿，另外之后的远古龙我们也要经拿，这场节奏偏慢，游戏时间已经接近三十分钟了。”
　　“OK。”
　　龙Buff帮助CN这边完成了上路二塔，和中路二塔的推进。
　　下路二塔这边却因对手不要命的死守，没能推掉。
　　俄洛伊第三件装备已经做出来了，小龙坑的团战帮助俄洛伊拿到了部分人头上的经济，之后队友又刻意谦让，使得俄洛伊的适应性头盔已经购买了出来。
　　他没有选择做死亡之舞，Khan清楚，如果自己不能保持一个比较健康的血量坚持到团战开起来的话，装备再好也是徒劳。
　　这波是借助了龙坑的地形所以发挥不错，但下一波呢？
　　没有闪现的他能否还可以创造奇迹？
　　小龙坑附近。
　　CN率先落位。
　　韩国队那边的poke不断。
　　佐伊通过地形接二连三的释放催眠气泡CN这边进行骚扰。
　　在这期间，李牧仿若电子脑一般掐紧技能的CD。
　　“佐伊的E好了。”
　　“都小心些，又好了。”
　　每当CN众人听到李牧的话后，都会下意识的警惕并且进行走位。
　　而且无一例外，几乎每一次都是在李牧话音落下一秒钟左右，佐伊的睡眠气泡就如期而至。
　　左手忍不住扭头看了一眼李牧。
　　他突然有些懵。
　　李牧已经有长达一个半赛季没有打过中单了吧？
　　而且佐伊这个英雄也是这一期间的产物，他从未看过李牧玩过一把。
　　但他凭什么对于佐伊的技能CD如此精确？
　　这一点换成是他的话绝对做不到。
　　冷不丁的一个走神，辛德拉被一发远处而来的飞星命中。
　　这一下飞星，几乎赌上了Faker的职业生涯。
　　遥远超过千码的距离。
　　Faker却在R探前的瞬间利用闪现再一次拉近了和辛德拉之间的距离。
　　这突如其来的满伤害飞星犹如导弹一般在最远距离命中了辛德拉！
　　砰！
　　恐怖的伤害直接导致辛德拉血量变成了残废，也因此被迫交出闪现拉开距离，强行躲避掉佐伊紧随其后的一发睡眠气泡。
　　“中了，强开。”
　　Faker沉声说道。
　　不用他说，皇子已经上了。
　　EQ大招没有丝毫花哨直接盖在了已经交掉技能的辛德拉身上。
　　左手眼疾手快，在皇子起跳的瞬间交出金身进行保命。
　　同时CN的其他人也迅速动了起来。
　　伊泽瑞尔大招蓄力，目标是对手金克斯所在的方位。
　　辅助的史森明也捏着自己的大招，在辛德拉金身结束之时抛出。
　　但这个时候的哥瑞拉对于压起身的把控却做到了完美的程度！
　　幽绿色的十字烙印出现在辛德拉的脚下。
　　当辛德拉解除金身也许连零点一秒都不到的时候，派克的斩杀已经降落下来。
　　明凯则是将目标锁定在了背后尝试跟进输出的金克斯身上。
　　皇子开启石像鬼板甲，战斗瞬间拉开序幕。
　　“他在这边。”
　　Deft将身上携带的一枚真眼落下。
　　真眼照出了寡妇的确切位置。
　　明凯所面对的是一发由远及近的金克斯W技能。
　　砰！
　　命中！
　　佐伊的Q技能紧随其后命中！
　　明凯甚至还没有参与到战场上就直接变成了残血！
　　他当前唯一能做的也就只剩下开启大招逃跑了。
　　正面战场上。
　　完成斩杀的派克利用一块秒表躲避掉了李牧剑魔的第一段Q技能和伊泽瑞尔的一发Q。
　　就连酒桶的大招也落在了秒表之上。
　　这一波韩国的开团无疑是非常完美的。
　　Faker时隔一年多的时间，再一次在面对到有李牧所在的队伍时打出了可以载入史册的高光操作！
　　一波赌上职业生涯的闪现。
　　一波精准无误的预判寡妇位置。
　　这两下Q技能，价值万金！
　　正面战场上的派克金身也打出了几近于完美的效果。
　　皇子开启了石像鬼板甲，血量翻倍。
　　浑身迷蒙着浑厚光泽的皇子，在面对伊泽瑞尔之时，似乎一下子就硬气了许多。
　　这也的确。
　　伊泽瑞尔的伤害落在了开启石像鬼板甲的身上，立马出现了比较大的波动。
　　CN的正面已经垮了。
　　酒桶E上去撞击了皇子一下，又被俄洛伊用E技能抽走灵魂，金克斯远程的一发火箭弹命中在酒桶身上，配合派克的大招再一次将酒桶斩杀！
　　2人死亡。
　　一人残废。
　　仅剩下两人健全的CN几乎到了完全没办法打的局面。
　　而且派克这个水鬼在完成这波斩杀之后，直接按W技能进入潜行状态，上帝视角下，这个派克宛若游鱼般向伊泽瑞尔跟进。
　　“这波团输了啊。”
　　后台休息室。
　　解说们的心情变得沉重了起来。
　　“Faker这波太果断了。”
　　“梦回S7。”
　　“应该说梦回S5吧？”
　　“我滴个孩唷，这Faker是真的顶，这波他居然敢直接闪现上来，如果他的这下Q技能空掉了的话，韩国队这条龙就只能放掉了。”
　　“没法打了，厂长跑了，正面只剩下李队长和狗子两个人。”
　　“你们发现没有，李队长的大招好像还没有开啊。”
　　“那又怎么样，就算开了大招也不可能一打五啊，这波李队长直接往小龙坑走，还有可能跑，伊泽瑞尔也有闪现的，应该也可以跑。”
　　弹幕上各种议论声不绝于耳。
　　然而此时此刻在CN的对战席上。
　　“很难打，金克斯和佐伊的血量还是满的，我绝对不能被这个派克给控制到。”
　　Uzi正在和李牧交流。
　　然而就在这时，派克身形显现出来，钩子蓄力。
　　Uzi毫不迟疑，甩手QW，旋即E技能位移到边侧一套爆发伤害打在了派克身上，没什么血量装的派克硬吃了这一套伤害后，自身血量也已不多。
　　但这个时候的他却不退反进。
　　E技能前冲，在即将收回第二段E时，派克突兀交闪位移到了伊泽瑞尔的身后。
　　集中全部注意力的Uzi侧向闪现险之又险的躲避掉这致命的一发E技能，但远处的佐伊已经跟了上来。
　　闪现！
　　佐伊捡到了辛德拉留下来的闪现，利用闪现直冲向前。
　　再捡伊泽瑞尔留下的！
　　连续两个个闪现，配合W技能的加速，让佐伊在短时间内几乎跨越了半个峡谷河道！


第一千一百三十章 聆听，死神祷告！
　　“我死了。”
　　当佐伊贴脸睡眠气泡命中自己，Uzi就已经知道了结局。
　　而这个时候的李牧，却正在和俄洛伊纠缠。
　　李牧没有去理会触发了被动跑的飞快的金克斯。
　　有些时候选手的实力就算再强，也要考虑英雄特性的原因。
　　当金克斯完全飞奔起来的时候，李牧的剑魔Q技能是很难命中的，并且很容易被风筝。
　　眼看着金克斯没有管自己。
　　这个时候的李牧思路变得十分清晰。
　　他先要做的，是打出征服者的效果。
　　俄洛伊，就是当前最好的选择。
　　“全杀，这个剑魔必死的。”
　　“小心点，他还有闪现。”
　　韩国队这边众人因为过于兴奋，这一个个的脸上都微微泛红。
　　留着李牧最后再杀。
　　你就算是再牛逼，总也不可能1v4可对？
　　他们这边佐伊刚刚被伊泽瑞尔临死之前打成了半血，其余人的血量状态都非常完美。
　　此时此刻的俄洛伊也开启了大招，直接面对面争取消耗掉剑魔的血量。
　　簌簌簌！
　　金克斯的被动在击杀了伊泽瑞尔后再次触发。
　　韩国队四人开始追击李牧的剑魔。
　　这个时候的李牧，开启了大灭。
　　嗡！
　　大招开启，剑魔的移动速度陡然增加，同时第二段Q技能打断了俄洛伊这边的W，紧接着一捅！
　　蕴含着被动的一下平A戳到了俄洛伊的身上，饶是出了不少肉装的俄洛伊吃了这一下后血量仍然有明显的一截下降。
　　李牧选择撤离的方向是紫色方蓝Buff野区。
　　没有释放第三段Q技能，因为远处的金克斯皇子都已经到了。
　　金克斯的W技能甩出。
　　同时皇子的EQ二连锁定了另外一个位置。
　　等同于这两个技能直接将李牧的剑魔想要走位的空间完全锁死！
　　李牧很平静，选择硬吃金克斯的W技能。
　　顺手还不忘标记一下小龙。
　　在野区打了一组野怪，把血量恢复到一半左右的明凯瞬间会意。
　　他选择相信李牧。
　　其实做出这一决定的时候，就连明凯自己都觉得荒诞。
　　面对到对手四人，李牧的剑魔又可以支撑多久？
　　他真的有足够的时间可以偷掉小龙吗？
　　利用爆炸果实下了龙坑的明凯开启了扫描，没有发现区域内有对手的视野。
　　毕竟之前他们已经将韩国队留下来的视野都排空了，如今一直在打架，而且派克也死了，当前小龙坑内除了一条孤零零的红色小龙之外，一个眼位都没有。
　　这是一个机会。
　　咬咬牙。
　　明凯给小龙挂上了W直接选择开龙。
　　他现在选择相信李牧。
　　此时此刻。
　　李牧吃了金克斯的W，却躲避掉了皇子的EQ。
　　不慌不忙的回身W技能命中了金克斯，李牧E技能向右侧位移到了皇子的脸上，从而躲避掉佐伊穿过墙壁的一发睡眠气泡。
　　Q技能他没有释放第三段。
　　所以在W技能将金克斯拉回来之时，李牧的Q技能已经冷却完毕。
　　第一段Q！
　　击飞金克斯！
　　同时硬吃皇子的普攻和俄洛伊的Q技能。
　　还有一发距离并不算远的佐伊。
　　饶是如此，李牧的剑魔血量还是瞬间暴跌了超过一半。
　　但李牧选择了第二段Q！
　　砰！
　　Q技能命中金克斯。
　　随后的一发平A捅了出去。
　　这一下才算是真正捅到了大动脉上。
　　面对到一个肉坦英雄和面对到脆皮英雄时，剑魔被动的这一下平A所能起到的效果截然不同！
　　金克斯被这一下几乎戳没了近乎一半的血量，这血线也瞬间拉低到了只剩不到五分之一的地步！
　　Deft知道李牧有闪现。
　　他在危急时刻做出了他认为最正确的选择。
　　捏在手中的治疗加速回血，同时Deft向佐伊之前释放掉落在了他面前的睡眠气泡上走去。
　　并且还在上面放了个E技能。
　　他现在，就是个诱饵！
　　剑魔扬起了自己手中的巨剑。
　　第三段Q技能落下的瞬间，交闪到了金克斯面前。
　　砰！
　　正中红心。
　　金克斯刚刚治疗拉上来的血线仿佛是个笑话。
　　剑魔的这一下直接便是将金克斯的血条清零，同时大招的效果刷新！
　　嗡！
　　大翅膀子再次频繁的煽动。
　　不过也正是因为秒杀掉了金克斯，使得李牧踩在了佐伊的睡眠气泡之上。
　　不过距离夹子，还有几毫米的距离，没有踩上。
　　只是在被催眠气泡眩晕之前的零点一秒，李牧开启了自己身上的秒表。
　　叮。
　　悦耳的声音响起。
　　剑魔的巨大体形化作小金人矗立在那。
　　和佐伊的控制时间，完美重叠在了一起。
　　看到这个金光闪烁，血量又回上来一截的剑魔。
　　不知怎的，韩国队剩余的三人突然不太想继续追击了。
　　他们甚至开始感觉心里没底。
　　他们三个，能否打得过这个剑魔？
　　“可以打。”
　　Faker认真地说道。
　　不为别的。
　　就为他刚捡了一个李牧剑魔留下来的闪现。
　　闪现被Faker捏在手里。
　　以备不时之需。
　　“E技能1秒。”
　　Tarzan沉声说道。
　　他要压起身。
　　只要能压起身成功，控制时间甚至可以直接拖延到剑魔的大招持续时间结束！
　　到那时，不管是回复能力还是移动速度都会大大受缓的剑魔再击杀起来就容易多了。
　　只是他这个1秒，却和李牧起身的偏差差了一点点。
　　当皇子旗子插下，EQ二连冲过去时，已经恢复行动能力的李牧QE二连将边侧的俄洛伊砸飞。
　　一段Q！
　　二段Q！
　　俄洛伊的血量在下降。
　　他拉起了剑魔的灵魂。
　　但剑魔这个时候却突兀改变方向，第三段Q技能落在了皇子身上。
　　再一下平A！
　　皇子之前在开启石像鬼板甲的前提下，可是承受了当时伊泽瑞尔能打出的全部伤害的！
　　先手之时，皇子的血量就只有三分之二左右。
　　而没有了石像鬼板甲效果的他，在剑魔面前到底有多脆？
　　李牧告诉了他！
　　砰！
　　血量瞬间暴跌的Tarzan眼皮狂跳。
　　可他的闪现大龙团时已经交了。
　　没有闪现可以用了。
　　他眼睁睁的看着剑魔再一下E技能，A了他一下。
　　嗡！
　　仅剩下一丝的大招效果再次刷满。
　　“走！”
　　Faker甩手睡眠气泡又被剑魔小走位躲避开来。
　　这个时候的Faker是惊恐的。
　　他本来觉得自己手感很热。
　　但这一波对剑魔的追击战中，除了剑魔主动踩上去的那个睡眠气泡，他居然没有一个技能命中剑魔！


第一千一百三十一章 无从下手
　　走！
　　这是Faker脑海中的唯一念头。
　　一个剑魔，在被他们先手打掉了相当多一部分血量后，居然凭借后续的拉扯硬生生的恢复到了接近满值的地步。
　　死亡之舞这件装备配合剑魔大招所赋予的生命偷取能力属实太强了。
　　就算Faker还捏着闪现，但在睡眠气泡再次被对手躲避掉的情况下根本就没有了什么操作空间。
　　兴许他还可以操作一下，对剑魔造成一些伤害。
　　但这样的伤害完全无意义。
　　剑魔上来可能只需要带有被动的一刀就能送他回去泡温泉。
　　英雄联盟这个游戏最BUG的不是可以秒人的刺客。
　　而是装备发育起来，既有不俗的攻击力，又能抗很久的强力版本战士！
　　在版本战士面前，ADC看了会沉默，脆皮法师看了会流泪。
　　从本质上来讲，面对到这样一个已经跑起来了的剑魔，佐伊和之前被杀掉的金克斯都可以统称为强力一点的炮车。
　　剑魔顺手就能补掉的东西，没啥分别，都一样的。
　　所以Faker选择交闪位移到了自家蓝Buff区域，逃走。
　　Khan子哥傻了。
　　你说走就走。
　　特么说的轻巧。
　　西八的我怎么办？
　　和这个人1v1男人大战？
　　搞笑来的吧？
　　俄洛伊的逃生能力在上单英雄里面是排名倒数的。
　　整体较为笨重，除了W技能外没有位移能力。
　　在这种没有敌方单位可供他攻击的情况下，总体简称就是没有位移能力。
　　他能跑得过剑魔？
　　对俄洛伊这个英雄来说，只有两条路可走。
　　要么死在这。
　　要么把对面全都杀了。
　　Khan真的很希望自己是后者。
　　只可惜，他没有那个能力。
　　扑通。
　　俄洛伊最终还是倒了下来，他坚持了足够久的时间，毕竟当他倒下的时候剑魔大招的持续时间都要消失了。
　　Triple kill。
　　现场的观众：……
　　直播前的观众们：……
　　这是真正意义上的1v4了吧？
　　1v4，反杀了对面三个？
　　然后自己还有三分之二的血量？
　　闹呢？
　　此时此刻观众们不约而同的想到了上一次李牧展现出来的旧版本剑魔。
　　那个天神下凡同样震撼，只不过当时是有队友的配合，所以才能够打出来的完美效果。
　　但这一次，却真正意义上是李牧一个人，一把剑做到的。
　　都说福无双至，祸不单行。
　　让韩国队这边更尴尬的情形出现了。
　　Faker在闪现过墙后没有第一时间回家。
　　他走到了上面可以生长爆爆果实的位置，打算迂回一下，瞅瞅这个剑魔会不会拿小龙。
　　如果对面真的拿了，自己在边侧骚扰一下，也许还能帮队友挽回一点颓势？
　　98K这个英雄一Q的伤害可是蛮高的。
　　甚至能抢掉小龙也未尝不可能。
　　Faker正想着，峡谷内突然响起了一声惨叫。
　　小龙……没了？
　　Faker：……
　　他有点牙疼。
　　之前那波团带给他的打击还没完全消失，新的打击就接踵而来了。
　　小龙没打掉。
　　自家还死了四个。
　　换做平时正常一点的团战，三换四的话也并非无法让人接受。
　　可这团战正常吗？
　　这是他们完美团之后又把优势送出去了啊！
　　不去管那个剑魔直接拿掉小龙不香啊？
　　人都会产生后悔这种情绪。
　　就算是Faker也不例外。
　　可是谁能想到四个人追一个剑魔会追出事情？
　　“我滴个龟龟，这英雄也太顶了吧？”
　　Uzi目瞪狗呆。
　　他有点被惊到了。
　　不过仔细想想好像也没啥毛病。
　　回想一番，这波操作换做是他……
　　应该也能做的出来？毕竟我的剑姬都那么强，剑魔的话和剑姬一字之差，两个英雄应该差不多。
　　“还可以吧，这下他们应该没的玩了，好久都没打超过三十分钟的比赛了，累得要命，第三把快点，想提前下班。”
　　李牧揉了揉自己的手腕。
　　在观众们眼里，呈现在他们的画面和脑海中的想象是这样的：“卧槽，好顶，我感觉我会了！”
　　然而等到他们实际操作过后就会发现另外一种情况。
　　手：脑子你会了，但是我特么不会啊。
　　鬼知道李牧刚才究竟完成了多少操作。
　　真以为那种技能是对面丢空掉的啊？
　　左扭又扭再左扭。
　　李牧的走位操作频率毫不夸张的说，就算比起Uzi也不遑多让。
　　小龙拿下后，CN众人回家整修。
　　这波小龙图给CN整体的提升大吗？
　　其实也就还好。
　　就是李牧回家多合成了一点装备而已。
　　现在的李牧身上只差最后一个格子的半件就出满六神装了。
　　黑切、死亡之舞、复活甲、水银孩还有一发血手，最后格子的半件补了一发水银饰带。
　　的确提升不大，就是稍微合成了一下，再买了个小件撒。
　　“我们接下来该怎么打？下波团战全部都没闪现。”
　　韩国队这边，Tarzan有些蛋疼。
　　上波团，他们队伍里的所有闪现几乎全交了。
　　一个不剩。
　　下波团该怎么办？
　　“坚持到俄洛伊闪现好吧，他的闪现应该快CD了，还有皇子你的。”
　　Faker叹了口气。
　　这两个人的闪现都是之前在打大龙区域的团战里头交的。
　　算算时间，应该是快好了。
　　“只能这样了，说实话我看到这个剑魔我就……”
　　Tarzan说到这没有再继续说下去。
　　他相信队友都懂。
　　剑魔的等级已经全盘领先了所有人。
　　而且这个剑魔根本就不需要再做什么肉装，金克斯落后剑魔整整三个等级，剑魔17，金克斯14。
　　对别的人来说，出水银饰带是为了解控制保命。
　　可对眼前这个剑魔而言，水银饰带的存在是为了解除掉那些尝试限制他进场的控制。
　　劳资要杀，不要拦我！
　　没闪现的金克斯生存环境堪忧啊。
　　CN这一次长驱直入，虽然没了大龙Buff，但他们还是抱团开始尝试推进韩国队这边仅剩的一座二塔。
　　伊泽瑞尔的消耗能力还是很强，之前会对韩国队的强开稍作提防。
　　可现在有了剑魔顶在前面当大哥后，他们还提防个锤子！
　　二塔缓缓被磨掉。
　　CN回撤，继续围绕大龙展开视野布置，准备拿第二条大龙。
　　游戏时间也已突破了三十分钟，的确，对CN而言，他们一年的比赛里超过三十分钟的场次可能都不到一手之数。


第一千一百三十二章 他是恶魔！
　　第二条大龙Buff的持续时间会比第一条要长。
　　在已经有过前车之鉴后，韩国队这边自然是不打算放弃的。
　　这波团必须要接，硬着头皮也得接。
　　真要是让CN拿到这条大龙，在大龙Buff的持续时间内，CN也许能够破两路。
　　两路没了，再拖延下去也很难赢。
　　皇子的闪现已经冷却完毕。
　　俄洛伊的也是。
　　从上次大龙团的情形来看，如若俄洛伊能够以比较完美的角度进入到大龙坑释放技能的话，效果应该会是比较可观的。
　　大龙尚未刷新，韩国队这边已经率先赶到。
　　幸运的是，他们没有太多兵线上的压力，在处理兵线这方面，韩国队一直都有一手。
　　但很快，兵线的压力就来了。
　　李牧单人正在下路带线。
　　这一波他的剑魔是有TP的。
　　俄洛伊同样有TP，但面对到这样巨肥的剑魔带线的情形，Khan显得有些为难。
　　俄洛伊的被动可以在周围的墙壁生成触手。
　　这是他们在大龙团可以依赖的点。
　　Khan本来是想着自己先利用被动在龙坑周围留下触手。
　　哪怕是在龙坑之上，因为触手的长度比较可观，在团战里也是能用的上的。
　　可他们的这点弯弯绕CN又如何能想不到？
　　李牧的带线就是为了去逼迫韩国队这边唯一具备TP的俄洛伊滚过来。
　　要么过来，要么丢高地。
　　二选一。
　　最后俄洛伊还是不得不走了过来。
　　其余八个人在大龙坑附近持续进行消耗。
　　但守塔的Khan日子过的却不是很舒服。
　　剑魔凭借自己手长的特性持续在对他进行消耗。
　　这种消耗就像是用小刀一刀刀割裂着他的皮肤一样。
　　一下两下感觉不到什么，但没过多久，俄洛伊的血量就只剩下一半了。
　　没有死亡之舞的俄洛伊回血能力比较可怜。
　　但他没办法。
　　整个团队扛不住对手的伤害，他只能在第四件装备上继续补充肉装。
　　蓦然间，剑魔在上来打完第一段Q后，居然直接二段Q进入到塔内，一副要强杀俄洛伊的样子。
　　Khan开启了自己的大招。
　　但是……剑魔却后撤了。
　　“开龙。”
　　李牧平静地说道。
　　“OK。”
　　正面战场了，从31分钟打到了接近33分钟的拉锯战终于结束。
　　CN这边选择开启大龙。
　　俄洛伊被迫回家。
　　李牧则是顺势破掉了高地防御塔，没有选择继续拆水晶，而是后退消失在了韩国队所能看到的视野范围内。
　　刚从家门跑出来准备放手的Khan忙不迭的传达讯息。
　　“剑魔消失不见，有可能TP了。”
　　Khan现在有一点小尴尬。
　　他不知道自己应不应该TP过去。
　　别说他是职业选手，就算是一个普通的老玩家，在这种状况下也能想到，对面上单究竟是传送了还是在某个阴暗的角落里面像个老阴逼一样蹲着？
　　等他傻呵呵的传送过去CN那边直接放弃打龙，然后这个剑魔再推塔？
　　时间，却容不得Khan多想。
　　“算了，你不要T下来了，我尝试着抢一下。”
　　Tarzan看到之前俄洛伊交了个空大。
　　没有大招的俄洛伊TP下来和送菜没什么区别。
　　Tarzan站在自家野区蓝Buff附近的爆炸果实处，他在心里默默的计算着时间。
　　大龙区域内，哥瑞拉一口气将身上所有的眼位都放了进去。
　　三四个眼位落在龙坑内，CN这边想排的话估计要耗费掉不少时间。
　　大龙的血量正在快速下降。
　　有一条土龙的CN也许打的速度不是那么的快，但至少不会吃力。
　　噗。
　　蓦然间，Tarzan发现自己的血条掉了一截。
　　一个什么东西把他给拴住了。
　　而自己的背后……
　　出现了剑魔的身影。
　　“这是什么时候……”
　　Tarzan反应速度非常快。
　　但是第二段Q技能已经落了下来，将他再次击飞。
　　Tarzan连忙A了下爆炸果实跳下龙坑。
　　只是剑魔却在他A爆炸果实的那一瞬，利用E技能位移到了果实的侧翼。
　　侧翼也就是蓝Buff到大龙坑的入口处。
　　这里有什么？
　　一只香嫩可口的金克斯，还有他的辅助派克。
　　犹如天上降魔主。
　　剑魔突然出现在自己脸上，是Deft没有想到的。
　　他的大脑甚至出现了那么一瞬间的当机。
　　直到剑魔开启了大招。
　　嗡！
　　一刀，两刀。
　　金克斯快速在走A，并且穿插着技能。
　　旁边的派克也在尽自己最大限度的去限制剑魔。
　　但是这个剑魔居然没有放Q，就这么依靠大招所提供的加速效果，追着金克斯捅。
　　两个人对对手造成的伤害完全不属于同一个量级！
　　睡眠气泡命中了李牧。
　　李牧却水银秒解。
　　这可是继上次小龙团后已经过去三四分钟了。
　　李牧身上的水银饰带也在这段时间里面成功合成了水银弯刀！
　　水银弯刀在使用过后可是能够加速的！
　　就连派克在这种移动速度的剑魔面前都显得笨逼了起来！
　　Deft脸色有些苍白。
　　他有治疗术。
　　也用了。
　　可杯水车薪，无济于事。
　　剑魔杀他。
　　只需四刀。
　　哥瑞拉的心也乱了。
　　他的技能全部空掉。
　　派克这个英雄在技能释放的时候本来就有一定的延迟。
　　也需要预判。
　　如果有闪现，哥瑞拉至少有自信自己的E技能不会空。
　　但是他没有。
　　高移速的剑魔想要躲避掉他的技能实在是太简单了。
　　当他把技能全交完后，面对他的，是一个击杀了金克斯，大灭效果刷新了的剑魔。
　　咕咚。
　　格瑞拉吞了吞口水。
　　他这个英雄是个水鬼。
　　让无数人闻风丧胆的那种。
　　但是这个剑魔……
　　却是恶魔！
　　QA。
　　剑魔这么一个并不算特别灵活的英雄在李牧的手中却流畅至极。
　　普攻的后摇每一次都能被衔接上的Q技能取消。
　　给人的感觉只有一个，那就是丝滑。
　　正面战场。
　　皇子被龙坑内跳出的伊泽瑞尔单人SOLO。
　　石像鬼板甲是开了。
　　但因为范围内不存在三名敌人，使得石像鬼板甲的效果大打折扣。
　　Faker一个人的佐伊在这种情势之下也无济于事。
　　俄洛伊TP下来不敢上。
　　两人只能选择后撤。
　　大龙放掉！
　　就算是这样，他们还是被这个剑魔追出了好几条街。
　　“这把没了。”
　　Faker抓了抓有些凌乱的头发。
　　面对到沐浴了大龙Buff的兵线，别说他只是一个这种装备的佐伊，就算是身上再多个帽子也很难清理掉！


第一千一百三十三章 轮流教做人？
　　事实也正如Faker所料想的那样。
　　当CN拿到大龙后回家补充了一波装备，集合推进时，他们太难去做防守了。
　　伊泽瑞尔的第四件装备没有如他们预料中的那般补充AD装。
　　反倒是继续补足AP。
　　这样开心的是俄洛伊，毕竟俄洛伊是做了适应性头盔的，对手越多的AP，他就越是高兴。
　　但不开心的就是除了俄洛伊之外的其余人了。
　　特别是金克斯。
　　他们总不能人手一个适应性头盔吧？
　　英雄联盟这个游戏的英雄定位和架构非常清晰级明了。
　　就好比携带着大龙Buff的小兵涌上高地时，想要进行防守的话，AD伤害是主力点。
　　同等的伤害量。
　　如果是AP伤害的话，一百点魔抗就能起到非常可观的防御效果。
　　但若是一百点护甲的话，其实在发育起来的ADC面前却脆弱的像纸糊的一样。
　　这就是差别。
　　现在佐伊一个人清线已经不行了，金克斯必须辅助清线，还得躲避对面偶尔飞过来的流弹。
　　这里的流弹主要是指辛德拉的推球。
　　辛德拉这一球推过去，范围相当遥远。
　　只要辛德拉的球推中，伊泽瑞尔跟个大招，这金克斯就丧失战斗力了。
　　第四件输出装Uzi选择的是吸血枪。
　　第五件输出装在做帽子。
　　六神装已基本成型。
　　反倒是金克斯，除却两件攻速一把无尽之刃之外，抛开攻速鞋不谈，他也就只有一个小饮魔刀而已。
　　两边的装备差已经拉开的比较明显了。
　　就算后期的经济没有那么值钱，但在经济差足够大的时候影响还是比较深远的。
　　辛德拉毫无征兆的一个推球眩晕住了水鬼派克。
　　紧接着左手秒跟闪现R一套技能甩在派克身上。
　　伊泽瑞尔几乎同步跟进的大招瞬息间将派克秒掉。
　　五人守塔的情况下突然减少一人，那可不是一点半点。
　　派克在韩国队这边所承担的责任非常重。
　　他们可以保证打出残血。
　　却无法保证能够直接击杀对面。
　　派克的死亡直接让韩国队最后的防守梦想都随之破灭。
　　剑魔不要命似得突金克斯，金克斯有了闪现，李牧的剑魔同样也有了。
　　CN这边在最后一波团里完美诠释了AD是挂件，战士是爹的定论。
　　团灭！
　　一波结束比赛！
　　韩国队众人直接起身，快速向后台走去，似乎生怕继续在这个舞台上多停留哪怕一秒。
　　从开局到结束一直被碾压的话那是实力上的根本差距，很难在短期弥补的。
　　韩国队不怕输。
　　他们反正都输了两年半快三年了。
　　他们害怕的是输了之后却不知道究竟输在了什么地方。
　　这把比赛三十分钟之前他们除了上路都是优势啊。
　　真就应了一句话上路是爹呗？
　　“感觉Khan子哥状态不太行啊。”
　　走向后台休息室的路上，Uzi说道。
　　“还可以吧，我感觉没什么变化，他打我的时候一直都是个状态。”
　　李牧说到这似乎想到了什么，扭头看向Uzi：“怎么？跃跃欲试？”
　　“那是啊，等会儿我和风哥商量商量，下把你去打AD，我去搞一把最强剑姬如何？”
　　Uzi自信心来了。
　　他这话九分玩笑一分认真。
　　谁知道李牧竟然点了点头：“行啊，不过有个前提。”
　　“啥前提？”
　　“一会在休息室我们SOLO一把，你赢了我，我就让你上单去打Khan子哥。”
　　“别搞了，五分钟的休息时间，现在差不多已经过去一分钟了。”
　　两分钟过后。
　　Uzi呆呆看着自己变成黑白屏幕的电脑，而另一侧的李牧则是优哉游哉的喝了口水。
　　好像……连手指都还没活动开就结束了？
　　啪啪啪。
　　史森明在旁边摇头鼓掌。
　　“狗子，你有点秀啊。”
　　香锅也忍不住咂舌。
　　“是啊，毫无破绽。”
　　史森明深以为然地说道。
　　Uzi听着不对劲了。
　　毫无破绽……
　　听起来是在夸他，不过细品之后咋这么别扭呢？
　　“行了，别扯淡了，还有最后两分钟，简单说两句。”
　　风哥适时打断了几个人的扯皮。
　　“BO5的第三局，能3比0就不要3比1，最后一把他们可能会拿出一点疯狂的阵容，但不要紧，我们正常打就好。”
　　“3比0，送他们回家，别耽误电视台的时间。”
　　“还有，我想早点看到升旗。”
　　说到最后，原本嘻嘻哈哈的几人神色一肃。
　　“加油！”
　　同一时间，韩国队那边。
　　Kkoma同样在做着赛后动员。
　　甚至于韩国国内政界的某位大佬都到场了，来给队员们加油鼓劲。
　　第二场比赛他们拿出了压箱底的绝活但还是输了。
　　这最后一场，Kkoma彻底放弃了所谓的运营。
　　他要拼，为团队拼一把！
　　反正结果已经不会再坏了。
　　片刻后。
　　双方选手登上舞台。
　　BO5的最后一场对决也随之开始。
　　CN在具备优先选边权的情况下选择了蓝色方。
　　这倒是给到了Kkoma些许意外之喜。
　　反正他们的Ban人也不会出现太多的变动……
　　嗯，剑魔这个英雄还是要Ban掉的。
　　亚索也不能放……
　　哎哟好西八的难！
　　甩了甩头，Kkoma不再多想。
　　作为紫色方的他们至少能够从一二楼中连续选择两个当期那版本比较强势的点，其余三个位置就让他们自由发挥吧！
　　当Ban人结束，CN这边可以选人的时候。
　　一手派克蓦然间敲定了下来。
　　这手英雄敲定的十分突兀。
　　突兀到韩国队压根就没想到CN的英雄池里还有这东西。
　　“他们的辅助选手玩过派克？”
　　Kkoma有些懵逼的问道。
　　“有的，虽然场次不多，但的确有，他们这是想教我玩？”
　　泥人还有三分火气。
　　连续两场比赛啊。
　　CN看上去BP永远是被动的，只不过这里的被动指的是他们所选择的英雄永远都是“模仿”韩国。
　　韩国队上一把玩了什么，那么CN这一把一定会掏出来。
　　派克没有什么迟疑直接敲定下来。
　　韩国队这边。
　　“他们喜欢玩派克，我们就用比较灵活的组合吧？”
　　Deft提议到。
　　“好。”
　　伊泽瑞尔。
　　以及锤石！
　　两手英雄直接敲定下来。
　　锤石一直都是Sac的拿手好戏。
　　尤其是这把上了香锅之后，这支队伍不就是Sac吗？
　　选择出来一是为了主动权，二来哥瑞拉多少也有点想要打对面脸的意思。


第一千一百三十四章 错觉：我很聪明
　　锤石配伊泽瑞尔！
　　伊泽瑞尔本就是Deft的招牌英雄。
　　甚至可以说是本命英雄。
　　曾经Deft在LPL赛区时，就是凭借伊泽瑞尔多次在比赛中战胜Uzi。
　　所以在重新拿到伊泽瑞尔时，Deft的自信心空前的强大起来。
　　为了赢比赛，他已经不在乎其他东西了。
　　上一场Uzi的双修流出装给Deft留下了很深刻的印象。
　　这样一场Deft打算照搬照旧。
　　哪怕换了出装，对他的发挥也不会有任何影响，毕竟伊泽瑞尔的玩法一直都没什么改变，该主Q还是主Q，而且为了英雄整体的灵活性，副E也是必然的。
　　轮到CN这边进行选择。
　　香锅看了一眼所有的英雄后，最终敲定了一手猪妹。
　　“猪妹啊，香锅居然会拿出这种坦克类型的英雄……”
　　后台休息室内，所有解说都有些诧异。
　　香锅作为两届世界冠军打野，他已经被打上了独属于自己风格的标签。
　　诸如肉食打野。
　　绝食香锅。
　　等等。
　　他所选择的英雄基本上也都是那种凶的一匹，前期能够对对手进行压制的，可这个猪妹……
　　后台休息室的明凯突然想到了一场训练赛。
　　那一次香锅玩的也是猪妹。
　　只不过不管是游戏理解还是其他，和他都不太一样。
　　“也许香锅有自己的打法和考量吧？”
　　明凯想了想后说道。
　　CN这边的三楼。
　　目前已经敲定了派克和打野位，而且这个打野是没办法进行摇摆的，猪妹打其他的线路都会显得比较疲软，这是事实。
　　三楼方面，CN选择敲定的英雄是薇恩。
　　现场响起阵阵欢呼。
　　一场BO5的决赛。
　　能够看到两次薇恩！
　　这对于任何赛事来讲都绝对是罕见的了。
　　要知道薇恩在早期的S3赛季出场频率还是蛮高的。
　　但到了S5赛季后，因为对线能力和其他一些新英雄或者加强过的ADC相比属实太弱了些，从而导致薇恩的出场率越来越低。
　　从一开始的比赛主流英雄，到后来渐渐变成了个别队伍偶尔会拿出来的绝活儿。
　　三场比赛拿出两次，实属罕见。
　　“我认为这个薇恩应该是上路。”
　　Khan眼中迸发出智慧的光芒，就好像一下子开窍了一样。
　　“派克和薇恩的下路组合在前期太弱了，六级之前面对到我们根本没法玩，我不相信他们会拿这个组合来走下。”
　　Khan的一番分析Kkoma听在耳中。
　　他也觉得颇有道理。
　　而且按照Sac的尿性，他觉得这一手薇恩拿出来极有可能是做一个摇摆位。
　　“那……”
　　Kkoma想了想正要说些什么时，Khan一脸认真地说道：“我要拿杰斯。”
　　杰斯！
　　毋庸置疑。
　　杰斯也许不是Khan玩的最好的英雄。
　　但绝对是他在比赛中拿到过次数最多的英雄。
　　据不确定统计，Khan从职业生涯到现在，而且还是在LCK的比赛中拿到杰斯的出场次数就有二十多次。
　　并且这胜率高达百分之七十七点五！
　　这一点Kkoma是知道的。
　　突然间Kkoma开始怀疑自己，甚至有点愧疚。
　　Khan在这次面对到CN的比赛里的确拿面一些的英雄比较多了，很少给到他那种线上无敌爆炸强的英雄。
　　杰斯不就是一个吗？
　　“要不要后手拿？”
　　“也可以。”
　　交谈一番后，韩国队这边的三楼敲定的是巨魔！
　　“巨魔打野，有点意思了。”
　　香锅搓了搓手：“这个人的巨魔打野如果我没记错的话，他职业生涯中的胜率应该是百分之百吧？”
　　“没错。”
　　风哥给出了肯定的数据。
　　之前CN为什么执着于拿卡莎和剑魔？
　　其实一方面是自家这边的战术需求。
　　另外一方面，就是避免Tarzan拿到巨魔了。
　　现在这英雄放出来，直觉告诉他们，就是Tarzan来玩的。
　　第二轮Ban人中，韩国队这边一反常态，着重针对了一下剩余场上比较强势、能够对伊泽瑞尔线上造成比较大威胁的英雄。
　　一个是维鲁斯。
　　还有一个是卢锡安。
　　维鲁斯这边到达六级后，一旦大招拴住伊泽瑞尔，配合上辅助基本是可以对伊泽瑞尔造成秒杀的，这种大招不讲道理的禁锢，简直天克伊泽瑞尔。
　　并且维鲁斯在普攻射程方面还有着一定的优势。
　　卢锡安就不用说了，简单粗暴，两人对拼的话，伊泽瑞尔输掉的几率占据九成。
　　这种自以为是特别机智的操作把CN这边给看蒙了。
　　“喂喂喂，这么看不起我枣子哥的吗？还是他们眼睛出问题了。”
　　最懵逼的当属Uzi。
　　啥意思？
　　看到我们家的薇恩了，还针对ADC。
　　这是以为薇恩是上单？
　　“这波操作很可以，嗯，我是想玩薇恩来打上单的，被他们识破了，他们真机智！”
　　李牧肃然。
　　“我信你个鬼。”
　　旁边的香锅忍着笑意说道：“不过话说回来啊，看到我们选了薇恩，还敢选择巨魔，这个人看来是有点东西的。”
　　“巨魔很克制猪妹啊，等六级之后野区你碰到他就得掉头就跑，不然会被被吸成猪肉干的。”
　　左手开口道。
　　“别搞了兄弟，别人的猪妹是小猪仔，我的猪妹可是要在野区吃肉的。”
　　香锅对左手的调侃毫不在意。
　　猪妹，算是他的一手绝活好吧？
　　真以为坦克英雄就不能吃肉了？
　　轮到韩国队的四楼选择。
　　他们给到上单的Khan敲定了杰斯。
　　这个杰斯还能做个摇摆位，五楼康特位给到中路的Faker。
　　“怎么办，锅哥要帮我来抓啊，我感觉我要被康特了。”
　　左手有些无奈。
　　他原以为韩国队的康特位怎么想都应该是给到李牧的。
　　咋还给他了呢？
　　这是默认自家的上单Khan子哥8行了？
　　“杰斯也有可能是中单，选个好打的英雄吧。”
　　李牧笑着说道。
　　“好打的英雄……”
　　左手盯着屏幕看了良久，最终缓缓说道：“那就这个吧……”
　　CN的四楼敲定。
　　机械公敌，兰博。
　　CN这边的当前阵容选择出来后，整体上输出过于单调。
　　在最后两手英雄里面是必须要出一手具备aoe能力的英雄的。
　　兰博，算是一个不错的选择。
　　然而韩国队在看到CN的这手选择后却稍稍一愣。
　　不是上单薇恩？
　　那他们岂不是猜错了？而且还白白浪费掉了两个Ban位？！？！？


第一千一百三十五章 要的就是这个效果！
　　甭管猜对猜错，现在再去想这些已经没有了意义。
　　CN这边还剩下最后一手英雄没有敲定。
　　韩国队的选手和教练们都在略显紧张的盯视着CN的最后选择。
　　有句话说的好，有兰博在的团战就不会很难打。
　　兰博的大范围aoe很容易在限制住对手的同时为队友提供良好的输出环境。
　　最后一手韩国队比较忌惮的是那种团控类英雄。
　　然而让他们愕然的是，CN最后一手敲定的英雄竟然是……
　　“巴德？”
　　“他们的派克不是辅助？”
　　韩国队的队员们脑海中齐齐冒出问号。
　　“巴德吗？！确定了！”
　　后台休息室，娃娃和米勒不知不觉已经沉浸在其中了。
　　他们好想上台去解说啊。
　　亚运会表演赛其实说起来存在的地位蛮尴尬的。
　　说含金量，这是一个打上了表演赛标签的赛事。
　　但获胜的队伍在奖牌的获得以及领奖的牌面上又显得比较高端大气上档次。
　　这就好像最锋利的矛和最强的盾到底谁更厉害一样。
　　参与表演赛的队伍都会认真去对待，而不是真的打成如同全明星赛那样的表演效果。
　　韩国队这三把可都是在认真玩啊。
　　他们几乎把浑身解数都拿出来了。
　　可看看CN拿的这些阵容。
　　人家特么的才真的是在玩一样！
　　“那这个派克是走中路的？中单派克……”
　　“说实话我更倾向于派克走上路。”
　　“巴德会不会出现位置上的摇摆啊？”
　　“这很难说……”
　　韩国队再次蒙圈。
　　他们还剩下最后一手留给Faker的康特位。
　　唯一比较幸运的是，派克和兰博这两个英雄的手都不算特别长，都算是近战英雄。
　　就是这两人的推线能力都有点猛。
　　中单派克Faker是有玩过的。
　　这个英雄在当前版本因为才刚登场不久的缘故，满打满算到现在也就两三个月的时间。
　　他还没有经过多个版本的磨练和削弱。
　　此时的派克Q技能还是aoe范围伤害，能够清理兵线。
　　E技能也可以对多个小兵或者野怪单位同时造成伤害。
　　可以说凭借Q和E，再加上前期线上做提亚马特出来的话，派克的清线能力会非常夸张，最关键的是如果打野想要针对这个英雄的话只有一条途径。
　　那就是越塔。
　　不越塔，派克实在是太难抓了，W隐身一开，真就化身为水鬼转眼间就消失的无影无踪。
　　那么问题来了，究竟是上路还是中路的？
　　“要么拿推线能力强的，要么拿具备单杀能力的。”
　　Faker沉声说道。
　　“那……妖姬？”
　　“妖姬不太好，如果前期妖姬节奏没起来，中后期就废了。”
　　韩国队这边在犹豫。
　　其实他们最开始想要选择的英雄是卡萨丁。
　　但是卡萨丁这个英雄六级之前铁废物，六级之后在推线能力上也很难和兰博或者派克这样的英雄相姘美。
　　优点在于，后期韩国队的强度肯定是要优于CN的。
　　上一场比赛到了后期，上中两条单线基本都到了18级。
　　而卡萨丁真正发力或者说近乎无敌的时间点，就在16级。
　　他们能否拖住？
　　“我的巨魔，相信我，这场比赛不管是兰博还是派克中单，我都会多去照顾，不会让他们过多推线的。”
　　“而且我们换一种角度去想，他们不管是兰博还是派克，在面对到我们的上单杰斯时都会非常难打。”
　　Tarzan的一番话倒是提醒了众人。
　　对啊。
　　他们不能总想着自己有多么难打。
　　这样刚一开局心态恐怕就不稳定了。
　　他们还有Khan子哥啊！
　　Khan子哥的杰斯还是很顶的，都是LCK的选手，他们清楚这个英雄算是Khan最稳妥，比俄洛伊还要稳妥的绝活了。
　　“那就这样。”
　　Kkoma最终敲定。
　　卡萨丁！
　　“CN这边的阵容已经敲定了下来，这边派克居然是走上单位的，打野的话是香锅的猪妹，中单左手拿出了兰博中单，这个还是比较罕见的啊，下路组合是薇恩配合巴德。”
　　“韩国队这个阵容就有些简单粗暴了，而且很灵活啊，上单杰斯，打野巨魔，中单卡萨丁，下路是伊泽瑞尔搭配锤石的组合。”
　　今天负责的解说是王多多和解说十一。
　　之所以选择他们俩，主要还是因为不管是在形象还是口音上，这两人无疑都是最适合放在电视台上的。
　　至于娃娃和米勒，两人的解说风格受众虽说最广，但两人偶尔会皮一下的解说风格却不是特别适合放在这种场合。
　　倒不是两人解说的不好，而是负责人担不起这个风险。
　　王多多偶尔还能做做诗啥的，解说起来也不会乱说骚话。
　　连续解说的两场比赛，两人精神却正处于亢奋中。
　　前两把属实太欢乐，他们都感觉自己的风格有点驾驭不住了。
　　“李队长又开始整活了，派克上单，啧啧，我还是头一次看到这英雄在职业赛场上打上单。”
　　十一有些感叹地说道。
　　“凡事都有第一次，李队长已经不知道完成了多少英雄的第一次了，说实话，派克上单打杰斯应该还是没蛮难的，毕竟杰斯在一套技能的爆发上和持续消耗的能力都非常强。”
　　王多多笑着说道：“这边派克和杰斯都选择了电刑符文，不过打野方面我们要注意了，锅老师这带的基石符文是……丛刃？？？？”
　　看到猪妹的基石天赋王多多愣住了。
　　这是什么魔鬼理解？
　　人家的猪妹为了特别肉，都是带余震的。
　　这样团战进场后效果会非常不错。
　　猪皮配合余震，这两者相叠加在一起，短时间猪妹能肉到扛起整个宇宙。
　　再加上石像鬼板甲的配合，毫不夸张的说，一个同等装备的ADC在这种状况下一发暴击能打出50点伤害来就算不错了。
　　“小伙子们懵了吧，带余震有什么用啊，真等团战用大招开团的时候，等猪妹近身了余震持续的效果也结束了，这玩意哪有丛刃香。”
　　香锅一边购买装备出门一边自言自语说道。
　　以前他喜欢带致命节奏。
　　自从有了丛刃之后，香锅发现，还是丛刃香啊。
　　短时间内一套快速的素质三连，几乎能够让猪妹做到秒叠E技能被动。
　　什么？团战？
　　前期发育的足够爆炸，等打团的时候装备领先个对面一两个大件不就得了，选人就考虑团战的打野，这是不把我“无自家野区”打野放在眼里？


第一千一百三十六章 职业选手都得细！
　　丛刃猪妹……
　　Tarzan也注意到了对手带的天赋符文。
　　进游戏第一时间观察对手的基石符文，时刻观察对手出装，出门带了几个眼。
　　这是一个合格的职业选手尽可能都要做到的事。
　　这样才可以在最短的时间内给队友进行反馈。
　　比如打上单和自己对线的玩家在清理完一波兵线后进入了一下河道，片刻后又返了回来。
　　这个时候玩家就需要从往返的时间判断出对手大致的插眼时间。
　　再通过眼位的持续时间就可以很轻松的判断到对手眼位大致的消失时间了。
　　以此传递给打野讯息。
　　作为打野，干这方面的事儿就会比较多了。
　　有的职业选手会频繁去切屏看边线的情况。
　　这不是他闲的蛋疼，也不是为了刻意给看他第一视角的观众们秀手速。
　　其实这只是在观察边线有没有打起来的情况，打起来的话对手交了什么技能，帮助队友做出更精准的计算罢了。
　　玩家们也可以效仿这一点，当然有个前提，那就是别切来切去没打两把自己先晕了。
　　“这种猪妹有点麻烦啊……”
　　Tarzan挠了挠头。
　　他突然又有了一种似曾相识的感觉。
　　这种感觉以前也遇到过。
　　比如说看到对手带一个冷门天赋时，仔细想想这冷门天赋的效果后感觉会很麻烦。
　　但轮到自己再玩同样的英雄时，还是会选择主流的天赋带法。
　　丛刃天赋……
　　Tarzan想了想香锅的打法，突然有了一种荒诞的念头。
　　这个猪妹不会是想入侵他巨魔的野区吧？
　　巨魔虽说无位移，抓人的手段也比较单一，没有硬控。
　　但野区单挑，别说是六级之后了，就算六级之前也不虚绝大多数打野啊。
　　特别是物理攻击类型和坦克类型的打野。
　　猪妹这种肉坦如果是带的余震，Tarzan敢横在野区里走同时巴不得猪妹赶紧过来反野。
　　但他带的是丛刃啊。
　　Tarzan虽然没有去玩过丛刃猪妹。
　　不过凭借经验，他很清楚，丛刃代表着猪妹只要一头拱到他，他必被打掉超过一半的血线。
　　Q技能的少许控制足够打出丛刃的三下，只要再挂一下W技能就可触发E技能的被动。
　　冻住之后的一下平A伤害是最高的。
　　也就是说，他如果在野区的血量低于三分之二，被这个猪妹碰到就得掉头跑？
　　这是什么操蛋的想法！
　　Tarzan甩了甩头。
　　“线上都小心些吧，这种猪妹的Gank能力会很强。”
　　Tarzan此时突然注意到了CN阵容的整体性有多强。
　　这个猪妹如果去上路的话，杰斯死亡率是最高的。
　　只要被猪妹挂上一下被动，有位移的派克跟进配合猪妹进行普攻，几乎瞬间就能触发猪妹的E技能被动然后将杰斯控制住。
　　杰斯这把必须要做水银鞋！
　　而且要尽可能的先早做。
　　上中两路都手短倒是没错。
　　但正因为人家是近战英雄，所以才更容易配合猪妹呀。
　　“我前期肯定要压的啊。”
　　上线之后，Khan皱眉说道。
　　玩个杰斯，打派克这种东西，他好不容易来了自信了但是却莫名的不敢压。
　　黝黑深邃的野区给到他太多压力了。
　　这也是为啥很多观众看到明明拿到了强势英雄却不敢过去压制的选手时，会说我上我也行。
　　上帝视角和第一视角终归差别很大。
　　杰斯这个英雄是猛，问题推线太猛了敢抓就敢死啊。
　　“我前期会帮你做视野，没关系。”
　　Tarzan知道这把上路的重要性。
　　所以他选择了红开，然后直接入侵上半野区。
　　这一举动被开局落眼的CN观察到，香锅也没啥去抢的意思，换野区而已。
　　当韩国队认为他要针对上路的时候，其实香锅偏偏没有这个打算。
　　派克单线的话，他过去抓是好配合没错，但太刻意了。
　　随缘呗。
　　相较而言，他更喜欢来针对一下这个卡萨丁。
　　片刻后。
　　3级的猪妹直接来到了中路，Q闪撞起卡萨丁。
　　Faker卡萨丁很快交闪，但兰博却闪现跟进鱼叉将其减速，配合猪妹的丛刃快速三连打出被动拿到了第一滴血。
　　明知道前期自己会死，但却无法摆脱。
　　这在职业赛场上属于常态。
　　他总不能不吃兵，不发育吧？
　　“中野，两个人没闪。”
　　Faker一点都不慌张。
　　这波一血兰博也就是拿个四百块而已，他死一次，交了个闪，这回再交个TP，猥琐点混到六级不是什么难事。
　　但兰博就不一样了，拿到了四百块回家出个红水晶，或者加点钱买个增幅典籍，这小件装备对当前时间节点来说提升并不是特别大。
　　反过来说，兰博如果敢继续推线，那接下来巨魔来一次，他就得死一次，柱子一卡，兰博怎么跑？
　　Tarzan立刻放弃了去上路的打算，然后疯狂抓中。
　　“这个人不刷野了，打法变得疯狂起来了啊。”
　　香锅在中路成功化解掉了巨魔第二波的攻势后，有些感慨。
　　兔子急了还咬人呢。
　　更不用说Tarzan这个世界顶尖级的打野选手了。
　　这种对面疯了一样的进攻方式让香锅被迫卡在了中路。
　　他刷野速度不快。
　　至少没有巨魔快。
　　丛刃无法帮助他在打野怪的时候提升速度，致命节奏也是，之所以选择丛刃而不是致命节奏，是因为大招开团的话，只要对英雄造成伤害就会触发致命节奏的效果。
　　这一效果的持续时间只有3秒而已。
　　丛刃相较而言就顺滑多了。
　　但不管是致命节奏还是丛刃，在打野怪时比起坚决系天赋都会稍逊一筹。
　　这倒是真的。
　　上路。
　　李牧罕见的被压刀。
　　而且压制的补刀数超过了一倍。
　　可以说前面的补刀都没怎么吃到，在防御塔下吃兵也会十分困难。
　　Tarzan频繁在线上露头Gank，逼迫香锅出来，是真的想杀兰博吗？
　　其实杀兰博只是一种试探，能杀最好，更多的只是想把香锅逼迫到他们的视野范围内，让香锅出现在中路周围。
　　这样的代价是牺牲一些Faker对线上吃到的经验，毕竟每次巨魔去中路都会多转悠转悠，当然也会让Faker能吃到小兵的经济而不至于一直被兰博火烤。
　　任何的细微决策都有可能导致整场比赛的节奏走向。
　　现在看来，似乎香锅中路3级的击杀非但没有起到好处，反而成为了韩国队的突破点。


第一千一百三十七章 你们都飘了！
　　“OK，这波打的很好。”
　　中路又一波交锋，Faker手速爆表，连续的蛇皮走位成功让兰博大招落空。
　　这是两人抓中的一波，是想趁着Faker还没有闪现的空档期，将其再击杀一次。
　　奈何兰博的大招释放精准度差了一些，让Faker成功逃离。
　　不过这里也不得不提Faker选择携带的天赋。
　　这场比赛，Faker带的是相位猛冲。
　　事实上对卡萨丁而言，如果要讲求对线消耗，可以带彗星。
　　如果说和对手平稳发育，以赖线作为追求的话，带迅捷步伐比较好。
　　如果讲求的是后期的收割能力，并且对自己的个人实力和队友的实力都比较自信的话，带黑暗收割最为霸道。
　　这把Faker卡萨丁却带的是相位猛冲。
　　为的，就是防止对手这种Gank。
　　猪妹和兰博都是近战。
　　卡萨丁至少不用担心被对手放风筝，自己却一个技能都摸不到人家的问题。
　　这波卡萨丁就是在猪妹绕后拱上来的一刹那跳脸到防火的兰博后方，甩了兰博一套技能，触发了相位猛冲的效果后利用可观移速躲避掉兰博鱼叉，扭动着向上半野区走去。
　　香锅因为没有到达六级，并且并不清楚野区内的视野状况，只能放弃这一念头。
　　“他们打野的节奏已经断掉了，等下我去一次上路，上路留蓝，然后推线。”
　　Tarzan在拿到自己百分百胜率的英雄后，感觉就连思路都变得清晰了起来。
　　巨魔的第一件装备也是比较刚的选择了提亚马特。
　　补充伤害的同时快速清野。
　　他已经意识到，在和对手打野的牵扯中，自己清野的速率越快，那么节奏也就越快。
　　这把他们所需要的就是快节奏！
　　下路伊泽瑞尔被压制了没关系。
　　薇恩别的不说，打伊泽瑞尔这种比较软的ADC还是颇为容易的。
　　史森明和Uzi的下路打的非常极限，上路既然是他们这边被压制，那么下路他们自然是要打出一个反压制的效果，这才是一个健康团队应该做的事！
　　“这次回家打野过来补一波线，我去一次下路。”
　　李牧被压制了21刀。
　　在当前六分半钟的时间节点。
　　属实是水鬼这个英雄打杰斯太吉尔蛋疼了。
　　远程形态的杰斯就用W技能过来点，只要补刀就点。
　　李牧没有去尝试E过去贴脸和杰斯硬拼这种愚蠢的行为。
　　但凡会玩点的杰斯都知道近战形态下自己的锤子很克制突进。
　　水鬼E过来，直接一锤锤走，反手就是一套，而到时交了位移的水鬼百分之八十的几率会被单杀。
　　只能被压。
　　Tarzan这把的做法让李牧由衷的佩服。
　　至少他和香锅的联动到目前为止还没能完成一次。
　　轰！
　　防御塔下。
　　杰斯一炮命中李牧。
　　李牧挑了挑眉，第一时间W技能遁地拉开距离，同时隔墙在后方三角草落眼。
　　里面探照出了满状态的巨魔。
　　“嚯。”
　　李牧乐了。
　　之前巨魔在打F6的时候大概有二分之一的血量。
　　现在这种状态，明显是回家补充过装备的。
　　一块秒表。
　　看到巨魔装备栏中的这，李牧明白了。
　　这是越塔强杀被反杀的次数多了，有点条件反射了啊。
　　其实杰斯和巨魔想要越水鬼的塔是非常容易的。
　　俩人伤害量甚至能直接将水鬼灌死。
　　但这货却过分慎重了。
　　塔下的兵不能再去吃。
　　吃了会死。
　　香锅也没有无意义的向上靠拢，而是迅速开龙。
　　这也不失为一种止损的办法。
　　游戏时间进行到八分钟。
　　双方再度爆发了一个人头。
　　这次风水轮流转，总算是轮到李牧的派克了。
　　但李牧的操作却让韩国队这边摸了一把冷汗。
　　还别说，如果不是巨魔交了金身的话，他还真就死了。
　　派克利用提亚马特和E技能快速清理掉了兵线，期间躲避掉了杰斯的强力一击，巨魔的柱子也没能限制住派克。
　　反倒是李牧在对手控制结束后利用卡距离的一个Q，让杰斯无法打断他，并且拉扯了一下巨魔。
　　巨魔交了金身。
　　杰斯抗了两下防御塔，总算是将李牧击杀掉了。
　　“你有闪应该可以跑吧。”
　　香锅看了一眼李牧的闪现，一直是没用过的。
　　“闪现都是用来杀人的，怎么能逃跑呢？我说的对不对老李？等会来一下，送他们上天。”
　　Uzi适时说道。
　　“这倒也是。”
　　香锅看了一眼上路的防御塔。
　　血量已经跌落了大半。
　　这一波就算无法推掉这座塔，塔的血量也十不存一了。
　　李牧的职业生涯中，首次比对面先掉防御塔。
　　韩国队刻意收了手。
　　他们知道，掉塔有时候并不是一件好事。
　　五速鞋，提亚马特的水鬼在复活后开始向下路移动。
　　上路的兵线一时半会也过不来，李牧这把带的是闪现，而非TP。
　　对水鬼来说，特别是有五速鞋的水鬼，TP的价值也就不是那么的大了。
　　韩国队的下路。
　　Deft突然觉得脊背凉飕飕的。
　　“他们的派克复活了，下路小心一些。”
　　“中路有TP的，打野也不在线上，很有可能在下半野区。”
　　队友所传达来的一系列的讯息让Deft瞬间紧张了起来。
　　他们的辅助是锤石，先手能力一流，保护AD的话却只能依靠E技能厄运钟摆，Q和R都不太稳定。
　　这波……他们也许要撤。
　　嗡！
　　蓦然间，一道TP的光芒落下。
　　落在的位置却是韩国队紫色方下半野区蛤蟆隔着的墙壁之外！
　　左手TP的时机很巧妙，他选择的是双方兵线刚刚从家里出来，走到水晶的位置，这个时候他TP从开始T到落下，全程都不会被对手的视野侦测到。
　　预先想要后撤的锤石和伊泽瑞尔在看到TP亮起的光芒时，已经是这TP的尾灯了。
　　冷冰冰的大招从墙体内测甩了出去。
　　Deft反应极其迅速秒交闪现。
　　却也因此拉开了和锤石之间的距离，并且在他正前方，巴德预判性的大招光芒已经倾洒下来。
　　他如过往前E，会被巴德大招定个正着。
　　往后E，就会回到之前闪现交出的位置。
　　并且在这一时刻，Deft的脚底下出现了冰冷的幽绿色光芒。
　　这光芒仿佛在传达一个讯号。
　　水鬼，来了！


第一千一百三十八章 七虽在台下，但队魂不散！
　　四包二……不，是五包二！
　　在这种如此之快的集结之下，韩国队根本难以在短时间里反应过来。
　　上路Khan的杰斯倒是第一时间TP了。
　　但Faker因为支援到了一半路程的缘故，再TP也是浪费，索性步行前来。
　　打野的巨魔也在往这边赶。
　　现在他们也只是期望自家下路双人组能够多坚挺一些时间。
　　对手五人全部被夹在下路一塔和二塔之间的情况下，只要他们可以及时的赶到现场，说不定能够完成包抄。
　　巨魔在当前时间点小规模的战斗力还是非常强的，对手猪妹没有了大招，兰博的大招应该也会在落地之后交，下路双人组这边残局纵使厉害，但薇恩的装备在现在不到十分钟的游戏时间节点还不是很好，伤害有限。
　　操作空间并不算大！
　　最关键的是他们杰斯的发育很好！
　　嗡。
　　看到TP后，巴德和薇恩没有继续选择往防御塔内走。
　　即便是现在防御塔下有他们的兵线在。
　　贴墙放了个奇妙之旅，巴德带着薇恩直接钻进了野区中。
　　再从三角草包抄出来。
　　这样一来，锤石就彻底被夹死了。
　　兰博落地。
　　左手第一时间没有交大招，而是选择用鱼叉和火烤限制伊泽瑞尔。
　　伊泽瑞尔一边走A一边向墙壁的方向贴近。
　　在他靠近墙壁之时，陡然间E技能跳跃了出去。
　　这个时候伊泽瑞尔的血量已经非常低了。
　　但墙壁的另外一侧，一枚十字的斩刀几乎是预判似得先行一步落下。
　　铿！
　　不管是诺手的大招还是派克的大招，那斩杀的音效都相当悦耳。
　　相较来说，派克听起来要显得更加舒服一些！
　　似是铡刀碰撞的清脆声音在稍好一点的耳机里迸发出来的东西能让人嗨到不行。
　　“西八……”
　　Deft嘴角牵动了一下。
　　他几乎可以肯定，刚刚派克就在附近，只是没露图，他靠近墙壁的意图实在是太过明显了，人家就等着他E过来呢。
　　水鬼斩杀掉伊泽瑞尔后消失在了韩国队可以观察到的视野范围内。
　　正面的锤石已经被围殴了。
　　被夹在中间的锤石先是E了一下走过来的巴德，然后突兀闪现向杰斯的方位移动。
　　拖，就硬拖！
　　就他们坚持的这一会儿，巨魔和猪妹就都已经到了。
　　巨魔从三角草丛，也就是薇恩与巴德的屁股后面包抄，见面直接大招丢给薇恩，柱子卡了一下薇恩后上想要将其黏住。
　　但Uzi的薇恩却已开启大招，Q技能隐身遁入到了阴影之内。
　　砰！
　　E技能迸射而出，把锤石定在了墙壁上，薇恩跟进输出。
　　巴德则是利用Q技能限制了一下巨魔。
　　但这个时候，杰斯的反应就很果断了。
　　在薇恩交掉E技能后，并且Q技能也处于冷却中短时间里无法再次进入隐身之时，杰斯秒切近战形态，闪现锤了上来。
　　Uzi已经做好了打算，他的闪现一直捏的很死，凭史森明的反应这个虚弱绝对能给的上。
　　杰斯这一套伤害不可能秒的掉他，甚至最多也就打掉他一半的血量，巨魔会趁着这个时间拉近距离。
　　在巨魔准备用Q技能攻击自己的时候再交闪现和治疗拉开距离。
　　这是Uzi的全部构想。
　　这些构想随着职业生涯的前行，已经逐渐形成了他本身的肌肉记忆。
　　然而就在杰斯起跳，Q技能已经扬起之时。
　　冷不丁的阴影处突兀浮现出了一枚钩子，精准无误的命中了他。
　　刺啦。
　　杰斯的身形陡然僵住。
　　众所周知，如果闪现的时间节点把握的足够好，杰斯锤形态的Q技能伤害甚至可以被躲避掉。
　　就像皇子的大招一样。
　　利用闪现在天崩地裂盖下的时候躲避掉其伤害也是完全可行的。
　　杰斯的Q仅能，算是比较容易打断的那一种。
　　但让Khan懵逼的是……如果你是个秒控的英雄也就罢了。
　　你是一个Q技能需要蓄力的水鬼啊？！
　　这特么压根就是一个预判！
　　被打断掉后，杰斯一下子变得难受了起来。
　　“Nice！”
　　Uzi吼了一声，再次遁入到隐身状态开始操作。
　　这个时候的杰斯只要不近身，短时间内是碰不到Uzi的！
　　不远处，兰博的大招在这一刻倾洒下来。
　　他本身则是承受了卡萨丁的全部攻击。
　　恒温兰博。
　　面对到卡萨丁。
　　哪怕卡萨丁是个前期英雄，人家也是有伤害的好不好？！
　　“我R闪到薇恩脸上，杰斯切远程。”
　　Faker冷静地说道。
　　他表面是在利用相位猛冲和兰博缠斗。
　　事实上他在等待着自己第二个大招的CD，准备去秒掉薇恩！
　　薇恩这种小脆皮，硬吃卡萨丁叠满R技能的一下后也会是蛮痛的。
　　薇恩还在输出。
　　不过很明显的是，在面对到多个突进的情况下，薇恩前期的输出会显得比较疲软。
　　按照现在1秒钟可以A一下多一点的攻速，想要击杀掉这个杰斯至少需要六到七秒。
　　在这期间薇恩还需要走位躲避掉一下锤石的钩子！
　　水鬼，再次遁入到阴影中。
　　不过这个时候的韩国队众人思想明确，他们的集中目标只有秒掉薇恩。
　　猪妹已经出现了，他在限制最后边的巨魔。
　　一时间能够对薇恩造成威胁的，只有卡萨丁和杰斯两人。
　　2秒。
　　Faker给出了一个详细的数字。
　　杰斯秒切远程形态，加农炮轰然甩出。
　　但就在这时，阴影状态下的水鬼突兀一个E技能贴向了杰斯。
　　并且在即将命中杰斯时陡然间调转了一下方向，闪现到了薇恩的脸上！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　两个闪现几乎是交错而过。
　　派克在半空中划过一道完美的7字弧度，最终命中了R闪落位的卡萨丁。
　　当Faker一脸愕然的看到被定住的自己时，一切都已经迟了。
　　平A提亚马特接Q接R！
　　这一刻的派克技能释放速度达到了极致。
　　配合薇恩的攻击，伤害刚好到斩杀线以下！
　　铿！
　　第二斩！
　　随后是第三斩，第四斩！
　　韩国队人都傻了。
　　派克的精髓在于他可以在团战中自己拿一份经济，给到一名队友一份经济。
　　虽说第一杀和第二杀中间的间隔时间稍稍长了一些，导致没有连接到。
　　但之后的三杀却是彻头彻尾的！
　　一瞬间，场内只剩下了杰斯一人。
　　看到派克对自己露出锋锐的爪牙，Khan的心冰冷到谷底。


第一千一百三十九章 危机四伏
　　Quadra kill！
　　四杀的音效响彻在召唤师峡谷内。
　　派克的人头数直接变成了5个。
　　这是一个伪五杀！
　　看到派克遁入阴影像游鱼般飞遁而去。
　　韩国队众人均是陷入到了沉默之中。
　　“没关系，他就是个混子，混人头的，后期他出现的时候我们直接控制住把他秒了，不让他收割他就没什么作用了。”
　　“或者有闪现了用闪现躲避掉他的大招，没有大招的派克和废物没什么区别。”
　　Khan内心是最憋屈的。
　　前期他压了派克足足三十刀啊！
　　三十刀是什么概念？
　　他平时面对到李牧最多也就是被压个三十刀而已，所以在面对到Sac的时候他们经常输，可能就是因为这三十个补刀。
　　现在完全反过来了。
　　他们有机会了呀！
　　结果一波团战，派克五个人头。
　　算算经济的话，派克可能回家能直接买个大件了。
　　“现在的问题是，被派克大招斩杀掉的人头，每个人头都是可以分给其中一个队友经济的。”
　　“所以，这波团等同于对面获得了十个人头。”
　　咕咚。
　　Faker说完后，似乎有人吞了吞口水。
　　当前版本的派克在大招上还不是特别逆天，没有双倍斩杀机制。
　　但是现在的派克却有一点。
　　那就是在完成斩杀后，最后那个助攻的队友会获得全部的赏金和经验值。
　　这里的全部赏金，意味着如果这个人头是终结的金币，那么队友也会获得。
　　之后将这个机制有过重做，但派克击杀却能获得双份的赏金。
　　在不知道之后版本的韩国队应该很庆幸，派克这五个人头斩杀所获得的赏金还只是单人份。
　　派克这个英雄团战的收割难度其实是比较大的。
　　首先他确实如同韩国队所说的那样，一开始的进场比较难，钩子和E技能若是都空掉了的话派克只能在周围徘徊等待着队友创造斩杀血线。
　　如果派克的队友不给力，那派克一个人也就没啥作用了。
　　还有就是大招被躲掉后直接梦游。
　　队友和4打5就没啥区别了。
　　这波五杀纯属是韩国队送的好。
　　Deft一波极限飞行飞到了派克大招的刀刃上。
　　其他人以为能打，结果相继殒命。
　　但这波他们没有其他的解决方式，因为游戏太前期了。
　　这个时间节点英雄都很脆，一旦有谁不小心抗了防御塔伤害后，可能团战的胜算都会减少。
　　在自家的底盘上，并且自己等人是一个包抄的状态，所以韩国人这边判断能打。
　　在杰斯闪现Q薇恩被打断之前，这一切都很美好。
　　甚至如果当时杰斯闪现Q到了薇恩的话，韩国队几乎能完成收割。
　　但派克的那一钩，却成为了团战的转折点。
　　绝大多数至少百分之九十九的观众们看到的都是这个派克一顿大招斩杀非常的帅气。
　　却不知道这波团战之所以能如此轻松的获胜，最关键的就是派克那看似不起眼的一发钩子。
　　简直就是一钩致命！
　　派克能收割最舒服的节奏就是队友们都能打的赢，派克只需要游离在周围，等着对面交了位移技能，到了斩杀线后一个个杀掉就可以了。
　　用句比较通俗的话来讲，就是有手就行。
　　但派克永远都不是一个用手就行的英雄，对他而言，最重要的是抓准的那个时机。
　　CN这边双人组去到了上路。
　　这波薇恩拿到了三个人头的赏金。
　　经济一下子就肥硕起来了。
　　而李牧的派克则是悄无声息的来到了下路。
　　第一条水龙被CN这边在团灭对手后轻松收入囊中。
　　水龙在当前版本的作用虽然比较鸡肋，但现在还处于对线期，所以还是有些作用的。
　　香锅直接去到上半区，配合史森明把所有死角的视野控制住。
　　他的目的由一开始的保护中路变成了如今的保护上路。
　　韩国队也知道了CN的换线，所以将杰斯换到了下面。
　　Khan正在思考着自己现在还是不是这个5人头派克的对手，冷不丁的旁侧草丛里突兀有着一枚钩子探出，精准无误的命中了他。
　　刺啦。
　　电刑的效果在Khan头顶闪耀。
　　Khan的杰斯瞬间从满血变成了接近半血的地步。
　　Khan：？？？？
　　什么鬼？
　　刚才那是什么东西？
　　凭啥一下子电刑就触发了？
　　他没注意到阴影中派克的小动作，观众们却是看的清清楚楚。
　　“这是Q……提亚马特接A，一秒三连啊。”
　　米勒咂咂嘴。
　　上帝视角下，派克的动作就显得很清楚了。
　　杰斯的血量瞬间暴跌一大截，别说是观众，就连他们这些常年征战在职业赛场第一线上的解说们都有些许的懵逼。
　　伤害有点高的吓人。
　　不过看到派克这十分钟左右的装备时，他们也就释然了。
　　除却五速鞋和提亚马特之外，如今的派克已经购买了一个成装。
　　幕刃。
　　幕刃是任何刺客都会非常青睐的装备。
　　这阴影中的一掏属实让人有点遭不住。
　　杰斯的成装也有了。
　　只是他选择的却是机动性比较强的幽梦之灵。
　　除此之外，小布甲和一个小草鞋是杰斯身上剩余的所有装备了。
　　原本他的经济绝对是要领先水鬼一小截的。
　　可水鬼这五个人头捡的却让他异常难受。
　　蓦然间，Khan似乎想到了什么，突然开口问道：“对了，水鬼的点燃之前交掉了吗？”
　　“不记得，没注意。”
　　“好像没有。”
　　队友们的回答都模棱两可。
　　的确在那种混战之下，能够关注到对手是否交出闪现已经算是极限了。
　　印象中是没有人被点燃烫到过的，但具体谁都不清楚。
　　双方继续正常对线。
　　有了这两件装备后，水鬼在清兵线的方面有了很大的提升。
　　在只有提亚马特时，水鬼具备清兵线的能力，却没有清兵线的攻击力。
　　现在两者兼备，杰斯又不敢直接切换近战形态上来锤他，这也就导致水鬼的发育比较舒服了。
　　看着眼前涌过来的一波炮车兵，Khan打算清理掉这波兵线后直接选择回城。
　　他算了算时间，水鬼的大招应该快要冷却完毕了。
　　自己虽然凭借复用型药水的两瓶血药将血量恢复到了一个比较健康的位置，但他总觉得有些不安。
　　蓦然间，水鬼再次遁入到了阴影内。
　　一股强烈的危险感袭上心头。
　　他……该不会要宰我吧？


第一千一百四十章 怎么又是我？
　　Khan脑海中不由自主的想起了自己魔改过的数学题。
　　已知自己没有闪，对面的派克也没有闪。
　　派克的装备略微领先自己，攻击力领先百分之十左右，血量双方相差无几。
　　求，是他被派克单杀还是派克能单杀他？
　　把脑海中乱七八糟的东西甩出去，Khan的注意力保持着高度集中。
　　同时切换为近战形态。
　　只有在近战形态下，他才可以找到些许安慰。
　　毕竟之前派克的伤害他已经知晓了。
　　脚下的阴影消失。
　　Khan迅速从旁侧草丛里插了个眼。
　　如他所料，派克已经在草丛中蓄力了。
　　Khan第一时间想到的不是去躲避这一钩子。
　　而是回头反打。
　　Q技能直接起跳向李牧的派克锤了过来。
　　但派克的钩子已经出手了。
　　噗。
　　Q技能再次被打断，依旧是Q接提亚马特。
　　只不过区别在于，这一次没有平A。
　　而是A出去的瞬间，李牧秒接E技能。
　　这就是派克的精髓之处了。
　　当两个英雄相距比较近的时候，只要派克的技能衔接速度足够快，那么对手如果没闪现和位移技能的话是必然无法躲避掉这一发E技能的。
　　Khan被眩晕当场。
　　李牧的派克紧跟一下平A，向后移动稍稍拉开距离。
　　这一套技能全部打在了杰斯的身上，杰斯在没有任何防御装备的情况下，血量狂跌三分之二。
　　Khan开启幽梦，切换远程形态后抬手一炮甩向派克，同时向自家防御塔下走去。
　　然而李牧的派克却不慌不忙，给到Khan挂上了点燃。
　　“他果然还有……”
　　Khan心下一沉。
　　哪怕是职业选手，也不是谁都会看死亡回放的。
　　况且刚刚他发问的时候已经过去了那么长时间，队友们不知道是否有点燃也情有可原。
　　不过这个血线交点燃的话……
　　Khan感觉到了些许不妙。
　　却见派克已经扬起了自己的十字利刃，直接向他拍了过来。
　　应该死不掉……
　　Khan正想着，点燃的伤害又跳动了一秒。
　　再下降一丝过后，剩余的血线落在Khan的眼里，让他心中一突。
　　铿！
　　清脆的声音响起。
　　杰斯被斩杀。
　　这……
　　刷新了大招的派克开启W技能消失在了地图上。
　　中路这边刚刚出现准备强抓兰博的Tarzan看到了派克将杰斯斩杀的这一情形，迟疑了一瞬后选择后撤。
　　五速鞋的派克，再开启W，到中路需要20秒吗？
　　可能一半的时间都用不了。
　　就算杀了兰博，一旦被派克给斩了两个头那不是血亏吗？
　　兰博这英雄玩过的都知道，只要他不打算跑了，急头白脸回头撒个大招然后火烤一波，烤出两个血量偏低的人还是没啥问题的。
　　放弃。
　　趁着兰博没有闪现，Tarzan本想着这是一次机会。
　　结果现在倒好，机会白白的送了出去。
　　叹了口气，Tarzan遁入到了野区中。
　　难顶。
　　上路的防御塔有不多的血量，但猪妹也在上半区内，他不敢贸然越塔。
　　这样继续拖下去，拖到对手闪现都好了的话……
　　“我们找机会开峡谷先锋吧，趁着派克没有大招的时候。”
　　Faker做出决定。
　　韩国队这边作为紫色方，打峡谷先锋容易被包饺子。
　　但他们胜在有卡萨丁这种灵活性比较强的英雄。
　　不管是卡萨丁，还是Tarzan的巨魔的地形限制，都能对他们提供些许帮助。
　　很快，韩国队集合准备打峡谷先锋了。
　　CN在自身处于少许优势的情况下当然不可能说放就放。
　　这峡谷先锋韩国要是一拿，然后放在上路的话，只要一头，上路塔就直接没了。
　　所以这东西能不放就不放。
　　峡谷隘口处。
　　韩国队率先开了峡谷先锋，巨魔在前面抗着。
　　杰斯和卡萨丁则是分别在面对到蓝色方野区入口处，提防CN的到来。
　　然而CN的人却迟迟都没有出现。
　　蓦然间，绿色的阴影将众人笼罩。
　　“派克来了，找一下他的位置。”
　　“应该不在我们这边，可能在上边。”
　　“杰斯去看一下。”
　　韩国队这边快速指挥着。
　　然而就在杰斯撤离原位的那一刻。
　　从上路那堵厚厚的墙壁一侧，陡然间有着光芒闪烁的通道亮起。
　　CN这边一行四人齐刷刷的从墙壁另一侧移动了过来。
　　同时派克的身形也出现了。
　　出现的位置居然是紫色方上路的三角草丛处！
　　也就是说，一瞬间，CN这边的五人已全部集结到位。
　　阵型也相当的完美。
　　韩国队就算想要开团也得掂量掂量。
　　薇恩毕竟已经有攻速鞋加上破败了啊！
　　这种装备的薇恩在所有1件套的ADC中，战斗力能够排列在前三位。
　　伊泽瑞尔虽然也有了魔宗，但这会儿的战斗力和薇恩是绝对没法比较的。
　　毫不夸张的说，1件套的薇恩和伊泽瑞尔进行SOLO，伊泽瑞尔没有任何胜利的可能，甚至他在死亡的时候薇恩都不会掉落半血。
　　“怎么办？”
　　看着三分之一血量的峡谷先锋，Tarzan问道。
　　“硬打，我杰斯伊泽瑞尔三个人消耗，锤石找机会出钩。”
　　Faker咬咬牙说道。
　　他们的优势在于，poke能力不弱。
　　并且有锤石在，找机会能力比较强。
　　哥瑞拉也知道自己的重要性，他一直拎着钩子在四周徘徊，却一直没有出钩。
　　因为他知道，这钩子只要一直捏在手上，就是一种无形的威慑力。
　　但这钩子一旦出手，并且空掉的话，也许CN这边就要直接开团了。
　　刺啦。
　　兰博的大招突兀倾洒了下来。
　　左手的这个大招没有丢在龙坑里。
　　而是封锁住了韩国队在龙坑外三人的退路。
　　之后巴德开启了大招！
　　在上帝视角下这两个大招释放的可能都有些随意。
　　但如果仔细观察就会发现，当巴德大招落下后，韩国队正面除了锤石之外的所有人几乎都被逼迫到了龙坑里面。
　　“拿了峡谷先锋直接撤。”
　　观察了一下锤石的位置，Tarzan开口说道。
　　吼！
　　峡谷先锋倒了下来。
　　香锅抬手就是一发大招甩在了峡谷先锋落点的位置。
　　同一时间，Uzi的薇恩开启大招一发E技能将准备上前吃掉峡谷先锋掉落物的巨魔推走。
　　锤石的灯笼适时出现。
　　Tarzan立刻说道：“杰斯吃，其余人能撤就撤，这个地形太不适合打架了。”
　　Tarzan说的没错。
　　现在薇恩伤害很高。
　　关键是他们站的很密集，在龙坑里和被人关门打狗没啥区别。
　　巴德一个Q技能穿糖葫芦，他们就得死两个。
　　卡萨丁的装备也还不够……
　　“啥？”
　　Khan一脸懵逼。
　　锤石拉走巨魔。
　　卡萨丁自己跳走。
　　伊泽瑞尔也能跳上龙坑。
　　那自己怎么办呢？
　　队友们？
　　在？
　　康康我？康康孩子，你们不能不管我啊！
　　队友无人理会。
　　也就是说……
　　他……又被卖了？


第一千一百四十一章 你还算是个人？
　　龙坑内，面对着周围五个彪形大汉，Khan的表情有些许茫然。
　　不过很快他就做出了判断。
　　毕竟不是第一次被卖掉了。
　　事实上在任何面对到李牧的队伍里面，上单的地位都会不由自主的降低。
　　哪怕是之前会以上单作为团队核心的队伍也不例外。
　　因为这些队伍非常清楚李牧的特点。
　　你针对他，他可能会发育不良。
　　但中期肯定能发育起来。
　　其实韩国队对此研究了非常久的时间。
　　结果却发现李牧的补发育能力几乎是无解的。
　　这首先需要一个强大的团队来支撑。
　　让李牧在中期能够补充发育的同时，团队的实力仍然不会缩减到被对手击溃的地步。
　　世界范围内有不少队伍都具备类似于孤儿院院长级别的选手。
　　这种选手实力超群，但想要带领队伍赢却有着罕见的低容错率。
　　首先是自己的状态必须要保证时刻近乎完美。
　　然后就是队友的状态，要保持在正常，不能送起来一路爹。
　　最后就是对手的状态，对手的状态不能爆表，一定要处于整体实力的中上发挥以下。
　　三种要素缺一不可。
　　哪怕少了一种，比赛想要战胜对手都特别难。
　　但李牧却不一样。
　　人家是Sac的队长，Sac纵观所有位置，在经历了多次补强之后哪里有弱点？
　　寻找不到！
　　所以针对李牧是没有用的，同理，帮自己上单也是没有用的。
　　打野的精力和可以投入到队伍中的资源比较有限。
　　就好比上次Khan的剑魔。
　　队伍前期投入了大量的精力帮助到他达成了一个对李牧压制些许的发育。
　　结果到了双方硬碰硬开始接团的时候，却突然发现，特么的人家李牧发育非但没有落后，反而还反超了。
　　也就是说他们前期的投入等于白白浪费时间。
　　Khan子哥的地位自然而然也就下降了。
　　这波卖了也就卖了，刚刚被单杀过的人不配拥有赏金，只配充当团队的垫背！
　　Khan显然是有这种觉悟的。
　　他第一时间想要冲上去捡起峡谷先锋。
　　这样就算死了，他们至少这波战略性是成功了。
　　结果就在这时，Khan的旁边出现了一个洞。
　　洞是巴德留下来的。
　　这个洞顺着龙坑下面延伸到了紫色方的野区。
　　还别说，挺长的。
　　而Khan想到到达这个洞口也非常简单。
　　Q一下洞口面前的巴德，他自然而然的会直接贴近洞口，从而钻进去，来上一场奇妙之旅。
　　但这样的话他势必就没办法拿到峡谷先锋了。
　　“我觉得我还可以抢救一下。”
　　求生的本能让Khan对队友发出了呼救。
　　韩国队的整体协作能力和反应能力是非常强的。
　　当听到Khan的互换后，其余四人的动作下意识的就是一顿。
　　特别是辅助位上的哥瑞拉。
　　作为一个辅助，其实都有一颗想要保护队友的心。
　　也许CN能够通过通道或者利用位移技能上墙继续追击Khan。
　　但只要他的锤石在这个时候回头钩中一个刚刚上墙的人，Khan必然能逃出生天。
　　这个峡谷先锋还能停留一段时间，他们甚至可以考虑反打一下，毕竟对手的技能都交的七七八八了。
　　机会稍纵即逝。
　　时间容不得Khan多想。
　　两者之间，他选择了先求生。
　　Q技能战锤直接砸在了巴德身上。
　　紧接着Khan反应非常迅速，一锤子将巴德击飞，同时自己一骨碌钻进了通道里。
　　“再见！”
　　Khan非常潇洒的在心中默念。
　　然而就在这时。
　　他眼角的余光看到了龙坑中正在蓄力Q的派克。
　　一股不妙的感觉从心头升起。
　　他想尝试迂回走位。
　　但在这管子里却由不得他。
　　刺啦。
　　准备援救的韩国队众人眼睁睁的看着Khan被从奇幻之旅中强行扯了出来，拖拽到了龙坑内。
　　CN众人没有马上动手。
　　只是围着Khan。
　　Khan现在有点懵逼，脑瓜子嗡嗡的，站在他面前的是2016年世界总决赛冠军，世界总决赛MVP，2017年世界总决赛冠军……
　　啥意思？
　　这是在逗他玩？
　　给了他希望？然后再让他绝望？
　　这就好像杀猪，先绑上了一头猪，结果发现了一头更肥的跑了过来就把这头猪放了，就在猪以为自己逃出生天了，结果这个时候众人却发现那头猪是别人家跑过来的，刚松绑还得绑起来。
　　就在这样的寂静下停顿了大概两秒钟。
　　派克突然间E上了龙坑。
　　同时还亮了个图标。
　　Khan似乎想到了什么。
　　眼睛突然亮了。
　　他的Q技能CD并不长。
　　从刚刚锤向巴德到现在，CD已经转完了。
　　Khan直接隔着墙壁插了个真眼。
　　然后一锤子就抡了上去！
　　迎接他的是派克的无情三连。
　　“我灯笼好了！”
　　哥瑞拉已经走过来了。
　　他觉得半血左右的Khan应该能抢救，对面这波有点浪，说不定还能抓到个派克。
　　结果Khan迎面遭受到了派克平A提亚马特接Q。
　　紧接着R技能陡然抬手。
　　他的R好了！
　　Khan心中一突。
　　他早该想到的。
　　从下路被单杀，到他复活，再到现在，已经过去了一分多钟的时间。
　　派克带的可是红色减少大招冷却缩减外加气定神闲，这两者叠加之下在大招完成斩杀后对CD的减免何止一点半点！
　　“可以杀。”
　　哥瑞拉突然开口说道。
　　他的钩子在派克扬起大招时已经出手。
　　而且一个职业辅助的直觉告诉哥瑞拉。
　　他这个钩子，中了。
　　然而让他骇然的是，派克大招落点的位置居然是龙坑之下。
　　钩子，落空。
　　Khan被斩杀当场。
　　当时他心态就裂开了。
　　这特么是什么东西？
　　给他两次希望？
　　然后两次戏耍斩杀？
　　别说是比赛了，就是Rank里面，在同一个分段内被人家这么玩，再好脾气的人心态也没了啊！
　　“这个Q怎么会空掉？”
　　懵逼间，Khan也只能喃喃自语了。
　　“这个人对派克的大招释放掌控也很完美，他根本不像是一个很少玩派克的人。”
　　哥瑞拉叹了口气。
　　他也会玩派克。
　　而且也是他们压箱底的东西。
　　只不过李牧这边展现出来的派克大招释放太娴熟了。
　　众所周知，派克大招是个十字斩。
　　而他的大招落点，是在斩击的正中心位置。
　　所以派克可以利用大招的精准角度，从而在大招过后，将自己强行“挤”到一些比较薄的墙壁后面。
　　这就是一个典型的例子。
　　问题是，Khan子哥的心态，又没了！


第一千一百四十二章 高手的一千种死法之我以为
　　Khan现在内心的确很躁动。
　　他可不是什么脾气好的主，春天时还在Rank里发表过4chinese no win的言论。
　　不过Khan有一点好，那就是越挫越强。
　　这一点从他在第三场生死局比赛里敢于拿出杰斯来就说明他还是有自信的。
　　可这一波CN战队折磨的可不是他的自信。
　　而是自尊。
　　这西八的是被人家秀来秀去按在地上摩擦啊！
　　谁能忍得住谁就是孬种！
　　Khan恼了。
　　听着耳机里隐隐传来的粗重呼吸，韩国队的众人反而不是那么慌了。
　　嗯……调整过来了就好。
　　他们还真担心Khan一蹶不振。
　　毕竟这场比赛Khan选的不是混子，而是他们中期的主力军啊。
　　峡谷先锋没拿到不要紧，反正是他们打掉的，对面也捡不了。
　　死掉一个人……也算是在可接受的范围内吧。
　　至少CN这波没办法做出推进或者拿到一些重要的野区资源。
　　韩国队静等杰斯复活。
　　CN则是很快分路到线上继续去发育了。
　　李牧的水鬼再斩一个人头。
　　已经六个人头在手的水鬼如果将其终结的话可是能拿到五百块赏金的。
　　然而韩国队这边却没有太多的念想，他们只能等待各自闪现CD完毕了之后，争取在团战中躲避掉派克的第一个大招。
　　然后再反手集火将派克秒掉。
　　这是他们能够想出的最好方案了，不然这东西属实有点灵活，就像泥鳅一样穿梭，行踪不定。
　　韩国队没有再让杰斯去和派克单带。
　　没闪现的杰斯说不准还会被派克单杀掉。
　　他们选择让Faker去面对这个派克。
　　Faker这场比赛的出装比较拼。
　　他没有去做以发育为主的大天使之杖，而是选择在做出时光后直接转向中亚。
　　目前Faker也有了时光杖以及一块秒表。
　　李牧就算杀心再重，对这个卡萨丁也是很难动心思的，时光杖的卡萨丁已经初步具备了一定的坦克能力和伤害能力，而且Faker的站位很小心，一直在远离着草丛。
　　李牧很难像上次蹲到Khan那样蹲到卡萨丁了。
　　游戏时间逐步推进。
　　渐渐来到了下一条小龙的刷新时间。
　　这是一条火龙。
　　虽然说第一条龙的属性不怎么样，但这条火龙却给峡谷带来了不少血腥味。
　　“这边双方召唤师技能已经全部冷却完毕了，我现在有点期待这波团战究竟是会谁赢谁输了。”
　　解说王多多看着场中的局势笑着说道。
　　“李队长的装备有点好啊，现在还不到17分钟，李队长的派克已经同时拥有了幽梦和幕刃，外加上提亚马特和五速鞋，这经济毋庸置疑已经冠绝全场了。”
　　“反观韩国队这边，卡萨丁知道自己的CD可能不太够，在自身装备的基础上补充了恶魔法典，鞋子也选择了CD鞋，这样搭配他天赋里点出的基于等级的冷却缩减，目前卡萨丁的CD在百分之26。”
　　“已经有2级大招的卡萨丁有这样的减CD已经很不错了，就是这伤害可能会低一点，不过韩国队本来也不是主要依赖于卡萨丁，他们还是依赖着队友们的poke的。”
　　两个解说相互讨论着。
　　毕竟从整体局面上来看，当前韩国队这边杰斯也勉强买出了两件套，之所以说是勉强，是因为他还是没有买鞋。
　　孤零零的幽梦搭配幕刃，可以说Khan这把真的蛮拼的，他这个装备爆发伤害会非常恐怖，但同样的，血皮也会显得十分脆弱。
　　可能被CN这边的谁谁谁蹭上一下，自己这血量就会遭到非常恐怖的消耗。
　　但有一说一，他这一炮如果打中CN的脆皮也会疼。
　　可是CN站在前面的是谁？
　　猪妹。
　　兰博。
　　这一野一中搭配在一起，简直可以肉出天际。
　　兰博这英雄需求的装备多多少少都带点血量装。
　　大面具配合鬼书的豪华两件套挂在兰博身上，这几乎是明摆着告诉韩国队这边，我这个兰博不是为了秀的，就是大招降低你们血量的，有本事你们就先动龙一下看看？
　　猪妹这波也做出了石像鬼板甲，相应的，巨魔却还没有，目前还是散件，因为巨魔出了一个提亚马特。
　　双方经济差距三千左右，其中有两千的领先基本都是在派克的身上。
　　所以CN这边的优势并不算特别大。
　　韩国队为了能有更好的poke，甚至连蓝Buff都让给了杰斯。
　　两边相互纠缠着，但在不知不觉间，CN却蹭到了龙坑面前，反倒是韩国队被挤在了自家蓝Buff入口处。
　　“这个位置不太好，我们要分散一些。”
　　Faker沉声说道。
　　这个隘口非常狭窄，兰博要是在这一个大招撒下来的话，那他们可就真吃瘪了。
　　想到刚才CN在峡谷先锋时的集体入场，韩国队这边灵机一动，他们没有巴德，但是却有爆炸果实啊。
　　所有人分散开来，不给兰博大到的机会，杰斯在阴影处进行poke。
　　他们目的就是在等待CN开龙。
　　李牧的派克遁入到阴影处。
　　目标直指下路，利用隐身，李牧快速向韩国队下路的三角草绕去。
　　五速鞋下，水鬼的移动速度非常恐怖。
　　这个时候，CN果断开了小龙。
　　“过去。”
　　韩国队一声令下，上面爆炸果实位置上的三人齐齐落入到河道。
　　其余两人则是从边侧的入口长驱而入。
　　“都小心派克。”
　　“我来尝试开团。”
　　哥瑞拉操控着锤石准备上前勾一发。
　　这个地形虽然很适合兰博发挥，但对韩国队而言却并不差。
　　巨魔毕竟是一个拥有改变地形能力的英雄，他只要一根柱子竖的好，甚至可以直接将战场彻底分割开来。
　　“猪妹的猪皮掉了。”
　　韩国队在进行紧密的交流。
　　哪怕是一个技能的小细节都不会放过。
　　“抢龙还是直接开？”
　　哥瑞拉出手了，命中的是猪妹。
　　他试探性的征询队友的意见。
　　但就在这时，对手却率先选择了开团。
　　近距离之下，巴德毫无征兆的闪现Q技能眩晕住两人，同时开启了自己的大招。
　　大招覆盖范围内，正是刚刚从上方落下来的四人。
　　其中卡萨丁反应很快，R技能脱离战场。
　　和杰斯位于其余的方位。
　　但剩下的三人却被眩晕在地。
　　伊泽瑞尔位于最后方。
　　Deft根本没有打算在这种情况下交位移技能，因为他清楚，如果保护他的队友被巴德大招金身住，自己却离开了的话，在对手的刺客面前，他和落单的羔羊没什么区别。
　　派克的伤害他是领教过的。
　　所以还不如等金身结束再交位移，对面不可能限制的住他。


第一千一百四十三章 电光火石，七七连闪！
　　“这边巴德的大招定住了三个人！不过角度不是特别的好啊，香锅在这个位置压起身放大招的预判必须要十分完美。”
　　“可以看到左手也没有着急释放大招，CN在应对这种局势上十分沉稳，不过另一侧的Uzi已经开始输出卡萨丁了！他的伤害很高！”
　　Uzi的薇恩已经开启了大招遁入隐身。
　　目标直指卡萨丁！
　　其实对卡萨丁而言，越是有位移的ADC他越是头疼。
　　卡萨丁在16级之前碰到那些具备位移技能的ADC时是很难做出单人击杀的，除非这个AD是落单的。
　　然而还有一个英雄例外。
　　暗夜猎手薇恩。
　　落单的薇恩最可怕。
　　这话虽然有调侃的意思在内，却也变相说明了薇恩这个英雄在团战中的灵活性。
　　只要是均势以上的局面，薇恩发挥出来的作用几乎十之八九都要比对面的ADC高。
　　单人切卡萨丁！
　　这就是Uzi的勇气。
　　平A秒接QE打出三环，卡萨丁踉跄着被推开。
　　不过Uzi也仅仅就只是打了这个三环而已，三环一出，他立刻后撤半步拉开身位，躲避掉了杰斯的加农炮。
　　然而就在这时，一道阴影突兀从上方冲出。
　　派克利用E技能拉伸穿过墙壁，在半空中大招陡然锁定Faker的卡萨丁。
　　“这个血量……他不可能R的死我。”
　　Faker有些愕然。
　　他的血量不少。
　　硬吃薇恩的一套技能后，也就掉落了半血上下的样子。
　　派克的R技能就算伤害再高，在2级R的前提下也绝对没有到斩杀线。
　　这一点Faker心里有数。
　　噗。
　　派克的大招落在了他的身上。
　　只是落下的一瞬间，派克突兀交闪，半空中七字瞬间成型，将他从野区内拉出来的影子强行改变收回的方位。
　　“就现在！”
　　李牧突兀开口。
　　兰博等待这一刻已经很久了。
　　炽烈的火道从天空之上轰然降落。
　　而李牧强行改变的派克E技能轨迹却是以一种完美的角度，将刚刚从金身状态下恢复的韩国队三人完美拉住！
　　“漂亮！”
　　就算是对队员们精彩配合和操作习以为常的风哥在这一刻也不由得激动发声！
　　这是怎样的一波完美配合。
　　还有李牧对于压起身的把控已经精确到了0！
　　Deft在金身消失的瞬间就已经在按技能了。
　　但是他按不出来！
　　因为自己已经被影子的拉扯控制在了原地，从金身结束，到影子拉扯到他，这之中所经过的时间差可能连零点一秒都没有！
　　这是足以震惊整个职业圈的压起身！
　　巴德的控制时间甭管是几级大招，都是和秒表金身一样的2.5秒。
　　对职业选手来说，把控好金身时间只能凭借长期操作留下来的肌肉记忆。
　　这一点很多职业选手在不考虑心态波动的情况下都能完美做到。
　　但却不是全部。
　　哪怕是世界赛，也仍然会有职业选手压对手起身失误的情况出现，尤其是一些实力平平的混子选手，压起身失败简直是家常便饭。
　　要知道他们可是瞬发的技能，技能的释放前摇几乎为零。
　　但派克不一样。
　　影子从释放到归位，是有一个非常明显的停顿动作的。
　　李牧如果事先就想好了这波操作的话，那么他就需要将影子的时间也计算在内。
　　哪怕是零点一秒的偏差，都不行！
　　可是李牧偏偏就做到了。
　　当兰博的大招倾洒下来，除却卡萨丁，包括杰斯在内的四人几乎处于一条直线上。
　　派克的影子是按照基础数值加上护甲穿透加成所定位的。
　　以目前派克两件装备来算的话，派克一共有39点护甲穿透，可以给派克提供近乎0.4秒的额外加成控制时间。
　　加上派克原本E技能的1.25秒。
　　这也就使得派克E技能的控制时间达到了惊人的1.7秒以上。
　　别小看这1.7秒。
　　可能每一丝丝的时间对于正在兰博大招上被火烤着的韩国队众人而言，都和煎熬没有任何的区别！
　　砰！
　　猪妹Q闪撞进人群，大招贴脸砸在了伊泽瑞尔身上。
　　满血的伊泽瑞尔。
　　有闪现，有E技能的他，居然是被硬生生控制然后秒掉的！
　　这波团战的结果到目前为止几乎已经完全定型了。
　　当兰博冲上去Q技火烧，薇恩翻滚上前之时，韩国队兵败如山倒！
　　溃败！
　　“我的天啊！这波是一波完美团！杰斯交出了自己的闪现但是他在被薇恩追击，杰斯想要回头反打！但是Uzi回身一个拉扯让杰斯的Q技能够不到，同时他还被Uzi身上的破败效果给减速到了！”
　　“交出闪现还是要被追死！韩国队溃败了啊！”
　　解说们惊呼出声。
　　这波韩国队赢面在任何赛区的解说们看来都是比较大的。
　　因为杰斯远程的poke是有命中过巴德，巴德的血量一炮下去就只剩下一半了。
　　只要杰斯再稍稍poke，巨魔上前用自己的大招顶住伤害，卡萨丁一进场收割。
　　再加上韩国队阵容整体上的灵活性，似乎怎么想都是他们这边稍稍优势一些。
　　可派克这突如其来的开团却直接把韩国队给打蒙了。
　　每一个英雄都有其自己的定义。
　　而派克这个英雄的定义是团战之前先摸奖，等对手残血了再去输出。
　　这几乎是绝大多数玩家和职业选手们潜意识里认为的东西。
　　可是李牧这一波团战中的派克却彻彻底底的刷新了他们的认知。
　　这个大招，是用来开团的。
　　利用大招做位移，明面上好像是想秒掉卡萨丁。
　　但实际上，李牧的目的却是利用大招位移，再配合闪现从半空中调整自己的角度，从而达成一个团控的目的。
　　他这波自始至终都未曾想过去用大招收割。
　　因为……CN的阵容压根就不缺伤害！
　　有薇恩在，残局他们就是不可能输掉的。
　　“又劣势了。”
　　后台休息室，Kkoma抓了抓自己的头发。
　　别说是选手了，他看比赛看的都很累。
　　那种揪心的感觉就从来没有一刻的停止。
　　特别是Kkoma觉得很费解。
　　他们犯下一波失误都不行。
　　哪怕是做的十全十美，对手仍然有可能会凭借类似于这样一年可能都出不了一次的完美配合和操作将他们的信心击垮。
　　凭什么？！
　　“可能我们要痛失银牌了。”
　　CN的后台休息室内，米勒悠悠地说道。


第一千一百四十四章 精神还是好的
　　“痛失银牌……你说的这是人话？”
　　娃娃在旁忍不住吐槽。
　　训练室内的众人也是哄笑一片。
　　这波团战过后，CN这边整体的经济优势瞬间拉开到了五千之巨。
　　外加一条火龙在手。
　　20分钟之前能够领先这么多的经济，可以说这已经是相当巨大的优势了。
　　“可惜了。”
　　眼看着卡萨丁跑掉，李牧叹了口气。
　　“没事，他们就剩下一个人了，不妨碍我们推进，这卡萨丁团战如果只想着跑的话我们的确没什么办法。”
　　香锅笑着说道。
　　能打出这样一波完美团，像他这种见惯了胜利的老将也忍不住激动莫名。
　　“不是，我是可惜现在还不到20分钟，我们拿不了大龙。”
　　李牧解释。
　　香锅被噎了一下。
　　他很想吐槽：“实在不行你去和拳头商量商量，把版本改回到曾经远古时期，那个15分钟就刷新大龙的时候？”
　　……
　　“这个防御塔一破，我们至少要落后五千块左右的经济了。”
　　Faker眼睁睁的看着CN兵分两路，一边的三人拿了小龙，另外的两人迅速将中路塔点掉撤退，不由沉声说道。
　　“我们这个阵容后期不是不能打，关键是大龙防守团，这个大龙肯定不能让他们拿到，不然我们连高地都守不了。”
　　Tarzan此时才平静下心情来，徐徐开口。
　　韩国队这个阵容集前期中期后期都算不错的特点于一身。
　　前中期有杰斯和伊泽瑞尔。
　　后期有无解的卡萨丁。
　　他们同样也具备巨魔这个能够对敌人造成些许限制的前排。
　　以及锤石的灵动性。
　　算是比较全面的阵容了。
　　反观CN这边，他们同样有一个坦克英雄。
　　但猪妹这个英雄和巨魔是有差别的。
　　猪妹相较于巨魔的优势在于控制能力强，具备先手开团的能力。
　　但相应的，猪妹很难对后排英雄造成威胁，只能控制前排。
　　他在控制前排的过程中自己就像是一个活靶子，只有挨打的份，巨魔还能凭借大招减少他的抗性，因而其实韩国队阵容的优先级的确要更高一些。
　　但再好的阵容，在巨大的经济差距下也是枉然。
　　韩国队压根就不具备强有力的清线能力。
　　一旦CN这边拿了大龙Buff，他们怎么清兵？
　　杰斯的炮？
　　对大龙加强的小兵里，也就打远程兵伤害会高一些，打近战兵挠痒痒。
　　卡萨丁不可能R踩脸小兵去清线。
　　伊泽瑞尔的技能……清理小兵也是挠痒痒。
　　“二十多分钟的团战是我们的一波机会，伊泽瑞尔三件套的那波。”
　　哥瑞拉开口道。
　　有了上一把的前车之鉴，三件套的伊泽瑞尔有多强韩国队这边也见识到了。
　　“拖吧。”
　　Deft有些心烦意乱的说了一句。
　　以前他不理解Bang。
　　现在他突然感同身受了。
　　就是那种明明在历史战绩上自己要比对手方的ADC胜率高许多。
　　在又一次的交战之前，他也有一定的自信心。
　　前期均衡发育，这没什么说的，比赛里的ADC绝大多数都是这样。
　　可团战莫名其妙让对面AD拿了几个人头，这就很离谱。
　　这波团可以说是派克牺牲了自己收割的机会，帮助队友创造了收益，虽然还是派克自己斩杀更赚一些，但其实如果是上一波这种的情况下，薇恩拿到人头的概率的确就大很多了。
　　毕竟派克大招的判定是赏金给到最后一个助攻的队友。
　　这里面有很大的不确定性，万一这派克一波五杀五个赏金都给到辅助了呢？那不是很尴尬？
　　局势并没有进入到平稳中。
　　CN轻松破掉三路外塔，然后开始蚕食野区的资源。
　　在野区资源方面，巨魔想要吃到点啥已经愈发的困难了。
　　毕竟一个巨肥的派克在清理掉兵线后就进入到野区，属实是让人很头疼的。
　　偏偏Faker还限制不了。
　　你让卡萨丁和派克一条线去单带这还行。
　　但你要是让卡萨丁去野区里找派克的话，那和在茅坑打灯笼找屎没啥区别。
　　“还是这种老阴逼的角色适合我。”
　　李牧由衷的感慨。
　　他突然想到了刚刚重做的阿卡丽。
　　心下更加惋惜了。
　　这次亚运会是拿不出来了，世界赛上倒是可以耍上一耍。
　　希望到时候可以给各个赛区的队伍留下稍微深刻一点的印象吧，别特么天天咋咋呼呼的就Ban他亚索，这要是能挤出来一个亚索的Ban位来让他快乐快乐不好吗？
　　所以总结下来就是，还是没有把韩国队打怕啊。
　　他们还有点飘……嗯，没错就是这样。
　　李牧莫名其妙的脑补出了一堆东西，随后目光微微闪烁，他感觉要给对手留个深刻的印象了。
　　韩国队的目的明显就是继续往下拖，野区资源但凡具备风险性的都会让出去。
　　不过他们在野区的风险的确是要小上一些，毕竟有锤石在，巨魔通常用柱子去探草丛，发现CN的人后，后面的锤石会在第一时间丢灯笼将其拉回来。
　　一来二去，这对韩国队来说算是折磨的几分钟时间也就过去了。
　　Deft感觉自己有点亏。
　　人家的闪现是早用早CD。
　　他这是一直捏在手里没有用啊。
　　“希望下波团自己可以用的到？”
　　其实刚刚小龙团那波，韩国队众人回想起来，尤其是Faker，他真的躲不掉派克的大招吗？
　　讲真派克的大招别说是对职业选手了，哪怕是普通的黄金之下的玩家，只要在打游戏时稍微认真一点，在派克扬起自己大招的那一刻也能反应过来交出闪现。
　　如果派克大招空掉，英雄本身是不会位移到大招的中心点的，就算李牧交出闪现，也绝对打不出那波的团战效果。
　　但问题是他们根本没想到派克会这么做。
　　谁都不知道下一秒会发生什么，自然没办法为即将发生的事情而做出准备。
　　CN这边开始对大龙坑进行布局了。
　　游戏时间进行到22分钟。
　　CN这边平均下来上路和ADC已经拥有了三件套。
　　打野装备也快要三件套了，中单兰博因为装备比较便宜的原因，已经是早早补充出了中亚沙漏。
　　看到CN众人的装备韩国队这边就感觉到头疼。
　　无从下手。
　　感觉谁都秒不掉的样子。


第一千一百四十五章 Faker站出来了！
　　打大龙方面，作为紫色方的韩国队其实可操作空间是比较大的。
　　虽说大龙是蓝色方为主场，但韩国队却有一个优势，那就是他们可以在对手的视野盲区里放阴招。
　　不论是伊泽瑞尔还是杰斯，都能做到这一点。
　　因而CN这里开龙是不可能开龙的，优先开龙的话，他们将等同于同时承受着纳什男爵和对面英雄这两方面的伤害。
　　猪妹有猪皮可以说是很肉。
　　但没有猪皮的情况下它的坦度其实是比较一般的，总不能打个龙就把石像鬼板甲就开了，石像鬼板甲也坚持不了那么久。
　　还有一个比较严重的问题。
　　CN这边只有兰博一个人带TP。
　　但对手是卡萨丁和杰斯两个人。
　　现在韩国队这边让卡萨丁去边线分带，杰斯在正面炮轰，CN想要打团，兰博这个英雄至少占据了超过百分之三十的重要性。
　　大招对韩国队这边杰斯以及巨魔的进场限制实在是太大了。
　　但偏偏问题在于，已经发育到了14级的卡萨丁，在面对到15级的兰博时是丝毫不虚的。
　　凭借自身灵活的特性，现在卡萨丁对兰博造成的威胁有点大。
　　毕竟兰博全身上下没有一件魔抗装。
　　“小心些，他有单杀你的能力。”
　　李牧沉声说道。
　　他的派克带的是点燃，也是考虑到前期对线会比较难打，而且带点燃的派克的确在一些细微的局势下更好操作一些。
　　毕竟点燃也算是攻击的一种，很多时候派克的装备都会领先于其他人，伤害自然也很高，但对手不可能毫无反应，在对手反应过来之前打出电刑并不是那么容易的事儿。
　　对手除了巨魔之外，其余所有人都不可能让他安安稳稳的打出带粘性。
　　但有了点燃就不一样了，Q接提亚马特接点燃，这是派克最容易打出电刑的一套操作，而且操作难度极低，容错率却非常高。
　　还有派克的支援速度很快，这也就是李牧没有选择带TP的原因。
　　“好。”
　　左手谨慎的盯着不远处的卡萨丁。
　　他已经注意到卡萨丁在叠大招的层数了。
　　蓦然间，正面战场上，伊泽瑞尔突兀一个E技能闪烁跳跃上来抬手就是一套接大招甩在了CN这边的阵型范围内。
　　猪妹和巴德被技能命中，猪妹还好，血量被消耗的不算多，但是巴德的血量却瞬间跌落了一大截。
　　同时锤石闪现的一发Q技能命中了猪妹，远处杰斯的加农炮应声而至！
　　这一波韩国队的突然发力以及对机会的把控能力简直堪称完美！
　　猪妹在第一时间丢出了大招甩向Deft的伊泽瑞尔，Deft却利用闪现将其躲避，同时拉开了自己和薇恩之间的距离。
　　薇恩面前有两座大山挡着。
　　锤石、巨魔。
　　只要薇恩不被勾中，其实这两个人是无法对薇恩造成任何威胁的。
　　但是看到自己的面前升起锤石的大招幽冥监牢之时，Uzi却皱了皱眉头。
　　他只能先处理面前的人了。
　　伊泽瑞尔根本处理不掉！
　　猪妹已经Q闪冲向了伊泽瑞尔。
　　同时，李牧也W遁入隐身状态。
　　史森明的巴德在用技能限制韩国队的两坨大肉，同时也在盯着伊泽瑞尔。
　　杰斯闪现进场锤走了猪妹，帮助伊泽瑞尔争取了一些时间。
　　而与此同时，下路方面，卡萨丁原地敲下TP。
　　左手见状，也立刻TP到主战场，他这波如果及时赶到，把狭窄地形的伊泽瑞尔和杰斯限制住，他们还是稳赢。
　　毕竟有薇恩在，可以收割！
　　所以他看到卡萨丁TP后，没有选择去消耗卡萨丁的血量，因为他很清楚的知道一旦卡萨丁成功下去赶到正面战场，那么他们的团战是必输无疑的！
　　所以他只能选择TP！
　　然而让他万万没想到的是，卡萨丁突兀间取消了TP，R接Q技能甩在了他的身上。
　　眼睁睁的看着Q技能法球命中自己。
　　TP……打断！
　　卡萨丁的Q虽然没有了沉默效果。
　　但却和维克托的R技能一样，具备可打断对手引导技能的能力。
　　虽说不是沉默了，却也具备一部分沉默的效果！
　　兰博的TP被打断！
　　左手瞳孔微微收缩。
　　他感觉到了面前这个男人的杀意。
　　憋屈了三场比赛Faker的杀意！
　　正面战场打的火热。
　　然而率先爆发人头的却是下路。
　　卡萨丁，单杀了兰博。
　　兰博这种略显笨重的英雄在面对到卡萨丁时硬生生的被秀了。
　　当单杀掉兰博后，Faker的血量还有一大半！
　　很明显，他点的天赋中，有主宰系最后一列最后一个的吸血！
　　而且有气定神闲的情况下，卡萨丁的蓝量仍然很健康。
　　完成单杀，Faker直接向正面战场走去。
　　伊泽瑞尔在尽力。
　　薇恩和巴德也在尽力。
　　相较而言，薇恩的优势在于打坦克能力非常快，哪怕巨魔出了石像鬼板甲，但因为石像鬼板甲效果范围内并不具备三名敌方英雄的缘故，这石像鬼板甲的主动效果也因此大打折扣了。
　　一箭两箭三箭！
　　Uzi神色沉静。
　　他现在要做的就是不浪费哪怕零点一秒的时间，不浪费任何一次普攻机会。
　　薇恩在他的手中裁缝手中的针，总感觉他的薇恩在打三环的速度上莫名其妙会比别人快上一点。
　　如果是贴墙壁的情况下，薇恩可以做到秒Q到接近重置普攻的速度，但不贴墙呢？
　　除了一些键盘王者之外，又真正有多少人能做的到无缝衔接？
　　这里的做得到可不是一次两次操作出来。
　　而是真正形成了肌肉记忆，就像是女警的EQA这种简单操作一样熟练到如臂使指。
　　李牧没有贸然冲上去。
　　他在等待。
　　等待猪妹打出被动的那一刻。
　　Deft也在等待。
　　他同样也在等，猪妹在他身上留下被动，并且抬手丢出冰块的时候。
　　四层被动时。
　　派克开始蓄力。
　　Deft抬手交出了E技能，冰块伴随着他的E落在了他落点的位置。
　　他故意走到了杰斯身后。
　　但是……Deft却仍然被派克钩了出来。
　　这让他有了那么一瞬间的愕然。
　　这个钩子……好细！
　　勾中的一瞬间，李牧E技能上前平A接提亚马特大招瞬间扬起！
　　电刑触发，外加一套快速到极致的连招，Deft没有闪现没有E，只能倒地！
　　不过他这波团已经把自己能打出来的所有伤害都完美释放，接下来就要看自己的队友了。


第一千一百四十六章 水鬼的终极技
　　当前团战的局势很明朗。
　　抛开下路1v1男人大战的结果之外，正面战场上的4v4中双方各自战死一人。
　　当伊泽瑞尔阵亡之时，同样也是杰斯将猪妹收掉的时候。
　　Khan没有选择怂，而是和派克1v1硬刚。
　　他已经知道派克当前的技能都在CD中了，哪怕技能CD很短，但对杰斯而言，在这段时间的技能CD内已经可以打出一套比较不俗的伤害了。
　　都是老脆皮，谁打谁不疼？
　　更不用说杰斯还是爆发伤害极高的英雄。
　　然而李牧也知道这一点，斩杀掉伊泽瑞尔的第一时间，他就已经按下W遁入阴影中，快速后撤。
　　杰斯第一时间没有锤形态的Q技能，已经失了先机，再想追派克时已经迟了，杰斯只能将目标落在巴德的身上。
　　巴德原地给自己释放了大招。
　　当杰斯Q技能冷却完毕扬起锤子的时候，两人齐齐被金身定住。
　　另一侧Uzi的薇恩也是成功将巨魔点死，拉开身位回撤，将目标锁定到了锤石身上。
　　却在这时，锤石一个灯笼丢向远处。
　　Uzi面色微变。
　　坏了。
　　对手是比自己这边多一个人的。
　　卡萨丁虽说R技能在叠满了层数后蓝耗非常高，但只要等到层数消失，大概卡萨丁从下路走到蓝色方F6左右的位置时，大招层数的叠加时间就会结束。
　　15级的卡萨丁，CD已经很短了，连续的跳跃让他从F6区域快速接近正面战场。
　　锤石这个灯笼再一次帮助卡萨丁完成了一次位移。
　　Uzi担心的是，自己交了Q技能拉开。
　　距离下一个Q技能是具备技能CD的，而且他也没有E。
　　卡萨丁被锤石的灯笼拖的老远。
　　再次出现已经来到了薇恩的面前。
　　R技能毫无花哨的直接踩了过去。
　　Uzi冷静，极限交闪拉开身位，但当他回头准备输出卡萨丁时，平A的前摇动作已经起来，卡萨丁却利用金身让薇恩失去了目标。
　　薇恩的身形顿时停顿了那么一瞬。
　　然后被锤石厄运钟摆刷了一下。
　　这一刻的Uzi心头冰凉。
　　他知道自己应该是死了。
　　但死之前怎么也要换掉一个。
　　Uzi选择的是拉开和卡萨丁之间的身位。
　　尽可能的靠近杰斯。
　　从金身状态下恢复的杰斯第一时间抬手就是一个E技能将巴德锤了个踉跄，旋即秒切炮形态，几乎是瞬发的QE二连一炮秒掉巴德。
　　但同样的，他也硬吃了薇恩的三连技能。
　　远处从金身状态下恢复的卡萨丁一记R闪踩在了薇恩脸上，饶是如此，Uzi在临死之前还是将锤石钉在了墙壁上，削减了锤石血线的同时，自身也是被卡萨丁的技能秒杀。
　　噗。
　　阴影之中，派克出现。
　　简单的平A接R秒掉杰斯后，利用E技能瞬息间再次拉开距离。
　　呼！
　　Uzi揉了揉脖子。
　　这一波他操作也极限了。
　　该交的技能全都交了。
　　该躲掉的技能也都躲了，最后卡萨丁的R闪实在是没办法，Uzi知道卡萨丁会R闪踩他的脸，但却没有一个技能能再帮助他位移进行躲避。
　　锤石的血量还剩下三分之一。
　　眼尖的Faker注意到了，在斩杀掉杰斯后，派克的等级提升领先了自己，率先达到了16级。
　　16级的派克，3级大招。
　　而锤石的血线已经到了派克的斩杀范围。
　　“走。”
　　Faker清楚派克脱离战场的原因。
　　刚刚派克刚从隐身中出现，是没办法立刻W再次进入隐身状态的。
　　这种情况下如果派克把唯一的位移技能用来杀锤石，其自己将会因为无位移被卡萨丁杀掉。
　　当前团战已经打成了4换3。
　　CN这边仅仅就只剩下一个派克还存活着，他们韩国队算是打赢了。
　　见好就收，一直都是韩国队在劣势局中的处理宗旨。
　　派克这个时间段在满CD的情况下技能CD很短。
　　保不齐会继续追来。
　　所以Faker的想法是自己殿后，派克想要杀锤石，就得先经过自己。
　　看了一眼中路线的兵线，Faker沉声说道：“快走，必要的时候可以当诱饵。”
　　“从野区直接走。”
　　格瑞拉瞬间会意。
　　这是要拿自己当诱饵啊。
　　不过他不在乎，这个派克已经嚣张到了现在，也该遭受到制裁了。
　　从这里走只有一条路。
　　而且这条路比较狭窄。
　　派克就算有五速鞋，短时间内也没办法绕到正面。
　　想要杀这个锤石，派克EW就全都得交了。
　　EW一交，派克必死。
　　Faker全神贯注着。
　　“对了，派克没有交闪，应该还有闪，点燃也是。”
　　Deft突然提醒了一句。
　　Faker虽然有些意外，但没有去多想。
　　刚刚那么激烈的团战，还是CN打亏了的那种，派克居然连召唤师技能都没交。
　　这是捏的有多死？
　　“这波李队长看上去似乎还是想继续追击啊。”
　　“大招还没有进入CD，而且看锤石的血量的确一下就可以斩杀。”
　　“但问题是斩杀了锤石卡萨丁也能把他杀掉吧？这样会不会有点亏？”
　　“如果被卡萨丁换掉了的话肯定亏啊，现在的派克是个大人头。”
　　后台休息室的解说们议论着。
　　风哥则是盯着那再度遁入到阴影中的身影。
　　他是个教练。
　　让他做出高难度的操作他做不到。
　　但李牧从未让他失望过，他对李牧也保持足够的信心。
　　这一波既然派克有想要追击的意思，那么说明，李牧有自己的想法。
　　即便他也认为派克如果交技能去斩杀锤石的话，以锤石目前和卡萨丁之间的距离，就算派克有闪也很难逃脱卡萨丁的追击。
　　水鬼的阴影在脚底下萦绕。
　　“他来了。”
　　Faker沉声说道。
　　“卡萨丁没闪没中亚，锤石没闪。”
　　另一边，Uzi也在积极和李牧交流着。
　　“好。”
　　李牧平静地说道，下一刻他在贴近卡萨丁时，陡然E技能向锤石的方向掠去！
　　“果然是ER。”
　　Faker脸上露出一丝笑容。
　　鬼知道他这两年被李牧杀了多少次。
　　这波ER一交，水鬼必死。
　　就在这时。
　　水鬼在贴近卡萨丁的时候，突兀Q了一下卡萨丁。
　　秒Q，无蓄力的那种。
　　旋即水鬼扬起了自己的十字刀刃。
　　目标，锤石。
　　只是区别在于，当水鬼跳起来的那一刻，他陡然间一个闪现半空中画出7字形位移到了卡萨丁的边侧。
　　同时点燃挂给了卡萨丁。
　　而他的R技能也在同步时间落在了锤石的身上。
　　最让人惊骇的是，卡萨丁，被水鬼的E，束缚住了。
　　斩杀！
　　Z字抖动！
　　水鬼陡然回身两连斩！
　　全场，瞬间寂然一片！


第一千一百四十七章 我傻了，你呢？
　　“刚才……发生了什么？”
　　Faker看着自己的黑白屏幕，喃喃自语。
　　到了他这个级别的选手，比赛之中已经很少有操作能够令他失神了。
　　韩服高端王者局里精彩操作犹如喝水一般，各种对线细节斩杀遍地都是。
　　有人能够将一个英雄发挥到极致，也有人能够完成职业选手都很少能做到的操作。
　　但即便是如此，Faker在遇到的时候也最多只是用喔的一声表示一下自己的惊讶。
　　也就仅此而已罢了。
　　但是这一波，他真的没有看清。
　　派克动手的速度太快，也太过突兀了。
　　这种手速和操作速度，作为顶尖职业选手的他也能完成。
　　甚至很多手速玩家在训练场里练上几次也能做到。
　　但修炼场不是实战啊！
　　真以为键盘侠口中的有手就行就真就有手就行了？
　　可惜他们没手。
　　“这波，你们shi了没有。”
　　李牧也难得感慨了一下。
　　难啊。
　　他刚才手稍微抖上一抖，任何一个节拍出现失误，那这波就成了下饭操作了。
　　“这是什么东西。”
　　Uzi嘴角抽搐了一下。
　　“EQR闪点燃R啊，也就一二三四五六个操作，挺简单的。”
　　李牧理所当然地说道。
　　“好简单啊，听你这么一说我的脑子告诉我也会了。”
　　香锅呵呵一笑。
　　然而这个时候最炸锅的却是观众们。
　　“麻麻问我为什么跪着看直播。”
　　“我刚才看到了啥？请导播回放，立刻马上，在十秒钟之内，看不到请查收刀片。”
　　“我特么……看的我热血沸腾，直接开了一把排位，那么我现在想问一下大家，派克天赋怎么点？”
　　“别问，问就和李队长一样。”
　　“对，相信自己，用了李队长的天赋，你就能变得和李队长一样强。”
　　……
　　导播的回放在解说共同懵逼中总算是来了。
　　0.75倍速已经满足不了观众们的好奇心了。
　　只有0.5倍速还勉强能看清。
　　派克E技能起手，贴近卡萨丁的时候可以看到卡萨丁是有反应的。
　　当时的Faker扭了下身子，W还戳了派克一下。
　　但接下来，派克的Q技能戳在了卡萨丁的身上，R技能起手。
　　R接闪现。
　　从视觉动态上，派克半空中画了个7，而且非常潇洒，明明大招扬起的角度是在卡萨丁的头顶，看上像是在斩卡萨丁一样。
　　但下一秒却已落在了锤石的身上。
　　偏偏在这一闪的偏差中，回拉的影子瞬间在半空中打了个旋，陡然缠绕在了卡萨丁的身上，将卡萨丁给控制住了。
　　这也是导致Faker无法第一时间再跟进技能的原因。
　　“……我傻了，你呢？”
　　王多多喃喃自语。
　　两遍回放啊。
　　他终于是看明白了。
　　这特么也太帅了。
　　不亚于盲僧一脚飞5个人啊。
　　“那这样的话，感觉韩国队有点难了，这边近乎满血的李队长去单人SOLO掉了小龙，CN三条小龙在手，并且下路的兵线也推过去了，如果这个时候CN众人复活后集体大龙……”
　　十一没有再继续说下去。
　　派克3级大招配合天赋技能，冷却时间已经缩短到了极致。
　　其次最后这一波战线拉的很长，可以说当其他人都复活了之后，锤石和卡萨丁还在家里泡温泉。
　　特别是卡萨丁的等级很高，一时半会还出不来。
　　CN已经在标记大龙了。
　　李牧回了一趟家，五速鞋幽梦再冲出泉水，速度简直堪比流星火箭。
　　反观韩国队这边，三人也在往大龙方向赶。
　　但三人和人家五人相比就有些捉襟见肘了。
　　最真实的是，辅助不在，他们就没有办法把视野给做出去。
　　大龙附近一片漆黑。
　　凭他们身上带的那两个真眼？
　　CN没有耗费多少功夫就拿掉了大龙。
　　大龙Buff到手，双方经济差拉开到了八千之巨。
　　韩国队，基本上已经站在悬崖边缘了。
　　“等我，我快要到16级了。”
　　Faker想要去带线。
　　但带不出去。
　　CN这个时候第一时间选择了抱团。
　　没有TP的卡萨丁这会儿不可能再去带线了。
　　因为CN已经完全具备一波直接冲上高地，甚至直接一波掉他们的能力。
　　但这16级的时间关口可不是那么容易能够突破的。
　　如果刚才能杀掉等级比他高的派克，那么到16级的时间段会缩短不少。
　　可现在，没有兵线给他吃，五个人在高地塔前进行防守，五人平分经验，卡萨丁能分到多少？
　　对卡萨丁玩家而言，这个时间点是最煎熬的。
　　如果刚刚他有十六级，早就去找派克了，还用在那等？
　　1.2秒一个大招的卡萨丁和三秒左右大招CD的卡萨丁完全就是质变！
　　“刺啦！”
　　兰博的火道从天空中落下。
　　隔断了韩国队想要防守的意图。
　　就在韩国队众人后退的短暂时间里，CN一拥而上，轻松破掉高地。
　　韩国队，全员无闪现！
　　这团到底该怎么开？
　　派克在中路将兵线带了过去，推完上路立刻转中。
　　连破两路，韩国队手段的弊端揭露无疑。
　　这个时候最气愤的是韩国国内的诸多观众们。
　　他们是最气愤，同时也最不能理解的。
　　凭什么之前大龙团4v4打的那么好，结果在人家拿了大龙之后就这么脆弱不堪了？
　　一条大龙提升的属性这么多？
　　当然不是。
　　前期韩国队就有过担忧，他们根本不具备去对抗携带大龙Buff的兵线，无人能清兵。
　　上一场比赛在Uzi手中的三件套双修流伊泽瑞尔伤害是那么爆炸。
　　但刚刚Deft一个大招剐过去却不疼不痒。
　　这是选手水平的巨大差距吗？
　　并不是。
　　而是因为，伊泽瑞尔在这种状况下就是这么疲软！
　　蚕食，蚕食！
　　现场属于国内观众的欢呼声愈发高涨。
　　CN这边连破两路后选择撤退。
　　到了这一阶段，卡萨丁有没有十六级已经没什么区别了。
　　就算卡萨丁十六级，也得有人能为他补充输出。
　　可超过一万块的经济差啊！
　　在CN人均补充了魔抗的状况下，没闪现的卡萨丁太无力了。
　　茫茫多的兵线涌入到了高地上。
　　Faker怔然的看着眼前的小兵。
　　他不甘。
　　却又不得不承认。
　　他，又一次败了，败倒在那个男人的手上。


第一千一百四十八章 一切尽在不言中
　　“赢了。”
　　李牧面带笑容的摘下耳机。
　　他看着旁边的队友们，香锅表情呆呆的，注意到他的目光后方才回神，扭头与他击掌。
　　另一边的Uzi和左手也同样是击掌示意，史森明则是毫不客气的扑在了Uzi的身上。
　　这种氛围……
　　属于喜悦中透着平静。
　　而不是在第一次夺冠的时候那种欢呼雀跃。
　　是他们因为获胜的次数太多，因而对这次亚运会本就有一种冠军是囊中之物的姿态，所以赢下来觉得是意料之中所以才没有表现出特别的惊喜吗？
　　当然不是。
　　李牧很了解这种心情。
　　因为他本身就是这样。
　　亚运会，是表演赛。
　　但这却是具备特殊意义的比赛。
　　他带给李牧的感觉不同于获得世界总决赛冠军的时候。
　　获得世界总决赛的冠军，那是他个人，同时也是大家共同努力所取得的结果，是一种算是属于自己的荣誉。
　　世界赛的冠军奖杯捧在手心里，代表着的是全世界英雄联盟领域内对他所在的队伍，同时也是对他这名选手的认可。
　　当夺冠之时，真的是想有多大的嗓门，就呐喊出多大的声音，仿佛要将自己训练中承受的一切苦累全部宣泄出来一样。
　　可这一次亚运会呢？
　　带给李牧的却是沉甸甸的使命感。
　　赢下来，很开心。
　　更多的却是如释重负。
　　这是第一次上升到国家级别高度的比赛，是代表着整个国家出战！
　　而平时不管是职业联赛还是象征着联盟最高荣誉的世界赛事，都是为了自己的职业梦想而战斗！
　　世界赛，输了，可以下一届赢回来。
　　但这种亚运会级别的赛事，不能输！
　　也许在网络上一些键盘侠眼里看来，区区一个表演赛，有什么资格说的那么伟大？
　　可换位思考一下，如果是他们自己，从自己所擅长的领域脱颖而出，代表国家参与涉及和其余各国进行竞争的赛事中，自己就没有一丁点的使命感和荣誉感吗？
　　当然，敲键盘大赛就算了，这个脱颖而出太难，键盘侠千千万，谁特么能自信的说一句老子天下第一，有种的不服来战？
　　“走吧。”
　　李牧站起身来。
　　举目四望，并不算特别级大的现场却让李牧心中阵阵悸动。
　　大场面，他见过太多了。
　　无数人捧着自己的ID，自己的卡通形象，象征着经Sac队伍的队标。
　　太多太多了。
　　但这些全部加在一起，都没有现场那些欢呼着的观众们手中的国旗更让他产生共鸣！
　　没有什么夺冠之后的采访。
　　有的只是在握手结束后，穿着正式的各国小改改陆续为每一个人颁发金牌。
　　“好家伙……这么大。”
　　Uzi看着那几乎快要和烧饼一样大的金牌不由吃了一惊。
　　这和他印象中的奖牌好像不太一样啊。
　　相较而言，MSI夺冠时颁发的奖牌就显得没啥牌面了。
　　“够分量。”
　　香锅犹豫了一下，还是没有去尝试把金牌放到嘴里咬一下这种憨批举动。
　　这么多人盯着呢，电视机前还有着无数观众也盯着呢。
　　对于代表队领奖的画面，电视台这边当然是不会吝啬的。
　　这毕竟也是一份荣耀！
　　CN的七名选手站在了属于冠军的领奖台上。
　　旁边显得无奈的韩国队众人看上去就比他们要矮一头了。
　　其实有的时候李牧觉得S赛还是蛮人性化的。
　　仔细想想，最终站在冠军领奖台上的只有一个队伍。
　　亚军什么的就没有领奖的资格了。
　　这要是把亚军和季军都搞到最后舞台上来一起拍照合影，不就是等于给冠军陪跑吗？
　　刚战胜人家，把人家的心态搞崩，结果领奖了还不能放过。
　　这好像是有点小过分。
　　拿到了银牌的韩国队众人脸色并不好看。
　　反倒是铜牌的弯弯队笑的很开心。
　　于亚运会这种亚洲级别的运动会而言，换做是其他项目，就算拿到了铜牌也是相当高的殊荣了。
　　银牌就更不用说，人家拿银牌的叫憾负。
　　金牌地位大于一切，这没什么好说的。
　　但这是英雄联盟的项目，难免会把英雄联盟的一些认知代入到领奖范围内。
　　电子竞技，只有一个冠军。
　　亚军和季军有区别吗？
　　反正在这没有奖金的比赛里，亚军和季军其实就是五十步笑百步。
　　只要不是金牌，就全都难受！
　　当奖牌颁发完毕之时，看到远处的旗杆，CN的队员们停止了小声交谈，神色严肃。
　　工作人员已经将一面巨大的国旗让众人每人抓着边角。
　　伴随着最伟大的音乐响起，现场有不少观众已经站起身来。
　　而电视台的主持人也是适时的宣布了亚运会夺冠的消息。
　　至此，亚运会之战虽之落幕。
　　在升旗结束后，所有队员们才如释重负般的松了口气。
　　倒是不怎么觉得累，毕竟BO5打的就像是打满了的BO3一样，除了最后一场比赛耗费些心神之外，其余的两场优势都比较大。
　　之后媒体又进行了比较私人的一些采访，打算做成纪录片什么的。
　　时间比较紧的缘故，没呆两天，CN的众人就回国了。
　　说起来李牧还是感觉意犹未尽的，雅加达这个地方虽算不得纯粹的旅游城市，但任何城市都有其属于自己的特色。
　　一两天的时间属实玩不到什么，之前又在筹备比赛，所以不是很尽兴。
　　但没办法，LPL夏季赛Sac和EDG这两支队伍的赛程虽然提前结束了，可还有季后赛呢。
　　在比较闲的时间里，他们将后半程的LPL比赛也都看了看。
　　最值得注意的毋庸置疑还是IG战队。
　　IG战队目前虽然还是会进行上单方面的轮换，Duke和The Shy在首发与替补的位置上相互交替，但在李牧看来，The Shy的爆发期已经要来临了。
　　对这个选手有多强，李牧是清楚的知道的。
　　在国内外，李牧给众人留下最为深刻的印象其实并不是操作怪。
　　而是战术大师，以及最佳的团队决策人。
　　操作怪在这两种属性的称号面前还得往后排排。
　　毕竟最近的比赛中，李牧拿到的鬼畜上单比较多，这些上单都是那种配合队友能打出完美战术的英雄。
　　真要说1v1前期就要把对面单杀掉，相应的还是比较少的。


第一千一百四十九章 出征名额
　　季后赛前夕。
　　明凯和李牧有过一次短暂的约谈。
　　“这次世界赛能不能进很难说啊。”
　　明凯靠在椅子上，打开桌上的Rio喝了一口。
　　李牧只是看着明凯，Rio的度数很低，除非是那种滴酒不沾的人，否则整上两瓶都不会有任何感觉。
　　换做以往，明凯是肯定不会碰酒的。
　　“我最近状态很差，下滑的厉害。”
　　明凯咕咚咕咚灌了一大口后，沉默半晌，突然开口说道。
　　李牧仍然没说话，主要是也不知道该说些什么。
　　明凯的状态下滑从亚运会时期就看出来了。
　　而且是非常明显的那种。
　　这种状况主要表现于明凯的存在感越来越低。
　　曾经的他因为打出4396而被嘲讽了许久。
　　但是现在，比4396还要低的伤害对他而言却已成为了常态。
　　因为他现阶段已经很难在那些以打伤害为主，能够操作的英雄上取得造诣了。
　　现在明凯能拿出手的都是类似于猪妹、肉装皇子、扎克等。
　　这三者除了皇子之外，另外两个前期几乎不需要Gank，就是唰唰唰保证自己的发育，然后找节奏，打团。
　　这对于主要以脑子来玩游戏的明凯而言还是比较容易驾驭的。
　　“现在你们队伍的整体节奏的确是偏慢了。”
　　李牧沉吟了半晌后开口说道。
　　明凯这么打，在绝大多数观众们眼里，都会认为他的实力还在的。
　　EDG其他线的个人能力摆在那，上路在引进了Zoom之后，队伍整体的实力又上升了一个档次。
　　今年的夏季赛他们更是取得了常规赛总积分前四名的成绩。
　　按理说，这已经相当不错了，算上春季赛的成绩，只要他们能够在季后赛中击败IG战队，那么他们就可以直接获得今年世界赛的门票。
　　可IG的常规赛积分是第二位，仅次于Sac。
　　第三位是RNG。
　　EDG的状况一点都不乐观，他们的屁股后面还紧紧咬着一个RW啊！
　　明凯担心的不是RNG，甚至不是IG，毕竟都是老对手了，前几年交手了那么多次，就算队伍内的队员们早已物是人非，但在心理学的角度上来讲，他面对这两支队伍不会慌。
　　可是RW……
　　“你们打RW比较难，因为你的节奏现在不好，前期只能刷，Gank容错率会比较低。”
　　李牧想了想后继续说道：“我能看出你们队伍的毛病，RW的教练一样也可以，他们不出意外应该会在BP上针对你，然后给小夫拿前期刚猛的打野压制你的节奏，配合Doinb游走支援。”
　　“你们会很难处理。”
　　“我知道。”
　　明凯苦笑：“所以啊，今年的世界赛名额感觉要比往年都要难得多。”
　　这话一过，餐厅的角落内陷入了长久的寂静。
　　……
　　随着季后赛进程的逐步推进，世界赛名额也是逐渐变得明朗了起来。
　　Sac是春季赛冠军，从常规赛排名上，他们只有两种可能不会锁定一号种子。
　　那就是IG这边夺冠，或者说他们未能进入到半决赛中，并且IG夺得至少亚军的成绩。
　　但这两个条件对他们来说太困难了。
　　当Sac闯进决赛时，LPL官方就宣布了Sac成为首个代表LPL参加S8世界总决赛的队伍。
　　这次总决赛的举办地点在韩国，韩国人的尿性，想当初在S2赛季时就有所领教过了。
　　但有Sac在，众人的心下多少还是有那么一些底气。
　　另外一支进入到决赛的队伍不是IG，而是RNG。
　　四强赛中他们提前相遇，RNG以3比2的成绩艰难战胜了IG。
　　不过在Sac看来，现在这个时间段的游戏版本，已经不再是RNG最为理解同时也十分擅长的那个版本了。
　　或者说，现在这个版本RNG所擅长的那几套阵容都不是那么的契合了。
　　在李牧看来，IG之所以会输掉，很大一部分原因在于Duke上了三场。
　　第一场RNG赢了。
　　第二场Duke没有马上下场，IG战胜了RNG。
　　按照职业赛场上的惯例，第一，一名选手刚一输掉就直接将其换下来这对该选手多少是有些打击的。
　　第二，如果在输掉之后该选手赢了比赛，那第三场多半也不会将其换掉，会打消其积极性。
　　就是因为这样，IG在1比2落后的情况下，未能追回后两局。
　　RNG胜在团队的纪律性，IG个人能力比较突出。
　　两队从属性上来看，实力的确处于伯仲之间。
　　那么至此为止，世界赛的一号种子和二号种子也就都敲定了下来。
　　三号种子将会通过冒泡赛来角逐。
　　明凯担心遇到RW是有原因的。
　　RW这边上路光之抗压，面对Zoom稳如老狗。
　　然后针对打野，明凯擅长的那几个英雄全部被Ban。
　　明凯也不是没有拿出绝活，他甚至练了一手凯隐来应对对手前期的快节奏。
　　RW的确也因为这个凯隐输掉了一局，然而第二场比赛中，RW全员选择的英雄都是远程属性，这导致明凯在选择出凯隐这个英雄后，根本无法进化为红凯隐。
　　只能进化蓝凯，他等不起那些时间。
　　然而事实证明，明凯不会玩蓝凯隐。
　　EDG输的比较惨。
　　冒泡赛第一轮又是碰到了RW，短时间内没有新战术的他们最终还是输给了RW。
　　RW挺进下一轮，和IG最终角逐出了第三个世界赛的名额。
　　“Sac，RNG，IG，啧啧，这是时隔三年，IG重新回到了世界赛的舞台上啊，真不容易。”
　　“The Shy这条大腿的确很粗，讲真，如果不是IG整体战术稍稍稚嫩一些的话，我们在夏季赛决赛也可能会翻车。”
　　Sac的基地内。
　　众人已经开始备战S8了。
　　“有一说一，韩国这个国家虽然我不是很喜欢，但每次世界赛在韩国举办的时候我们LPL的队伍发挥都会比较好。”
　　香锅笑着说道。
　　“肯定的呀，韩国那边低延迟，延迟比起我们这最低的时候还要低上一些，高手过招，细节很重要，要不然韩服怎么可能会有那么多怪物，让他们来国内搞一下看看个位数的ping和四十多的ping有没有差别？”
　　Uzi正在打Rank训练。
　　他和史森明在双排，曾经既然有了前车之鉴，那么这一次就得提前做好准备。
　　这段时间Sac的Rank比较多，同时也占据了训练中的很多比重，究其原因还是因为之前众人的分都掉到了差不多钻一的样子。
　　不赶紧回去的话，恐怕世界赛来临之际，他们将会遇到大批演员的狙击。


第一千一百五十章 爹和儿子的关系
　　LPL的赛程在世界范围内的各大赛区里其实都算是比较迟的。
　　因而当LPL赛区的三号种子敲定时，其他主要的几个大赛区参赛种子名额基本上也就敲定了下来。
　　其中韩国队这边在李牧看来，是和前世出入最大的一次。
　　印象中的S8赛季，韩国队这边的一号种子是KT战队，二号和三号分别是AFS以及GEN。
　　然而这两年联盟的变动却是让韩国队这边的情形发生了很大的变化。
　　KZ战队并没有在MSI之后陷入颓势，反倒是在夏季赛延续了春季赛的强势，成功以一号种子的身份进入到世界总决赛内。
　　而KT倒是没变，他们的实力一直很强，所以以二号种子的身份进入到世界赛也是在情理之中。
　　变化最大的是三号种子。
　　三星战队因为安掌门退役了的原因，从而导致队伍失去了队魂。
　　冒泡赛Buff也消失不见，因此被阵容拉稀的SKT成功凭借着韧性打赢了冒泡赛。
　　这是最让李牧感慨的一点。
　　仔细想想，SKT这种配置都能出头，那今年的韩国队的三号种子未免太没有牌面了。
　　现在李牧还记得黑皇那个巨魔的柱子活生生把Faker卡死的情形。
　　但有一说一，这会儿Faker的状态还真是不错。
　　“KZ这支队伍……他们的上单Khan还真是百折不挠啊，说实话这个季后赛到决赛的表现有些惊艳。”
　　训练室内，小树拿着实力分析的评定表说道。
　　对于一号种子KZ，虽然他们认为没有KT强，但在小树分析过后，发现Khan非但没有因为亚运会的事情而陷入自闭，反倒是愈发刚猛。
　　从决赛上Khan所表现出来的数据来看，Khan的实力波动指数甚至和李牧的表现不相上下。
　　虽说赛区与赛区之间的强度不同，对手不一样，所评定的分值也会有少许的出入。
　　但这也变相说明了Khan在个人实力上的提升。
　　“这特么该不会是吃了兴奋剂吧？”
　　香锅摸着下巴，咂咂嘴说道。
　　“应该不会，据我所知，今年世界总决赛好像还是韩国那边提出的，要加入兴奋剂检测的环节。”
　　风哥想到自己不久之前得到的消息，也是若有所思。
　　“这是针对我们老李的吧？”
　　Uzi打了个哈欠，旋即坏笑道：“然后检测完了之后，发现兴奋剂里没有一滴尿。”
　　“龟龟，那就有点搞事情了。”
　　李牧没有说话，只是接过小树统计的表格详细看了以前，一边看同时也在思考着什么。
　　表格上不但统计了选手的个人实力波动指数，同时还有在季后赛中，Khan所选择的诸多英雄。
　　这些英雄李牧大致瞄了一眼，发现Khan在季后赛选择的大都是那种以操作为主的英雄。
　　主要打对线能力。
　　而KZ的战术也是在有向Khan倾斜的意思。
　　“按理说不应该这么头铁的，但可不否认的是效果在韩国国内的确是很不错。”
　　风哥开口说道。
　　“LCK决赛的录像还在吗？我想复盘一下。”
　　李牧突然开口说道。
　　“在。”
　　之后的三天时间里，李牧一直猫在自己的房间，也没有参与训练。
　　三天后，李牧打了个哈欠，顶着黑眼圈出来请俱乐部的人大吃了一顿，回去好好的睡了一天一宿。
　　又过了一天，就是他们出发前往到韩国的日子。
　　抽签仪式已经结束了。
　　Sac被分在了A组。
　　同组的队伍里面有欧洲的二号种子VIT，以及LMS赛区的二号种子MAD。
　　看到这个分组的时候Sac众人心情没有丝毫的波动。
　　甚至还有点想笑。
　　SKT要去打入围赛。
　　如果他们从入围赛脱颖而出的话，那么按照赛程以及入围赛进入名额的规则，那么SKT多半是会被分在……
　　嗯，A组。
　　反正KT是和RNG在一个小组的，这已经确定了下来无法改变了。
　　一号种子KZ和IG在一个分组内。
　　SKT看到这个分组情况时脸色是有些发绿的。
　　因为按照赛程，他们在入围赛的A组。
　　赛程也是提前会结束的。
　　除非他们选择直接在入围赛里面被其他队伍淘汰，否则的话第一个出线名额基本上就是他们。
　　然后他们就会被顺理成章的分配到A组，和他们两年多以来的亲爹在一个组里面。
　　以前他们是LPL队伍的亲爹。
　　现在倒好。
　　Sac已经当了他们快要三年的爹了。
　　看到这个分组，Faker吨吨吨的一口气灌下了一瓶苏打水。
　　他虽然表面上没有表现出来什么。
　　但内心却十分的忧伤。
　　有信心是一码事。
　　曾经历届世界赛上，Faker的信心都是来源于他们队友之间的强大配合，和比较不错的个人能力。
　　可今年的Faker心里有点B数了。
　　个人能力？
　　呵呵，他们有三皇！
　　至于团战配合？
　　这三皇里面有一个专门玩巨魔用柱子卡他的黑皇！
　　往年他们还有一些底气。
　　今年有什么？
　　Faker不是一个心气儿轻易会被打散的人。
　　但是今年……
　　时间不等人。
　　很快，入围赛便开始了。
　　虽然明知道自己如果进入到了A组之后，面对到Sac时很有可能被虐。
　　但考虑到A组其余两支队伍的实力，Faker却觉得，换一种想法的话，自家队伍进入到A组如果能够战胜了其余两支队伍的话，那么小组第二出线也许也不错？
　　CN的三支队伍里面，他除了对Sac有所忌惮之外，其余的两个队伍感觉都很一般。
　　IG打法很乱。
　　Faker是知道的。
　　RNG个人实力又不突出，和他们差不多，只要黑皇不卡自己，队友们不搞一些过分到离谱的失误，那么也不是不能打。
　　所以入围赛还是要突破一下的，对SKT来说，打入围赛并不是一件坏事，他们可以通过入围赛尽可能的去提高自家队伍的磨合度，算是提前热手了。
　　事实证明，入围赛的队伍的确都很辣眼睛。
　　SKT怎么说也是韩国队，打这种级别强度的赛事没什么问题。
　　于是乎，他们顺利来到了A组。
　　当所有分组就此敲定时，国内的观众们也相继讨论了起来。
　　“今年Sac又是冠军，哎，没意思。”
　　“话说，如果Sac能够拿下今年世界赛的冠军的话，那么就是三连冠了吧？”
　　“又遇到了SKT，啧啧，可惜了，Faker已经不是当年的Faker了，他的队友也不是当年的队友了。”
　　前两年还有人认为Sac有可能会夺不了冠军。
　　但是今年，网络上却是一片唱好。
　　李牧看着贴吧论坛的风向，却有些莫名的担心。
　　似乎今年的世界赛进程不会像往年那样顺利啊。


第一千一百五十一章 开幕雷击，直面三皇！
　　分组敲定，随之而来的赛程也很快就公布了。
　　看到首日的比赛，SKT喜忧参半。
　　欣喜的是他们第一场面对的就是Sac，同时也是这次世界总决赛的开幕战。
　　但担忧的同样也是这一点。
　　听上去好像有些矛盾，但现在SKT众人的心情的的确确就是这样。
　　他们经历了入围赛，而且在入围赛中保持着全胜的战绩。
　　纵使对手有些臭鱼烂虾，但这些胜利对队员们的自信心还是有比较大的帮助的。
　　欣喜是因为手感很好，面对到很长时间没打比赛的Sac，他们似乎不至于会输的很惨，甚至还保留着些许胜机。
　　担心是因为他们怕Sac给他们打个碾压局，甚至剃个光头。
　　Faker对此是最担心的，他自己倒无所谓，这两年输习惯了，可自己这些个队友怕不是心态会炸裂。
　　Bang每次面对到有李牧在的队伍时都会莫名暴躁。
　　黑皇心态也不算好。
　　上路的U皇和T皇更不用说了，在S8赛季开赛之前，他们两个在官博发的文章里可是被称之为天才少年。
　　结果经历了一年的洗礼后发现……
　　狗屁的天才！
　　这俩小年轻恐怕也是比较容易心态炸裂的主。
　　不过赛程既然已经确定了，那他们再多想也无济于事。
　　只能好好做准备了。
　　……
　　“这不会就是小组赛的比赛现场吧？”
　　比赛首日，Sac众人来到了场馆。
　　看着和LPL常规赛场馆差不多大小，甚至装修上还有些许潦草的棚顶以及一些设施，Sac众人还是有些懵逼的。
　　“讲真，我感觉我来这不是打S赛，而是在打某个杯赛。”
　　香锅摸了摸下巴，喃喃自语。
　　比赛之前，所有选手都将进行兴奋剂检的环节。
　　这些环节在李牧看来都有些太简陋了，虽然不知道体育竞级类项目的兴奋剂检的环节究竟细节如何，但李牧却下意识的感觉，肯定不是这个样子的。
　　所有人一切正常，之后便各自回到了后台休息室。
　　“这种检查有必要吗？”
　　Uzi伸了个懒腰：“这要是随身带着兴奋剂啥的，完全可以在检查完了之后整点啊，甚至上了对战席都能通过嚼口香糖或者喝水的方式喝进去点。”
　　“估摸着只是做做样子吧。”
　　众人聊天间，也注意到了人越来越多的比赛场馆，多多少少有了些心里安慰。
　　场馆大不大无所谓，观众们的热情才是第一位的。
　　再之后就是众人经历了不下一次的开幕式以及战队巡礼环节。
　　其实在李牧看来，这种花里胡哨没啥卵用的开幕式对于第一场就要比赛的选手来说不是很友好。
　　想想以前上学的时候，每次校领导国旗下讲话都要墨迹好一会儿。
　　甭管啥天气，作为学生能做的只有眼巴巴的在操场上站着。
　　现在一个开幕式墨迹半个多小时，他们这些选手就只能在舞台上站上个半小时。
　　站完之后就得立刻去对战席，准备BP。
　　挺够呛的。
　　好在一些个表演还算不错，特别是KDA新皮肤的真人表演，灯光乱晃之下，Sac众人也看不到什么脸，只能隐约看到舞者们衣衫褴褛，嗯……这衣服真白。
　　不算无聊，这也许是开幕式唯一的好处了。
　　“哎哟，我的老腰啊。”
　　Uzi一屁股坐在对战席的椅子上，哼哧了两声。
　　“咋了，虚了？”
　　“虚你大爷，明知故问。”
　　Uzi给了史森明一波爱的抚摸。
　　众人都笑了起来。
　　Uzi前两天拎行李箱的时候稍稍闪了一下。
　　作为一个胖子，出现这种情况也是常有，好在问题不是很严重，但少不了疼上个几天了。
　　相反的，另一边SKT的对战席上。
　　今天的首发五人分别是U皇，Untara，打野黑皇，中单Faker，ADC，Bang，辅助Effort。
　　狼王因为状态有所下滑的原因，今年暂居于替补席。
　　SKT把紧急替补的名额给到了上单的T皇。
　　这是他们在比赛之前按照一个月内训练状态评估最终做出的决定。
　　对此Kkoma也很无奈，其实这两个选手虽然最后一个月都铆足了劲想要把自己状态发挥的更好，让他看到，但一番综合评估下来后，Kkoma这俩人都不太想要。
　　矮子里头选将军，选出来了还是个矮子。
　　有啥用？
　　可他没办法啊，事已至此，只有这两个人可以供他选择了。
　　所以Kkoma最终选定了比较稳健，对线期不是特别容易上头的U皇。
　　T皇的话操作可能稍微好那么一丢丢，但也很有限，而且T皇太容易上头了。
　　简而言之就是有高光，但下饭操作更多。
　　Kkoma也不想这次世界赛拿不到什么好成绩反而还会身败名裂。
　　“教练准备BP。”
　　裁判的声音将Kkoma的思绪打断，让后者精神一振。
　　他抬起头，看着现场无数举着SKT粉丝牌的粉丝们，心下逐渐浮现出些许灼热之感。
　　“我们是主场。”
　　“现场有无数的粉丝在为我们加油呐喊。”
　　“所以……打出我们自己训练赛最好的状态，不要留有遗憾！”
　　Kkoma沉着严肃的对队员们说道。
　　“好！”
　　U皇答应的最大声。
　　他是韩国这次进入到世界赛三支队伍里面，唯一一个目前还没有和李牧对线过的上单。
　　既然没对线过，他就没理由会怕！
　　“OK，他们选择了蓝色方，我们这一把……”
　　……
　　“观众朋友们，现在双方选手的BP已经开始了，Sac在拿到了优先选边权的情况下选择了蓝色方，看他们针对的英雄……Faker的妖姬被尊重了一下，还有伊泽瑞尔，最后一手给到了派克，这算是给Effort尊重吗？”
　　开幕式负责解说的理所当然的是娃娃和米勒。
　　看着导播切换过来画面就已经完成了大半的Ban人，娃娃在心底吐槽了一下韩国队导播的水平后开口说道。
　　“Effort这名选手对于派克的理解的确十分到位，不过我却不认为是Sac这边忌惮他们这些英雄，我感觉吧，主要还是Ban掉的这些英雄Sac不太想拿，在世界赛上又不好空Ban，所以才选择Ban掉的。”
　　米勒理所当然地说道。
　　娃娃斜了他一眼，强忍着笑意说道：“你这个人这就没意思了啊，心里知道就行了，怎么能这么明目张胆的说出来呢？”


第一千一百五十二章 看不起谁呢？
　　“SKT的Ban位很针对，剑魔、亚索、瑞文，三手干脆利落的给到了李队长，啧啧。”
　　娃娃啧啧称奇道。
　　“不然怎么办嘛，这三个英雄都是让整个韩国职业圈都为之忌惮的了，就这还没Ban完，在我看来，什么船长、剑姬这种英雄也都得Ban。”
　　米勒耸了耸肩，旋即他似乎想到了什么，微微停顿了一下：“对了，也不知道李队长会不会玩阿卡丽和刀妹啊，这两个英雄都才重做不久，而且都是操作性非常强的，不过李队长到现在为止还没用过。”
　　“这……我觉得应该会吧？也许这场比赛就会掏出来用？”
　　当双方的第一轮Ban人结束后，Sac一楼干脆利落选择了卡莎。
　　卡莎在亚运会到世界赛版本的期间又遭到了一次削弱，这一次的削弱真可谓是伤筋动骨了，意味着卡莎的强势期再次被延后。
　　如果队伍打不了前期，那么卡莎这个英雄选出来面对到一些强势的下路组合基本上是要崩的。
　　Sac选择出卡莎来当然是有足够的自信心，世界范围内有哪支队伍比Sac的前期还要猛？
　　一楼敲定后，轮到韩国队这边来选择。
　　“要不我们选巨魔吧？”
　　Kkoma试探性的问道。
　　“巨魔不太好，这把我觉得我用发条，打野选个可以配合进场的吧。”
　　不等黑皇说话，Faker就直接当机立断地说道。
　　对于自己在季后赛一波团里被自家巨魔一根柱子卡到升天的情形他还历历在目。
　　“发条配酒桶怎么样？”
　　“也不好。”
　　韩国队这边刚开始选择就陷入到了纠结之中。
　　Faker要选发条，这一点Kkoma可以理解，作为教练他也很清楚，以当前他们队伍的整体情况来说，发条魔灵作为后期的一个保险核的确是非常不错的选择。
　　Faker最近在训练赛里对这个英雄的运用也比较多。
　　可是配合什么英雄？盲僧？扎克？
　　“盲僧吧那就。”
　　Kkoma叹了口气开口说道。
　　他本来想着让黑皇用扎克，结果再一想想，对面打野是香锅啊，还是算了。
　　这要是选了扎克，恐怕根本坚持不到后期，扎克的Gank能力虽然不弱，可这英雄一旦被反蹲会有些尴尬。
　　而且终究是那种比较笨重的。
　　盲僧没有特别天敌的康特位打野，所以盲僧优先选择出来倒也不错。
　　盲僧，直接敲定。
　　第二手英雄的选择上，韩国队敲定了洛。
　　他们打算拿出霞洛的组合来打下路了。
　　这也算是对线面对到卡莎时比较好打的一套阵容。
　　既然对手已经敲定了卡莎，那就肯定不会再选择霞。
　　轮到Sac选择。
　　Sac二楼秒锁杰斯，紧接着三楼当着韩国队的面掏出了一手莫甘娜。
　　看到这莫甘娜，Kkoma心下咯噔一声。
　　有莫甘娜在，下路他们的对线优势就将被最大限度的化解掉了啊。
　　而且莫甘娜别看是软辅，但事实上这个英雄越到后期就越不像是一个脆皮，只要给自己出一个中亚，闪现往人群里面一蹲就是件非常麻烦的事儿。
　　他们本来是想在后续的第二轮Ban人中针对一下史森明的辅助位的，比如牛头、和莫甘娜这种东西第二轮他们都想Ban掉。
　　却没成想Sac选择的这么快。
　　杰斯也不知道是中路还是上路。
　　这BP方面直接就落于下风了。
　　然而这也不能怪Kkoma，相较于前两年队伍实力上的下滑，选手们英雄池的单一，直接是让Kkoma的BP难度系数无形之间增大了不少。
　　眼下也只能硬着头皮上了，反正下路也只是杀不掉而已，注意不要被莫甘娜Q到，对线期的压制能力应该还是他们这边强一些。
　　嗯，当然这是在不考虑到选手ID的前提下。
　　三楼的霞敲定了下来。
　　紧接着第二轮Ban人中，SKT分别给到了阿卡丽和刀妹。
　　谁特么知道李牧会不会玩这两个英雄？
　　问题是这两年李牧有不会玩的英雄吗？
　　现在的Kkoma已经颇有几分破罐子破摔的感觉了。
　　反正已经这德行了，我5ban你上单，输赢看天！
　　“Ban这两个英雄理论上是没啥问题的，不过这场比赛我也没打算玩啊。”
　　李牧伸了个懒腰。
　　眼瞅着对面四楼敲定了发条魔灵，Uzi看向李牧：“老李，你确定要这么潦草吗？”
　　“懂什么，我跟你们说，这版本这英雄也是能上比赛舞台的，信我。”
　　李牧笑着说道。
　　“那就搞起？”
　　“搞起。”
　　Sac的四楼先是锁定了一手水晶先锋，引得现场有不少观众惊呼出声。
　　蝎子一直以来都是冷门英雄，能够在S8赛季世界总决赛的第一场比赛就看到这个英雄属实是有些不易了。
　　“Sac这第一把就开始整活了啊，啧啧，蝎子打盲僧，还别说，蝎子其实不怎么虚的，毕竟自己有个控制，而且还跑的快，碰到盲僧了打一套就跑应该没啥问题。”
　　娃娃和米勒在解说台上分析道。
　　“我现在还是对Sac这边杰斯的分路比较好奇，如果我是教练的话，我会让杰斯打上路，因为现在看来SKT明显已经陷入到了一种置之死地而后生的BP状态了。”
　　“他们在没有确定到杰斯分路的情况下直接就给中路的Faker拿了一手发条，这样的话发条打杰斯……其实还好，但杰斯上路是没什么天敌的呀。”
　　“说的没错，如果Sac这边杰斯选择上单，再选一手康特发条的英雄，那发条可就有点小难受了，因为5ban上单的原因，现在场中可以针对到发条魔灵的英雄还不少，而且左手会玩的也有许多。”
　　“就看Sac这边是怎么去安排的了。”
　　两个解说还在讨论间，Sac五楼却悄然锁定下了一个英雄。
　　“我的大刀早已饥渴难耐了。”
　　当这个声音响起时，甭管是娃娃还是米勒，两人尽皆陷入到了呆滞的状态。
　　“在？我聋了？”
　　“为什么直播间没有声音了？我这三千块的耳机玩吃鸡都溜得很，不会直接坏掉了吧？”
　　直播间里开始飘起问号。
　　不知道是因为这个蛮王还是突然安静下来了的直播间。
　　“咳咳，那个不好意思。”
　　得到了导播的提醒后，娃娃方才如梦初醒，干咳了两声以掩饰尴尬。
　　主要是李牧最后敲定的英雄……给了他太多的震撼了。


第一千一百五十三章 刀与剑
　　“蛮……蛮王？”
　　Kkoma同样是一脸懵逼的看着对手最终敲定下来的阵容。
　　他们这边的上单选手U皇也不淡定了。
　　其实在英雄联盟的各个位置中，上单选手如果实力差距不大的话，是完全可以凭借英雄特性来弥补差距的。
　　就好比他也很清楚自己的个人实力肯定不如李牧。
　　但要说差距入天壑他也不那么认为。
　　在U皇看来，对面哪怕是上单杰斯，自己只要选个波比出来应对也很不错，也算是康特到了对手，如果不是上单杰斯，自己拿个对线好打的英雄效果应该也会很不错。
　　可对手偏偏选择出了一个蛮王。
　　蛮易信。
　　三兄弟。
　　这几乎是低端局里的代表英雄了。
　　当然高端局里不是没有，据U皇所知，韩服混迹在大师分段里面的就有一个专职的蛮王玩家。
　　问题是他几乎没碰到过。
　　该玩家的游戏时间和他们这些职业选手正常的Rank训练时间是完全错开的。
　　平时压根碰不到。
　　如果问他怎么和蛮王对线……
　　他会下意识的回答，那就对线呗，还能怎么对？
　　但若是问他怎么和剑姬、杰斯、阿卡丽这种线上猛的英雄对线，U皇脑袋里自然而然会涌现出一大堆思路，比如多少级之前应该怎么打，什么时候上去消耗之类的。
　　这些都会烂熟于心。
　　因为这些英雄平时在Rank里面都会碰到啊。
　　但对手是个蛮王……他要怎么对？
　　选个远程去打蛮王？
　　也许前期对线会不错，后期单带呢？
　　蛮王这个英雄的定义就是单带，然后各种推塔，很少有阵容选出来是让蛮王去打团的，这东西打团怕控制，在充分的保护下也很难切到对手的ADC。
　　可能打团最大的作用就是其大招五秒真男人了。
　　所以打团方面蛮王是颇为鸡肋的。
　　那么他们这边最好也在上单位置上选择一个后期能够和蛮子在单线上边带的英雄。
　　而且对线期还要好打一些。
　　对线期好打……
　　U皇的脑子里开始涌现出浆糊。
　　打蛮王哪个英雄好打啊？
　　他不知道。
　　因为几乎没遇到过蛮王，他甚至都没有怎么打蛮王的这种思维，这种未知的危险让他有些空虚。
　　“剑姬，剑姬应该还可以。”
　　Faker适时开口说道。
　　“对啊！”
　　眉头紧锁中的Kkoma眼前也是一亮。
　　剑姬前期对线蛮王应该还是蛮好打的，毕竟剑姬具备位移，并且严格来说，剑姬的Q技能还算是中距离的攻击，如果能够刷出不错的破绽在蛮王身上，剑姬前期的消耗能力必然是要强于蛮王的，还有W技能可以抵挡伤害。
　　打蛮王这种东西，等第三件装备的时候补充个兰顿就好了，兰顿之兆可是抗暴击的神装。
　　并且幸运的是，剑姬还在U皇的可使用英雄范围内。
　　“那就剑姬！”
　　U皇的眉头舒展开来。
　　剑姬是他比较自信的英雄，而且仔细想想，这英雄从属性上前期不输给蛮王，对线细节蛮王这么一个简单的英雄就算再细能细到哪里去？
　　他胜算不小！
　　剑姬。
　　SKT五楼的最后一手英雄敲定了下来。
　　上单，蛮王的大刀和剑姬剑刃之间的碰撞！
　　打野方面，蝎子对位到SKT的盲僧。
　　中单杰斯对位发条。
　　下路双人组分别是卡莎和莫甘娜，对位到霞洛。
　　“好了，双方阵容已经敲定，选手们也都准备就绪了，让我们一起来期待S8世界总决赛的开幕战！”
　　娃娃已经开始咽口水了。
　　李队长的蛮王啊。
　　啧啧，这英雄一选出来，就有一种浓浓的亲切味道。
　　“其实我们仔细想想，蛮王这个英雄现在在低端局里也比较少出现了，很多玩家在突然想起来，想要怀旧的时候才会拿出来玩一下。”
　　“的确，而且随着版本的更迭，我倒是认为，现在版本的蛮王操作难度要更高一些，当初在S2赛季和S3赛季的时候，各个英雄的伤害都不算很高，能够瞬间秒掉蛮王的英雄太少了。”
　　“所以基本上每一个蛮子在团战里都可以轻松开出大招，当一次五秒真男人，但是现在不行了，现在S8有太多英雄具备秒杀能力了，一套血条消失术可能蛮王都开不出大招就会被瞬间秒掉。”
　　“的确是这样，不过李队长的蛮王……我觉得我们就不要担心了好吧，反正我是很期待这把上路的对线了。”
　　在娃娃和米勒的讨论间，双方选手已经进入到了召唤师峡谷。
　　导播非常贴心的给到了双方所带的基石符文。
　　“蛮王这边带的是征服者啊，剑姬同样也是，不过区别在于，剑姬副系点的是骸骨镀层，蛮王点的是免费的鞋子以及扭曲补药。”
　　“出门装蛮王多兰剑，剑姬同样也是，上路的火药味很浓郁啊。”
　　……
　　“你最好多兰盾……算了。”
　　Faker看了一眼剑姬的出门装，正要说些什么时却发现剑姬已经出门了。
　　“我肯定要带多兰剑的啊，这个人副系带的不是坚决系，线上对拼不可能拼的过我，而且我还有破绽，带多兰剑更强一些。”
　　U皇开口说道。
　　“OK。”
　　Faker没再说什么。
　　其实他回头仔细想想，换做是他的话，如果第一次面对到李牧，有英雄属性上的加成他肯定也会选多兰剑的。
　　只是，无数惨痛的经历告诉他，英雄联盟这个游戏没有笨逼的英雄，只有笨逼的召唤师这句话只有在李牧这个人的身上才是百分之百的应验了。
　　蛮王的攻击很单一？
　　也许吧。
　　前期双方都是以防守站位开局，黑皇拿到了盲僧，却也选择了蓝开，这样的打法比较稳妥。
　　而且黑皇发现了一点，那就是Sac这边的上单蛮王是没有带闪现的。
　　疾跑和传送。
　　这是这把李牧所选择的召唤师技能。
　　在英雄联盟这个游戏的职业赛场上，其实不带闪现算是一种默认的大忌。
　　不带闪现，意味着打野可以疯狂的针对上路，因为上路永远都没有闪。
　　所以这把黑皇至少有了一个目标。
　　他过去因为状态的原因在比赛中除了刷野和帮两次Faker之外，都不知道该干什么。
　　这一次黑皇有那么一丁点的信心了。


第一千一百五十四章 狭路相逢！
　　对线期。
　　第一个破绽刷的不是很好，在蛮王的背身。
　　剑姬无法去打破，但U皇还是果断Q上去A了一刀。
　　然而让他愕然的是，蛮王的反应速度比他想象中的要快。
　　他是趁着蛮王普攻扬起的一瞬间上去QA的。
　　可是蛮王准备对小兵挥砍的那一刀却硬生生的停住了，转而砍在了他的身上。
　　骸骨镀层的效果触发。
　　剑姬的血量仅仅只下降了一丢丢，哪怕被三个远程兵打了一下，血量下降的速度仍然比不过蛮王。
　　这一波换血，他无疑是赚了的。
　　“也就是破绽没有刷在我脸上，不然你更伤。”
　　U皇嘀咕了一句。
　　现在他的心态没有刚开局的时候紧张了。
　　刚开局时要说不紧张那是扯淡。
　　但仅仅只是第一波消耗，就让U皇觉得，自己对线是绝对能打的。
　　蛮王不强。
　　一刀，两刀，三刀。
　　李牧只是平稳的在A近战兵。
　　他没有去补，而是将每一个近战兵都A到了差不多一个血量的样子。
　　就在这个时候，剑姬的Q技能冷却完毕，并且李牧的蛮王身上的第一个破绽消失，第二个破绽从侧面出现。
　　“这个破绽，可以打！”
　　U皇眼前一亮，没多想直接Q了过去。
　　然而就在他Q的一瞬间，李牧的蛮王却直接E技能旋风斩向前转了过去。
　　三个血量不多的近战兵直接被秒掉。
　　这些都是次要。
　　关键是蛮王下方的怒气槽，由原本的45点，暴涨到了75点！
　　按照蛮王这个英雄被动的设定，普攻一下可增加5点怒气。
　　如果普攻出现了暴击，那么这怒气将会增加10点。
　　而若是击杀了敌方单位的话，同样也是，每一个单位会提供10点怒气。
　　这一个E，直接让蛮王的怒气暴涨了一大截。
　　剑姬的破绽也打在了正确的位置。
　　但蛮王却已和剑姬贴合在了一起，1级的两人开始互搏。
　　此时的U皇在短暂的愕然后，却瞬间冷静了下来。
　　上单前期扛着兵线和对手硬拼是大忌。
　　人家都说1级船长2级信。
　　你蛮王是什么东西？！
　　本来蛮王E上来的时候血量就不如他多，现在还在他的远程兵攻击范围内，凭什么跟他打？
　　一下，两下。
　　两人几乎是对砍的位置。
　　又一个破绽刷新了。
　　然而蛮王却开启了疾跑，向墙壁的方向靠近。
　　剑姬这边想要尝试A这下破绽，所以向边侧走了一步。
　　浪费了一点平A的时间。
　　就是这一点时间，蛮王又A了剑姬一下。
　　仍然没有出暴击。
　　但A了三下之后，蛮王身上的怒气条已经到了百分之九十。
　　这个怒气值，大概可以为蛮王提供百分之30的暴击几率。
　　三刀，就有可能出现一刀暴击！
　　噗。
　　一声脆响。
　　暴击终于出现了。
　　原本血量有些许差距的两人瞬间拉开到了持平的境地。
　　U皇想撤了。
　　但偏偏贴墙的李牧，在这个时候露了个破绽给他。
　　不贴墙了。
　　这让Q技能冷却完毕的U皇毫不迟疑，以最快的速度打出了一下Q技能。
　　啪！
　　破绽爆碎的清脆声音让U皇有些心旷神怡。
　　血量又优势了。
　　两人都没点燃。
　　最后赢的那个，会是他！
　　这是U皇的判断结果。
　　但是他在这个蛮王的身上，却看不到哪怕一丝一毫的慌乱。
　　依旧是有条不紊的平砍，走A。
　　就像是小学生的操作一样。
　　两人的血线都逐渐见底。
　　剑姬吃了血瓶，身上的血量还在浮动。
　　但莫名的，U皇有些发虚了。
　　他的血量还剩下四分之一。
　　如果蛮王这个时候再爆一下，他就没了。
　　“这波对面交了疾跑，而且兵线是往我这边推的，应该是我赚了，我还有闪现……没错，这波我赚了，要撤！”
　　两人对拼，U皇怂了。
　　所以他冷却完毕的Q技能用于后撤。
　　只是他在刚刚后撤之时，蛮王身上的被动又刷新了。
　　并且……就在他脸上！
　　这个时候蛮王的血量也很低。
　　仅剩五分之一。
　　剑姬也是五分之一。
　　蛮王A剑姬一下如果暴击了剑姬必死。
　　剑姬A蛮王一下，如果A到破绽，也是必死！
　　U皇的心里突兀浮现出了无限的雄心壮志。
　　他倒不认为自己的Q技能后撤有问题。
　　因为蛮王刚才那一刀已经扬起来了，如果是暴击，那他会死。
　　他赌不起。
　　但现在不一样。
　　他还有闪现！
　　咻！
　　金光闪烁。
　　U皇似乎已经在想队友夸赞自己的场景了。
　　这种兵线。
　　如果他能单杀一次蛮王，他就是血赚！
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　剑姬一剑戳在了破绽之上。
　　只是他没看错的话，蛮王在他戳出那一剑的时候，血量上涨了一小截。
　　就是这一小截，让剑姬引爆破绽的一剑，没能打死蛮王。
　　蛮王回身一刀。
　　暴击！
　　啪！
　　剑姬化作尸体倒在了地上。
　　First Blood。
　　U皇瞬间呆滞。
　　而SKT的队员们也懵了。
　　Faker默默的吃下眼前的小兵，如果不是和U皇中间还隔着个黑皇，他其实很想对U皇竖起一根大拇指。
　　你他娘真是个人才，恭喜你破掉了SKT战队历届上单被李牧所单杀的最快纪录，恭喜！
　　咕咚。
　　娃娃和米勒感觉自己的心脏仿佛快要跳出来了一样。
　　他们看着蛮王带着不到十滴血的样子离开，突然有点想吸氧。
　　“如果我没看错的话……李队长这波最后那一下应该是吃了血瓶，利用时间扭曲补药的瞬间提供百分之五十的生命回复补了一点血。”
　　米勒有些支支吾吾地说道。
　　他现在心脏跳的速度很快。
　　这尼玛，简直就是刀尖上起舞！
　　李队长他凭什么敢这么玩的？
　　“应该是这样，剑姬破绽其实刷的很不错了，不过李队长这一波……钓鱼钓的有点厉害啊，他就不怕身败名裂吗？”
　　娃娃也是喃喃自语。
　　这波在低分段的玩家们眼里，恐怕只会出现有手就行、或者就这？类似的话。
　　他们看不到蛮王细节E三个小兵提升怒气，看不到蛮王对血量的精准计算，看不到剑姬想要后撤时蛮王细节离开墙壁露出破绽给到剑姬似乎这波能杀掉的错觉。
　　同时也看不到最后那个关键性的血瓶掐的到底有多死！
　　“过分了呀老李，这最后一下要是没有暴击的话，你就身败名裂了。”
　　香锅感叹道。
　　“就算我赌输了，有你们在，我一样能发育起来，然后把这个剑姬砍爆。”
　　“再说……”
　　李牧停顿了一下，突然笑道：“我这不是赌赢了？”


第一千一百五十五章 给素未谋面大兄弟的厚礼！
　　“我现在开始佩服你了。”
　　Uzi由衷的感慨。
　　李牧随意的一句话却让他找到了许多共鸣。
　　像李牧这个高度的选手，其实到底有多危险，Uzi感同身受。
　　全世界的圈内人士都在关注着他。
　　他超神，无数人为止呐喊，就像是狂热的粉丝一样。
　　可一旦李牧被单杀一次，就将会是一份黑料。
　　从职业生涯中无法抹除掉的黑料。
　　一些实力不是很突出，同时也名不见经传的选手，在一场比赛里不知道会出现多少的失误。
　　但观众们因为不关注他，所以根本看不到这些失误。
　　如果他有一波操作，和名气较高的职业选手挂钩，那么就会有不少操盘手拿起自己手中的武器，宣读着他们的声明。
　　“哇你看这个谁谁谁好牛逼，这样的新人未来可期！”
　　“你看那个谁谁谁那么牛逼居然被单杀了，肯定是状态下滑了，呵呵，垃圾！”
　　李牧这波被单杀了的话，U皇怕不是在国内瞬间就会吸粉无数。
　　毕竟算下来，他们韩国国内的所有上单，有没有哪怕一个人在1v1的SOLO中单杀掉李牧的？
　　U皇要是杀了李牧，那么春夏两个赛季在赛场上留下的所有污点都会瞬间消失弥尔。
　　到时迎接他的将会是真正的天才上单称号。
　　还有国内电竞圈的救星等等。
　　这一切，都是因为李牧的关注度太高了。
　　然而李牧这一句话却已经道出了他的心态。
　　这种心态，是Uzi想都不敢想的。
　　“唷，难道你不是我们刚在一起打比赛的时候就开始佩服我的？”
　　李牧斜睨了Uzi一眼。
　　好吧，看不到。
　　香锅的脑瓜子小，但是左手的不小啊。
　　隐约间他也只能看到Uzi脸上的一个富态的轮廓。
　　“我是说真的，你这种心态，我的确搞不来，其实道理我都明白，但是……”
　　Uzi没有继续说下去。
　　这就好比抽烟有害健康一样。
　　吸烟的人不知道抽烟有害健康吗？
　　闯红灯可能会出事故，这些是常识，过马路的人也都知道。
　　然后他们就真的一次红灯都没有闯过吗？
　　知道是一码事。
　　能不能做到又是另一码事了。
　　李牧的观点清晰明确。
　　你就是把我单杀了怎么样？你们能赢比赛？
　　英雄联盟可不是一个单杀对手一次就能赢的游戏。
　　这一波抛开所有的细节操作之外，李牧就是赌了一把。
　　赌最后那一刀会不会暴击，如果没暴击，剑姬的血量会还有一丝，到时率先A出第二下平A的一定会是剑姬。
　　以蛮王1级E技能的CD，在只爆一下的情况下，是不可能冷却好的。
　　赌赢了，李牧换来的是什么？
　　剑姬的一个闪现。
　　还有这个剑姬，在前期没有人帮助的情况下，将永远打不过一个蛮王！
　　这两个本就都是很极端的英雄。
　　线上拿到一点优势，就可以压着对方打的那种，但如果没有优势，打野就必须要来帮忙了。
　　这波剑姬补了两个近战兵的状况下被单杀，身上的钱最多只能买点药，还就是最多两个血瓶的那种。
　　反观蛮王，一血的四百块，三个近战兵，却可以帮助他买出一把长剑，一个复用性药水。
　　一把长剑的攻击力在前期对于一个可暴击的英雄而言优势可是绝对不小的。
　　蛮王TP回到线上。
　　直接将兵线推了过去。
　　剑姬复活后也被迫交T。
　　一来二去，上路双方所有的召唤师技能全交。
　　现在黑皇开始犯难了。
　　他特么不知道还该不该去上路。
　　如果剑姬有闪现，那两个人通过召唤师技能是有很大几率可以把蛮王抓死的，毕竟剑姬的W技能和E技能都具备减速效果，两人前期虽说没有硬控，但双重减速击杀蛮王问题不大。
　　然而现在剑姬没了闪，他就难抓了呀！
　　“来中反蹲，这个杰斯打的很凶。”
　　Faker眼瞅着黑皇又要陷入到迷茫中了，连忙出言提醒。
　　“哦哦哦，就来。”
　　黑皇离开了上路。
　　“他走了。”
　　香锅的蝎子此时就在上半区，他从红开来到上半区后，没有马上去打Buff或者野怪，而是走到了偏向上路的河道，在河道草丛外，也就是三角草丛到河道的入口位置放了个眼。
　　这个眼真切的侦测到了盲僧的位置。
　　而且上帝视角下，上路这边剑姬TP下来后就在塔下清兵，是没有机会去做眼的。
　　知道盲僧不在了，李牧开始肆无忌惮的推线。
　　上去砍剑姬一刀，然后旋风斩回来，有Q技能可以回复的蛮王很快就展现出了自己那有些无赖的打法。
　　就在这时，盲僧出现在了中路。
　　打掉了杰斯的一个闪现。
　　左手杰斯打的很凶，在Faker露出破绽后直接上去锤了发条一套。
　　而看到盲僧后又毫不迟疑的交了闪现。
　　对比下来就是Faker的血量被打掉了三分之二，但他却是近乎满血的状态。
　　就是蓝量不太够了。
　　但还可以赖线。
　　Faker就不行了，他看着这个杰斯后撤后面对到他们两个人的情况下依旧跃跃欲试，作为职业选手第一时间想到的就是对面蝎子可能会在。
　　以自己这三分之一的血量，就算嗑药也就回复到一半，还是比较危险的。
　　而Faker这把没有带传送，带的是虚弱。
　　为的就是防止CN这边的战士杰斯，还有中后期团战里CN的卡莎和蛮王的入场。
　　所以Faker就不敢贸然推线了，盲僧也不敢距离中路太远。
　　这是自认为实力比对手弱的队伍的通病。
　　就是当自己觉得对面中路有机会，但是自己又觉得对面应该知道他的位置还敢这么肆无忌惮，应该是有打野在身后，从而不太敢轻举妄动。
　　只能以防守为主。
　　所以香锅简直不要太舒服，肆无忌惮的就来到了上路，静等蛮王把兵线推进到防御塔下。
　　“这是什么情况，锅老师这是要3级进行越塔吗？这未免有些草率吧？剑姬可是有W的。”
　　“也不一定吧，现在剑姬的血量不满，只有三分之二，蛮子又是满怒，百分之35的暴击几率，啧啧，没闪现的剑姬是有机会的，还是要看双方选手的操作。”
　　娃娃啧啧称奇：“不过SKT的这个上单选手还蛮幸运的，世界赛第一战就能感受到我们LPL赛区顶级上野的抚慰和照顾。”


第一千一百五十六章 你们还是个人？
　　“准备上了。”
　　李牧开口说道。
　　“谁先抗？感觉不太好越啊。”
　　香锅就在紫色方上路石头人斜对面的草丛里。
　　然而他心里却没多少底气。
　　3级越塔，有够疯狂的。
　　如果他是个蜘蛛，那没的说，毫不犹豫就直接上了。
　　然而他却是个蝎子。
　　蝎子有控制，但人家剑姬也有W呀。
　　作为职业选手，香锅当然知道骗技能一说，问题是他要是E给到了剑姬，就意味着自己开始抗塔了，只要这个剑姬不是那么的慌，手里捏着W，那这波越塔可能就要失败了。
　　现在唯一的优势就是剑姬尚未到3级，按照香锅的估计，3个兵之内剑姬一定会到3。
　　“你抗，换我抗，你闪现出去再进。”
　　李牧言简意赅地说道。
　　香锅点了点头，操控蝎子从后方走了出来。
　　看到这个蝎子，U皇一下子就紧张起来了。
　　咋，几个意思？
　　这就要越他？
　　“我们没有TP，过不去。”
　　Faker第一时间传达了讯息。
　　他在中路兵线推不出来，已经达成目的杰斯也在后撤了，下半区河道中路河道附近的盲僧再想上也抓不住这个杰斯，更来不及支援上路。
　　所以一切都只能靠剑姬自己了。
　　“西八！”
　　瑟缩在防御塔下的U皇暗骂一句，却也知道这波他必须得做点什么了。
　　蝎子没有交任何技能的走到了脸上，然后蛮王在蝎子交E技能的时候交了个鸡。
　　贴脸的E技能，剑姬当然是无法躲避掉的。
　　眼瞅着看到蝎子扬起手中的钳子，U皇立刻交了W技能。
　　他不敢赌。
　　被眩晕到，2级的他会被秒掉。
　　蛮王两刀加上个E，配合蝎子的伤害他就没了。
　　而现在，他身上的骸骨镀层冷却时间还有三秒左右！
　　三秒之内，他受到的伤害是全额的。
　　因为是贴脸，香锅立刻停顿，然后开启W技能绕到了剑姬的身后，躲避掉了W的同时也承受了防御塔的第一下伤害。
　　被W护盾抵挡了些许的防御塔伤害看上去还能接受。
　　而蛮王在剑姬W结束后第一时间就发动了攻击。
　　蝎子平A将剑姬晕住，这个时候的剑姬交了Q技能尝试拉开和蝎子之间的距离。
　　却还是被眩晕在了当场。
　　蛮王上前，一下，两下。
　　蝎子交闪拉出防御塔的攻击范围后，又立刻反身回来。
　　第三下，暴击！
　　噗。
　　剑姬血量见底，蛮王抗了两下防御塔的伤害E技能拉出，两人一共抗了4下防御塔，当第四下伤害落在蛮王的身上时，几乎打掉了蛮王一半的血量。
　　也就是李牧临时用Q技能回了一口，不然这波怕不是要被换掉。
　　“极限……”
　　“这把Sac做的一些决策和举动也太危险了。”
　　“不行了，我要戴上氧气面罩了。”
　　“我就在医院，等会儿让护士给我上呼吸机。”
　　“emmm，不过有一说一，这个剑姬裂开了呀。”
　　弹幕各种互动。
　　而这一条却引起了不少人的赞同。
　　二级，在落后了一级的情况下被人家越塔强杀，还没有TP。
　　塔下的一大波兵完全吃不到。
　　补兵只有可怜的6个。
　　之所以升级这么慢，主要是因为丢掉了两个近战兵经验的原因。
　　玩单线的人都清楚，远程兵的经验值和近战兵的经验完全没法比。
　　近战兵的经验没了，需要其倍数的远程兵才能补充回来。
　　剑姬现在还没到3实属无奈。
　　“我还是来的慢了。”
　　香锅不由感慨：“我应该打完红，你单杀了他之后2级直接过来在他TP脸上蹲的，他不下来就得走到线上，下来了就再杀他一次。”
　　“好想法，千万别被对面听到，不然他们会来找你真人SOLO。”
　　李牧笑眯眯地说道。
　　香锅其实也没想到李牧1级能完成单杀。
　　1级单杀对手，这在职业赛场上都得是多罕见的事儿了？
　　换句话说，能被1级单杀掉，您是有多菜啊。
　　剑姬重新回到了线上。
　　发现蛮王已经4级了。
　　而且李牧做了一个很贱很贱的装备。
　　提亚马特。
　　人人皆知，剑姬这个英雄如果是以单带为目的的话，提亚马特是必出的，贪欲九头蛇也是很有必要的。
　　但如果让对手先把这件装备做出来的话，剑姬这个英雄就很难受了。
　　他的清兵速度简直慢的令人发指，除了W没有aoe能力，只能一下下的去平A。
　　这个时候李牧的蛮王在干啥？
　　他众目睽睽之下，开始断兵线。
　　香锅在干啥？
　　在紫色方上半野区把野区内的蝎子窝给踩了，然后肆无忌惮的做下视野，大摇大摆清理残存的野怪。
　　韩国队对这种行为却束手无策。
　　怎么？去找一个4级，拥有提亚马特的蛮子玩？
　　还是说去和蛮子与蝎子来上一波男人之间的萨拉大战？
　　黑皇这个时候在自家赛区打比赛时的属性就发挥了出来。
　　刷，刷就完了。
　　你在我上半区，我去你下半区。
　　都一样。
　　顺带着还能偷个龙，虽然是水龙，但好歹也聊胜于无不是？
　　安慰着自己，黑皇开始了自己的行动。
　　Faker中路日子还算好过，就是这遗失的章节钱还不够，还差一点点。
　　总之，对SKT众人来说，黑暗终将逝去，光明总会来临滴！
　　就是这黑暗会有些漫长。
　　看着再次被越掉的上路剑姬，Faker仰天长叹，无语凝噎。
　　“他们马上到六级了。”
　　片刻后，U皇第四次从泉水里走出，语气都有些发颤了。
　　他现在突然意识到，为什么国内那些上单的前辈几乎人手自带一份李牧恐惧症了。
　　通过这场比赛，U皇意识到了一点。
　　和李牧对线可怕吗？
　　可怕。
　　但这种可怕的程度还没有到灾害级别。
　　最可怕的是一旦对线李牧，在1v1的状况下出现劣势，对手的打野就像嗅到了血腥味的狼，一波又一波的过来摧残他这脆弱的身体。
　　到直接给他摧残爆炸的地步！
　　五分多钟，16刀。
　　这是U皇在职业生涯内的头一次。
　　反观人家蛮王，就是溜达着兵，溜达着野，再溜达着人头。
　　现在他只希望，这种情况不要在边路辐射才好。
　　如果因为他导致队伍全部崩盘的话，U皇严重怀疑，教练会不会给他下药然后临时启用紧急替补。


第一千一百五十七章 在？为什么不带净化？
　　一条线打爆不可怕，很多白银玩家为啥脱离不了白银还觉得队友太坑。
　　因为他们自己打爆了一条线，却没办法将这优势辐射到别的路上。
　　不可否认，有的队友的确无可救药。
　　但无可救药的比例却没有那么恐怖。
　　如果队友打的热火朝天，丢龙丢塔，而你去支援的话就能收获一波人头，帮助队友挽回劣势，但这个时候你偏偏在上路强行交闪现也要虐死对面已经被你杀成了0/3的菜逼。
　　那真是神仙也难赢。
　　上路1塔已经掉了一半的血量，要知道这个版本防御塔还没有镀层，但是却有一血塔的制度。
　　一血塔是可以额外给予不少经济的，然而Sac偏偏没有推塔的意思，这些都是被兵线和偶尔摸一下的蛮王消耗掉的。
　　Sac根本没有推这座防御塔的意思。
　　防御塔推了，这款还怎么提啊。
　　所以一波兵线带完，两人就立刻消失在线上遁入野区。
　　在这期间，黑皇一直都活跃在中路。
　　他想找机会抓杰斯，从第一波他能看出来，杰斯好像有些鲁莽。
　　可抓着抓着他发现了，第一波的杰斯更像是钓鱼。
　　明明是一个莽夫，结果突然间不莽了，非但如此还稳如老狗，不给他一丁点的机会。
　　这让他找谁说理去？
　　殊不知左手在团队中为自己的定位已经非常明确了。
　　在Sac左手打比赛打的非常舒服。
　　他不需要为了团队去改变自己的打法，也不需要去牺牲些什么。
　　左手来到Sac后，获得最大提升的一方面就是一个演员的自我修养。
　　上路没彻底炸裂的时候他需要演一下，吸引对手的火力。
　　现在上路完全崩了，盲僧去也不会改变什么，那他还演个锤子。
　　真以为你盲僧来我不知道啊？
　　四周的草丛都被视野控制住了，你盲僧怎么来？
　　“我往中路靠，他们可能会搞事，下路小心一些。”
　　Effort作为一个新人选手表现还是比较不错的。
　　他最擅长的水鬼没有了，但洛这种英雄也是可以支援的。
　　主要是蛮王到达了六级，而且还一直和蝎子在他们的上半野区晃悠，难保不会向Faker动手。
　　Faker的发条现在他们这边补刀最多，盲僧甚至把F6都让Faker吃了，是他们的唯一翻盘点了。
　　六分钟就讨论翻盘点，足以见得这场比赛SKT五人心里已经有点AC数了。
　　这是一个优秀辅助的意识游走。
　　Faker没说什么，选择了默许。
　　他这波还有闪现，有虚弱，操作空间是很大的。
　　片刻后。
　　当掠食者的光芒从头顶亮起时，Faker面色微变：“来了。”
　　旁侧的阴影处，蛮王和跑的飞快的蝎子齐齐出现。
　　而李牧和香锅在出现后也是第一时间注意到了就藏在二塔位置的盲僧与洛。
　　“没关系，继续杀。”
　　李牧声音平静，像是在下达一个无足轻重的决策。
　　而就在这时，率先动手的却是莫甘娜。
　　紫色方F6的阴影处，史森明的莫甘娜陡然间闪现到防御塔下，抬手就是一发Q技能甩出。
　　这种突发事件换做一般人恐怕已经慌了。
　　但Faker的警惕性却让他以最快的速度反应了过来，陡然间交出闪现险之又险的躲避掉了莫甘娜的这个Q。
　　但在交出闪现之时，他的后背却直面了蛮王。
　　叫鸡。
　　一个W技能，蛮王手中长刀一挥，发条魔灵的移动速度顿时陷入到迟滞状态。
　　杰斯的加农炮瞬息而至。
　　相应的，莫甘娜也走上前，抬手一发平A接W落在了发条的身上。
　　冰川增幅。
　　冰川增幅这个基石天赋就是Sac发明出来的战术之一，他们又怎么可能在这种合适的条件下不用？
　　减速。
　　双重减速！
　　Faker感觉自己就像是被施了睡眠魔咒一样，慢吞吞的走不动路。
　　蛮王E了上来。
　　Sac这边盲僧和洛也动了。
　　这是一波防御塔下4v3的强势交锋。
　　洛的做法很正确，他第一时间想控制的不是莫甘娜，而是蝎子。
　　莫甘娜闪现出去因为没有Q到Faker，也没有承受防御塔的伤害，只有碰到Faker的时候，自身已经处于一塔和二塔攻击范围附近的真空地带了。
　　所以他们要确保Faker不能吃到硬控！
　　杰斯扛着自己的锤子已经冲了进来。
　　率先抗塔的，就是蛮王！
　　洛的W技能落在了蝎子的脚下，就在他抬起之时，莫甘娜的护盾却像及时雨一样套在了蝎子头顶。
　　魔法免疫！
　　控制免疫！
　　Faker甩手给到蛮王虚弱，同时把Q技能法球丢在了蝎子和蛮王中央。
　　大招，拉起！
　　砰！
　　Q技能击破魔法盾，大招瞬间的这一拉，属实效果不错。
　　但蝎子在被拉到之前，E技能也给到了发条。
　　又是减速！
　　三重减速！
　　三个减速技能落在发条的身上，Faker恶心的只想吐。
　　然而最恶心的还在后面。
　　蛮王开始抗塔了。
　　六分钟的蛮王，攻速鞋，外加一把提亚马特。
　　这个时候的蛮王伤害就已经很可观了。
　　盲僧利用W摸到了Faker脸上。
　　洛在Q了一下蝎子之后也E到了Faker脸上。
　　两人全部在保Faker。
　　但这一幕落在无数韩国队伍教练们眼中，却让他们忍不住破口大骂。
　　蠢！
　　愚蠢至极！
　　就算Faker在防御塔下，但别忘了，Sac这边抗塔的是蛮王！
　　李牧对这两人视若无睹。
　　盲僧没到6。
　　洛的W技能交了。
　　他们两个能限制自己什么？
　　抗塔，砍就完事儿了！
　　蝎子上前Q了一下眩晕住Faker，杰斯一个Q技能砸脸。
　　面对防御塔下的三人，Sac这边越塔根本毫无压力。
　　蛮王开启了大招，浑身燃烧着热血的他防御塔干打就是打不死。
　　是想当一辈子的懦夫还是想当五秒钟的真男人？
　　蛮王选择了后者。
　　拳头设计师是公平的。
　　没有大招的蛮王有多废物，那么有大招的蛮王就有多么强。
　　五秒，杀死一个保护技能全交的发条，足以！
　　而且杀了发条之后，他们还可以对一个3级的洛和一个4级的盲僧动手，完全不是问题！
　　最终的结果就是，蛮王在大招的最后一秒后又抗了一下防御塔，然后E技能隔墙E出。
　　盲僧想要跟进，被莫甘娜Q到。
　　SKT这边，三人全死！
　　反观Sac，当然也不是全部没有损伤，毕竟都是人也不会出现不失误的情况。
　　蛮王E走后香锅莫名成了抗塔的人，血量不多的他倒地。
　　人头是洛的。
　　3换1。
　　“呼。”
　　Faker长出一口气。
　　玩你M西八的吨吨吨！


第一千一百五十八章 独木难支
　　“M的，好亏。”
　　香锅忍不住吐槽。
　　“是啊，亏死了，不能玲珑塔了。”
　　史森明小鸡啄米似得点了点头。
　　“死了全队最菜的一个，怎么办嘛。”
　　左手也不忘在旁边补刀。
　　队内氛围欢快一片。
　　李牧面带笑意，看着把兵线推出来的剑姬，心下感慨，这才是中国好对手啊，又可以去上路舒舒服服的吃兵了。
　　不对，对面好像石头人刷新了，去把石头人吃了，免得去上路吃兵线的时候这剑姬还有地方打钱。
　　溜达着兵，再溜达着野，最后溜达着人头。
　　这才是作为一个职业选手的峡谷巅峰呀。
　　和SKT开局交手到现在，给到李牧最大的感官就是……
　　弱。
　　这一年的SKT真的太弱了。
　　Bang只能做到不求有功但求无过，他下路这把打的还真挺好，但要是说想压制住Uzi的话纯属做梦。
　　上野辅，三个不拖后腿就不错了的笨逼，当然，辅助可能会好一点，毕竟人家更年轻，展露出来的一些细节也能够看出他是有天赋的。
　　但这个上野是真的没救了。
　　黑皇感觉已经到了职业生涯的末端，U皇不温不火，这把估计要全场隐身，连个屁都憋不出来的那种。
　　毕竟第一件出布甲鞋的剑姬本身就是没有灵魂的。
　　如果说巅峰时期的SKT就像是一艘装备齐全的战船，那么现如今的SKT别说战船了，只能像个木筏子。
　　上面有两根船桨，其中一根还是坏的。
　　独木难支。
　　Faker就是这种状态。
　　“七分钟双方经济差三千块……我真没想到一个蛮王能打出这种效果。”
　　“4/0的蛮王啊，啧啧，好家伙，这波李队长回家直接摸了个暴风大剑出来，现在我几乎可以确认，这个剑姬别想在防御塔下呆着了，只要李队长有大招，越塔单杀他就不是一件难事。”
　　现场SKT的粉丝们从一开始的加油声不止，到现在，除了一些真爱到不能再爱的粉丝们之外，其余人都显得垂头丧气。
　　他们累了。
　　从目前的局势来看，是个傻子都清楚，这场比赛没有多少翻盘的空间了。
　　靠Faker？
　　怕不是他的腰都会直接断掉唷。
　　确定对手没有多少可杀的价值后，Sac这边李牧快速推掉了上路的一塔。
　　拿到了一血塔的经济。
　　之后李牧也不去别的路，就是一路带。
　　在11分钟的时候，蛮王做出了自己的第一件成装，岚切。
　　这个版本的岚切最BUG的地方是三秒内未攻击对手的情况下，首次攻击必暴击！
　　是ADC的首选装备。
　　在这个无尽需要两把暴风大剑合成，并且合成之后的无尽只有在自身具备暴击率基础才有作用的前提下，岚切成为了不二之选。
　　至于第二件装备，李牧当然是要做电刀了。
　　电刀和岚切虽然从状态栏看，二者都需要充能，充能的图标也是一个。
　　但这两件装备却不会发生冲突。
　　反倒是会出现魔法暴击和物理暴击伤害同时引爆的情况下。
　　搭配目前李牧的等级，这两件装备一有，蛮王百分之百的暴击几率几乎也就成了。
　　SKT也是倒霉，特别是黑皇，感觉自己出门踩着屎了。
　　第一条龙他控的，是条水龙。
　　然后这第二条就成了土龙了，他们也控不到了。
　　现在的SKT连过去看一眼Sac的资本都没有。
　　还是老老实实的刷钱发育最实在。
　　“这边经济差越滚越大了啊，SKT除了中路一塔之外，上下两路的一塔都被破掉了，关键是这个蛮王没办法去处理。”
　　“我们可以看到，剑姬在第一件装备的选择上……这是要出兰顿吗？”
　　解说看到了剑姬的装备后语气一顿。
　　什么三相之力黑色切割者。
　　这把的剑姬配吗？
　　不配。
　　15分钟的剑姬，身上布甲鞋提亚马特，还有一个……恩守望者铠甲。
　　守望者铠甲合成的就三件装备，除了反甲就是兰顿，哦对，还有冰心。
　　“目前这种状况看来，应该是兰顿了，蛮王的装备领先很离谱，到了这种差距下，护甲已经顶不了什么作用了，只能用兰顿还可以抵消一些暴击伤害。”
　　贴吧论坛也是各种议论。
　　“看来并不是越贵的英雄越牛逼啊，瞅瞅我们的大蛮王，啧啧，不亏是手拿无尽之刃的男人。”
　　“手拿无尽之刃？蛮王手里的武器是无尽之刃吗？”
　　“你不知道啊，蛮王本身其实就是个部落的酋长，然后德玛西亚那边送去了无尽之刃，结果蛮王拿了东西不办事儿，压根就不鸟德玛西亚。”
　　“扯远了兄弟……不过有一说一，还挺有意思。”
　　“李队长的电刀都快出来了啊，这攒怒气的速度简直不要太快，一波小兵E过去一刀接提亚马特，小兵全死，怒气值直接拉满，提亚马特蛮王这么强的吗？我第一件都是先做电刀的……”
　　……
　　“能不能来抓死一次这个蛮王。”
　　U皇忍不住了。
　　15分钟，61刀。
　　盲僧刷的都比他多。
　　问题是他发育差，野怪也没他的份。
　　都让队友吃了。
　　Faker的装备还好，好歹有了卢登，还有一个杀人戒指。
　　看Faker的样子好像打算出尊严书，然后尝试依靠团战翻盘。
　　不过现在U皇已经不太想着这把能赢了。
　　他只想杀一次李牧。
　　“指望你身上的守望者铠甲来杀？”
　　Bang忍不住说道。
　　“行了，还是要尝试一下的，打野和洛过去，看看能不能把蛮子杀了，你们都有控制的，如果配合好了的话应该可以。”
　　Faker的声音显得有些疲惫。
　　他有技能，但是不想去下路。
　　其实Faker也知道翻盘很渺茫，但作为一个曾经到达过顶峰看过风景的职业选手，哪怕有一丝的机会Faker都不想放弃。
　　之所以不愿意去下路，因为Faker知道自己去了杀掉与否都是亏的，中路防御塔一破，等同于他们中门大开。
　　这种劣势下他们甚至连防守大龙的资本都将失去。
　　三人去了。
　　然后看到了12级的蛮王。
　　“要不……我们撤……”
　　8级的洛明显有些怂了。
　　然而剑姬却已戳了上去，大招直接给蛮王身上一挂，就开始输出。
　　李牧这边丝毫不惯着，回头就是一刀暴击落在剑姬的狗头上。
　　你兰顿可以挡暴击伤害，但是你现在只有一个守望者铠甲，守望者铠甲是什么东西？！


第一千一百五十九章 告捷！
　　减少百分之15的攻速而已，还有加那么一点可怜的护甲。
　　现在李牧的蛮王虽然还达不到刀刀暴击的地步，但暴击几率也已超过百分之八十了。
　　只要不是脸太黑，暴击就不是问题！
　　噗。
　　一刀下去。
　　剑姬的血量以肉眼可见的速度失踪了一截。
　　这种伤害让剑姬眼皮狂跳。
　　U皇记得，上次被蛮王砍的时候还是几分钟之前，这几分钟里他一直苟的非常到位，没被蛮子碰到一下。
　　结果现在碰了一下之后他发现……
　　这西八的是啥？切到自己的大动脉了吗？
　　洛开启了大招冲了过来。
　　按照Effort的想法，自己先魅惑蛮王，然后再用W将其抬起，这样可以造成双重的控制。
　　想法是好的，他也去做了。
　　开启大招后E技能贴近被攻击的剑姬。
　　但凡事皆有例外。
　　就在洛E技能飞掠而来的半空中，李牧的蛮王突兀调转身位，一个旋风斩向盲僧扑了过去。
　　洛的R技能第一时间没能魅惑到李牧。
　　而李牧的蛮王在E到盲僧脸上后，抬手就是一刀。
　　噗。
　　如果说之前砍剑姬的那一刀是砍在了大动脉上。
　　那么这一刀几乎把黑皇砍尿了。
　　什么是一刀半血？
　　黑皇这把经济很差。
　　野怪方面，除却被李牧和香锅反掉的那些，还有就是Faker吃掉的那些，自己能吃的少的可怜。
　　也就是经常去中路帮忙，蹭到了一些经验，让他经验落后的没有那么的夸张。
　　但是装备却一直跟不上。
　　16分钟。
　　他身上只有一个刚刚合成的打野刀，防御装备的话也就只有小布甲。
　　问题是小布甲在现在这种装备的蛮王身上能起到作用吗？
　　噗。
　　又一刀下去，盲僧的血量已经见底。
　　黑皇顾不了那么多了，神龙摆尾一脚把李牧踹飞。
　　“哟呵。”
　　看到这一幕，李牧都乐了。
　　“你在干什么？”
　　Effort脸瞬间就绿了。
　　蛮王的位移导致他的R没能命中，所以Effort第一时间就调转角度，W技能贴向正在对盲僧攻击的蛮王。
　　结果现在倒好，魅惑效果已经出来了。
　　盲僧一脚把蛮王送走了。
　　这西八的是啥？
　　两级反转？
　　“谢谢嗷。”
　　李牧开启了疾跑，对着面前一脸懵逼的剑姬就是一顿砍。
　　1级大招的洛魅惑时间仅仅只有一秒钟。
　　当洛反应过来用第二段E技能回到剑姬身边时，已经迟了。
　　洛的大招效果对于每一个英雄只能造成一次魅惑影响。
　　再切入并不能魅惑第二次。
　　E到剑姬身上只是出于辅助保护队友的本能。
　　但这本能却让洛送了命。
　　4级的等级差距。
　　当蛮王扬起手中的长刀时，洛的脑袋已经不属于他了。
　　咔咔！
　　刀刀入肉，声音清脆。
　　洛转眼间被剁掉。
　　蛮王继续砍剑姬。
　　旁边血的盲僧瑟瑟发抖，给了李牧一个Q却不敢上。
　　就在盲僧徘徊之际，李牧E技能旋风斩又好了，毫无征兆的过去一刀剁掉了盲僧狗头。
　　double kill！
　　“剑姬也跑不掉啊。”
　　李牧眼瞅着剑姬居然把破绽都打了出来，顿时一乐。
　　就站在回血阵里和你剑姬对砍你敢不敢？
　　中路。
　　守塔的Faker被蝎子闪现强拉，然后暴毙。
　　其实对于这点距离Faker还是能把控的。
　　但他忽略了，莫甘娜在阴影里对他释放了一个GLP800。
　　这东西Faker甚至不知道莫甘娜啥时候出的，还有这个人凭什么这么有钱？
　　在被减速到后，再被蝎子闪现拉到也就成为了顺理成章的事儿。
　　“GG。”
　　Faker全屏打出这一字样。
　　心态一直都保持良好的他，今天有点裂。
　　闭上眼睛，身边浮现的是马润，是Bengi。
　　哦对，还有曾经的老队友福满多。
　　睁开眼睛了，身边的都是些什么特么牛鬼蛇神？
　　下路三打一打不过，连人家大招都打不出来。
　　打不过也就罢了，打不过还不会跑吗？
　　然后被人家双杀？
　　Triple kill。
　　声音在耳畔响起。
　　“哦，是三杀。”
　　Faker无意识的点了点头。
　　好，好滴很啊。
　　这回也不用游回去了，只要提防一下现场有没有哪个脾气暴躁的观众带了臭鸡蛋就好。
　　如果不是在主场，Faker甚至都想要投降了。
　　“快速结束吧。”
　　李牧看到公屏上那个刺眼的GG也是有些感慨。
　　感慨自己这把恐怕出不了无尽了。
　　至于对Faker这位曾经的王者缅怀？
　　S5赛季的时候，他见识过这位王者对他缅怀。
　　当时的他，是失败者。
　　S6赛季，李牧站在了和Faker同一高度的舞台上，并且将其击败。
　　那时的Faker虽然受挫，但自信心尤存。
　　S7赛季，李牧已经对Faker缅怀过了。
　　S7的Faker，是落寞的王者。
　　那是李牧对Faker的最后一次缅怀。
　　只有弱者，才会被一次次的同情。
　　旧的时代，已经终结了。
　　而属于他李牧的王朝，却正值巅峰！
　　也许有一天，他也会走向落寞，走向下坡路。
　　但至少不是现在。
　　当游戏时间进行到20分钟出头的时候，SKT被一波推平。
　　他们的反抗在观众们看来并不激烈。
　　这也许是一方面，但更多的却是在巨大的经济差距下，哪怕他们再怎么激烈的去反抗，最终获得的结果也都是一样，不会有一丝一毫的改变。
　　反抗，已经过于无力了。
　　“那么恭喜Sac赢下了小组赛的第一场对决，也希望SKT能够调整好自己的心态，以全新的面貌去迎接今天的其余赛事。”
　　娃娃米勒宣布了比赛的结果。
　　只是两人的心态也渐渐变得古井无波起来。
　　似乎这一切都是顺理成章。
　　就像在洲际赛上一样，当时的SKT其实就是韩国队四支队伍里最弱的一支了。
　　纸面实力的硬伤，根本不足以支撑他们走下去。
　　虽然目前位置，大部分人还是会认为SKT会以A组第二名的成绩出现。
　　但在看过这第一场比赛后，却有人心生怀疑。
　　这种怀疑主要来源于MAD以及欧洲赛区的VIT还没有上场比赛过的缘故。
　　不知道这两队真实实力的状况下的确很难做出判断。
　　而在第二场比赛中，就是VIT直面AMD。
　　后台休息室。
　　Kkoma盯着电脑屏幕发呆。
　　他的脑海中突然浮现出了一个人影，但转瞬间Kkoma就苦笑了一声，摇了摇头，将这个人影甩了出去。
　　现在这个配置的SKT……已经没有问鼎王座的资格了。
　　甚至能够进入到这次世界赛已经算是万幸。


第一千一百六十章 温水煮青蛙
　　当天Sac还有一场比赛要打。
　　是面对到LMS赛区的MAD。
　　不过抛开这场比赛不谈，A组原本不被看好的VIT和MAD战队所展现出来的实力却让世界范围内的观众们眼前一亮。
　　MAD还好，感觉他们就像是弱化版的AHQ。
　　打法整体比较偏向稳健，就是稳健的有些过头了。
　　他们的核心点似乎是下路，而且下路还不怎么拿版本特别强势的几个英雄，比如说面对到VIT战队时，他们下路就拿出了女警。
　　按照惯例，如果交手的双方队伍中，其中有一支队伍属于风格偏向稳健的那种的话，那么这场比赛就会变得很墨迹。
　　因为两支队伍的差别不是很大，哪怕强的是风格进攻的队伍，如果不能凭借一波大节奏彻底撕开对面的防守口子的话，就会自然而然的被带入到慢节奏里。
　　但VIT的表现却让所有人眼前一亮。
　　“你跟我说这个人十九岁？”
　　Uzi一边摸着自己的下巴，他早上刚刚刮完胡子。
　　然而他这个年龄，下巴上长的胡子也是比较有限的，就算放任其去长也长不到哪里去。
　　但是这个VIT的战队的中单……
　　好家伙，满满的络腮胡子，配上那张脸，看起来说他三十岁都不冤枉。
　　然而就是这样的一个人，居然在资料里介绍自己是19岁？
　　要不是他这个在赛场上乱杀的艾克的确证明着他有年轻的资本，Sac众人绝逼是不会相信的。
　　“这个人实力很强啊，从这场比赛来看，他的实力波动指数甚至超过了90分，不过细节方面有待商榷，波动幅度在5左右。”
　　小树很中肯地说道。
　　这是他评价一个选手的方式。
　　通常一名选手的波动幅度如果在2以内，并且不会跨越一个大阶段，诸如89分到91分之间这样的话，就会被评定为实力稳固的选手。
　　这种选手就算发挥差一些也不会差到哪里去。
　　左手这边目前的分数评定就是在91到93之间徘徊。
　　但这个VIT的络腮胡中单波动指数却大的有点夸张。
　　大概在87和92分之间波动。
　　意思就是高光操作算一流接近顶尖级的选手。
　　但其他方面，最多就是个一流。
　　饶是如此也很不错了。
　　MAD的中单，就那个被艾克杀成了0/3的蛇女，在小树这边的评价仅仅只有77分。
　　意味着这货是三流中单，根本不配进入到世界赛的那种。
　　当然，这种评定只是针对于这一局的发挥，选手的发挥都是要通过多方面因素来考虑的，但这也变相说明了，MAD的中单的确不怎么样。
　　“有没有压力，老左。”
　　Uzi靠近左手，笑着说道。
　　“压力？我就不知道什么是压力好吗，我巴不得他在面对我的时候再拿出这手招牌艾克出来，我也想跟他操作一下。”
　　左手说话含糊不清，不离得近点，有的时候甚至听不清他说的是啥。
　　“行了，做好准备吧，下一场比赛就又到我们了，虽然MAD这场表现不好，但我们也别大意。”
　　风哥打断了众人的交谈。
　　人不能有傲气，但不可无傲骨。
　　现在风哥感觉自己就是一个进化成了有傲骨的教练。
　　面对任何对手都不装逼，保持着谦逊的态度。
　　但是你要真跟我逼逼赖赖，那就只能峡谷里碰一碰，然后告诉你到底算是什么东西了。
　　MAD这场比赛的表现可谓是一塌糊涂。
　　Sac面对到他们还真没有多少压力。
　　甚至连BP都不用去多想，反正就是选手们想玩什么，只要不是太离谱就拿出来用呗。
　　蛮王这种英雄都出来了，其他的还会远嘛？
　　不过面对到MAD这种风格的对手，将其摧枯拉朽未免太无趣了，莫不如搞上一发温水煮青蛙。
　　风哥若有所思的想着。
　　VIT和MAD的比赛很快就见分晓了。
　　虽然VIT在后期的处理上不是那么严谨，从而给到了MAD些许机会。
　　MAD也成功打出了本场比赛的第一个价值，那就是他们的团队配合好像还不错。
　　在ADC发育起来之后，MAD的团队配合的确有那么一丝丝的强队风范，后期打赢了一两波团战。
　　无奈ADC在艾克这种去质器吗面前，属实有些弟弟。
　　女警一波没有闪现的空档期被艾克抓住，直接潇洒进场将其秒掉，再大招回到原位。
　　一波操作，让VIT的中单选手在世界赛上成为了首个黑马。
　　至少从操作上来看，这是一个有实力的选手。
　　就是赛后采访有点骚。
　　Sac赢下第一场的赛后采访里，李牧还是比较低调的。
　　回答也是中规中矩。
　　比如问及到蛮王这个英雄真的能够在比赛场上出现吗时，李牧很认真的给到了所有世界赛参赛队伍的教练建议。
　　“对，没错，我认为蛮王绝对会成为本次世界赛上T0级别的英雄黑马，所以大家就放肆的练起来吧！”
　　本来还一本正经听着的各队伍教练听到李牧一本正经的话后脸色瞬间就黑了。
　　傻子都知道李牧说这话是开玩笑的。
　　偏偏又找不出什么理由去反驳李牧。
　　毕竟人家赢了，这东西人家拿了出来就是强无敌，1v3。
　　自己拿出来会有什么样的效果可就不一定了。
　　VIT的中单在采访时总结一句最经典的话，那就是“我是Faker的粉丝。”
　　这让李牧情不自禁的脑补出了，曾经有那么一个打野认真的说过，我是明凯的粉丝。
　　然后在比赛里深切的让明凯感受到了，什么是源于粉丝的爱。
　　“你不要过来啊”这一动图已经在李牧脑海里浮现了。
　　“以Faker如今的竞技状态，和考虑到他心态上会不会受到影响……VIT面对到SKT时，说实话，SKT胜算不高。”
　　小树又给出了一组数据。
　　“准备好上台吧。”
　　李牧搓了搓手。
　　有一个英雄，他上次拿出来的时候还是两年之前。
　　但是现在，他觉得要拿出来用一用了。
　　再不用，可能下次再想用的时候就已经被重做了。
　　打MAD这种队伍本来说就练兵为主。
　　不管是Sac还是其他赛区的队伍，其实小组赛最好的剧本就是从不拿出自己压箱底的阵容。
　　而且还能赢。
　　这对各大赛区的一号种子来说都很难做到。
　　毕竟能够进入到世界赛中，就没有队伍是弱旅。
　　但对Sac而言，似乎并非是一件无法完成的事儿。


第一千一百六十一章 过了这村没这店
　　和MAD的比赛如期拉开序幕。
　　BP没什么好说的，面对到MAD，Sac这边毫不夸张的说甚至不怎么需要去准备。
　　这并非自大，而是MAD的实力的确不配像Sac这样的队伍专门去为之制定战术。
　　在比赛之中认真对待是理所应当的，但为其暴露战术就太过分了，按照小树做出的战术评测，就算是国内的VG战队在面对到MAD的时候获胜的概率都高达七成。
　　但人家就是能进世界赛，而VG在LPL赛区内只能当一个陪跑的经验宝宝，这就充分说明了生存环境的重要性。
　　这场比赛Sac这边选择了一套看上去有些复古的阵容。
　　打野香锅选择了盲僧，打这种局选出了招牌的盲僧，其最大的目的已经不是赢了，而是为了找手感。
　　任何一个盲僧玩家都清楚手感的重要性，在操作非指向性技能比较多的英雄时，手感通常要比熟练度来的更为重要。
　　手感起来了，技能就能全中，手感没起来，就感觉百Q不中。
　　这场选择出盲僧，为后面的战术BP也会起到比较大战术意义。
　　如果香锅能在这场比赛展现出良好的竞技状态，那么后续碰到的队伍也许在Ban人环节就不会全部针对李牧，而是会留出一个Ban位来针对香锅。
　　针对的话战术就成功了，而不针对的话拥有良好手感的香锅也可以拿出来给对手以威慑。
　　两者皆宜。
　　中单的左手拿出了重做后的刀妹来打中单，是在康特对面法师英雄的情况下，MAD这把的阵容可谓是稳健到家了，上单的波比，打野的猪妹，中单的瑞兹，ADC的戏命师，辅助则是选择了一手牛头。
　　整体阵容给人的感觉只有一个，那就是好扎实。
　　又肉，后期输出也不低，虽然整体看上去有些笨逼，具备位移能力的也就只有猪妹和牛头这两个英雄，但这阵容至少打5v5的团战会让人放心很多。
　　这也是MAD战队一贯的战术思维。
　　至于ADC为什么选择个戏命师……当然是打算混起来了，论及混的能力，伊泽瑞尔是第一，戏命师毫无疑问就是第二。
　　这英雄就是打打控制，大招留一下人，然后跟着队友在屁股后面输出，就非常完美了。
　　当然MAD的ADC本来是想选择女警的，可他万万没想到女警被Sac抢了。
　　Uzi的女警早在S3赛季时期就是他的招牌英雄，现在拿出来也不过分嘛。
　　辅助小明这边搭配了一手骚东西机器人，女警加上机器人的下路组合，基本勾中对面的人对面就没了。
　　对手也是看到小明选了机器人之后，所以才敲定的牛头，在世界范围内无数的瞎逼操作集锦都能看到机器人把牛头或者女坦勾过来，结果导致自己这边团灭的情形出现。
　　所以在MAD的理解里，牛头这个英雄应该是克制机器人的。
　　最后一手，Sac的上单李牧敲定的英雄令人大跌眼镜。
　　铁男。
　　金属大师这个英雄在世界赛前夕还上过一次联盟圈内的小热门。
　　毕竟这个英雄曾经在S5赛季是无敌的，现在虽然被削弱了一些，但还是能做到带着小龙来回跑。
　　问题是现在版本并不适合铁男打下路，而且也不是换线的版本，铁男在上路的话甭管是蓝色方还是紫色方，想要争夺小龙都比较困难。
　　毕竟铁男的手很短，直接去打小龙容易被人消耗，消耗两波这英雄残废了的话也就丧失战斗力了。
　　所以当设计师提到铁男这个英雄已经被列入到重做计划当中时，该英雄是有一些热度的，只不过很快就消退了下去，就像当初厄加特重做之时也无人问津一样。
　　英雄长得太丑也是一种错误啊。
　　金属大师打波比，这种对局又是让MAD的上单一头雾水。
　　和之前SKT的上单U皇一样的感觉，那就是……根本没遇到过啊，因此也不知道该怎么去打。
　　就很难受。
　　前期的对线，双方都比较平稳。
　　就是波比觉得有些许难受，毕竟他是近战英雄，面对到铁男时多多少少有些许尴尬。
　　强队和弱队之间的找机会差距瞬间就体现了出来。
　　香锅这边完全没有了顾及，就像是一个钻石的打野和朋友一起玩白银分段的匹配排位时那样，进入游戏就保持着绝对的自信，各种肆无忌惮的去入侵对手野区。
　　猪妹被盲僧打的一头包，征服者的盲僧啊，这真就1v1贴脸碰上就跑不了的那种。
　　“兄弟，丛刃猪不是谁都能玩的呀。”
　　香锅在野区撵走了小猪之后，心下感叹。
　　他感觉最好笑的就是MAD这把打野选择的是丛刃猪妹，而上一把面对到VIT战队时，他的猪妹带的还是余震。
　　这一把就换成丛刃了，这是他的理解吗？
　　显然不是。
　　半吊子偷师学艺，想要来抗衡一下香锅，结果被人家在野区追着撵。
　　这场比赛毋庸置疑的是，Sac这边三路全线优势。
　　“他们差不多半分钟之后会搞一波联动，都注意一下。”
　　李牧瞟了一眼右上角的时间。
　　别人都觉得Sac对各个队伍的研究比较潦草，因为他们通常都完全不管对手是不是具备招牌的阵容体系。
　　Sac的一贯风格是，如果你们觉得自己有招牌体系，那么好，就请拿出来在峡谷里面碰一碰。
　　他们很擅长让对手用处浑身解数，却偏偏被他们击败的样子。
　　这要是选手们台下SOLO不违规的话，他们这种一向贱贱的传统艺能怕不是早就被人制裁过了。
　　但事实上，Sac对任何一支队伍的研究都比较透彻。
　　分组敲定到世界赛开赛的期间，Sac以小树这个战术分析师头头为首的分析师团队已经将整个小组里的对手都剖析过了。
　　这一点并不算难。
　　以LMS赛区的赛程来说，如果把一个队伍该赛季的比赛全部看完的话，以2倍速为例，只需要不到一天的时间就能完成。
　　所以在小树的小本子上，详细记载了这支没什么需要注意的队伍中，他们队伍内在游戏里固有的一些战术习惯。
　　九分钟，在全线包括下路双人组都到达六级的情况下，会进行一波联动。
　　是一波五人联动。
　　正所谓知己知彼。
　　Sac要做的打算就是将计就计，在这一时间节点上把他们彻底击垮。


第一千一百六十二章 李队长的心思捉摸不透
　　通过对线期，李牧发现了对面这个上单的规律。
　　每一个上单选手都有其自身的习惯。
　　这些习惯有可能是模仿其他职业选手的，也有可能是自己通过打游戏一点点磨合出来的。
　　而通常后者的风格习惯是能够对该选手的潜力空间带来比较大的提升的。
　　因为自己的风格在发展后期，永远要比模仿别人来的更加实用，也更契合自己。
　　MAD的上单选手在三分钟到四分钟的时间节点上，必会冲上来和对手的上单硬拼一波。
　　要知道，在比赛里选手们通常打的都很稳，这是有原因的，因为谁都不敢保证，自己有绝对的自信上去操作一波自己是赚的。
　　一旦亏了呢？
　　亏了意味着自己可能被单杀，也有可能被压低血量甚至直接压回家。
　　回了家就得交TP。
　　交了TP那么就意味着自己比对手的上单少一个TP。
　　但MAD的上单却凭借队伍整体的风格自成一派。
　　他的目的很简单，这波对拼，只要自己不死就无所谓。
　　如果血量上赚了，那就是最好的情况。
　　如果没赚没亏也是不错的。
　　就算亏了，被打回家交个TP而已，他也完全可以接受，因为他选择硬上最初的目的就是为了交个TP。
　　早用早CD的道理在他这里已经熟能生巧了。
　　MAD整体的战术风格注定前期非常稳健，打野完全不Gank，这样虽然让他们少了很多机会，但香锅这边想要找机会的难度自然也就大了许多。
　　这意味着一切的反蹲都不起作用了，只有主动去Gank才能爆发人头。
　　所以，就算他比对手少个TP，9分钟之前队伍也多半不会受到什么影响。
　　不需要他去支援。
　　九分钟的时候TP就好了，可以围绕队伍进行第一波进攻的展开。
　　这也就是MAD比较传统的战术思维了。
　　但他们不知道，这一点已经被Sac摸的非常透彻了。
　　此时此刻，Sac已经在为九分钟时的团战做准备了。
　　“其实香锅不用过来，中单过来就可以，香锅如果可以的话把刚刷新的峡谷先锋给拿了。”
　　李牧想了想开口说道。
　　“四打五吗？老李，我前期的伤害肯定不如戏命师高的，现在女警这英雄前期弱的离谱。”
　　Uzi摇了摇头，看着两边在八分钟差了三十个左右的补刀，有些不太满意。
　　暴击装的改版对女警来说太不友好了。
　　第一件要出岚切，出无尽没什么用，所以女警目前的曲线比较尴尬。
　　出了岚切的话，前期还算能玩。
　　出无尽的话，在第二件暴击攻速装做出来之前是一点都玩不了。
　　而最恶心的是，选择了岚切，第二件还是要出攻速，没攻速的女警谁玩谁知道。
　　攻速做出来，第三件无尽再做出之后，才迎来女警的强势期。
　　发育周期实在是太长了些。
　　现在的Uzi还只有一个暴风大剑，身上有钱回家能做出攻速鞋，但就凭这两件装备和技能型英雄戏命师打架，还是有些尴尬。
　　女警毕竟是以平A为主，前期这种装备打起肉来，不疼不痒的，对手这边的所有英雄都比较肉，这就是Uzi觉得这波不太稳定的点。
　　“没事，我给大，先集火秒掉一个，就很好打了。”
　　李牧理所应当地说道。
　　“那好吧。”
　　Uzi点了点头。
　　他没有看到李牧嘴角上的笑意。
　　有些时候，在必要条件下是要有人做出牺牲的。
　　当然这牺牲不一定会出现，如果出现了……
　　那肯定是卖小狗了。
　　想到兴奋处，李牧脸上的笑容被不经意间扭头过来的香锅看到，顿时让香锅打了个寒颤。
　　“你在想什么，怎么那么变态。”
　　“我想起了高兴的事。”
　　李牧收敛笑容，平静地说道。
　　“淦。”
　　香锅翻了个白眼，也不和李牧扯皮。
　　反正既然做队长的已经指挥了，那他就听呗，反正如果打输了就是李牧背锅。
　　不出意外，八分钟出头，辅助来了一次上半区。
　　在该半区的一些关键位置上留了视野，然后再悄咪咪的回到下路。
　　他自以为自己做的一切都没有人发现。
　　殊不知七分半钟，香锅就来到了F6的草丛里，在入口贴墙的位置放了个眼。
　　当辅助牛头进这个草丛的时候是开了扫描的。
　　但他想不到，眼位不在草丛里，而是在来草丛的路上。
　　这一路牛头都自觉没有被眼位发现，但事实上他的行踪早已被探知。
　　游戏时间进行到九分钟。
　　“盲僧在上半区。”
　　已经回家全部更新过一次装备的MAD战队这边有人说道。
　　“那好，下路准备打架，牛头来开。”
　　说时迟那时快。
　　正在闲逛的牛头毫无征兆的一个闪现WQ将Uzi的女警顶飞。
　　远处戏命师秒接一个W技能。
　　而在牛头先手的那一刻，两个TP一个在战场中央，一个在后方，全部亮了起来。
　　并且河道处一个猪妹也是窜了出来。
　　然而Sac这边的TP丝毫不慢。
　　两边，四个人的TP几乎是同步交出。
　　值得一提的是，当猪妹冲出大招丢出准备补充控制的时候，史森明的机器人闪现帮助女警挡住了这致命的大招，同时给到了戏命师虚弱。
　　战斗，陡然间爆发。
　　恢复行动能力的Uzi没有立刻交闪，而是在脚下放了个夹子夹住牛头，同时治疗拉开距离开始输出。
　　一边五人，一边四人。
　　MAD这边五人中有三人的位置比较密集。
　　这正中左手下怀。
　　大招甩出，这被誉为重做后最漂亮的刀妹大招在峡谷之上开了个口子。
　　左手开始操作了。
　　他的第一目的自然是当前伤害较高的戏命师。
　　但猪妹却在对戏命师进行保护，另一侧的女警在被波比突。
　　Uzi交闪拉开波比W技能的范围继续输出。
　　场面一时间混乱一片。
　　而值得一提的是，刚刚TP下来的铁男不慌不忙，反倒是回头来帮Uzi，任由倒霉一个人在突对面的人。
　　“这样不行啊，李队长不帮帮忙吗？”
　　解说们有些愕然。
　　铁男有闪现，虽然对手的戏命师也有闪，但在刀妹的逼迫下应该很快就要交了。
　　结果铁男倒好，下来给戏命师挂了个大招后居然不去限制他，这是相信刀妹一个人能够单独将戏命师切死？
　　不光是观众疑惑，作为李牧的队友，左手现在是懵逼的。
　　“我不行啊，快来帮我！”
　　左手叫了起来。


第一千一百六十三章 BUG？
　　左手很蛋疼。
　　他觉得李牧应该清楚现阶段秒谁是最正确的。
　　戏命师别看是个功能性AD，但前期在有点装备做基础的情况下，戏命师的伤害在所有ADC中都能排到前列。
　　因为这个英雄对攻速的需求并不是很高。
　　后期他之所以1v1打不过其他的ADC，主要是因为人家的攻速频率上来了的缘故。
　　但在前期，谁攻速都是一样，戏命师的优势也就自然而然的体现了出来。
　　况且戏命师是没有位移的啊，他们中上两个人去突他的脸还愁打不死？
　　你他喵挂个大招就去打别人了是嘛意思呀。
　　这把左手前期所选择的装备伤害量是很足的。
　　一个提亚马特，一个耀光。
　　但这样出装却有很大的弊端，他很脆。
　　对面如果多加限制的话，他还没操作起来，人就已经死了。
　　左手已经在尽力操作了。
　　可事实证明，他不管有多么尽力，不管躲掉了多少技能，自己所能承受的伤害摆在那终究没办法坚持很久。
　　噗。
　　刀妹倒在地上。
　　技能全交，也只是将戏命师打成了还剩下五分之一血量的地步。
　　而且人家戏命师都还没交闪，仅仅只是交了治疗而已。
　　“这波打输了。”
　　左手有些无奈地说道。
　　不过他没有抱怨什么，毕竟团战尚未结束，队友还在操作中。
　　至少Uzi这边在残血的状态下算是和对手拉开了距离，还在不断输出着，只是史森明这边的机器人在这番局面下略显尴尬。
　　机器人团战在勾中一个人之后，他这波团在下一个钩子冷却完毕之前基本上只能承担一个肉盾的作用了。
　　好在Sac这边技能捏的都比较死，局势一时间似乎僵持了下来。
　　然而就在这时。
　　远处的戏命师通过打小兵已经打出了三发子弹，携带着第四发子弹正在往Uzi这边冲。
　　“他要闪现A你了。”
　　李牧突然开口说道。
　　Uzi没说什么，却瞬间调整了自己的操作。
　　放弃即将出手的一下平A，向后退了一小步。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　戏命师突兀交闪上前。
　　奈何他的攻击距离和女警还有那么一丝丝差距。
　　第四下平A没能直接A出，戏命师挣扎着想要向前走一步。
　　然而这个时候的李牧动了。
　　闪现一锤！
　　噗！
　　瞬间贴到了戏命师脸上的金属大师没有丝毫花里胡哨的，直接一锤带走了戏命师的命。
　　“Nice，这波团还可以打！”
　　Uzi眼前一亮开口说道。
　　他看到戏命师的魂魄已经出来了。
　　“别着急，我们还是有四个人，先杀铁男。”
　　另一侧，MAD的团队语音中也在紧锣密鼓的指挥着。
　　“知道，这铁男闪现上来等于是在送。”
　　戏命师即便是交闪上来，但他的位置仍然处于自家队友的包围之中。
　　所以现在金属大师也陷入到了这一包围圈内。
　　一时间MAD尚且存活的四人第一时间掉头集火金属大师。
　　然而伴随着叮的一声，金属大师变成了金色闪光定在原地。
　　“秒表……这家伙，刚刚回去居然补了一块表！”
　　MAD的上单波比咬牙切齿地说道。
　　因为这块表，他的大招空掉了。
　　而牛头刚刚CD完毕的二连，也因为失去了目标的缘故，尴尬的原地锤了一下地面。
　　砰！
　　这个时候戏命师的魂魄已经开始攻击。
　　第一目标正是MAD这边的中单瑞兹。
　　一枪下去，瑞兹的血量暴跌一截。
　　MAD的中单起初还没感觉到什么。
　　但当戏命师第二下攻击落在他的身上时，他感觉不太对劲了。
　　“这伤害……不对！”
　　MAD中单说道。
　　枪枪暴击是什么鬼？
　　他的瑞兹这场做的是发育装。
　　目前身上有催化神石以及女神泪。
　　虽然没有啥防御装，但催化神石好歹是能提供些许血量的。
　　怎么在提供了血量之后他还是遭不住这种伤害呢？
　　这就有点不科学了啊！
　　“好像都是第四下攻击，这是出BUG了吧？！”
　　砰！
　　MAD这边终于发现了问题所在。
　　这特么变成魂魄的戏命师每一发子弹都是第四下最牛逼的，而且还省去了装子弹的时间！
　　刺啦。
　　远处，女警的大招锁定了瑞兹。
　　机器人突兀出钩，将给瑞兹抵挡伤害的猪妹拉扯了回来。
　　女警的大招配合戏命师的又一下暴击直接将瑞兹秒杀当场！
　　轰！
　　现场沸腾了。
　　这特么是什么鬼？
　　MAD第一时间叫了暂停。
　　这绝对是BUG。
　　与此同时，看着进入到暂停画面的游戏界面，左手方才如梦初醒：“你丫该不会是知道这个BUG所以才故意这么搞的吧？”
　　看到这猛的批爆的戏命师，左手一下子就反应了过来。
　　不然他实在是无法解释李牧会犯下那么低级的失误。
　　如果真的是李牧事先知道这BUG的话，那一切就能解释得通了。
　　“嗯，旧版本的金属是这样，如果在戏命师第四发子弹没打出来之前将其击杀召唤出灵魂，那么灵魂持续期间戏命师的攻击都是第四发子弹。”
　　李牧笑了笑说道。
　　“所以你丫是故意卖我。”
　　左手搓了搓手，不怀好意的看向李牧。
　　“要不我站起来，你们先切磋一下？”
　　香锅被夹在中间，只觉浑身不自在。
　　“那倒不用，我大人不记小人过，不过老李，对面叫暂停了，这个BUG不会影响比赛把？”
　　左手开口说道。
　　被卖一次无所谓，只要有了效果，能赢比赛，他觉得自己还是能做出牺牲的，更何况他这波1v3操作拉满，观众们的感官应该是觉得这个刀妹就像战神一样猛的一匹吧？
　　“不会，因为这个BUG的触发条件太难了，而且属于不影响游戏平衡的BUG。”
　　李牧摇了摇头。
　　他不可能每次都能碰到戏命师，这一次之后，相信对面ADC就有所警觉了。
　　再想打出相同的效果几乎是一件不太可能的事。
　　这就好比当年Faker玩蛇女时的反向R闪一样，只是让拳头知道了这个BUG的存在并且后续进行修复，但终止比赛是不太可能的。
　　果不其然，很快比赛就又开始了。
　　但可以看到，MAD这边已经无暇继续打这波团战了。
　　瑞兹死掉，他们的一大输出点消失。
　　而且戏命师还成了别人的了。
　　双C全都丧失了战斗力，那这团还打个锤子。


第一千一百六十四章 毫无悬念
　　MAD的第一波攻势结束。
　　5打4，结果打了一个三换一。
　　除却被击杀的戏命师和被戏剧性点死的瑞兹之外，机器人将猪妹勾过去后，女警立刻补充的夹子也是让猪妹殒命当场。
　　所以最终还存活下来的也就只有波比以及辅助牛头。
　　Sac这边却只死了一个刀妹，简直血赚。
　　而且这波打完之后，还能拿个小龙。
　　简直不要太舒服。
　　同一时间，香锅在上半区也把峡谷先锋拿了下来。
　　峡谷上方一连串的提示让MAD这边久久不能回神。
　　他们终于明白了圈内广为流传的一句话到底是什么意思了。
　　和Sac打比赛，实力都是次要的。
　　关键是心脏得好。
　　要撑得住噩耗。
　　在比赛里受到打击是很正常的一件事儿。
　　但在同一时间段接二连三的受到打击，就让人有点遭不住了。
　　原本五五开的局面，瞬间落后了很多，这很容易让人懵逼的。
　　现在的MAD节奏已经乱套了。
　　他们后期处理上本来就拉挎，一点都不成熟。
　　但凡获胜的对局里，MAD都是凭借前期的这两波节奏，从而扩大经济优势，就算无法扩大，至少也可以维持住和对手持平的状态。
　　只要持平，对他们而言就是赚的，毕竟他们的阵容优势摆在这，后期比对面猛基本是一定的。
　　就算后面犯下失误，只要失误不是特别大，仍然能把控住局势。
　　可若是他们劣势了，那这把比赛就很难打了。
　　之后的几波团战里，峡谷内出现了比较古怪的现象。
　　戏命师在团战中除了远处丢一丢W技能，或者再放个大招之外，根本就不敢再放其他的技能了。
　　贴近就容易死。
　　而且戏命师总觉得对面那个铁男和刀妹在虎视眈眈的盯着他。
　　这对MAD来说几乎相当于慢性死亡，没了戏命师的输出，瑞兹的输出压力就太大了。
　　玩过瑞兹的人都知道，这英雄一旦队友劣势，就会很尴尬，就像是肉一点的ADC，队友无法提供输出空间，瑞兹自己也很难输出。
　　很快，MAD的第二场比赛就输掉了。
　　这也是最毫无悬念的一场。
　　现在只剩下SKT和VIT的比赛，就基本能够判断出A组整体的出线形势了。
　　“索然无味。”
　　下台后的Sac众人甚至还有点想打哈欠。
　　不是他们看不起对手，而是这场对手不管是发挥，还是他们整体的战术配备，都远远没有达到一流队伍的水准。
　　甚至在小树的评估上，这几个人的分数再创新低。
　　哪怕世界赛才进行的两场，但MAD已经被世界范围内的电竞媒体断定，这货肯定是要出局的。
　　“行了，别得了便宜就卖乖了，人家怎么说也是第一次进入到世界赛，你第一次进入到世界赛的时候……”
　　风哥说到这突然愣住了。
　　对奥。
　　目前队伍里除了李牧和Uzi之外，第一次进入到世界赛的其他几个人好像都是……冠军。
　　这么一算，李牧和Uzi没啥牌面啊，俩人刚进世界赛的时候都是亚军。
　　小辣鸡儿。
　　“看之后的这场比赛吧，SKT能不能出线这场比赛还是蛮关键的。”
　　Sac众人回到了后台休息室。
　　没过多久，VIT和SKT之间的对决就开始了。
　　这场比赛出人预料的焦灼。
　　VIT的中单选手再次展现出了相当强大的实力。
　　主要是敢去秀。
　　而Faker这边就有点稳中求胜的意思了，不过通过SKT的对战状况能明显看的出来，他们的心态经过了两场比赛时间的调整，已经调整完毕了。
　　五个人稳扎稳打，面对到对手如潮水般的攻势却能做到一一化解。
　　“果然还是瘦死的骆驼比馬大，黑皇虐菜还是有一手的。”
　　后台的Sac众人评论道。
　　VIT这边给人的感觉就是，中单进入到世界范围内的任何一个强队都不会拖后腿。
　　哪怕是在Sac也是这样。
　　但是其他队员就稍稍有些逊色了，不然VIT也不可能是以二号种子的身份出征。
　　F8的FNC是已经经历过多次经变革的队伍，他们的实力肯定在S赛里处于第一梯队，但在第一梯队中并没有排在很高的位置。
　　VIT打不过FNC，说明他们还没有挤进第一梯队的行列范围内。
　　而SKT差不多也是在第一梯队的边缘之外，不过他们胜在整体团队的协作能力。
　　所以整场比赛打下来，在持续了四十五分钟的大战过后，VIT的打野选手被SKT在野区抓到，从而导致一系列的连锁反应，到最后VIT的中单再行切入时已经独木难支了。
　　SKT拿下了小组赛里头关键的一局。
　　导播给到了后台Kkoma的一个特写镜头。
　　可以看到在基地爆炸时，Kkoma明显松了口气，还攥了攥拳头，一副颇为激动的样子。
　　由此可见，在比赛之前，Kkoma对这场比赛心里是没有多少底气的。
　　不过能赢VIT，至少证明他们大概率是可以小组赛出线的。
　　如果八强四强遇到的对手不错，进入到决赛也不是没可能。
　　而且若是Sac能够在八强或者四强的时候被其他队伍给刷掉，然后他们SKT凭借曾经积累下来的决赛Buff……
　　卧槽，冠军好像也不是不能想一下的嗷？
　　Kkoma在心里如是想到。
　　小组赛第一轮的比赛有条不紊的进行着。
　　对LPL的队伍而言，第一轮的比赛状况都可以接受。
　　IG2胜1负。
　　Sac三战全胜。
　　RNG2胜1负。
　　整体看上去，至少出线形势都是比较明朗的。
　　但唯一让国内观众有些不爽的是，不管是IG还是RNG，他们战绩中输掉的那一把，都是输给了韩国队伍。
　　IG输给了KZ。
　　RNG则是输给了KT。
　　对比下来，IG输给了KZ的那一场还可以说是BP有些脑瘫，但RNG输给KT的那一场就有些硬实力上的差距了。
　　Deft展现出了除面对到Sac之外，面对到其他LPL队伍时的强大实力。
　　RNG前期虽然还能招架，但明显越到后面，他们就越难打，整体KT给到了RNG窒息般的压力。
　　小组赛第一轮结束后，第二轮的赛程就显得残暴很多了。
　　不过这些对Sac来说并非难事。
　　一直以来Sac小组赛时分组的运气就相当不错，今年也是如此，算是LPL三支队伍里面分组最好的一支。
　　第二轮比赛同样毫无悬念。
　　Sac再度以6/0的战绩全胜晋级，进入到八强！


第一千一百六十五章 有一个人会哭
　　A组，小组赛第一Sac小组赛第二SKT。
　　B组，小组赛第一的是KZ，小组赛第二是IG。
　　C组，小组赛第一是FNC，小组赛第二为TL。
　　D组，小组赛第一KT，小组赛第二是RNG。
　　当这个分组出炉时，世界范围内所有的电竞媒体都在感叹。
　　这到底还是中韩的天下。
　　而且抛开Sac这支队伍不谈，似乎韩国队在面对到LPL的队伍时还是占据上风的。
　　从IG和RNG小组赛纷纷被两支韩国队双杀就可以得到验证。
　　目前韩国的三支队伍中，甚至连SKT都取得了4/2的战绩。
　　“这次的分组会很激烈啊，不过我们有二分之一的几率和国内的队伍在同一半区，这就让人有点不爽了。”
　　香锅看着正在进行抽签的直播，打了个哈欠说道。
　　“八强赛怎么样谁也说不准，不过只要晋级，终究会有碰撞的那天，就是早遇到和晚遇到的区别而已。”
　　李牧也是开口说道。
　　就在这时，抽签分组已经开始了。
　　四支一号种子被划分为AB两个半区。
　　A半区内，分别是Sac和KZ战队。
　　B半区是FNC和KT战队。
　　“这也就是说，如果我们进入到四强应该会在半决赛里就面对到KZ吧？”
　　Uzi问道。
　　“应该是这样没错……第一个签出来了。”
　　李牧正说着，却见负责抽签的人已经从玻璃罐里取出了一枚队标，并且向所有人张开。
　　“TL……卧槽，有点过分了。”
　　史森明嘴角牵动了一下。
　　三年了。
　　Sac的签运在刚刚进入到八强的这个阶段里好像就从来都没差过。
　　四支队伍，按照半区的规定，他们没办法遇到SKT。
　　另外两支队伍他们也不想内战。
　　所以来自抽签（zuozhe）的洪荒之力就让他们成功的避开了所有麻烦事儿，抽到了TL。
　　相信不光是他们，就算是几个韩国队在此刻都十分眼红。
　　谁特么不想抽到TL啊？
　　毕竟TL可是在小组赛里三胜三负，最后还是凭借加赛打赢了闪电狼的队伍啊！
　　轮到第二个签位。
　　现在最紧张的莫过于SKT了。
　　他们是很想完成突破的，不想草草的倒在八强之上。
　　而一号种子中的四个队伍，同样有两个他们在国内都打不过的存在。
　　世界赛Buff什么的面对到国内的队伍就有些疲软了啊。
　　所以他们最想遇到的队伍，还是……
　　FNC？
　　“确定是FNC吗？是我们来打？”
　　Kkoma看到第二个签位拿出来的时候整个人都激动了起来。
　　是SKT。
　　但就是不知道是横着安排还是竖着安排。
　　如果是竖着安排，他们就是打KZ。
　　横着安排的话就是打FNC。
　　然而很快他们就兴奋的叫了起来。
　　果然是横着。
　　“卧槽，SKT这狗屎运……”
　　“行吧，谁能想到他们居然能混个四强出来？”
　　都说瘦死的骆驼比馬大。
　　其实SKT在小组赛的表现虽然瑕疵满满，不过相较于C组那大乱斗式的团战运营，他们打的已经相当不错了。
　　如果把两支队伍放在一起，让观众们投票进行选择的话，觉得SKT能够最终获胜的必然能占据到七成以上。
　　谁不知道FNC自从拿了S1的世界冠军后，从世界赛上就再也没有展现出非常具备统治力的表现？
　　SKT抽到这个签，嘴巴估计都快要笑歪掉了。
　　第三个被抽到的签是RNG。
　　分配到了KZ这边。
　　第四个则是IG。
　　四分之一决赛的分配就此出炉。
　　其中Sac对阵TL。
　　KZ对阵RNG。
　　SKT迎战FNC。
　　IG对位KT。
　　可以说两支来自LPL的队伍在小组赛中遭遇到的对手，在八强赛里反了过来。
　　这个抽签对韩国的网友们来说无疑是非常开心的。
　　他们潜意识的认为，在八进四的三场比赛之中，韩国队应该是以三场全胜的姿态晋级到四强。
　　要知道去年他们在四强中的存在感可不是特别高。
　　就算最后输掉了世界赛，那么至少他们四强独占三席，说出去也不会显得很难看不是？
　　对国内的观众们来说，就有些尴尬了。
　　就小组赛的表现来看，IG和RNG想要战胜自己的对手的确颇为困难。
　　这是事实。
　　可能很多人会为这两支队伍加油，但真正抱有希望的估计只有四成左右。
　　毕竟这两支韩国队在小组赛里和Sac一样，都是全胜出线的。
　　有如此实力想要处理起来可不是那么的简单。
　　八强赛，如期而至。
　　第一天的比赛日，就吸引了国内无数观众们的眼球。
　　首场比赛就是IG对位到KT战队。
　　第二场比赛则是RNG迎战KZ。
　　IG这边没有让Duke上场，而是直接The Shy作为首发，直面KT的上单Semb。
　　“这场比赛谁会赢？”
　　因为明天才是自己的比赛日，所以今天Sac等人在现场找了一个不错的位置看比赛。
　　哪怕他们没有穿队服，也足够低调，仍然被不少粉丝认了出来，所以Sac周围已经聚集了不少的粉丝。
　　这些位置都是这些粉丝用加钱或者其他方法和韩国的观众们换取过来的，而韩国的绝大多数观众也没有想象中的那么狭隘，有不少人答应了更换位置。
　　此时此刻这些来自于国内的观众们正在讨论着。
　　“李队长，说说呗。”
　　“锅老师你觉得宁王能不能抗住KT那边的压力。”
　　四周众人七嘴八舌，让李牧哭笑不得，他脸一板，咳嗽一声说道：“都别问了，再问我走了啊，你们这么问我怎么回答？回答错了不成了毒奶了？”
　　还别说，李牧的话还是很有效果的，周围瞬间雅雀无声。
　　“我只能告诉你们，甭管谁赢谁输，这几场比赛里肯定是有一个人要哭的。”
　　香锅饶有深意地说道。
　　“这……是谁啊？”
　　众人只觉心头像是被猫抓了一样。
　　这特么的卖了关子之后又不说的感觉最让人难受了。
　　“你们很快就知道了。”
　　李牧对此只是笑了笑。
　　的确，这些国内的观众很快就明白，香锅嘴里的那个要哭的人是谁了。
　　从战术BP开始，KT这边Semb的眉头就紧紧皱着。
　　他看到对面上野英雄选出来的时候就感觉不妙了。
　　果不其然，Ning王从二级开始，就在上路买了海景别墅。
　　而且宁王的整体打法……让Semb很是懵逼！
　　他以前遇到过一个莽夫，叫做香锅。
　　但是如今遇到的对面这个打野，除了莽之外……还多了一种东西，叫做疯狂！


第一千一百六十六章 掀起狂潮！
　　香锅的莽，是理智且具备战术的莽。
　　换言之，在面对到对面打野是麻辣香锅的时候，作为对手，其实三路都具备压力。
　　因为他们知道，香锅肯定是会雨露均沾的，而且会让你有一种不知道会出现在哪条路，但一定会出现的感觉。
　　可Ning王就不一样了。
　　如果说香锅的打法是阴谋。
　　那么Ning王就是阳谋。
　　从开局的前期Ning王就告诉了他的对手，我这把就是要干上路。
　　你们来反蹲？OK，欢迎之至。
　　反正就是要干你们上路。
　　这种打法会给很多KT的粉丝们一种错觉和愤怒。
　　他们会把这种愤怒归结到KT的打野之上。
　　大概就是说，你这打野是干什么吃的？
　　在明知道人家打野要来上路的情况下不去反蹲？或者说反蹲不到？
　　你怎么不去吃屎？
　　殊不知KT的打野心里血吗苦。
　　“IG的硬实力摆在那里啊。”
　　李牧啧啧感叹。
　　为什么KT打野会尴尬？
　　因为IG强大的线上能力。
　　上路，哪怕是1v1的SOLO，Semb都是必然要吃亏的。
　　因为他不是一个对线型上单。
　　The Shy的对线能力强是出了名的。
　　所以哪怕Ning王不帮，上路都很难受。
　　更不用说Ning王住在上路了。
　　除了上路之外，IG的中下两路对线能力也极强。
　　换言之，IG是一个三线对线都很强的队伍！
　　现在Ning王疯狂抓上路的同时，如果KT的打野也住在上路的话，他们其他两条线就遭不住。
　　KT强吗？
　　很强。
　　但他们赢可不是赢在对线上的。
　　Deft一直以来也是个打团类型的ADC。
　　KT的中单也是打团出彩。
　　换言之，这是一个不管是打小规模团战还是大规模团战都非常强大的队伍。
　　而IG的战术意图就很简单了，那就是把你们扼杀在摇篮里面。
　　“又来！”
　　已经0/2的上单Semb有些烦躁的看着破土而出的挖掘机，开始后撤。
　　“我马上就到。”
　　KT的打野正在打蛤蟆，算是赶上了这班车，闻讯迅速向这边走了过来。
　　这把KT打野选择的是酒桶。
　　上路The Shy是剑魔，Semb是凯南。
　　他本来还想着凭借对线期的手长优势打出那么些许的压制效果。
　　结果现在倒好，他一个凯南被抓的补刀落后，人头还送了两个，都是剑魔拿到的。
　　这剑魔一会儿出个抗性鞋，再买个燃烧宝石，他基本就打不动了。
　　还特么来！
　　上路是你爹？
　　“这波我死不掉。”
　　眼瞅着自己已经走到防御塔的攻击范围内了，而且还有三分之一的血量，Semb稍稍的松了口气。
　　可令他万万没想到的是，挖掘机居然还在追！
　　深寒惩戒落在了他的头顶，给到凯南减速，挖掘机瞬间抗塔，开始输出凯南。
　　远处的剑魔一个QE二连，将凯南敲飞，一记W技能减速到凯南后上前一捅。
　　酒桶已经赶到现场，把抗塔的挖掘机弄死。
　　“西八！他疯了！”
　　Semb望着自己的0/3和防御塔下的一大波兵线头皮发麻。
　　他无法理解对面打野的行径。
　　宁可自己死，也要杀掉他，给上单人头？
　　哈麻皮我队友怎么不是这样的？
　　“OK，可以了。”
　　The Shy开口说道。
　　3个人头在手的剑魔。
　　让他在六分钟之前达成这一条件。
　　对面基本上不用玩了。
　　酒桶再来？
　　来一下试试嘛，看看他能不能操作的起来。
　　“好。”
　　宁王点了点头。
　　他的战术意图就是这样。
　　无脑养肥自家上路。
　　别人家的上单给他3/0都不一定能C。
　　但The Shy一定能。
　　他不是韩吹，只是陈述着一个事实，怎么说也都在一起打比赛有段时间了。
　　The Shy拥有怎么样的实力作为打野的宁王太清楚了。
　　接下来他轻松了许多。
　　控龙，拿野区资源。
　　一波又一波的侵袭对面。
　　KT逐渐招架不住。
　　虽说后期IG给过机会。
　　但没办法，剑魔实在是发育的太好了。
　　“KT估计被打懵了，如果他们不能及时调整过来的话，3比0都是有可能的。”
　　香锅伸了个懒腰。
　　作为职业选手，他看的可能更深一些。
　　无数观众都在忐忑，但作为同进入世界赛的职业选手，香锅却对IG信心十足。
　　都是老对手了，Ning王啥实力，The Shy啥实力香锅哪能不知道？
　　The Shy在面对到Sac的时候不突出，那是因为被Sac的战术所限制住了。
　　而且Sac三条线的对线能力是要比IG强的，至少下路是强的，中路也毫不逊色。
　　而KT这边，风格却被IG克制的死死的。
　　KT没办法改变的是他们个人的硬实力。
　　只能从战术风格上进行调整。
　　但具体调整有没有效果，还另说着。
　　“李队长，你和The Shy如果1v1solo的话，谁更强一些？”
　　后方实在是有观众忍不住问道。
　　纵观IG面对到Sac的所有比赛里面，李牧和The Shy对秀操作的对局几乎为零。
　　外加The Shy上场的次数也有限，所以观众们还真就没有看到过哪怕一场比较血腥的对决。
　　“这个不好说啊，不过你们这次世界赛或许有机会看到也说不定？”
　　李牧眯起眼睛。
　　如果他们和IG都不出任何问题的话，那么在韩国两支国内的队伍会师总决赛也不是完全没有可能的事儿！
　　比赛还在进行。
　　原本还在议论中的国内观众们，却渐渐闭上了嘴。
　　比分已经变成了2比2。
　　从第三场对决开始，KT明显已经调整好了他们的战术思路。
　　换做是IG调整了。
　　BO5的比赛对双方的选手固然重要，但教练团的战术却更是重要的紧。
　　第五场对决，IG拿出了一套和前面四场都不太一样的阵容。
　　将核心潜移默化间的转移到了下路。
　　这把，IG要和KT比拼打团！
　　“这把不太妙啊，感觉IG的阵容到了大后期也许会打不动对手。”
　　香锅若有所思地说道。
　　“是这样……The Shy选了个塞恩是我没想到的，他这个大招，老实说有些许的潦草。”
　　Sac众队员议论着。
　　而听到他们的讨论，后方的观众们更紧张了，却又不敢问些什么，只是眼睛死死盯视着屏幕，生怕错漏了一丝的细节。
　　“这波团是关键了。”
　　看到中路爆发的团战，李牧目光一凝。
　　“可以打啊，这波如果能秒掉这个维鲁斯就能打……卧槽杰克帅啊！”
　　Uzi正说着，陡然间眼前一亮，猛的拍了下手。
　　正面团战，KT伴随着对手霞的闪现强撸，原本完美的阵型瞬间崩塌！


第一千一百六十七章 韩国队现状
　　“卧槽！”
　　不光是Uzi，Sac的其余几人也忍不住爆了粗口。
　　奈何本人没文化，一句卧槽走天下！
　　杰克辣舞这波闪现直接秒掉了后排，并且倒钩的伤害还打到了三个人。
　　原本状态很不错的KT众人因为霞的这一个闪现分崩离析。
　　团战，直接爆炸！
　　“杰克辣舞大心脏啊。”
　　Uzi喃喃道。
　　“有一说一，确实。”
　　香锅也有点蒙。
　　他刚才还以为自己要被打脸了，IG这个战队毕竟从古至今都保留着翻车的传统。
　　你永远可以相信他们能创造奇迹。
　　可以相信IG这支队伍具备恐怖的上限。
　　但他们同样也是翻车小能手。
　　明明不该输的局，突然给你来上一下，想要当IG的粉丝没有强大的心脏和家庭常备的速效救心丸是绝逼不成的。
　　“这波操作不是很难，但说实话，这是赌上职业生涯的一个闪现，也是KT没反应过来，如果这波被秒的是杰克辣舞，那他面对的可是数以百万计的喷子啊。”
　　李牧也是由衷地说道。
　　不是谁都有勇气交出这个闪现的。
　　闪现输出一波，不断的走A，这个操作黄金白金都能在Rank里做到。
　　但也得分场合。
　　而且考验的可是选手的抓机会能力。
　　光是这一点，绝大多数人都难以做到。
　　事后诸葛亮一下的话谁都会。
　　但真正突然遇到类似的事件了呢，能否以最优的方式做到完美处理？
　　谁都无法保证。
　　但杰克辣舞，他却做到了。
　　“让我们恭喜IG，以3比2的比分成功战胜KT晋级四强！Nice！”
　　在解说激动的大吼中，IG众人兴奋的跳起，旋即相互间紧紧抱住。
　　战胜KT，等同于他们战胜了在八强之中实力几乎能排在前三的对手。
　　距离他们的最终目标又进了一步。
　　而最失落的莫过于现场的韩国人。
　　此时此刻现场的韩国人是懵逼的。
　　让二追三，多么伟大的成就，这可是世界赛发展至今从未出现过的状况。
　　但他们的KT战队就差了一步啊！
　　对粉丝们而言最难受的不是完全没有还手之力的那种打不过。
　　而是明明能打过，结果却输了。
　　给了希望，然后再让人失望。
　　无数粉丝心里在这一刻生出的厌烦的情绪。
　　就是那种老子辛辛苦苦，算上中间杂七杂八的时间，看了整整接近五个小时。
　　结果呢？你特么就给我看这个？
　　最后一场KT明明已经优势了。
　　凭什么优势抓不住机会，打不过对手？
　　是不是你们觉得胜券在握，所以开始装了？
　　无数的负面情绪冲击着粉丝们的大脑。
　　导致不少粉丝直接爆发了，饶是现场人声嘈杂，却仍然能听到韩国的国骂。
　　西八之类的言语更是无穷无尽。
　　这下，压力来到了在后台的KZ战队这边。
　　他们还真没想到KT会输给一个小组赛失误频繁，并不算特别亮眼的队伍。
　　他们接下来要打RNG。
　　如果输给RNG的话，那他们将迎来怎样的言论冲击就很难说了。
　　甚至有可能发生台下保安拦不住的情况。
　　到时候他们找谁哭去？
　　“没问题吧？”
　　KZ的教练撇了一眼Khan。
　　Khan咳嗽了两声，点了点头。
　　他的眼睛有些泛红。
　　最近Khan有些轻微的哮喘。
　　不过没有大碍，这并没有影响到他的状态，反而让他状态更好。
　　“Khan最近身体有些不舒服，多照顾一下上路，RNG的上路很稳健，所以前期我们要给打野很高的优先级，明白吗？”
　　“OK。”
　　教练和选手们进行了简单的沟通之后，就带队上场了。
　　BO5的第一场比赛让国内的观众们很是巴适。
　　韩国这边的粉丝们因为输了比赛有多难受，那么国内的网友们就有多巴适。
　　第三场和第四场对决连续两场都被人扳回比分，这无疑是让不少国内的观众暗中揪心。
　　但第五场杰克辣舞实在是太顶了。
　　谁说IG都是靠韩国人来Carry的！
　　我们国人也能在关键局里站出来！
　　接下来就看RNG的了。
　　有不少贴吧的人已经在分析，大概就是说明了一下各个队伍战术风格之间的克制。
　　既然IG克制KT，那么RNG应该可以克制住KZ吧？
　　毕竟从今年开始KZ已经打过好多次外战了。
　　但战斗的结果都略微有些草率。
　　这也就给了国内观众一种感觉。
　　那就是这支队伍的外战应该不太行，容易在关键时刻掉链子。
　　然而很快，他们就知道，谁在掉链子了。
　　RNG第一场比赛打的没什么毛病。
　　但可以明显看出，上单letme没有众生平等的那种气势了。
　　KZ根本不给letme使用奥恩的机会。
　　基本上奥恩直接咔嚓掉，然后无脑给Khan拿强势上单。
　　船长也在其列。
　　Letme不会玩船长。
　　所以他只能退而求其次的选择了青钢影。
　　然而线上还是打出了劣势。
　　第二场之后，可以看出RNG明显不敢再拿一些过于操作型的上单英雄了。
　　“letme的心态出问题了，他现在不太自信了。”
　　李牧作为上单位自然是最先看出端倪的。
　　第一场比赛letme有一波在所有人认为是必杀的一波，结果却被Khan极限化解。
　　那波过后，所有人都意识到，这个Khan好像有点猛。
　　“他也太猛了吧，从第一场比赛的发挥来看无可挑剔，至少95分。”
　　小树也是喃喃自语。
　　的确，Khan状态太好了。
　　他本来就是那种敢去操作的选手，这一点作为老对手的Sac是非常清楚的。
　　哪怕这场比赛崩的彻底，但下一场只要给Khan拿到对线比较强的英雄，他还是敢尝试着消耗，这一点和很多的韩国职业选手都有所不同。
　　因为生存环境的原因，其实韩国队的职业选手的生存压力更大。
　　他们害怕自己犯下错误，因为一次错误，可能连续多次比赛都得不到上场的机会。
　　优胜劣汰，在韩国电竞圈演绎的淋漓尽致。
　　所以他们在一场比赛失利后，通常在下一场比赛都很求稳。
　　就好比之前的KT战队的打野。
　　有一波IG的瑞兹带个人来中路，那个时候IG四个人，KT三个人。
　　如果酒桶果断一点，直接E闪将瑞兹和另外一个人炸到ADC和辅助的脸上的话，那么ADC的输出甚至能将这两人直接融化。
　　但那个酒桶却只是丢了一个Q。
　　一个伤害很爆表的Q。
　　哪怕是观看直播的观众们都忍不住发问号。
　　这就是现在的韩国队现状。
　　然而Khan子哥却无所畏惧。


第一千一百六十八章 欲哭无泪的SKT
　　“让帝不能再众生平等了啊，甚至还有点下饭。”
　　“这也不能怪他，今天的Khan子哥有点猛的。”
　　“猛？呵呵，让Khan子哥和李队长碰一下呗？说到底还是菜，菜是原罪。”
　　RNG毫无争议的输掉了BO5。
　　而且是被KZ3比0带走的。
　　从结局上来看有些残忍。
　　甚至绝大多数人包括Sac这边的众人都未曾想过，RNG居然会被3比0带走。
　　KZ一直以来给所有观众的印象都是纸老虎。
　　国内我重拳出击，世界赛上唯唯诺诺。
　　从去年的LZ到今年的KZ，换汤不换药，完全都是一个模子，一样的被人欺负。
　　结果突然在这次八强赛中站起来了。
　　这让现场的韩国人兴奋不已。
　　KZ的粉丝严格来说是没有KT多的。
　　毕竟人家KT有羊驼。
　　KZ有啥？
　　一个世界赛让李牧打自闭，甚至出了笑料的上单Khan？
　　可是这一次八强赛Khan的表现真的打了所有人的脸。
　　而且可能是连锁反应的原因，上路优势，KZ其他路气势如虹，各条线的发挥都不错。
　　3比0碾压RNG。
　　KZ所展现出来的实力已经让有些观众出现动摇了。
　　他们……该不会能撼动Sac吧？
　　应该不会的，Sac从历史战绩上就没有输给过KZ，哪怕两个队伍之间再交手一百次，Sac输掉比赛的情况也绝不会出现。
　　但此时的Sac却没有想象中的那么乐观。
　　“战术要做调整了。”
　　风哥在赛后一脸严肃地说道。
　　他们已经提前在研究半决赛将要面对的KZ了。
　　不过就算敞开了说，也不会有人觉得Sac很狂妄。
　　因为他们展现出来的统治力绝对具备这种狂妄的资本。
　　在这之前，风哥针对KZ所做出的战术预演并没有将目的倾注在上路。
　　换言之，他们任何一条线都很强，帮助其他路，然后李牧对Khan造成压制，这算是Sac最好赢得比赛的方式。
　　甚至LOL圈内有一句戏称，说Khan子哥在一面对到李牧的时候就会变成老演员。
　　这话是在嘲讽。
　　可从历史战绩上来讲，确有其事。
　　这么说却并不过分。
　　每一次Khan都被李牧吊起来锤。
　　但这一次，从小树做出的评估上来判断，Khan在这个BO5里展现出来的东西已经很接近李牧的实力值了。
　　如果不围绕上路去打的话，可能会出事。
　　“对我这么没自信啊。”
　　李牧笑了笑。
　　其实李牧何尝没有感觉到不对劲？
　　但至少不能在队友面前表露出来。
　　更何况李牧一直以来对自己都很有自信。
　　从S5赛季开始到现在，不论输赢，哪怕是输掉的比赛，李牧也从未觉得，对手的强大会盖过开了挂的自己。
　　那么要他这个挂还有何意义？
　　只是世界上任何一个强队在面对到必须要战胜的对手时，都会或多或少的产生心理压力。
　　RNG三场比赛的发挥中规中矩，绝对不是发挥失常了。
　　而RNG的实力和Sac虽然有些许的差距，但这种差距却没有很夸张。
　　Sac也能够干脆利落，3比0带走RNG。
　　但是KZ也能。
　　所以现在如果光从直觉上已经很难判断出KZ目前所展现出来的实力和Sac到底有无差距了。
　　“时间还比较充足，战术制定完全来得及，而且我们可以做两手的准备。”
　　李牧笑着说道。
　　第二天的比赛日很快就结束了。
　　相较于第一天的焦灼，第二天一个3比0，一个3比1，显得有些枯燥乏味。
　　因为第一天的比赛双方都展现出了非常强大的实力，可以说打出了世界赛的高水准对局。
　　但第二天就不同了。
　　TL被Sac全盘碾压。
　　是人是鬼都在秀，TL五个人在挨揍。
　　这话丝毫不假。
　　至于第二场，FNC对阵到SKT的对决，就让人感觉到辣眼睛了。
　　两边比赛有来有回。
　　SKT最终虽然战胜了对手，但是在观众们的眼里，他们打的……实在是有点丑。
　　失误太多了。
　　FNC的状态似乎有些差劲，没有了过去面对到韩国队时那种勇猛的精神。
　　SKT这边更不用说，黑皇又开始了。
　　T皇和U皇轮流给观众们盛饭。
　　把现场的观众喂得宝宝的。
　　唯一没怎么下饭的Faker还偏偏被人无限放大，因为现在的SKT抛开打法较为隐身的Bang不谈，只剩下Faker这一个值得关注的点了。
　　所以在有Faker的比赛中，导播喜欢把镜头给到Faker。
　　现场的观众们也喜欢把注意力落在Faker身上。
　　全世界的黑粉喷子们也都在盯着Faker，等待着他的下饭操作。
　　人不可能一场比赛没有一丁点失误的。
　　然而弹幕上，哪怕Faker漏了个小兵，都会出现大片的好补。
　　一个技能放空掉，又会出现好活儿等字样。
　　如果死了？
　　那就更严重了。
　　大片大片的“飞蝗”开始了当真犹如蝗虫一般层出不穷，席卷而来。
　　所以这几场比赛里，明白人都能看出谁的失误最夸张，但黑粉只会在贴吧说，Faker真的老了。
　　但不得不承认的是，成功进入到四强赛中的SKT真的不开心。
　　KT和IG的比赛他们有认真的去看，去分析。
　　结果赛后分析的结果，却让Kkoma一脸的懵逼。
　　打法？
　　你跟我IG说打法？
　　难道英雄联盟不是一个打架的游戏？
　　我们一群人冲上去莽就完事儿了，要什么战术？要什么打法？
　　啥？
　　你要跟我运营？
　　不好意思，你自己玩去。
　　哦，你们拿到优势了，那可得小心一点了，落后个七八千块的经济我们人都敢追着你们砍。
　　SKT擅长的是什么？
　　他们擅长研究对手。
　　在把对手研究通透之后，用运营来击败对手。
　　现在的SKT已经不适合打架这种风格了。
　　当然他们并不害怕那些打架为主的弱队。
　　打架多了，自然会出现破绽。
　　有了破绽，他们基本就能够抓住，从而奠定自己的优势。
　　但IG给他们的感觉是什么？
　　处处都是破绽，但又处处都是锋利的刀刃。
　　想要贴近IG，必先自己遍体鳞伤。
　　这特么还是小组赛时候的那支IG吗？
　　Kkoma哭晕在厕所。
　　他现在严重怀疑IG在演他们，引他们上钩。
　　以Kkoma执教多年的经验来看，首先IG上中两路大腿就没办法去针对，下路又不能不管。
　　和面对到Sac的感觉截然不同。
　　人家Sac好歹会跟你运营一下，让你有一种好像前期能拿到优势或者维持均势的错觉。
　　但IG是啥？
　　就是明摆着告诉你，你前期劣势？那你没了。
　　你前期优势？那太好了，又能当一块良好的磨刀石。


第一千一百六十九章 半决赛！
　　四天后。
　　韩国首尔。
　　KZ与Sac的比赛如期而来。
　　另外一场比赛自然是SKT对阵IG了。
　　相较于SKT对阵IG，KZ和Sac的比赛无疑更能吸人眼球。
　　看好Sac的当然还是占据大多数，但看好KZ的人已经不像几天前八强分组刚刚出现时那么少了。
　　八强分组把KZ和Sac分在同一个半区，就有人预料到半决赛有可能是这两支队伍间的较量了。
　　当时没有人会认为KZ能战胜Sac，历史战绩胜率为0的KZ还没有资格去捋Sac的虎须。
　　但是现在，情况已经变得完全不一样了。
　　KZ八进四的表现过于惊艳，让他们被韩国媒体和观众们所重视。
　　对比之下，Sac发挥不温不火，依旧是那么稳定……
　　好吧，他们还是没输过。
　　但不可否认，Sac面对到的对手都比较软。
　　甚至可以毫不夸张的说，现在KZ将会迎来他们进入到本届世界赛后的第一个挑战。
　　“加油吧。”
　　“加油！”
　　后台休息室内，Sac简单做了最后的赛后动员，所有选手聚在一起，手叠手来了一波互动。
　　而比较让人诧异的，今天的Sac有人员变动。
　　打野更替成了小天。
　　香锅坐镇后方没有马上登场。
　　“小天上场，我有点没想到啊，面对到KZ这么一个棘手的对手，Sac还能进行变阵，我只能说Sac的底气是真的足。”
　　今天的解说还是娃娃和米勒。
　　有了过去那么多的经历，今天的他们倒是没怎么慌，哪怕KZ表现再好，他们两个死忠也绝对是站Sac这边的，认为Sac必胜。
　　“小天小组赛上过场，不过说实话，他的风格……”
　　米勒说到这停顿了一下。
　　小组赛Sac所在的分组整体实力并不强，对手相较于Sac本身实力也很薄弱。
　　让他判断小天的实力，就和判断宁王的实力有些相似。
　　在IG战队，从打KT之前，宁王的实力就是个谜。
　　上中下三路均具备Carry能力。
　　在观众们的眼里，宁王是一个莽夫，但每当IG和Sac打比赛时，在面对到香锅的情况下宁王就会变得隐身，甚至可以看到野区被香锅追着跑的情况出现。
　　选手数据也逊色于香锅。
　　这和两个队伍之间的实力有些许差距固然有原因。
　　但也从另一个方面反映出事实，至少在当前阶段，宁王不如香锅强，或者说他表露出来的实力并不如香锅展现的强。
　　小天也给他们一种这样的感觉。
　　因为队友太强了。
　　小天的存在感也因此而被掩埋。
　　圈内人士都知道，既然Sac选择让小天上场，那么这场比赛对谁最重要？
　　小天。
　　这是在给他一个机会。
　　如果说之前的对手不够强。
　　那么现在够强了。
　　KZ的实力足以让小天拿出浑身解数去应对。
　　如果他能够限制住对面打野，那么就算香锅退役，Sac仍然拥有着不逊色于巅峰期的配置！
　　“好了，双方选手都已落位，BP正式开始，Sac选择了紫色方，足以看出他们对这场比赛的认真程度！”
　　娃娃说着，双方战队的前三手Ban人已经结束。
　　其中KZ这边分别针对到了李牧的亚索、船长以及无双剑姬。
　　而Sac做出的针对是青钢影、蜘蛛女皇以及霞。
　　青钢影本身比较灵活，容易被状态好的选手操纵。
　　倒不是李牧担心这个英雄，Ban掉这个青钢影主要是为了Sac的后排所考虑。
　　对线期李牧很自信，但保不齐会让状态爆表的Khan发育起来，一旦Khan成功发育起来，对李牧的威胁还是不大，但对后排的威胁就太大了。
　　一个发育极佳的青钢影一脚进场，二段的Q技能一下就几乎能把ADC融化。
　　而且这盘Sac是打算Ban掉霞拿卡莎的，就算拿不到卡莎也是其他具备位移的英雄，这类英雄一旦被青钢影限制，位移能力形同虚设。
　　最关机键的是，以风哥的判断，如果他们放出了青钢影，KZ一定会先手拿下。
　　蜘蛛就不用说了，越塔小能手，公认的前期越塔第一的打野英雄，3级配合自家上单就可以越掉对面满血的上单，风险系数极低。
　　霞纯碎是因为这英雄有点万金油。
　　发育起来就是一个保险核。
　　而霞的对线能力又不弱，这种风险自然是要扼杀在摇篮中。
　　从BP就可以看出Sac真的是认真了。
　　KZ这边没有含糊，首抢伊泽瑞尔。
　　轮到Sac，一手卡莎，一手巨魔，两个英雄相继敲定。
　　之后的KZ在二手和三手则是分别给到了挖掘机和辛德拉。
　　这两个英雄拿出来，就代表着KZ要力争做到中野强势了。
　　辛德拉和挖掘机的组合，懂的人都懂，这两个英雄搭配在一起不管是Gank能力还是爆发，在中野搭配中都是顶级的。
　　而轮到Sac这边选择后，三楼秒锁刀妹！
　　这一轮不选，下一轮就有可能被Ban掉了。
　　“刀妹，而且还是秒选，好自信，我现在开始期待刀妹到底是李队长来操刀还是依旧是左手了，老实说，上次李队长没操刀刀妹我挺失望的，好想看一看李队长的刀妹啊。”
　　娃娃感叹道。
　　“你这么想就不对了，左手的刀妹也很强啊，而且你就知道李队长的刀妹熟练度是不是不够他的心理预期？”
　　米勒笑着说道。
　　娃娃感觉米勒好像进套了，不过转念一想，这小子话里有话啊。
　　心理预期。
　　李牧的心理预期是啥？
　　在世界赛上乱杀？
　　好像甭管是什么样的冷门英雄，当李牧拿出来的时候都强的有点可怕。
　　也许这就是李牧心理预期的标准？
　　那么这就可以解释得通了。
　　“不过不管怎么说，还是希望李队长能操作一把好吧，刀妹阿卡丽这样的英雄都能做到在中路和上路进行摇摆，不操作一下太可惜了。”
　　说话间，双方已经开始了第二轮的Ban人。
　　韩国队这边分别Ban掉了奥拉夫和梦魇。
　　两手全部给到了打野位。
　　这一点也算是情有可原。
　　在野区有三个英雄对挖掘机比较克制。
　　第一个是毋庸置疑就是梦魇了，本来在没视野的前提下，挖掘机这个英雄一旦遁地就挺瞎的，这要是梦魇开了大招并且挖掘机还处于遁地状态下的话，简直就是两眼一抹黑，能探到的视野范围不过一个小拇指那么长！


第一千一百七十章 天使，恶魔！
　　第二个就是奥拉夫了，奥拉夫在到达六级后，开启大招和挖掘机对拼，挖掘机非常吃亏。
　　挖掘机之所以在打野位置上优先级高，主要是因为他能短暂让人浮空。
　　先手打到对手伤害，就代表着对拼的优势。
　　这是常识。
　　但面对到奥拉夫，挖掘机的这一优势却发挥不出来。
　　抛开击飞的优势，挖掘机的爆发并不算很强。
　　最后一个是巨魔。
　　KZ现在多少有些忌惮Sac会拿巨魔来打野。
　　巨魔的柱子放的好，会让挖掘机痛不欲生。
　　但显然，Sac是没有这种打算的。
　　四楼，秒选盲僧！
　　“盲僧？锁了！好自信啊！”
　　伴随着现场响起的呼声，米勒也忍不住提高了音调。
　　挖掘机从某种意义上是克制盲僧的。
　　不管是六级前还是六级后都是如此，一个操作熟练的挖掘机可以轻松做到在盲僧二段Q即将踢到自己身上时将其击飞。
　　众所周知，盲僧野区对拼优劣与否，都在于自己的Q能不能中。
　　可面对挖掘机，盲僧就算中了Q，也不一定能打的过。
　　“好家伙，看来小天这名选手脾气很大啊，那这样算的话，刀妹配盲僧的中野组合强度并不比对手低啊，刀妹在这个版本还是很猛的，W技能可以抵挡大量的伤害……”
　　两个解说说话间，韩国队的最后两手英雄也是敲定了下来。
　　一手剑魔。
　　一手风女。
　　风女搭配伊泽瑞尔的下路组合并不强。
　　但基本上是告诉对手，下路，你尽管来，抓死我们算我输。
　　一个反手能力极强，一个又很灵活。
　　可以说只要不是四包二，风女和伊泽瑞尔的下路组合很难会出事儿。
　　这把中单在拿到了辛德拉的情况下，如果不能在对线期保证线权，那教练就要考虑下赛季的上场人选了。
　　刀妹当前的强度的确克制远程法师没错，但这把选挖掘机的目的就是为了针对你激进的刀妹。
　　如果你敢，那么你就前压！
　　至于剑魔，同样是版本上单的T1英雄。
　　自信心极度强烈的Khan想再来一次。
　　进修过后的他，对剑魔这个英雄的理解比起亚运会时期早已不可同日而语了。
　　至此，场中的九个英雄尽数敲定。
　　只剩下最后一个。
　　Sac的五楼在万众瞩目之下，锁定了一个英雄。
　　审判天使，凯尔。
　　S8的末期，凯尔还尚未重做。
　　换言之，这是老版本的天使。
　　一个在赛场上登场率几乎为零的天使，却在这半决赛中被李牧掏了出来。
　　“天使？……锁了！”
　　娃娃和米勒都惊了。
　　这英雄因为其控制很软，并且算是绝对的后期发力英雄，所以很少会在比赛舞台上出现。
　　可偏偏李牧就选了。
　　而且还是在面对到状态爆表的Khan的情况下。
　　“一边天使，一边恶魔吗？”
　　有人喃喃自语。
　　“选天使这个英雄，那你可就要好好享受了。”
　　Khan搓了搓手。
　　他的脸有些潮红。
　　不知道是空调太热了还是什么原因。
　　但此时的他空前的膨胀。
　　天使在具备减CD装备之前，E技能是会有真空期的。
　　E技能处于冷却状态下的天使，就是一个近战英雄罢了。
　　任何熟悉天使E技能持续时间的上单选手都可以以此来做文章，趁着天使E技能快要消失的空档上去与之对拼。
　　所以Khan感觉，自己这场的比赛的对线期将完全无压力！
　　“前期多帮上路抓，天使这东西抓上两次就废掉了，中期有机会就尽快结束比赛，不给他们拖延到后期的机会。”
　　KZ的教练在下台之前严肃的叮嘱。
　　Sac的后期核心太猛了。
　　一个天使，一个卡莎。
　　卡莎即便是遭受到了削弱，削弱的也仅仅只是他的对线能力而已。
　　而天使这个英雄，一直在加强，但却仍然没有到上场的地步，原因就在于他本身的英雄技能特性！
　　这就好比有的英雄就算再怎么削弱，也仍然有机会上场，因为其英雄机制摆在那里，只要英雄机制在，就不会影响到一些战术的实施。
　　现在的天使前期的确太鸡肋了，大招CD又长，在两件套之前说是辅助也毫不为过。
　　很快，双方选手就已进入到了游戏中。
　　“他们天使带的致命节奏，3级之前我可能会被压一些兵线。”
　　Khan大脑清晰无比。
　　致命节奏的天使，1级学习了E技能的情况下凭借手长的优势肯定要比他猛。
　　而且李牧这场比赛用了皮肤，是钢铁军团的凯尔。
　　这个皮肤用过的人都知道，手感很棒，特别是甩起来那种啪啪啪的清脆声音简直巴适。
　　英雄联盟的皮肤虽然不会增加英雄的属性，但不可否认的是，的确有很多皮肤和英雄原型给玩家的感觉是两个英雄。
　　比如某巴马。
　　“他们打野只是个新人，也不知道他们哪里来的自信。”
　　小花生理了理自己的头发。
　　他最近状态也是爆炸好。
　　他属于那种队友强，他则强的打野。
　　这一点从之前在ROX时期，和SKT时期的对比就能看的出来，SKT的风格偏软，他也就逐渐演变成了小刷生。
　　但ROX时期他的队友可都凶得很。
　　如今Khan子哥状态如日中天，BDD又是联赛前三的中单选手，下路玄冥二老也不用担心。
　　他的发挥空间越来越大，状态也逐步回暖。
　　“干。”
　　双方选手前期只是平稳开局。
　　区别在于，Sac下路双人组提前上线，率先拿到了推线权。
　　小天这边单人开Buff，对盲僧而言难度不大。
　　只是小天选择的是蓝开。
　　然后逐步转上。
　　这和在紫色方的很多盲僧都不太一样。
　　KZ这边，小花生打完红直接选择往下路靠近。
　　2级抓下。
　　全世界都知道针对Uzi的方法。
　　但有了万全之策的Sac又怎么可能不知道？
　　单人蓝开的盲僧饰品眼在打蓝之前直接落在河道正中央。
　　史森明下路也将视野放置在了对手的三角草。
　　所以当挖掘机想要往下路靠近时，已经被Sac提前察觉到了。
　　Sac的下路偏偏没有立刻后退，而是继续保持着推线的姿态，直到挖掘机渐渐临近，两人才立刻后撤。
　　这个时候的小花生方才明白……自己被发现了。


第一千一百七十一章 瞧不起新人？
　　小花生眉头皱起。
　　现在在他面前的是两个选择。
　　对手提前推线，说明盲僧大概率是红开。
　　而自己在下路被发现，盲僧在这期间很有可能已经入侵到了他的蓝Buff野区，现在他从下路赶过去可能已经迟了。
　　刀妹中路打很凶，辛德拉一时无法抽身。
　　种种原因，给到小花生的选择空间也变得越来越小。
　　最终他咬咬牙，选择换野区，进紫色方蓝Buff区域。
　　“这货肯定会上当的。”
　　史森明注意到了挖掘机的动向，笑着说道。
　　韩国打野的风格早就被他们研究透彻。
　　更不用说是小花生了。
　　小花生在合适的版本时曾绽放出了如太阳般耀眼的光芒。
　　但版本更迭，野区大变，小花生的实力在逐步退化，他现在是恢复期，但也仅限于辅助队友的能力。
　　个人能力方面已经被当初的SKT磨平了棱角。
　　求稳，还是小花生一惯的打法。
　　“这边小花生进了野区，发现蓝Buff已经没有……哎呀，那这可亏大了，盲僧已经来到了蓝色方蓝Buff区，这把小天可能要3buff开了。”
　　娃娃一脸意外地说道。
　　当盲僧蓝开的时候他们甚至还讨论过，这样是不是有点不妥。
　　结果没想到Sac竟抱着这种钓鱼的心态，通过下路压线把迫切想Gank的小花生钓上钩。
　　第一步的战术明显是成功了。
　　“盲僧在上半区，小心些。”
　　小花生看到空空如也的蓝区，心里也明白了什么。
　　他打算对蛤蟆动刀泄愤，偏偏下路报了Miss，史森明的辅助巨魔不见了。
　　巨魔虽然只有1级，但骚扰他打野怪一点问题都没有，小花生无奈只能憋屈的后撤。
　　“西八，又是这样。”
　　Khan心里骂了一句。
　　KZ一开始的打算就直接乱套了。
　　挖掘机红开，然后蓝Buff转蛤蟆，到达3级后直接来上路抓天使，给到对手压力。
　　相反的，他们认为盲僧红开的可能性比较大，这样盲僧会主打下半区，他们的下路需要抗压。
　　但风女和伊泽瑞尔抗压至少不会死，天使抗压的话却容易被剑魔与挖掘机强杀。
　　结果现在一切都反过来了。
　　下路勾引勾引这挖掘机就颠颠的去了。
　　然后屁都没捞着，丢了上半野区。
　　这样的话他剑魔哪里还敢肆无忌惮的去压制天使？
　　片刻后。
　　啪！啪！
　　天使挥动着手中的翅膀，W给到自己加速后抬手A在剑魔的身上，同时给了剑魔一个Q技能减速。
　　Khan反应极快回头反打，但李牧在他掉头的一瞬间回身走位，直角舞步轻松躲避掉剑魔的一段Q。
　　而就是这一套，已经把剑魔打掉了三分之一的血量。
　　阴影之中。
　　盲僧突兀摸眼从蓝色方一塔后方出现，抬手Q技能命中剑魔，二段Q踢了上来。
　　平A接E，开始攻击剑魔。
　　Khan的剑魔已经回身给到盲僧，并且捅了一刀，但二段Q给到盲僧后却只能后撤，不敢再继续打了。
　　最让Khan感觉到恶心的是，这盲僧带的雷霆。
　　一套QQ接拍地板，打他一套后，他的血量只剩下四分之一。
　　哪怕吃掉血瓶恐怕也没办法恢复到健康的数值。
　　只能交掉TP。
　　Khan有些恼火。
　　拿到剑魔时，他信心满满，且状态爆棚。
　　可就算他状态无敌到逆天的程度，也得有操作空间才能操作啊。
　　这种两个人呼你熊脸，他能咋办，回身一打二？
　　那是脑瘫行径。
　　“天使前期又取得了优势，虽然只是小优，但天使面对剑魔能够取得优势的话已经是相当完美了啊。”
　　眼瞅着剑魔回家后仅仅只买了个长剑就TP上线，解说们感慨到。
　　这波天使一样也回家了。
　　但天使身上的钱至少是剑魔的一倍还多。
　　果不其然，李牧回家后，一把攻速短剑，紧接着又来了个萃取。
　　萃取这件装备第一件出不合适，最适合的出装时机就是在第一波回家，身上钱又不多的时候。
　　李牧的出装时机堪称完美。
　　因为这件萃取，是他用领先Khan的那部分经济购买的。
　　萃取还能持续性为李牧回馈共计四百块的经济。
　　比一个人头还多了，简直巴适。
　　这把李牧本来就没打算前期和剑魔角力。
　　他现在只是想对Khan说一句话，你等在此地不要动，我去买上个三件套回来我们再行战斗。
　　三件套的天使，呲溜……
　　小花生什么都没拿到，憋了一肚子火的他三级直接选择抓中，利用闪现强抓刀妹的闪现。
　　可最悲催的是，刀妹没交闪，剩下大概一百点血的时候盲僧赶到了，一个W摸到刀妹的身上，成功将其救下，并抵挡了挖掘机遁地状况下的一发Q。
　　“太急了。”
　　“小天就按照自己的节奏来就好，等下我们联动一次，看看能不能进野区抓到这个挖掘机。”
　　左手给小天点了个赞。
　　他看的真切，小天已经Q了一下F6，准备打的时候看到中路出现问题立马放弃，直接向中路靠了过来。
　　“我可以进去找一下他，你保持压线就好。”
　　小天点了点头。
　　最好的防守就是进攻。
　　他虽然是新人，但这场比赛他的心态却一直在逐步攀升。
　　开始的时候是有些忐忑。
　　但前期在队友的设计和帮助下，小花生暴露出来的问题有点多，反倒是他，不管发育还是Gank节奏都堪称完美。
　　所以小天渐渐的也就放宽心了。
　　原来曾经享誉世界的凶猛形打野也就这样啊。
　　感觉还没我凶啊。
　　“我没看错吧，盲僧在野区寻找挖掘机？”
　　解说们看到4级的盲僧在蓝色方野区乱逛时，是目瞪口呆的。
　　挖掘机人家有遁地啊，很容易就能探知到盲僧的位置。
　　但盲僧还是选择了这么做，就透出了一个字，嚣张。
　　你线上都得抗压，怎么支援？
　　野区你用3级的挖掘机来打我4级的盲僧试一下好伐？
　　此时此刻，KZ的教练正在后台休息室记录着什么。
　　他倒是没有慌乱，游戏才开局几分钟，几分钟的时间并不能主宰一场比赛的走向。
　　只要劣势不是特别大，一波团战他们就打回来了。
　　但让他意外的是Sac这个年轻打野的实力。
　　一般的打野选手，就算有优势也不敢这么胆大的入侵。
　　具备这种胆子的选手，要么是憨批，要么真的就不简单！


第一千一百七十二章 心态崩了
　　“憨批？”
　　KZ的教练摇了摇头，把自己这种有些憨批的想法甩出脑海。
　　憨批能进Sac这支队伍吗？
　　憨批能替换下两届世界冠军香锅来打首发吗？
　　而且但凡从Sac走出来的选手，哪里有一个憨批？
　　一时间KZ的教练有些心慌慌了。
　　小花生对香锅的风格非常了解。
　　但对小天的了解却几乎为零。
　　不直接交手，只是凭借视频复盘是很难感受到实力强弱的，用上帝视角的眼光去看待一场比赛或者是一名选手，本就是一件不怎么公平的事儿。
　　现在小花生节奏混乱一片。
　　盲僧在野区横着走。
　　中路辛德拉打不出对线优势。
　　上路的剑魔也没能压制住天使。
　　下路……
　　咻！
　　金光闪烁。
　　Pray捏了一把额头上的冷汗。
　　他差一点就死了。
　　方才上前打消耗的时候对手的巨魔突兀闪现过来啃了他一口，而且还开启了W技能拼了命的追着他撕咬。
　　Pray只能交E技能后撤，但史森明却在他E技能落点的位置竖起了一根柱子。
　　这根柱子让原本有所偏差的卡莎W技能刚好命中。
　　眼瞅着卡莎开E上前，Pray不得不交闪后撤。
　　他这把带的是TP，目的就是哪怕线上被压回家也依旧能以最快的速度上线。
　　以刚才他身上满层数的电浆效果，卡莎只需跟A接Q技能，他是必死无疑的。
　　在这期间，风女能做的只有给伊泽瑞尔套上一层护盾。
　　尚未到达六级的风女在这种局面下能做的太少了。
　　风女的吹风已经放过，是刚刚巨魔在草丛里时，打算用来消耗巨魔的，结果巨魔突兀闪现贴脸AD，不但把Pray打了个措手不及，同时也将这旋风躲避掉了。
　　KZ教练伸手捂脸。
　　行吧，三路劣势。
　　这要怎么才能盘活？
　　“西八你跟我操作啊！”
　　Khan子哥现在心烦意乱的。
　　很少有人知道，他在半决赛发挥出色，是因为有兴奋剂的作用在内。
　　而他所用的当然不是单纯的兴奋剂，只是皮质类固醇方面的一些药物而已，用于治疗他前段时间感染的炎症。
　　这类药物可以造成兴奋的效果，再加上Khan最近状态的确很好，两者叠加，所以他在比赛中的发挥很强。
　　这也是Khan敢于去和李牧操作的资本。
　　然而问题在于，这把李牧选择的英雄太畸形了。
　　天使是啥？
　　只要会走A，有手就行的英雄。
　　开个E技能团战的时候一顿甩巴掌就可以了。
　　也不需要跟你近身，也不用秀操作。
　　只要装备足够，你们尽管花里胡哨，反正我的技能全都是指向性的。
　　你装备比我牛逼，我死，你装备没有我牛逼，你死，就是这么简单的道理。
　　然而李牧根本不跟他碰，也不给他可操作的机会。
　　碰不到天使他这个剑魔就根本打不出对线优势来。
　　Khan心里头憋屈的很。
　　然而这个时候，小天却出现在了中路，配合刀妹直接用伤害将辛德拉灌死。
　　BDD脾气倒还算温和，胖胖的脸上流露出一抹无奈。
　　上半野区沦陷了，并且还一片漆黑。
　　这盲僧还没有到达六级，等到盲僧真正到达六级的时候，随随便便摸眼到他身后，一脚给他踹出去，刀妹接上技能和控制，他就又死了。
　　可以说生存空间简直小的可怜。
　　辛德拉这英雄劣势就废了呀。
　　小花生没吭声。
　　渐渐的，双方单人线已经到达了六级。
　　小花生去了三次上路试图帮剑魔打开局势，两次被眼位发现，天使还当着他的面跳了个舞。
　　还有一次小花生直接半路被盲僧截了，最恐怖的是4级的小花生对上了六级的盲僧。
　　Q红色惩戒平A拍地板再接个R，二段Q踢过去时，4级的挖掘机已经成了一具尸体。
　　KZ战队有点怀疑人生了。
　　他们赛前抱着满满的期待，队伍众人的状态大家也都心知肚明，他们都认为自己是具备夺冠实力的。
　　可现实却狠狠的抽了他们一个耳光。
　　“我们的战术是不是一开始就错了？Sac看到我们的上单状态好肯定会有战术布局的。”
　　KZ的教练在后台休息室对着分析师们喃喃自语。
　　他们预想中的体系是帮助上路，把李牧压制住，然后再利用李牧发育的这段时间把上路的优势辐射到其他线上。
　　毕竟在当前版本一个发育良好的剑魔是能当爹的。
　　可现在上路却只能做到补刀不是落后的特别多……
　　“问题就出在小花生想要去2级抓下，结果被发现，之后他又判断失误……”
　　一名分析师忍不住说道。
　　“下场比赛换人吧。”
　　有人提议。
　　他们还有一名替补打野选手Cuzz。
　　现在的小花生已经有点梦游的架势了。
　　哪怕训练赛的时候大都是小花生在打，Cuzz打的次数并不算多。
　　但Cuzz至少不会像小花生这么离谱。
　　游戏时间进行到了十分钟。
　　上路的剑魔拥有了自己的第一件装备，幽梦之灵。
　　这把Khan打心眼里就是要暴力起来了，天使属于脆皮英雄的范畴，出黑切无用。
　　他一直在等待着小花生能给到自己帮助，但小花生现在野区已经烂掉了，整个人也完全不和队伍交流沟通。
　　就在这时，天使快速推了一波线，然后消失在了兵线之上。
　　Khan也没多想，发了个Miss信号，然后告诉了一下BDD。
　　但告诉BDD其实挺多余的，因为现在的BDD根本没法过中路河道，更甭提压线了。
　　他不知道是谁教这个刀妹先出智慧末刃的。
　　但智慧末刃配合水银鞋的刀妹，却的的确确的让BDD没有一丁点胃口。
　　下路。
　　又一次爆发了战斗。
　　伊泽瑞尔以半血的血量撤退。
　　卡莎同样也掉了近半的血量，不过区别在于卡莎还有血瓶能慢慢回。
　　伊泽瑞尔却被逼迫到防御塔内了。
　　眼见着盲僧在自己附近，Pray稍稍安心，开始吃塔刀。
　　然而远处的阴影之中，一枚卡莎的W技能却穿透烟雾，落在了伊泽瑞尔的身上。
　　Pray万万没想到的是，这个卡莎在W技能命中他之后，居然真的敢飞过来！
　　而且在卡莎的身上，一个金色的圆球将其包裹。
　　天使的大招！
　　可是天使又是什么时候来到的下路？！


第一千一百七十三章 人一抖，露百丑
　　当卡莎身上沐浴着金色光辉进场之时，Pray的心头就一片冰凉了。
　　他站的角度颇有几分勾引的意思。
　　从他的站位来看，卡莎一旦想要飞他，那么最佳的位置就是在他的身后。
　　而在他身后早已有小花生的挖掘机蹲守，挖掘机可以第一时间跟进控制，配合伊泽瑞尔以及风女反打将其秒掉。
　　但万万没想到的是，卡莎居然直接怼在了他的脸上。
　　一套输出在他头顶炸开花，另一侧的挖掘机只能用E技能位移过来试图击飞卡莎。
　　奈何卡莎甩技能时就在往墙壁边缘靠拢，技能甩完的那一刻卡莎E技能拉到贴墙的位置，在挖掘机即将破土而出时卡莎闪现过墙，成功来到了安全的位置。
　　嚯！
　　娃娃和米勒纷纷惊呼出声。
　　进场，毫发无伤，再潇洒走人。
　　别看Uzi这波仅仅只是杀掉了一个伊泽瑞尔，但真的帅啊。
　　“这波天使突然TP到下路KZ实在是没想到啊，如果他们稍稍有所预警就不会出现这种事儿了。”
　　娃娃面带感慨地说道。
　　“谁说不是呢，天使1级大招的无敌时间虽然比较短，但只要抗住韩国队这边第一波的伤害就足够了，毕竟卡莎击杀伊泽瑞尔仅仅只需要一秒左右的时间。”
　　一波击杀掉伊泽瑞尔后，小天的盲僧出现在了龙区附近。
　　Sac四人抱团直接拿掉了第一条土龙。
　　小花生脸色漆黑。
　　他别的不说，控龙方面其实还是有一套的。
　　只不过挖掘机前期打小龙比较伤，倒不是不能SOLO，只是SOLO消耗的血量过多，如果对面打野恰巧路过，他就成了彻彻底底的打工仔了。
　　所以小花生是打算等会儿趁着对手下路组合回家的时候，偷偷叫上辅助在自己背后套个盾啥的，这样再SOLO小龙就很有保障了。
　　现在倒好，全盘便宜了Sac。
　　以前他赢的局多半都是靠着控龙赢的。
　　现在龙也没了，他该怎么办？
　　看着重新回到了线上的天使，Khan很着急。
　　他记得天使在1级的时候大招CD很长。
　　哪怕现在天使已经拥有百分之二十多的减CD了，然而这些装备都是天使刚刚回家时做出来的。
　　一个蜂刺百分之十的CD，一个恶魔法典百分之十的CD，再加上天赋点出的CD，现在的天使技能CD不到百分之25。
　　大招的判定是按照释放时自身具备的减CD数值来计算的。
　　哪怕后续再做了其他减CD的装备，大招的技能CD也不会有丝毫变化。
　　所以在至少一分钟左右的时间里，天使是没有大招的。
　　也许，这是他单杀天使的大好机会。
　　“嗯对，这是你单杀我的大好机会，千万不要放过，勇敢的往前冲吧。”
　　以李牧对Khan的了解，这货此时多半动了杀心。
　　前面几次挖掘机到来的时候，剑魔都会表现出烦躁不安。
　　至于是怎么看出来的……
　　时不时的就想着拉近距离Q他一下，这特么不是已经说明原因了吗？
　　剑魔的先手有几大要素。
　　面对到远程英雄的时候，如果想确保击杀，或者至少打上一套伤害，首先的基本条件就是Q技能的第一段要在不借助E技能位移的前提下将对手命中。
　　这样第二段Q技能再借助E技能位移就可以比较容易的二次击飞对手，当二次击飞对手时，剑魔凭借大招为自己提供的移动速度加成，就能比较轻松的接近对手了。
　　此时此刻，Khan的脑海中已经想好了击杀天使的剧本和连招。
　　在接近天使后，他不要出第三下Q技能，只要用平A过渡到Q技能再次刷新时，配合幽梦的加速效果击杀掉天使万无一失。
　　已经有了幽梦之灵的他伤害绝对充足，天使第一件成品装备没做出来，主要是因为李牧先买了个攻速鞋的缘故。
　　而正是因为这个攻速鞋，才让Khan有点痛不欲生的感觉。
　　终于，梦想中的第一下Q技能命中了。
　　Khan脸色一喜。
　　第二段Q技能配合E进场后，将天使再次敲飞。
　　开启大招，蕴藏被动的一刀狠狠捅在了天使的身上。
　　“这边Khan对李队长的天使动手了！哇伤害好高！天使半血直接就没了，李队长手里还捏着闪现，而且进到了防御塔的范围，但看Khan的样子好像疯了一样想杀李队长，这是多大的仇？”
　　“而且两边打野都不在上半区，中路也没有往上靠拢的意思，这波天使有点危险了啊！”
　　这一次米勒和娃娃算是真正意义上为李牧产生了担忧。
　　天使没大招。
　　仅有个闪现。
　　但人家剑魔也有闪啊！
　　在这种情况下主要输出依靠平A，没有位移的天使又怎么秀？
　　感觉根本无从秀起。
　　李牧操纵天使走进了防御塔。
　　Khan的剑魔毫不犹豫的追了进去。
　　一刀，又一刀。
　　似乎光是凭借普通攻击，剑魔就已经立于不败之地了。
　　直到这时，李牧终于抬手A了剑魔一下。
　　嗡。
　　低吟的嗡鸣声似乎是在宣告着反攻的号角。
　　嗡鸣声响起，李牧突兀间交出闪现拉到防御塔的另外一侧。
　　剑魔立刻跟进闪现。
　　但在剑魔闪现之前，却已吃到了天使的一个Q技能。
　　致命节奏触发。
　　天使开启E技能，附着着光芒的长剑狠狠抽在了Khan的身上。
　　攻速鞋、外加蜂刺，这两件都附带攻击速度属性的装备在搭配上致命节奏触发的时间，甚至能够让天使的攻击速度到达接近2的地步！
　　扭身，大巴掌扇起来！
　　啪啪啪！
　　清脆的声音接连不绝。
　　剑魔的Q技能冷却完毕，开始第二轮的进攻。
　　他现在只需要三下，不管是技能还是平A，只需要3下就能要天使的命。
　　意味着只要他的三段Q技能能够将天使击飞哪怕一次。
　　紧跟着平A接W的连招就可以瞬间将天使秒掉！
　　他还占有优势。
　　第一下Q技能起手。
　　天使秒给自己W技能，向左轻轻一扭，而后瞬间僵直再向右侧扭动。
　　Khan这波Q技能距离命中天使已经很接近了。
　　所以按照Khan的预想，自己可以瞬间改变打法，第一下Q没中的话直接按照天使的走位轨迹再甩出一发W技能。
　　这样两者之间，天使至少能中一个。
　　他哪里想得到，天使居然凭借加速后的走位硬生生的将这两个技能全部闪避了开来！
　　然后迅速拉开距离的天使还在对他进行输出！
　　剑魔却似乎化身成了一个原地乱晃的笨逼。
　　最终硬生生的死在了防御塔和天使的巴掌之下。
　　这个时候的天使，血量仅剩一百滴！


第一千一百七十四章 我上当了！
　　“极限反杀……”
　　“这有点离谱了，我觉得天使这波是必死的。”
　　“讲道理，Khan这波操作就离谱，最后那两下一个Q一个W技能，中一个天使这点血量怕不是也带走了。”
　　各大论坛都飘起了对这波操作的热议。
　　“本以为李队长拿个天使就是窝在后面安安稳稳输出的，没想到这个贼人拿到天使了还能秀，太过分了8？”
　　“Khan脑袋都被秀烂了，之前他是冰天雪地里的哈士奇，现在哈士奇进屋了。”
　　大多数人都在嘲讽。
　　殊不知Khan现在的心在滴血啊。
　　之前自信满满，现在一瞧，他特么是膨胀了？
　　这波Khan的操作几乎没有失误。
　　如果有，那不是他失误了，而是对面太牛逼了。
　　那个Q和W躲的就很离谱。
　　但在那种局面下，Khan实在是想不到其他方法了。
　　关键在于天使Q技能的那个减速，和天使给到自身W技能的加速。
　　此消彼长。
　　让当时移速很快，正贴近着天使的剑魔直接被甩开了一小截距离。
　　这个距离不偏不倚，刚好是在剑魔踏前一步就能碰到天使，或者说天使回头一步就会被剑魔碰到的状况。
　　然而旧版本的天使玩过的人都知道。
　　攻击前摇非常短。
　　甚至短过一切ADC。
　　英雄联盟里比旧版本天使攻击前摇短还短的英雄还少，可能沙皇算一个，大眼维克兹算一个。
　　尤其是在攻速起来了之后。
　　李牧所使用的这个皮肤看似平A的动作幅度比较大，但平A的前摇是没有变化的。
　　只有Khan清晰的感觉到了，自己刚才究竟经历了些什么。
　　天使每次回身A他的时候，他都有一次攻击的机会。
　　但这机会却转瞬即逝。
　　这个天使就像开了脚本一样，在走A的过程中速度太快。
　　当他抬手动作起身时，天使往后拉开了距离。
　　僵直的时间里，天使可以A出两下。
　　整整3次！
　　三次秀的Khan头都晕了。
　　开了E技能的天使走A起来感官有点像ADC。
　　为什么ADC都快变成远程超级兵了还是会有那么多人玩？而且高分段王者排在前列的选手中，不乏有的ADC。
　　因为ADC玩起来带感啊！
　　仔细想想，不停的通过高频率的走A狩猎掉一个个拼了老命也想突掉他们的人。
　　虽然多半是自己被人家擦边死，但终究还是会有自己能秀起来的时候啊！
　　而玩ADC的关键除了娴熟的走A之外，不就是对攻击距离的把控吗？
　　一个能把控好攻击距离的ADC玩家，那种运筹帷幄，将一切都掌控在手中的感觉才最让人迷醉。
　　只一波。
　　天使的等级便领先剑魔了。
　　领先的幅度不高，大概只有三分之二个等级的样子。
　　但就是这些许等级上的差距，却让Khan如坐针毡。
　　不能再让天使继续发育下去了啊。
　　可自己下波回到线上后天使大招好了。
　　有了大招的天使他们要怎么杀？
　　头痛啊。
　　在接下来的十分钟之内。
　　KZ频繁的寻找着机会。
　　一波不行两波，两波还不行那就三波！
　　Sac的性格是什么？
　　你找我一次两次，如果我不想打，那么就避战。
　　但是你丫三番五次的上来以为自己欺负软柿子呢？
　　战斗频繁爆发。
　　而战斗爆发带来的就是双方装备的更迭速度增加，要比发育到30分钟才成打那么一次架的情况快多了。
　　此时游戏时间进行到22分钟。
　　双方人头比来到了22比11！
　　KZ频繁的交换人头不是没有效果的，至少他们这把打出了血性，而且明明是落后了八千经济的他们气势上却没有丝毫衰弱，依然保持着有架我就跟你打的架势！
　　这种气势让原本喷个不停的韩国网友们肃然起敬。
　　“没错！就是要打！”
　　“不怕就行了，这把前期没打好，但气势一定不能弱下去！”
　　“KZ加油！”
　　如果Sac众人懂得韩文，并且这会儿正在翻看韩国这边的论坛的话，那么他们一定会有一种错觉。
　　自己好像不知不觉间变成了反派？
　　“这波团我可以直接进场的，天使有2级大招，我打一套之后隐身，你们趁着这个机会全都上去限制，给我提供输出空间，怎么样？”
　　Uzi跃跃欲试了。
　　这把战斗爆发的次数，比起以往的玲珑塔有趣太多了。
　　虽然Uzi也因为打的过于激进而死了两次，但打的嗨啊。
　　Uzi感觉自己的手已经完全热了起来。
　　就是要操作！
　　“不太好开啊。”
　　左手咂咂嘴：“你先手进场的话可能会被直接控制，没办法输出的，等我找机会R闪吧，然后E技能给你进场的机会。”
　　“我也可以。”
　　史森明开口说道。
　　他有柱子，巨魔的柱子搭配卡莎，最早时就是最完美的搭档。
　　卡莎缺少的是具备控制能力的辅助，而不是软辅。
　　最好再来点搅屎棍。
　　而巨魔虽然控制比较弱，但搅屎棍的能力在下路2v2中毋庸置疑是最强的，团战释放距离较远的E技能柱子也可配合卡莎进场。
　　“那就按照这么说的来。”
　　李牧说完后，左手开始找机会。
　　小天则是在侧翼等待。
　　站在龙坑之内的小天凭借真眼是可以确定龙坑里头是没有视野的。
　　蓦然间。
　　左手的刀妹突兀R闪进场！
　　刺啦！
　　犀利的刀锋由命中对手的位置向四周辐射开来，KZ这边的四人都被包裹在内。
　　左手紧随其后的E技能也给上了。
　　KZ这边的ADC伊泽瑞尔先行交闪拉开身位。
　　阴影中的小天眼前一亮。
　　交闪了？
　　他等待的就是这一刻！
　　Q技能最远距离命中了伊泽瑞尔，闪现摸眼接连两段位移几乎是无缝衔接。
　　猛然一脚！
　　Pray本来就算是大龄选手。
　　反应速度不是他的强项。
　　而且他根本就没想到盲僧会出现在这里，实在是太突兀了。
　　于是乎，刚刚E上来的伊泽瑞尔直接被小天粗暴的一脚给踹了下去。
　　沿途踹飞两人！
　　“狗子，你只管大胆的飞吧！”
　　李牧突然开口说道。
　　Uzi没说话，俩人的配合一切尽在不言中了。
　　他毫不迟疑直接选择冲了上去。
　　然后冲到人群里的Uzi愕然发现……
　　自己身上没有天使的大招。
　　“哎哟，给慢了。”
　　李牧面带笑意，在所有人集火Uzi的时候，他的天使突兀闪现进场，手中的大巴掌毫不留情的忽闪起来！


第一千一百七十五章 平推
　　“我命休矣！”
　　Uzi惊呼一声。
　　他万万没想到纵横峡谷二十分钟，居然被自家队友给送上了火炕。
　　Uzi已经尽自己最大努力了，落地打一套伤害后立刻隐身拉开。
　　待到对方集火自己时，又交闪现拉开。
　　连续两次，他规避的大量的伤害。
　　奈何在剑魔闪现过来平A的时候，Uzi还是没啥办法。
　　平A克制一切花里胡哨。
　　但正面KZ在杀掉卡莎后早已溃不成军。
　　刀妹就如同战神一般冲入敌阵，身上套着天使的大招左冲右突。
　　Uzi泪流满面。
　　老李，你变了。
　　“我真的是没反应过来你已经冲进去了。”
　　李牧解释。
　　“滚，你这句话骗骗别人还可以，骗我？你觉得我信吗？”
　　Uzi忍不住骂道。
　　他的KDA啊……虽然这么一看，他KDA挺平庸的，史森明杀的比他多，死的还比他少。
　　这样一对比下来，Uzi的内心就更不平衡了。
　　“要不等会儿给你出个香炉，安慰你一下？”
　　“等会儿？等会比赛已经结束了还出个锤子。”
　　的确，在这波团战结束后，KZ以5换1而告终。
　　小龙丢掉，中路二塔丢掉。
　　只这一波，双方的经济已经被拉开到了一万一之巨。
　　当Sac除了辅助打野外，其余三人均是做出三件套的时候，两边的装备差距才算真正得以体现。
　　天使已经有了攻速鞋、纳什之牙、羊刀，还有一把狂热。
　　第四件装备李牧打算做个卢安娜的飓风了。
　　飓风对当前版本的天使而言作用还是比较大的，大翅膀子挥动起来时，造成的aoe范围伤害会更加的恐怖。
　　不过也正如之前Uzi所说的那样，这场比赛韩国队恐怕很难继续坚持下去了。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　KZ这场比赛打出了自己的血性，但明显越到后期的团战里，KZ的失误就越多。
　　这波他们忽略了盲僧的位置，而且站位太过密集了些。
　　盲僧这一脚可谓是起到了团战决定性的作用。
　　以前比赛中的盲僧都是出肉。
　　因为那时的盲僧不够秀，不敢保证自己团战一脚能够踢飞多少人，造成多少伤害。
　　现在不同了，时代在进步啊。
　　小龙收入囊中，Sac回家补给装备。
　　疯狂的KZ在出门后，居然直奔大龙。
　　他们是想趁着Sac回家补给的功夫直接动手把大龙Rush掉！
　　“KZ直接开龙了，他们这就有点异想天开了吧？”
　　“不过Sac似乎没有发现啊……呃好吧，他们发现了，只不过并不着急，正在往大龙区域靠拢，Sac显然很清楚，没有拿到任何小龙的前提下，KZ打大龙的速度会非常缓慢。”
　　娃娃和米勒相继说道。
　　其实他俩此时的感觉也挺怪异。
　　总觉得KZ好像有一点无能狂怒的意思。
　　而且这也是他们第一次在比赛中，对手偷大龙他们没有丝毫慌乱的情绪，反而有一种看戏的感觉。
　　KZ的阵容打大龙速度的确太慢了。
　　剑魔因为出了幽梦的原因，没办法早点补充出死亡之舞。
　　所以剑魔本身除了被动捅出来的那一刀之外，浑身上下就再没有半点生命偷取能力了。
　　打野又不是个坦克，整体而言打大龙非常的伤。
　　伊泽瑞尔能打的动大龙吗？
　　毫不夸张的说，六神装的伊泽瑞尔都未必有四件套的薇恩打大龙更快。
　　当Sac众人赶到现场时，KZ才把大龙的血量打掉了一半左右。
　　Sac完美接盘，一波再次团灭KZ。
　　而在这波团灭KZ之后，Sac的人头也来到了惊人的三十多个。
　　“过分了啊，职业赛场上杀这么多。”
　　“KZ的整体性崩掉了啊。”
　　有人做出评价。
　　战队的整体性，算是稳定性的一种。
　　就好比楼房的架构，如果架构都崩塌了的话，堆积再多的砖石混凝土也依旧会倒塌。
　　现在的KZ这把比赛已经进入到了Rank状态，几人不惜一切代价的疯狂进攻，完全丧失了职业选手的本能。
　　都打红眼了。
　　不过在接连两波被团灭之后，KZ众人也是逐渐的冷静了下来。
　　被人打懵了，然后又打醒了。
　　Khan看着自己剑魔5/13的数据。
　　行吧。
　　他也算是名人了。
　　在韩国职业联赛上，几乎没有出现过单局阵亡13次的C位。
　　但偏偏自家这边大多数的人头都是他拿到手的。
　　你要说他菜吧……人头他拿的最多。
　　可要说他不菜，这个死亡数字也太辣眼睛了。
　　Sac拿到大龙后回家修整了一波，装备出齐，一波直接拿下了比赛。
　　1比0，平推KZ。
　　这场比赛打的很焦灼，观众们是乐于见到的。
　　至少每一分钟都在打架，而不是像往常那样运营到好几十分钟，一波把对手按死，或者被对手按死。
　　那就没啥意思了。
　　还是这样拳拳到肉的比赛好看！
　　然而已经苏醒了的KZ众人现在脑瓜子还嗡嗡的。
　　他们甚至不知道自己怎么回到的休息室。
　　……
　　“确定吗？”
　　风哥一脸严肃的问道。
　　“应该没差吧，就是兴奋剂，这逼现在要是去尿检的话，兴奋剂里头肯定没有一滴尿。”
　　香锅开口说道。
　　上把剑魔之所以能拿到5个人头，所凭借的都是团战中一些比较极限的操作。
　　如果状态在线的话，剑魔未尝不能Carry比赛。
　　团战表现Khan的发育太好了，真就给人一种The Shy的感觉，0/5打的和5/0似的那种。
　　一个人如果在游戏里出现异常的话，首先他的打法风格是不会变的。
　　但Khan的打法风格却的的确确不像是之前的他了。
　　“这件事需要反映一下，不然对我们太不公平了，至少要对Khan选手进行重新检测。”
　　风哥见李牧都点了头，当即起身说道。
　　“别了吧，还是打完比赛再过去吧。”
　　李牧摇了摇头，开口说道：“如果一定要临时检验，也检验不出什么东西的。”
　　李牧说这话不是没有根据。
　　而是一些用于治疗的药物类型兴奋剂本来就很难检验出来。
　　至少拳头这边所使用的仪器远远没有世界性运动会赛事那么完善。
　　所以就算检查了，也查不出什么问题，如果韩媒将这件事扩散的话，他们还有可能会以一个受害者的身份哭丧。
　　我们都已经被打的这么惨了，他们居然质疑我们的选手使用兴奋剂？
　　这还是人干的事儿吗？！


第一千一百七十六章 简单粗暴
　　“好像药物类的兴奋剂的确很难检查出来。”
　　风哥想起了一件事儿，若有所思的点了点头。
　　“下场比赛我们要做的很简单，放杰斯，让他们更疯狂点，只要他敢操作，我就能让他更兴奋。”
　　李牧笑着说道。
　　“那行，小天先休息一下，香锅上。”
　　一套阵容已经在风哥的心底成型了。
　　从英雄选择上，香锅与这套阵容会更加契合。
　　“好。”
　　小天点了点头。
　　上场比赛打的他酣畅淋漓。
　　现在的他还需要消化一下心里那种奇特的感觉。
　　小天在第一场比赛上场之前手都有点握不住鼠标。
　　太紧张了。
　　在Sac这种极具盛名中的队伍里打比赛，任何选手承受的心理压力都不是一般的大。
　　临场换人，赢了，他会得到相应的声望和名誉。
　　输了，他将会成为众矢之的。
　　好在是赢了。
　　小天感觉自己真的有一种突破了的感觉。
　　高强度的比赛中，那种酣畅淋漓操作起来的刺激，让小天感觉自己整个人都升华了一样。
　　现在换下他，的确也是一件好事。
　　不然小天感觉自己第二把前期就会各种上头。
　　双方选手再次登上比赛舞台。
　　Khan似乎在短暂的休息时间里临时洗了个头。
　　头发还有些湿漉漉的。
　　略微凌乱的头发下，眼睛犹如饿狼一般看了一眼Sac的众人。
　　李牧也刚好看向他。
　　四目相对。
　　李牧眯起眼睛。
　　喜欢搞兴奋剂是吧？
　　甭管你是主动的还是被动的，既然选择了这条路，那么就意味着你已经和电竞之心的道路背道而驰了。
　　那还有啥说的。
　　第一场比赛有没有什么游戏体验？
　　应该在团战中有一点，但对线的时候李牧作为对手都能感觉到经Khan有多难受。
　　无从操作。
　　那第二场，就加大力度呗。
　　KZ这边选择了蓝色方。
　　Sac来到了紫色方。
　　前面的三手Ban人中，KZ分别给到了亚索、天使以及剑姬。
　　天使上了Ban位。
　　按照KZ教练的理解，这英雄发育起来是真他喵的恶心。
　　而且前期选了这英雄的人基本不会去主动打架。
　　他想放给李牧一些能操作的英雄了。
　　Sac这边则是Ban掉了船长、卡密尔以及莫甘娜。
　　“他们Ban了莫甘娜……”
　　KZ的教练眉头一皱。
　　莫甘娜作为保护类辅助的一姐，至少在比赛里，它是最受欢迎的。
　　如今却被Ban了，那么基本上可以肯定，Sac这边的下路组合有极大的可能性会选择强开类英雄。
　　下路要强开，他们这边下路的压力可就大了。
　　“维鲁斯加塔姆吧，我们下路拿这个组合，就算他们强开我们也不怕。”
　　Pray的话提醒了KZ的教练。
　　“那就这样，先拿杰斯，给Khan，你可以的吧？”
　　“没什么问题。”
　　Khan点了点头。
　　他现在不存在不敢拿的英雄。
　　只要拿到手了，他就敢去操作起来！
　　“很好。”
　　KZ的一楼杰斯直接锁了，而Sac这边也毫不客气。
　　一楼鳄鱼。
　　二楼蜘蛛女皇。
　　这两个英雄选出来时，Khan的头皮好悬没炸开。
　　“这……”
　　“要不BDD来打杰斯？”
　　Khan试探性的问道。
　　这让他怎么玩啊？
　　杰斯打鳄鱼，单线1v1不存在打野帮助的前提下，肯定是杰斯优势的。
　　更何况Khan对杰斯这个英雄理解又很深。
　　哪怕鳄鱼想要突进过来消耗他一套，他也能凭借很快的反应速度切换锤形态用E技能将其短暂击退。
　　被击退的鳄鱼当然就不具备再进攻的能力了。
　　可配上蜘蛛后，一切的一切就都变得不一样了起来。
　　这俩英雄选择出来，会有多种预警告知Khan。
　　比如对线期，鳄鱼突然在有怒气的前提下开始用技能清兵了。
　　那这就说明，蜘蛛女皇一定就在附近，两人已经就是要越塔。
　　蜘蛛和鳄鱼两个人的爆发能力那自然不用说，别说是个杰斯了，就算是坦克类型的上单英雄被逮到一套也是九死一生。
　　关键是鳄鱼的控制是指向性的，只要鳄鱼控制住，蜘蛛女皇的控制基本就不会空。
　　他这把如果选杰斯会巨难受。
　　“我打也可以，但问题是你选出什么英雄来打上路不会被越呢？鳄鱼推线能力不弱的。”
　　BDD也很无语。
　　杰斯他能玩。
　　问题是如果对面中单选择一个具备稳定控制的英雄的话，那他这个杰斯选出来打中也是白给。
　　杰斯毕竟是个前中期的英雄，按照KZ事先的战术配备，中路的他是要选择一个能够开团或者打后期保险核的。
　　“还是你玩杰斯吧，我打野选个梦魇，他们如果敢越塔我尽可能的支援，但支援不到也没办法。”
　　“这样的话我中路就佐伊了。”
　　KZ的打野已经替换成了Cuzz。
　　Cuzz好不容易捞到了上场的机会，当然是以队友最重要的中心思想为主。
　　只要能赢比赛，哪怕让他选个阿木木打野他都愿意。
　　“挺好，那就这么选，先给下路选择。”
　　KZ这边的二楼和三楼分别敲定了维鲁斯和塔姆。
　　轮到Sac这边选择。
　　在三楼敲定霞之后，紧接着四五楼分别Ban了利桑卓，以及发条魔灵。
　　KZ这边既然已经知道对手上路选择什么了，就直接针对中路Ban掉了阿卡丽和刀妹。
　　Sac的四楼选择了洛。
　　霞洛双人组走下。
　　KZ的四五楼如同他们之前考量好的那般，分别敲定了梦魇和佐伊。
　　“这是双poke体系啊，而且还把我的刀妹给Ban掉了。”
　　左手咂咂嘴。
　　五楼康特位留给他了。
　　但他一时间却又不知道选择什么。
　　“走刺客吧，卡萨丁不错，虽然六级之前抗压一点，但六级之后打佐伊会比较容易些。”
　　李牧想了想给出了建议。
　　“卡萨丁的确不错，这样香锅前期可以出其不意给到对手中路压力，变相的帮左手缓解一下。”
　　风哥想了想后也同意李牧的选择。
　　“那就这样，就卡萨丁吧，不过这英雄我好久没有操作了啊，可能有点手生。”
　　左手搓了搓脸。
　　他要打起精神来了。
　　前期对线至少不能太劣势。
　　佐伊这英雄玩过的人都知道。
　　顺风是堪称无敌的。
　　逆风的话就没什么大用处了。
　　这把Sac选择的阵容非常简单粗暴。
　　鳄鱼卡萨丁冲进去，突脸就完事儿了！


第一千一百七十七章 声东击西
　　“这盘我们至少经在两条线的对线上是优势的，Cuzz不要给自己太大压力，把你本身的实力和水平发挥出来就足够了。”
　　教练下场之前再次叮嘱。
　　这次可是倾注了太多希望了。
　　如果输掉比赛，他甚至不敢想象愤怒的网友们会做出什么样的事情来。
　　要知道这可是半决赛。
　　胜者进入决赛，而败者却只能淘汰。
　　那么问题来了。
　　在他们各大战队的教练分析中，本来另外一个半区几乎是肯定能有一支韩国队伍进入决赛的。
　　现在另外一个半区却变成了SKT和IG之间的斗争。
　　现如今的SKT毫不夸张的说，只能算是一个断腿SKT。
　　他们能战胜过八强赛里在世界范围内刷新认知的IG吗？
　　虽说两者之间的比赛尚未开始，但哪怕作为韩国人，KZ的教练都不太认为SKT能战胜如今的IG。
　　现在的SKT对线实力太弱了，他们前期就会被打穿了。
　　如果IG赢了，他们这边又输给了Sac……
　　西八！
　　正在走路的KZ教练有些失神，一不留神撞在了垃圾桶上。
　　他匆匆回到了后台休息室。
　　现在的他已经不敢再想下去了。
　　决赛，在他们的首尔，然后却是两个CN的队伍会师。
　　这将会是一种莫大的讽刺。
　　此时此刻，双方十个英雄已经全部进入到了召唤师峡谷内。
　　两边正常站位，正常开局，李牧选择了多兰盾出门。
　　这个版本的多兰盾还很猛，前期对线的回复能力比较强，鳄鱼面对到杰斯这样的英雄肯定是不能出多兰剑的，哪怕有打野会帮忙Gank，但前期3级之前鳄鱼的日子将会非常难受。
　　人家杰斯好歹也算是半个远程英雄，多少还是要给点尊重的。
　　前期双方都是正常开野。
　　李牧没有凶，只是在三个近战兵血量都不多的时候过去用一下Q将其全部收掉，付出的代价也仅仅只是杰斯点出了他符文带的骸骨镀层而已。
　　这场比赛李牧选择了常规的带法，强攻。
　　强攻鳄鱼讲究的是在短时间内打出最高的爆发，而这将对操作者的手速和技能的协调性非常考究。
　　一旦在输出的过程中没有任何失误，那么这种鳄鱼的连招看起来和一件艺术品没啥两样。
　　杰斯不太敢推线，算算时间，蜘蛛应该快要到3级了，而鳄鱼的怒气是相当不错的。
　　他开始往墙体边缘的草丛靠近。
　　没办法，杰斯前期需求的蓝耗很高，在不确定蜘蛛在哪个位置的前提下，Khan并不敢去脸探草丛插眼。
　　这要是在插眼的时候被蜘蛛捆到，闪现是必然要交的了。
　　就在这时，蜘蛛却突然出现在了中路。
　　卡萨丁先手E技能能量脉冲减速到了佐伊。
　　佐伊意识到不对劲后，第一时间交出净化加速拉开，但在这同一时间，旁侧的蜘蛛女皇也交出了闪现。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　BDD知道自己这个闪现是节省不掉了。
　　然而让他万万没想到的是，这个蜘蛛居然是预判的E！
　　闪现过来后大胆的香锅直接甩手向经对手防御塔下交了E技能。
　　在那里，刚好是佐伊闪现落点的位置。
　　W接Q，一套伤害全部灌在了佐伊的身上。
　　不过这伤害终究差了一点。
　　卡萨丁虽然打了一套，但前期的卡萨丁伤害本来就低，即便带了雷霆，卡萨丁也只是打掉了佐伊不到一半的血量。
　　卡萨丁带的又是TP，没办法追加更多的伤害了。
　　所以蜘蛛女皇这一套下来后，佐伊身上的血线还有不到一百点的样子。
　　“有本事你就E进来好吧。”
　　BDD也恼了。
　　这西八的才3级就这么安排中路？
　　说好的安排上路呢？
　　他不怕蜘蛛女皇过来强行越塔要杀他。
　　只要蜘蛛敢越塔，必然是要被他换掉的，交了飞天没有闪现的蜘蛛，抗不住防御塔两下就要死。
　　再怎么说他在交了召唤师技能后，W技能的被动也是对蜘蛛造成了一定伤害的，飞星也打到了蜘蛛。
　　然而就在这时，草丛里突兀有着一道身影交闪而来。
　　洛交闪贴近蜘蛛，旋即E技能拉近两人间的距离再W将佐伊击飞！
　　蜘蛛跟上一口咬死佐伊，洛又用W技能拉出防御塔的攻击范围。
　　完美配合！
　　“三个闪现，他们疯了吧？”
　　BDD脑阔有点疼。
　　还有下路的Miss呢？
　　“我发过信号了，怕说话让你分心，没想到你还是中了蜘蛛的E。”
　　哥瑞拉有些无奈地说道：“而且我还以为这个人是去做小龙视野，打算等打野偷小龙呢。”
　　“行吧，这波也不算亏。”
　　BDD还能说啥。
　　的确，他注意到了下路的信号。
　　但却万万想不到这个号称可攻可守，滴水不露的Sac居然在前期做出这么莽撞的举措。
　　3个闪现啊！
　　换他一个闪现和一血。
　　这很难说谁亏谁赚。
　　对他而言肯定是亏了。
　　但没有想象中亏的那么多。
　　如果考究到之后的战术安排，那么等梦魇到达六级后，Sac这边至少有三个人闪现都还处于CD中。
　　梦魇可以凭借CD差，来安排一波大节奏。
　　这样一想，BDD心里舒服了不少。
　　下路维鲁斯也凭借辅助不在的空当上去凶了Uzi一波，奈何Uzi却丝毫不虚，反手和维鲁斯来了一波互殴。
　　一个是A两下接Q接W。
　　一个是Q一下W开启A一下再接E控制住再A一下。
　　塔姆就在跟前转悠，Q技能空掉后塔姆和个废物也没啥区别了。
　　反倒Uzi利用倒钩拉扯回来的羽毛清掉了本来他自己都打算放弃的两个小兵。
　　接下来的两分钟内。
　　BDD数次想要打字告诉对面，中路是你爹吗？
　　说好的帮上路抓呢？结果你为什么不去？
　　虚虚实实的套路玩上瘾了？
　　这把从开局到现在，香锅仿佛住在了中路一样。
　　他拿到的一血钱加上野怪的经济，直接帮助他转换成了五速鞋。
　　然后各种疯狂抓中。
　　佐伊看似灵活，也有控制。
　　但事实上这个英雄还挺怕抓的，哪怕到达六级后也改变不了这种情形。
　　一旦佐伊被逼迫的交了大招规避伤害，那这个人头基本也算是要送出去了。
　　人家只需要守尸，等着佐伊R技能强制位移回原点的那一刻再动手就可以了。


第一千一百七十八章 噩梦才刚刚开始
　　“我真是服了，你上路做好视野，然后压的凶一些行不行？为什么连压制补刀都做不到？”
　　BDD再一次被抓后有点裂开。
　　他刚刚在推线的时候，打死了一个出现标记的小兵，小兵给他掉了个救赎。
　　对佐伊来说，如果能随机爆到救赎，就和玩DNF打团翻出了金牌一样。
　　救赎是前期佐伊最好用的技能，没有之一。
　　哪怕爆出个推推棒或者GLP800这种可主动释放的强势装备都远没有救赎为自己或者为团队带来的收益更加客观。
　　有了救赎，完全可以过去凶一波，然后就当着对手的面放个救赎，逼迫对手硬拼。
　　就算被打掉了一些血量，前期的一口救赎也完全能将血线再拉上来。
　　除此之外，如果没有线权，救赎也可以丢到下路去。
　　一个救赎对下路双人线而言，等同于没有不会因重叠削减治疗效果的两个治疗术。
　　这是何等恐怖的数字。
　　结果他刚捡起来，还没等他上去凶一套，蜘蛛就来了。
　　一套技能强行打出了他的救赎，他这波捡了等于白捡。
　　哦……也不算白捡，如果不是这个救赎的话，他可能会死。
　　“好气啊，他怎么这么狗屎运，救赎都捡到了，他回泉水买装备的时候老爷爷必超级加倍。”
　　香锅忍不住吐槽。
　　这波能杀的。
　　他出五速鞋Gank频率是高，但成本也高啊。
　　首先五速鞋刷野速率低，香锅几乎能预见到，现在梦魇至少领先了他接近一个等级。
　　就算蜘蛛这英雄5级和6级没啥太大区别，但落后等级却不是香锅想要见到的。
　　他打算多搞点事情了。
　　“可以来上路了，他敢出来了。”
　　李牧适时开口说道。
　　杰斯前期一直藏在防御塔下，而且看杰斯的架势，第一件装备并不是想出什么锯齿断匕之类的攻击装。
　　而是打算做……水银鞋？
　　尼玛打个鳄鱼先出水银鞋？
　　要不要这么恶心？
　　Khan这么做的初衷本就是害怕被抓。
　　水银鞋的作用还是很强大的，如果鳄鱼没有红怒，他甚至只会被眩晕一丢丢的时间，对英雄模型而言也就是停顿那么一下的事儿。
　　而且蜘蛛女皇在经历了多个版本更迭之后，削弱效果最明显的就是他的E技能了，如果不副E的话，蛛网束缚的控制时间会非常短。
　　而且水银鞋还能提供魔法抗性，何乐而不为？
　　Khan算盘打的很好，认为自己做个水银鞋没啥毛病。
　　但李牧就不这么想了。
　　你啥意思？
　　是觉得不用出攻击装，凭借自己对杰斯这个英雄的熟练度也能够压制到我吗？
　　小老弟，蹂躏了你那么多次，看来是真的好了伤疤忘了疼，不太长记性啊。
　　其实李牧还是很和善的一个人，如果不是知道了Khan这货嗑药，李牧应该会觉得Khan真的是忌惮自己和蜘蛛的联动所以才这么出的装备。
　　可现在不一样了啊。
　　丫的既然磕了药，就必不可能这么猥琐，所以出水银鞋纯粹是看不起我，别有用心！
　　那该怎么办？
　　“安排！”
　　香锅顺着野区一路长驱直入。
　　而这个时候Khan也很听BDD的话，在三角草丛留下了自己唯一的真眼，又对河道草放了一炮，确定里面没人后这才放下一枚假眼。
　　回到线上的Khan内心是在滴血的。
　　杰斯前期太费蓝了。
　　一个QE二连下去就差不多半条蓝快没了。
　　现在又不再是那个可以带回蓝符文的年代。
　　难顶。
　　小地图上。
　　在上帝视角下，导播关注到了香锅的动向。
　　五速鞋，变成了蜘蛛形态的香锅迅速向上路靠拢。
　　不过香锅没有往三角草丛的方向去走，而是径自走到了对手隔着石头人的墙壁，利用E技能吊钢丝来到了石头人身上。
　　香锅也没打石头人，而是走到草丛，静静蹲守，等待着自己E技能的冷却时间结束。
　　而在这时，正面线上的李牧把怒气给用了。
　　用来清兵了。
　　清完兵线的鳄鱼，身上还有30点怒气，看上去好像打算回城。
　　Khan见状稍稍松了口气。
　　有一种又成功生存了几分钟的赶脚。
　　“等我水银鞋出了……”
　　Khan心里想着，却见鳄鱼停止了回城，径自向防御塔下走了过来。
　　“不是吧？”
　　一股不妙的感觉从心头浮现。
　　果不其然，就在后方，蜘蛛女皇已经出现了。
　　“西八！”
　　Khan爆了一句粗口。
　　该来的总会来的。
　　他就知道，对面有这种好条件的上野就绝对不会放弃对他的诛杀。
　　杀中路只是假象！就是用来骗他们这边的二傻子的！
　　现在二傻子果然去下半区了，而且一副随时准备飞中路的样子。
　　这个时间节点是什么？
　　刚好是他们这第二个蓝刷新，第二个红已经刷新了差不多半分钟的时间。
　　职业赛场上每一个打野选手的刷野时间都是有限的，也是宝贵的。
　　你有可能看见职业选手刷完了野怪在野区逛街，但绝对看不到野区里野怪都还在，该选手却仍然在逛街。
　　红Buff刷新半分钟还没有被打掉，只有两个原因。
　　第一，这个选手在Buff刷新的半分钟时间内一直在泉水读秒。
　　第二，这个选手本身就是个脑瘫。
　　所以，红是打完了的。
　　打完红当然要去下半区。
　　香锅所选择的Gank时机，就是现在。
　　李牧率先走到防御塔下。
　　他没有发起先手，只是围着杰斯转圈圈。
　　Khan把注意力提升到了极致。
　　他的目光死死盯视着鳄鱼的动作，鬓角甚至都湿了。
　　蓦然间，鳄鱼扬起了自己手里的斧子。
　　Khan秒按E技能将其锤飞的瞬间，交出闪现后又开启远程形态在自己面前放了个加速之门，通过加速之门的时候又左右摇摆了两下。
　　“你在干什么啊兄弟。”
　　香锅无语的摇了摇头。
　　花里胡哨的走位，谁不会。
　　问题是他们两个越塔杰斯，本身就毫不紧张啊。
　　杰斯在他和鳄鱼眼里，和瓮中之鳖没有区别。
　　反正都是死，能逼迫出你更多的技能不是更好？
　　事实证明，Khan下套了。
　　被鳄鱼的一个跳舞动作骗掉，现在等待他的是一个完全不疾不徐的蜘蛛女皇。
　　E技能出手。
　　精准命中。
　　而远处的鳄鱼也是借助刚刚过来的兵线，连续两段位移接闪现W技能眩晕住杰斯。
　　两人的一套爆发全部灌输在杰斯身上。
　　杰斯……倒地！


第一千一百七十九章 你人没了
　　人头被鳄鱼收入囊中。
　　噗。
　　Khan好悬没一口老血喷在键盘上。
　　这一幕虽然早有预料，但比他预料中来的更晚些。
　　只是虽然时间推迟了，对他的心灵暴击却没有分毫减少。
　　事后诸葛亮一波的话，Khan甚至认为自己刚才的操作有点憨憨。
　　如果他闪现切炮形态开加速之门的时候，直接大步流星的往远处走，等到他走到极限距离时再走位躲避掉蜘蛛的E技能应该就容易一些了。
　　不对啊……
　　心里正想着，Khan突然意识到了什么。
　　按照正常的情况，这个没有着急出手的蜘蛛才是憨憨吧，他可能是……没反应过来？
　　Khan在心里如此的安慰自己。
　　李牧收获到这个人头，回家后购买了提亚马特，又额外增添了两把长剑。
　　6级的鳄鱼，能够做出这种装备来，已经算非常不错了。
　　而且这装备杰斯看到应该就会感受到一股浓重的威慑。
　　鳄鱼这英雄严格来说，不算是一个特别比拼操作的英雄。
　　他不像青钢影，需要判断E技能的释放时机，以及精准度等一系列的问题。
　　鳄鱼就是贴脸一套技能，压根不多哔哔。
　　在W百分百可以命中到对手的前提下，鳄鱼的其余技能伤害理所当然的也可以命中。
　　果不其然，水银鞋走出来了的Khan，看到鳄鱼具备这样的装备时脸色有些发青。
　　“你到六级之后必须要第一时间来一波，如果你不来的话我百分之九十的可能会死。”
　　Khan开始呼叫Cuzz。
　　“好，我快到六级了，放心，这波我能把小龙给控下来。”
　　Cuzz倒也不是什么事儿都没做。
　　当蜘蛛女皇出现在上路时，他立刻开始打龙。
　　第一条不是什么好的属性，但至少可以为他提供经验值，估摸着打完小龙再打个蛤蟆之类的野怪，他就可以到达六级了。
　　而同一时刻，香锅仿佛已经知道了小龙必定会丢的讯息，所以选择直接来到了上半区，把上路附近的视野全部排空。
　　然后在上帝视角下，香锅选择回家，补充了一枚真眼后立刻前往下路。
　　但Khan却不这么认为了。
　　他现在看着漆黑一片的附近野区，心底巨慌。
　　他无法得知战争迷雾内是否存在着打野的身影。
　　其实有些时候，打野不现身，对线上英雄而言也是一种威慑。
　　联赛中为什么会有Gank成功率这项数据？
　　因为Gank成功率会最直观的反应出一个选手是否适合走Gank的这条路线。
　　香锅在联赛中的Gank成功率不算高，但他为什么能够成为顶尖打野？
　　因为他的Gank频率将Gank成功率给拉低了。
　　香锅的Gank频率可以说是寻常打野的两倍还多。
　　寻常打野一般不会出手Gank，在不确定这波能否Gank成功的前提下，这些打野可能会继续把自己隐藏在野区里。
　　香锅现在用的就是这种方法。
　　他刚刚在上半区出现，所以现在置身在上半区的Khan就会很慌。
　　KZ的下路这会儿反而会比较有安全感，因为他们的打野就在下半区。
　　片刻后。
　　当KZ的打野刷完下半区的蛤蟆，成功到达六级时，开始往上路靠拢。
　　此时的游戏时间为七分半。
　　对一个打野英雄而言，能够在七分半中到达六级，已经算是比较不错的时间点了。
　　香锅的蜘蛛才5级多一点点而已。
　　“上路我在靠了，你不会被越吧？”
　　Cuzz提醒道。
　　现在版本梦魇之所以登上比赛舞台的次数变少了，主要也是因为这英雄1级大招的飞行距离太短太短。
　　差不多只有从石头人的位置，到自家防御塔往前一点那么远的距离。
　　Cuzz距离上路还有一段行程要走。
　　但此时的鳄鱼已经凭借提亚马特的优秀推线能力，把兵线推进了防御塔内。
　　并且鳄鱼现在是满怒气。
　　“我不太确定。”
　　Khan战战兢兢地说道。
　　他可以百分百确信，这鳄鱼有想杀他的意思了。
　　同一时间，蜘蛛女皇出现在了下路。
　　蜘蛛的突然出现，让KZ下路有些措手不及。
　　史森明的洛毫无征兆的先手开团，给香锅争取到了一定靠近的时间。
　　而且史森明很机智。
　　他没有去开维鲁斯，而是直接选择强开塔姆！
　　当史森明将塔姆顶飞之时，Uzi第一时间跟进了输出，并且利用倒钩将塔姆二次进行控制。
　　香锅出现，三次补充控制！
　　三人的伤害外加控制能力，让塔姆没有丝毫反应过来的机会直接被秒。
　　“西八，这个人什么时候下来的啊！”
　　哥瑞拉有些许的烦躁。
　　为了避免香锅从上路转移到下路的时候他们无所察觉，事实上在蓝色方野区有两个关键的位置是有布置视野的。
　　这两个视野很好的封锁了香锅往下路行进的最快路线。
　　除非蜘蛛绕远了，或者说是回过家一次后从线上走过来的，不然他们一定有事先预警的。
　　辅助阵亡，意味着ADC也没办法在塔下吃线。
　　这让好不容易在下路抗住压力了的玄冥二老又变成了劣势。
　　诶，这里为什么要说个又字？
　　与此同时。
　　上路的鳄鱼已经和杰斯脸贴脸了。
　　俩人就这样大眼瞪小眼的站定。
　　和刚才那波蜘蛛来Gank时的情形一幕一样，Khan的心理都快崩溃了。
　　他这个锤子是交还是不交？
　　梦魇还在马不停蹄的往上路赶。
　　但这几秒钟的时间对Khan来说却像是在度日如年。
　　“哦，你不打算交啊。”
　　李牧喃喃自语道。
　　“那你……就可以不用交了。”
　　一瞬间，鳄鱼在李牧的手中展露出獠牙。
　　平A起手，秒接W将杰斯眩晕在地。
　　红怒的W技能可是会增加眩晕时间的，即便杰斯已经有了水银鞋，但也没办法在短时间内恢复行动自由。
　　W眩晕住杰斯之时，鳄鱼开启大招，解除掉了W技能的后摇。
　　同时再接平A接提亚马特接Q！
　　两段E技能无缝释放拉开防御塔的距离。
　　在李牧开始操作，到操作结束，防御塔仅仅只A出了一下。
　　杰斯，已经被秒。
　　在纯攻击装鳄鱼无缝的一套完美技能衔接面前，选择了水银鞋的杰斯还是不如布甲鞋更能帮他抗住伤害。
　　死！


第一千一百八十章 是时候浪起来了！
　　寂寞！
　　黑夜降临。
　　梦魇开启了大招。
　　然而诡异的是这个梦魇谁都没有飞。
　　“666，梦魇空大。”
　　“不愧是饮水机之王，KZ这两个打野都是什么臭鱼烂虾？”
　　“Khan子哥真可怜，明明状态很好，结果却碰上两把这种打野，感觉如果把锅老师给Khan子哥的话被安排的就是李队长了啊。”
　　“你说的很有道理，我锅这把有一说一给到了上路很大压力好吧？”
　　弹幕各种评论狂刷不止。
　　而此时在召唤师峡谷内，Cuzz却硬着头皮和队友们解释。
　　“我的，这波慢了点，不然我就飞过去了。”
　　Cuzz就是这样的一种性格。
　　他本来是想飞鳄鱼的。
　　结果就在他准备动手的时候，鳄鱼已经在2秒之内一套技能秒杀掉了杰斯，然后潇洒的脱离了防御塔的攻击范围。
　　一个7级并且是处于大招开启状态中的鳄鱼，Cuzz感觉自己飞上去的话也许会被秒。
　　在不确保是否有危机的情况下，Cuzz往往会选择比较稳重的方式来处理。
　　所以，他空大了。
　　“可惜。”
　　李牧叹了口气。
　　这波他失算了啊。
　　李牧用屁股想都能想得到对手梦魇开大招是想飞谁的。
　　Khan作为一个上单，他应该知道鳄鱼在一个熟练度极高的玩家手里，一套爆发能够打多少伤害。
　　对于自己有多少血量，Khan心里应该有点B数。
　　他凭什么满血在防御塔下呆着，看到自己走上去了还不赶紧跑？
　　只有两个原因，要么膨胀了，要么就是打野就在屁股后面。
　　在李牧原本的猜想中，Khan膨胀了，所以他送这位大兄弟回泉水去冷静一下。
　　现在看来，自己误会Khan了。
　　不是他膨胀，而是他在等队友啊。
　　可惜可惜。
　　“我要是再慢一点杀掉这个杰斯就好了，怎么也得等梦魇飞过来再出塔啊，说不定还能再杀一个。”
　　李牧感慨。
　　“你还要脸不要？是个人不是了啊？”
　　香锅嘴角抽搐着。
　　他作为队友都有一种想起身暴揍李牧的冲动了。
　　等第二天各大新闻就会报道。
　　“惊！香锅竟出手暴打队长李牧，恐因队霸Uzi导致上野恩断义绝，由此可判断Uzi是毒瘤！”
　　李牧横着小曲，回家把两把长剑合成了战锤。
　　这把李牧是不打算做黑切什么的。
　　他对这个英雄的出装有新的理解。
　　至于身上还剩下的五百块……
　　李牧买了个红水晶。
　　“哇这边李队长的装备真的很好啊，这经济，也太肥了，这才七分钟，感觉十分钟的时候就能做出第一件成型装备了。”
　　“说的没错，要知道李队长身上还有提亚马特的，这波回家买了个红水晶，应该是打算做燃烧宝石的吧……诶李队长这边怎么又把红水晶撤回了？而且直接就出门了，他不买装备了吗？”
　　娃娃正说着，突然发现李牧已经操控着鳄鱼出了泉水。
　　“可能是忘记了？还是点错了？”
　　米勒的脑袋里也是涌现出了几个问号。
　　“不能出红水晶啊，出了红水晶血量就涨上来了，对面看到我的血量后不敢再来上路抓怎么办？”
　　作为被两人议论的当事人李牧，此时此刻一边走一边念叨着。
　　“我觉得这个鳄鱼现在很膨胀，你们谁会韩语，我想打字告诉对面，让他们五个人去上路，我保证一点都不帮忙。”
　　Uzi一脸认真地说道。
　　“你说的很有道理，可惜我不会韩语，要不这样，我们叫个暂停，然后带着翻译去对面跟他们详谈吧？”
　　香锅也深以为然。
　　李牧对此不以为意。
　　嘿，等着爸爸在上路一个打很多个的时候，你们可不要在那贱嗖嗖的说Nice。
　　这场比赛的主动权毋庸置疑又被Sac这边牢牢掌控住了。
　　梦魇的第一个大招，作为团队中非常关键的节奏点，如今却空大了，没有为团队带来任何收益。
　　而且还让香锅在这段时间里变得十分猖獗。
　　KZ的全体成员一时间压力山大。
　　这特么谁能顶得住啊。
　　随着游戏时间缓缓向前推移，BDD有些悲哀的发现，对面的卡萨丁不怕他了。
　　这才12分钟啊。
　　12分钟的佐伊，理论上应该已经差不多做出卢登的回声了，而他本身也会迎来自己的第一个强势期。
　　但现在的局面却刚好相反。
　　佐伊的首件装备目前还在路上。
　　反倒是卡萨丁率先有了时光之杖。
　　就算时光之杖要比卢登的回升便宜一些，这出来的也太快了！
　　“不行，不能再这样下去了，必须得找个机会抓一次这个上路鳄鱼，鳄鱼身上没有任何血量装，如果技能衔接的好的话，他们甚至能在鳄鱼动弹不得的区间内将其秒杀带走。”
　　BDD心里思量着。
　　再和卡萨丁对线下去，他甚至感觉自己有可能被单杀！
　　这卡萨丁在蜘蛛的疯狂帮助下，现在补刀非但没有落后，反而对比他有所领先。
　　有句话怎么说的来着？
　　当你面对到卡萨丁，却没能压制到卡萨丁的补刀发育时，这场比赛你就已经输掉了六成了。
　　“抓一次这个上路，这鳄鱼现在3/0，人头给我，我们就能接下一条小龙团。”
　　BDD沉声说道。
　　“我不太想再去上路了。”
　　Cuzz有些憋闷。
　　之前他被戏耍了一波。
　　Cuzz本着逆向思维的方式去考虑，既然自己没有了大招，那么对手肯定会在长达近乎三分钟的梦魇大招CD冷却时间内放松警惕。
　　这个时候他再去上路，对面应该不知道的。
　　所以他顺着线上蹲到了上路的草丛里。
　　静静等待着机会。
　　他眼睁睁的看着鳄鱼和杰斯在兵线正中央玩着你拍一我拍一的游戏，但人家鳄鱼就是不肯越过雷区。
　　所以Cuzz准备回家了。
　　就在他回城还差两秒钟的那一刻，鳄鱼陡然间开大两段E位移到了他的脸上。
　　杰斯还没怎么样，鳄鱼的一套爆发伤害瞬间将他给秒了。
　　然后杰斯不出意外开启着加速之门转眼间就溜到了防御塔下。
　　鳄鱼的3/0也是因此而来。
　　现在Cuzz已经有心理阴影了。
　　“没关系的，我们三个人去抓上路，他必死。”
　　BDD安慰了半天总算把Cuzz劝动了。
　　与此同时，李牧却选择了后撤。
　　不是他感应到了对面要来抓人，而是……
　　李牧身上的钱够了。
　　够他浪了。


第一千一百八十一章 惊不惊喜，意不意外？
　　李牧回家的时间点很巧妙。
　　刚好是KZ中野二人组已经在往上路靠的时间节点。
　　看到鳄鱼回了，BDD皱了皱眉，稍显失望：“算了，我们撤吧，没有机会了。”
　　“我的蓝只够一个Q，这种情况下的确很难打断。”
　　Khan有些尴尬地说道。
　　“那你要不要这波回去补个女神之泪出来？”
　　BDD有些不耐。
　　作为一个中单选手，BDD对支援的把控还是很到位的。
　　支援并不是带着TP，然后边路一打架就TP过去。
　　Rank里经常会碰到牺牲自己，去成就队友，自己看上去挺伟大的，实际上TP下去就和个憨憨一样。
　　支援其他队友自己拿到了人头还好，可大多数情况下都是人头没有K到，队友把头拿了，自己只拿到了个助攻。
　　等回到线上后，发现莫名其妙自己炸了。
　　原本自己这条线是优势，支援了一波对面等级赶超上来了，优势也没了。
　　如果是劣势……
　　那么恭喜，可能再过一会儿你这一路防御塔都没了。
　　等到自己支援的那条线团战被对手杀了时，你帮了你的队友，他反过来还会喷你是个垃圾，说你对线没对过人家。
　　脾气暴的老哥这会儿怕不是已经开始祖安三连走起了。
　　峡谷内有的时候很残酷。
　　所以在支援的时候要优先考虑支援成本，当支援的收益远大于自己会受到的损失时，这样的支援才是最舒服的。
　　现在BDD就很难受。
　　卡萨丁到了六级之后的推线速度并不慢，踩上两脚就可以了。
　　自己支援上路一波，中路必然是要掉至少一到两波兵线的。
　　这波如果杰斯能够把鳄鱼留下，那么集合他们三人之力，就算是越塔也能把鳄鱼秒掉。
　　可现在鳄鱼回去了，他们现在再去上路也没有了意义。
　　对此，一脸委屈的Khan只能选择赶紧把手底下这波线给推过去。
　　然而就在这时。
　　一道TP的光芒却突然亮起。
　　而且这TP的位置，就在杰斯脸上。
　　看上去好像是鳄鱼，不打算让杰斯清这波兵线，而且想着要反控一波。
　　Khan顿时兴奋了起来：“快快快！他T下来了，他这波是在送！”
　　BDD和Cuzz见状也是眼前一亮。
　　“准备好，我随时都能跟上。”
　　BDD说这话他是有底气的。
　　因为此时此刻Khan面前的兵线仅仅只剩下了两只。
　　在鳄鱼TP的过程中Khan已经将另外一只小兵清理掉了。
　　也就是说，此时的线上等同于没有敌方兵线。
　　这对于佐伊这种英雄而言，发挥空间无疑是大了许多。
　　佐伊只需要等待梦魇关灯后，当鳄鱼漫无目之时再丢睡眠气泡，那么命中率就会增大许多。
　　哪怕鳄鱼有闪现，这波也绝对逃脱不了被击杀的命运。
　　或许在阴影中的慌乱下，就会让李牧直接交出自己的召唤师技能。
　　黑夜来了，害怕了吗？
　　阴影陡然降临。
　　“你们不用慌，他们肯定是飞我的。”
　　李牧说话间还不忘喝了个水。
　　TP落地之时，刚好是李牧把水杯放下，手握住鼠标的时候。
　　“你问我害怕了吗？然而并没有。”
　　李牧嘴里说着，远处已经有着一道阴影，向他的鳄鱼飞扑而来。
　　大招暴君统治开启！
　　鳄鱼的体型增大一圈。
　　本来在回城的时候，李牧的鳄鱼就是一副接近满额的怒气值。
　　这也是中野双人组为什么会来上路支援的原因。
　　他们认为李牧在自己满怒气的情况下应该不会回城，至少会把这波兵线清掉。
　　杰斯没有蓝，而鳄鱼的状态却很好。
　　按照李牧的性子，甚至应该尝试单杀一波这个杰斯才对。
　　结果他偏偏回家了。
　　这是他们都没有预料到的。
　　现在重新回到线上，也许是补了一件装备？
　　来不及多想，梦魇已经上了。
　　而杰斯也是扬起自己的锤子起跳，用自己的最后一点蓝量打出了一发QA。
　　然而接下来发生的，却让KZ的中野深刻且难忘。
　　李牧简单粗暴，操控鳄鱼对准刚刚来到他身边的梦魇抬手就是一套。
　　“我挡掉了他的W技能！”
　　Cuzz惊喜莫名。
　　那可是红怒的W。
　　这个技能一挡鳄鱼的输出可就大打折扣了。
　　因而在一套技能下去后，梦魇的血量还能维持在1/3左右。
　　但这个时候梦魇挂在鳄鱼身上的E技能恐惧效果已经马上就要触发了。
　　就在这时，鳄鱼突兀连续交出了两段E技能，强行扯断了梦魇的E。
　　鳄鱼这两段一技能教的非常快，中间几乎看不到任何缝隙和停顿。
　　足以见得李牧对于这个英雄的掌控，也到了接近于炉火纯青的地步。
　　梦魇的反应稍稍慢了半拍。
　　Cuzz已经想到了鳄鱼可能会用这种方式逃离。
　　所以他在鳄鱼用出第一段一技能的时候，已经交闪跟进过去了。
　　可惜的是还是慢了半拍。
　　E技能被强行扯断。
　　不过强行吃了他们两个人一套伤害的鳄鱼血量也跌落了一半。
　　佐伊也赶到了正面战场。
　　向鳄鱼钻进去的草丛奔袭而去。
　　只是就在这时，鳄鱼突兀从草里暴起，闪现贴在了接近他的佐伊脸上，平A接W技能将佐伊眩晕住，提亚马特接平A接Q，一套最完美的爆发伤害，全部倾泻在了佐伊的身上。
　　“西八？！！！”
　　近乎满血的佐伊在鳄鱼的这一套伤害之下直接暴毙。
　　BDD：？？？
　　BDD有点无法理解，他之所以贴近这个草丛，是因为知道鳄鱼的技能应该处于CD的状态。
　　结果鳄鱼跳出来用他当时无法理解的方式，就这么简单粗暴的就把它给秒了。
　　这确定不是在开玩笑？！
　　而且杀戮还没有停止。
　　击杀掉佐伊后的鳄鱼，再次拥有了自己的E技能，前冲跳到了还剩下1/3血量的梦魇身上。
　　此时的Cuzz已经完全傻了。
　　他也没看懂啊。
　　再次见面，鳄鱼又给他来了一套。
　　简单粗暴，直接有效。
　　“这是……夺萃之镰？”
　　直到这时，佐伊才注意到了鳄鱼的装备。
　　鳄鱼刚刚TP下来的时候，他们脑海中只有一个念头，那就是将鳄鱼秒掉。
　　所以在死后，他才来得及观察到鳄鱼的装备。
　　当前版本的夺萃之镰还没有什么人在比赛中出。
　　不过一些路人局中的武器大师已经开始选择做这件装备了，基础20%的冷却缩减就已经够恐怖的了，而且主动效果更加夸张。
　　当释放终极技能后，在10秒钟之内的下一次普攻会提供萃耀效果，提供50%的攻击速度，并且普工还会返还非终极技能20%的冷却时间。
　　这意味着鳄鱼甚至能够做到，在6秒之内极限打出三个W！
　　这波鳄鱼的TP……对他们而言哪里是惊喜？
　　根本就是惊吓！


第一千一百八十二章 无人能挡，史前巨鳄！
　　Triple kill！
　　鳄鱼拎着自己沾满鲜血的武器从杰斯的身体上离开。
　　没有蓝量的杰斯连逃命的本钱都没有，被活活追死。
　　一波抓上，送出了三个人头，外加自家的中路一塔。
　　哦，还有个峡谷先锋。
　　关键是这一波还是他们主动发起的！
　　我带崩我自己？
　　BDD脑瓜子嗡嗡的。
　　鳄鱼这波下来居然带了个吸蓝刀，这是他没有想到的，因为当前版本比较凶残一些的鳄鱼通常都会选择黑切和死亡之舞这两件装备。
　　之前鳄鱼身上有考尔菲德的战锤，他并没有多想，觉得鳄鱼这次回去肯定会往黑切的方向去发展。
　　那样才是性价比最高的选择。
　　毕竟黑切可以提供一定的血量支撑，对鳄鱼这种英雄来说，前期如果能拥有一把黑切的话，配合自己的大招就已经能维持住不错的坦度了。
　　其他位置的英雄在同一时间节点只有一件左右装备的情况下输出并不高，鳄鱼的坦度完全能抗住。
　　可偏偏李牧选择了如此极端的出装方式。
　　吸蓝刀啊。
　　这种完全不加血量的东西是在职业赛场上出的玩意吗？
　　这也太拼了。
　　可偏偏人家拼的有效果。
　　一次性把他们三个都杀了，而且自己的血量打到最后居然回到了一半。
　　就很离谱。
　　“这鳄鱼我还怎么处理？”
　　看着自己身上屈指可数的经济，Khan欲哭无泪。
　　他本来是打算走发育流，搞魔切流派了。
　　但如今面对到这样天肥的鳄鱼，Khan有点想换成冰拳或者冰霜之心啥的。
　　当然，这只是他的一个想法，换是肯定不可能换的，杰斯这英雄换了坦克装和憨憨有啥区别？
　　队友们都没吭声。
　　现在他们想的是，如果Sac待会儿逼团，他们要如何处理这个鳄鱼。
　　有这种装备的鳄鱼在，Sac甚至可以二十分钟左右就去逼大龙团。
　　20分钟的团战，只要鳄鱼不被控制住瞬间秒杀，那Sac的团战几乎就是无法输掉的局面。
　　况且卡萨丁发育也很好……
　　阴霾笼罩在KZ众人的头顶。
　　太难了。
　　事实也的确如此。
　　李牧接下来完美呈现出一个优势的鳄鱼应该如何将自己这条线的优势无限滚雪球的。
　　现在李牧的鳄鱼优势已经大到在推进过程中可以无视杰斯的地步了。
　　杰斯只能远远的看鳄鱼一眼，然后用自己那不痛不痒的加农炮给鳄鱼来上一发刮痧。
　　在有了吸蓝刀之后，李牧的第三件装备打算做死亡之舞了。
　　天赋携带的冷却缩减，加上吸蓝刀自带的百分之二十，让鳄鱼的减CD达到了恐怖的基础百分之30。
　　出黑切CD会溢出，所以李牧选择了最简单粗暴的方式。
　　时间很快就来到了20分钟。
　　Sac也不出意外，开始在大龙坑附近布置视野了。
　　20分钟，Sac整体领先的经济已经超过了六千块。
　　其中鳄鱼一个人就至少领先了三千。
　　比赛里你见过一个鳄鱼在二十分钟同时拥有吸蓝刀和死亡之舞这两件装备的吗？
　　而且还附带一个提亚马特，以及布甲鞋。
　　鳄鱼的装备太夸张了。
　　“娃娃如果开到鳄鱼你们瞬间进场的话能秒掉吗？”
　　Pray捏着自己的闪现。
　　R闪开团，这可能是他们的唯一机会了。
　　“很难，血线太高了，等级也太高了。”
　　BDD摇了摇头。
　　按照他们这个阵容，其实不需要太过着急的，让佐伊和维鲁斯先行poke，消耗掉对手一定血量后梦魇关灯直接开团。
　　可现在的问题是，佐伊的装备不够好，消耗起来不疼不痒。
　　这把龙的属性其实很一般，却偏偏完美克制了KZ这边的体系。
　　他们选了个poke体系，然后对面3条水龙。
　　硬吃佐伊一炮没过多久，血量就回到满值了。
　　这谁能顶得住？
　　这把BDD甚至感觉是不是他们自家地界的风水有问题，这也太点背了。
　　水龙一向被赋予垃圾龙的称谓，有些时候甚至不如风龙。
　　现在倒好，这条水龙成了他们致命的克星。
　　消耗着消耗着，他们就没有蓝了。
　　然后Sac直接选择强开大龙。
　　KZ喜闻乐见被迫强开。
　　起初看到他们拿气势汹汹冲上来的样子的确很猛。
　　直到洛进场把塔姆抬起来后，没有人保护的维鲁斯被李牧一个闪现贴脸W眩晕，一套技能还没释放完维鲁斯已经嗝屁了。
　　KZ的团战再次溃败。
　　而拿到大龙后的Sac长驱直入，轻松破掉一路，将经济拉开到了一万块之巨。
　　也就是因为KZ众人发育不良，导致自身等级比较低，不然的话他们甚至能直接一波。
　　“这把没了，我们走远了。”
　　接二连三的打击似乎让体内的兴奋因素失去了效果。
　　Khan的心可谓是一片冰冷。
　　这两把他崩掉固然有队友带崩的意思。
　　但以Khan本人最直观的感受来说，他就算是当前这种状态，也完全不是李牧的对手。
　　两人之间的差距，犹如鸿沟一般。
　　明明都是人，凭什么？！
　　现场的欢呼声从一开始的热烈，到如今已经雅雀无声。
　　“这是打出了血性吗？这怕不是被打疯掉了吧？”
　　“西八这第二把打的是什么东西？感觉就像是在故意送一样。”
　　“我吐了，走了走了，还是要看SKT来拯救我们。”
　　“SKT？他们现在很难自保了吧，你不会天真的认为另外一支来自LPL的IG队伍是软蛋吧？”
　　“有黑皇在，Faker还想进入决赛？做梦！”
　　贴吧论坛乱成了一锅粥。
　　对于KZ，他们算是彻底失望了。
　　而且他们很恶心KZ一点。
　　因为KZ就好像占着茅坑不拉屎一样，每一次在国内吊打各路神仙，只要是LCK的队伍，没有任何一支摆脱掉了他们的支配。
　　用联赛的成绩来评价，KZ被称之为国内最强也毫不为过。
　　结果到了世界赛就变成软脚虾了，真就内战内行，外战外行？
　　“直接推掉吧，现在他们的心态已经完全乱套了，看来KZ的后勤不太行。”
　　Uzi开口说道。
　　他还是比较佩服SKT的后勤的。
　　因为曾经被SKT支配过很多次，Uzi很清楚SKT的调整能力有多恐怖。
　　哪怕在BO5中先行战胜他们两局，都不能掉以轻心。
　　稍微有所松懈被SKT抓住，迎接他们的可能就是失败。
　　可如今的KZ……却并没有给到他们想象中的那种压力。


第一千一百八十三章 挺进决赛！
　　战局进行到2比0的时候，基本上所有人都认为KZ已经丧失了和Sac继续战斗的能力。
　　如果把一支队伍按照几种基础的属性来划分的话，KZ的持久性一定是最差的。
　　KZ在韩国国内联赛的特点就已十分鲜明的，如果他们第一场比赛失利，那么尚且有翻盘的机会。
　　但如果第二场比赛仍然失利了的话，那么这个BO5对KZ而言将会毫无游戏体验。
　　说到底，他们不管是队员还是教练组对于选手心态上的把控还是没有到达一定境界。
　　可惜SKT今年的实力底子属实有些弱，能进入到世界赛并且还能打进半决赛就已经是天赐了。
　　他们具备优秀的调整能力，却不具备最为重要的实力。
　　第三场比赛，Sac稍稍在BP上下了个套，KZ的教练就像是憨憨一样钻了进去。
　　这一钻就是永别。
　　Sac和KZ的第三局里，李牧对线期拿到了青钢影。
　　反倒是KZ这边去给Khan选择了个笨重的英雄。
　　KZ似乎是意识到，就算给Khan敲定了能够Carry的英雄，他的Carry能力也会被李牧完全压制。
　　所以最后一把他们放弃了，转而打中野。
　　奈何小花生和Cuzz两个人都难担重任，香锅却越战越勇。
　　最后一场比赛Sac耗费的时间要比前面的两场比赛都少，短短十分钟，上路线就已经穿了。
　　到后来KZ这边给到Khan的上单塞恩甚至都开始玩送死流推塔了。
　　奈何这种旁门左道在绝对的实力面前根本发挥不出哪怕十分之一的威力。
　　KZ落败。
　　止步四强。
　　“那让我们恭喜Sac，成功晋级到决赛，距离他们的第三座冠军奖杯，同样也是他们的三连冠更近了一步。”
　　“这样的话我们就得好好看看明天的那场比赛究竟是谁会胜出了，我们大家都知道，李牧从出道到现在，经历了四次世界总决赛。”
　　“到目前为止，他们和SKT打过三个BO5。”
　　“那么这第四次世界总决赛，他们究竟还会不会和SKT遇上呢？”
　　娃娃没有往下说了。
　　他想到了一种可能。
　　一种史无前例的可能。
　　如今Sac已经率先挺进了决赛，而另外两支队伍中还有一支属于LPL。
　　如果按照历史战绩的话，韩国的队伍包揽了S3、S4、S5三个赛季的冠军。
　　S6和S7赛季是属于Sac的。
　　今年Sac的夺冠呼声同样最高，理论上来说，也许Sac还是可以夺冠。
　　但从英雄联盟开赛至今，还有一项数据，是任何一个赛区都未能达成的。
　　那就是在决赛中，同赛区的队伍会师。
　　如果说一场中韩的决赛较量会让观众们在观赛之前有些紧张，甚至在比赛里每一个操作都会让他们肾上腺素飙升的话。
　　那么如果是Sac和IG会师最终的总决赛，观众们的观赛心态将会变得完全不一样。
　　那时的他们也许会准备好炸鸡啤酒。
　　以一种纯粹享受的方式去观看这场比赛体验。
　　Sac的粉丝群体庞大，但却不代表所有电竞圈的玩家都是他们的粉丝。
　　有不少玩家就是喜欢弱队，喜欢他们一点点蓬勃向上的那种感觉。
　　也有玩家只是单纯的喜欢英雄联盟职业联赛，而不是去做哪一个队伍的粉丝，这样的玩家其实不在少数。
　　在他们心里，谁代表着赛区出征，那么他就会暂时喜欢这支队伍。
　　赢了吹，输了喷。
　　这很纯粹。
　　电竞圈的确已经污浊不堪，如果只是仅仅不喜欢就会被该队伍的粉丝攻击的话，那么未免太不讲道理了。
　　己所不欲勿施于人。
　　自己喜欢的东西如果强加给别人来喜欢，这样的人自己不为自己的言行而感觉到恶心吗？
　　他们不会提心吊胆，而是心怀纯粹，希望两只队伍奉献给他们一场精彩绝伦的BO5。
　　当然，这一切的前提是，IG能够击败SKT。
　　第二天。
　　比赛如期开始。
　　IG这边首发上单毋庸置疑是The Shy。
　　今天的比赛，他们太看重了。
　　而且比较有趣的是，上一次的IG迈进到决赛时，是在S5赛季。
　　当时他们是由李牧带领走进到决赛的。
　　虽然现如今物是人非，当时的五人目前仅剩下肉鸡尚存。
　　但肉鸡却几乎代表着IG这支队伍的灵魂。
　　他已经算是多朝元老了。
　　今天的他，将要面临到曾经在S4赛季时面对到的老对手。
　　Faker。
　　Faker今天同样有备而来。
　　他对自己的状态很有自信，只是在上台前总会有意无意的去安慰队友们。
　　Kkoma神色严肃，这场比赛他在上场的时候就感觉胜率很低。
　　他们的两个上单，甭管是T皇还是U皇，都是当初被他看重当做很有潜力的苗子选进来的。
　　都是Rank里上单方面的天才。
　　可偏偏一到了比赛就拉了跨。
　　这谁又顶得住啊？
　　决定谁来上场的时候，Kkoma用了一种十分荒诞的方式。
　　抓阄。
　　谁抓到了谁上。
　　就让老天来决定命运吧。
　　因为在Kkoma看来，这俩人谁上效果应该都差不多，对上The Shy，不崩掉就是万幸了。
　　第一把上场的是看上去桀骜不驯的T皇。
　　他选择了阿卡丽来打上单，The Shy则是敲定了剑魔。
　　其他路暂且不论，导播几乎将绝大多数的视角都放在了上路。
　　倒不是说导播偏心。
　　而是上路从一开局就火药味十足了。
　　“这边T皇准备上了！他的阿卡丽开始操作……不过交E后退的时候居然被The Shy二段的Q技能击飞打断，这波T皇的失误很大啊，直接被The Shy打出了闪现！”
　　“哦！T皇没了闪现后被宁王抓住，直接死了，The Shy拿到了人头。”
　　“那这样下去的话，剑魔快要成爸爸了呀！”
　　随着游戏时间的推移，IG的三叉戟逐渐发力。
　　其实这第一场比赛的BP上IG很明显还是偏向稳健的。
　　除了给上单拿到了一个前中期都很猛的剑魔之外，其余几条线上IG选择的阵容都比较偏向后期。
　　但就是这套后期阵容，却凭借个人能力在前期打出了压制效果。
　　后台观看这场比赛的Kkoma一颗心逐渐沉到谷底。
　　他的选人已经很暴力了。
　　都是对线和前期打架猛的。
　　本以为这把可能会有点机会，可目前看来，对线期似乎就打不过了啊！
　　那么他们团战又该怎么去处理这个剑魔？或者说其他几个天肥的点？


第一千一百八十四章 决战仁川之巅！
　　事实证明，当硬实力上有了绝对的差距后，是很难用战术去弥补的。
　　更何况现在这个版本SKT可以动用的战术也非常有限。
　　其实在世界赛开始到现在为止，Kkoma被诟病的次数很多。
　　根据一些圈内人士的分析，SKT似乎还在走以前的老路。
　　他们的战术还是那么的呆板，前期节奏缓慢的要死，硬是拖到后期然后凭经验和团队配合取胜。
　　而现在版本讲究的是什么？
　　上单战士啊！
　　上单在这个版本里头才是爹！
　　这是一个上中野都很重要的版本。
　　反倒是下路组合显得不是那么的重要。
　　用一句话来形容当前版本的下路组合的话，那就是可锦上添花，却不能雪中送炭。
　　让ADC去Carry的难度太大了，现在也就少数的队伍还在走这种套路。
　　三件套的ADC才能具备在团战中给对手造成大量伤害的能力。
　　而且还得注意自己的站位，要是一不小心被对面的上单剐蹭到可能就没了血量，血量要是没了自然而然就丧失了输出能力。
　　结果SKT还在搞那一套，让Faker当工具人，选个卡尔玛什么的后期保AD来C。
　　C他个锤子。
　　前期人就没了。
　　那么问题来了。
　　这怪Kkoma吗？
　　是Kkoma按着上单的手，告诉他你特么别几把玩肉，玩功能性的，多去玩玩输出类型，能秀起来能进场的上单。
　　问题是他SKT的上单能玩的动吗？
　　现场随着时间的推移渐渐变得一片死寂。
　　不过比起上一场Sac对阵KZ时的氛围要好多了。
　　再怎么说，IG也是有两个韩国人的嘛，而且在打比赛之前，他们对SKT仅仅只是抱有些许憧憬罢了。
　　真指望SKT会打赢IG吗？
　　有人会那么想。
　　但绝大多数人却不会。
　　3比0。
　　三场几乎成为了The Shy的个人秀。
　　Ning王伴作绿叶。
　　为IG奠定了胜利的基石。
　　“让我们恭喜IG！继S5世界总决赛后他们再一次进入到了决赛，而他们将要面对的是同样来自于我们LPL赛区的S赛两届冠军王者Sac战队！”
　　解说记得一脸感慨：“我现在更想说的是，恭喜我们LPL赛区蝉联了三连冠，当然具体是谁会获得最终的总冠军，登顶S8赛季的王座，还需要看这场最终的BO5。”
　　“来吧，预测一下呗。”
　　长毛在旁笑着说道。
　　“这个还是算了吧，我觉得两边谁赢都好，如果考虑到团队荣誉的话，Sac如果能够拿下最终比赛的冠军，他们就将成为历史上首个获得了三次S赛冠军的人，并且是三连冠！”
　　“而如果是IG拿下的话，对于他们队伍的历史意义也非常深重，这将会是他们三进S系列赛事中，第一次拿到世界冠军。”
　　“不管怎么说，让我们拭目以待！”
　　……
　　半决赛落幕。
　　国内的贴吧和论坛却久久不能平息。
　　现在论坛上清一色讨论的是，Sac和IG夺冠的概率谁最大。
　　值得一提的是，按照网友们的投票，觉得Sac最终能夺冠的观众占据了七成。
　　而觉得IG可以夺冠的队伍则是占据了三成。
　　觉得Sac能赢的人，是因为李牧已经连续三年在高强度的比赛里都展现出了非常恐怖的竞技水准。
　　半决赛打崩Khan的一些操作更是惊掉了不少人的眼球。
　　毋庸置疑，李牧的粉丝绝对是当前LPL所有职业选手中最多的，他甚至超过了资历比他老并且还奋战在职业赛场上的Uzi。
　　除此之外，还有香锅在，有左手，以及强大的下路双人组。
　　五个人缺一不可。
　　这五个人是维系Sac绝对霸主地位的主要原因。
　　但也有人不这么认为。
　　至于原因，这些人不会否认李牧的强，但他们却认为世界赛上Ning王的表现比香锅更莽。
　　而且中单肉鸡在面对到左手的时候也丝毫不虚，甚至在一切高光操作上，肉鸡是要领先左手的。
　　这一点也是有迹可循。
　　如果单独将这两名中单选手拿出来的话，哪怕左手已经获得了两次世界冠军。
　　但觉得肉鸡更强的人仍然会占据至少六成左右。
　　究其原因，还是因为李牧和Uzi两个人的光环太重了，几乎分别占据了整个Sac的半边天。
　　其次是香锅和明。
　　因为Sac三年以来整体框架除了AD位置外都没怎么变过。
　　曾经的一代目现在除了老贼、Gogoing和嘤嘤伟之外都还在。
　　其实左手入队不算晚了，毕竟早在S6赛季的夏季赛他就已经进入到了Sac，只不过当时的李牧还是中单位，从而导致左手的上场次数比较少而已。
　　Uzi比左手可是晚了相当久的时间的，但没办法，Uzi自带BGM啊。
　　所以，在大众们看来，左手强吗：强。
　　这答案必然是肯定的。
　　但要说左手是国内第一中单吗？
　　这个问题回答者可就褒贬不一了。
　　说他强吧，队伍里强的那么多，一个中单混混也能赢。
　　说他弱吧……左手高光操作也有，而且对线几乎没崩过，各项数据在联赛里虽不是顶尖，但也位居前列。
　　这次世界赛算是加强了上单这个位置，所以打野香锅的作用在大众看来也不是特别明显了。
　　反观Ning王，不论是三进三出仍然没死的奔腾小马驹，还是一波又一波让对面上路心态爆炸的军训式管理。
　　总之观众们一眼就能看的出来，The Shy实力强吗？强。
　　但The Shy之所以显得这么恐怖，是他一个人的功劳吗？
　　不完全是。
　　能把存在感刷到这个高度，足以见得宁王这次世界赛的表现究竟有多好。
　　下路的话，虽然很多人认为Uzi对线实力强，但觉得IG能获胜的人却认为Uzi压线好抓。
　　所以综合下来，上路两个人实力强弱目前尚未可知，中野一些粉丝判断是IG强一些，下路也不好说，这个得看打野。
　　所以整体上马马虎虎给了个64开的局面。
　　关于这些无聊的讨论，Sac是没有心思理会的。
　　他们现在只想向着第三个世界冠军去冲击。
　　而比较有意思的是韩国的网民们。
　　只要是人，都有一个定律。
　　退而求其次。
　　当自己定下的目标实际上没能达到心理预期之时，绝大多数人都会选择退而求其次，少部分人会继续追求原有的目标。
　　可现在大局已定。
　　LCK所有的队伍全部折戟，他们的成绩可谓是一年不如一年了。
　　那么现在他们把希望寄托在了The Shy身上。
　　韩国最强上单，和CN的最强上单，孰强孰弱？
　　五天后，两支队伍将会决战于仁川之巅！


第一千一百八十五章 谁将成为主宰
　　11月3日，仁川文鹤体育场。
　　空气中泛着湿意，阴冷阴冷的。
　　昨夜下了一场雨，似乎是因为决赛没有韩国队的哭诉。
　　Sac众人来到体育馆时，体育馆外早已人山人海。
　　举目四望，绝大多数人都举着The Shy和肉鸡的牌子。
　　“哎哟，这有点不公平啊，怎么感觉像是他们的主场一样。”
　　香锅忍不住吐槽道。
　　“没办法，票都是提前卖出去的，不来看决赛岂不是瞎了这些钱？”
　　李牧耸了耸肩：“你怎么也要让人家找一个精神寄托吧。”
　　“说的也有道理，不过这些韩国人叫起来真的很烦，拆个眼都嗷嗷叫唤。”
　　“这叫氛围，兄弟，忘了去年在鸟巢的时候，我们的观众是有多么热情了？当时的三星和我们现在的感受应该是一样的。”
　　Uzi笑着说道。
　　“话说老李，你今天有没有准备什么特殊的战术？The Shy这个人是真的强，感觉他要是拿个卢西安什么的，我和他SOLO都未必能赢。”
　　Uzi又问。
　　“能有什么战术，还不就是寻常的战术喽，如果你们能够Carry的话，我宁愿选择躺。”
　　众人说话间，已经走到了后台的休息室。
　　来到决赛的场馆，这休息室总算像样些了。
　　之前的那些场馆都是什么玩意儿？
　　“不过这体育馆也是蛮旧的，也不知道设备怎么样，别到时候断个网什么的就尴尬了。”
　　“唉你还别说，想当初s2赛季就是在韩国举办的，希望这个决赛能够顺利进行下去就好。”
　　……
　　与此同时，另一间休息室内，IG战队也在紧锣密鼓的筹备着这次决赛的Ban选。
　　“杰克下路一定要扛住Uzi的压力，这把Ning王可能没有多少空间去下路。”
　　“你这样说搞得我心理压力好大。”
　　杰克辣舞看了一眼坐在自己身边的宝蓝，心中暗道，如果宝蓝的发挥能够稳定一些，其实下路的对线并不是不能打。
　　就怕他……
　　一个人的游戏风格是定型的。
　　杰克辣舞很清楚宝蓝的优点和缺点。
　　宝蓝是一个比较稳健的辅助，这算是他的优点之一。
　　别的辅助可能会出现一波团贸然先手，然后自己上头，带着队伍进去一起送。
　　但宝蓝是肯定不会的。
　　这也是IG战队管理层看重宝蓝的原因之一。
　　因为IG的其他人已经足够强了。
　　众所周知，越强的选手他们对游戏的理解也就越深厚。
　　他们很清楚什么样的血线到自己的斩杀线了，什么时候应该上，什么时候不应该上。
　　甚至连每一个英雄的攻击距离大致是多少都能判断的非常清晰。
　　而这些选手一般也会在团队中起到一定的指挥作用。
　　这里的指挥并不一定是做出一些大体上的决策。
　　而是给到一些可以运用的讯息。
　　比如说，如果队友们都说了这波团可以打。
　　那么宝蓝就会毫不犹豫的选择冲上去，也会有一些高光操作。
　　但是当队友无法给到这些讯息时饱览自己就会遇事不决，犹豫半天，然后有可能会出现下饭的操作。
　　对杰克辣舞来说，最让他头疼的一件事，就是宝蓝本人实在是太怕死了。
　　一般都是辅助替ADC挡子弹的。
　　可到了IG这边后却反了过来。
　　全都是ADC替辅助来挡子弹。
　　杰克辣舞表示宝宝很难。
　　特么的团战还得让我来打出足够的输出，对线期我还得顾着个辅助宝宝。
　　Sac强吗？
　　杰克辣舞已经不止一次遇到Sac了。
　　他当然清楚，Sac其他几条线的实力并不比自家队伍弱。
　　所以说他对于Theshy很有自信。
　　但要说Theshy能够在对线期压制住李牧，杰克辣舞还是不太敢想。
　　在他看来两个人最多就是55开的局势。
　　一旦自家队员们的个人能力无法完全展现出来的时候。
　　这些队员自然也就没有太多的精力来反馈团队信息。
　　所以宝蓝能不能发挥的很好，还得看队友们的发挥呀。
　　似乎是因为总决赛没有韩国队伍的原因。
　　在开幕式上，所有观众都觉得这一次的世界赛总决赛开幕式有点敷衍。
　　其实韩国并没有气量小到这种地步。
　　只不过去年鸟巢上腾飞的巨龙，实在是给到观众们太多的震撼了。
　　当你开过一辆奥迪之后，又回头去开奥拓会是一种怎样的体验？
　　当然这比喻有些夸张了。
　　只不过这场馆本来就没有鸟巢有牌面。
　　而且开幕式也都是场内进行的，所以整体看上去确实不如去年。
　　今天负责解说的依旧是娃娃和米勒。
　　他们各自说出自己标准的开场白后，一边嬉笑着讨论，一边去观察其他赛区的解说席。
　　今年的韩国队不好过呀。
　　尤其是韩国队的解说，他们坐在这总决赛的解说舞台上，简直如坐针毡。
　　为啥？
　　没有他们国家的队伍呀。
　　在主场没有他们国家的队伍，他们还必须得来解说，不管谁赢了，他们都得去恭喜LPL赛区。
　　这就好像自己喜欢了好多年女闺蜜，突然间又和别人结婚了，而且还非常真挚的邀请他参加婚礼一样。
　　难受。
　　至于欧美和弯弯等赛区倒是笑得很开心。
　　因为他们每年都是这样呀。
　　都已经习惯了。
　　就韩国队有点难受。
　　S5赛季的时候，他们还夺得了冠军。
　　S6赛季就变成了亚军了。
　　亚军也勉强能接受吧，S7赛季还是亚军，比起s6反而稍微好了一些，毕竟四强赛中进入了两只韩国队。
　　现在，剧本重演。
　　四强赛中仍然是两个韩国队，区别在于这两个韩国队全都回家了，家还挺近。
　　于是乎，韩国这边的解说们开始各种吹捧The Shy和肉鸡。
　　吹肉鸡还好一点。
　　吹The Shy的时候就显得稍微有些尴尬了。
　　其中一名解说说到一半就有点说不下去了。
　　为啥呢？？
　　还不是因为The Shy是他们赛区的某支队伍不稀罕，所以才去到IG的？
　　当时的Theshy签约费能有多少？
　　可是现在呢？
　　光是打kt那几场比赛中The Shy的表现都已经开始让无数世界上的俱乐部垂涎不已，甚至都开始各自筹备资金了，意图在新的赛季里花费重金拿下The Shy。
　　但是今年的荣誉注定和他们无望了。


第一千一百八十六章 又是连体的节奏？
　　随着开幕式草草结束，双方选手登上了比赛舞台。
　　这是李牧第四次站在世界赛决赛的舞台上。
　　看着周围黑压压的人影，李牧心有感慨。
　　果然，这人还是不少的嘛！
　　往右侧看去，肉鸡刚好也看过来，对李牧挥了挥手。
　　李牧脸上露出笑容，点点头作为回应。
　　很多选手即便是在不同的队伍，他们的私交仍然会很好。
　　况且说Sac和IG同出一门也没啥毛病。
　　那么问题来了。
　　Sac和IG不管任何一个队伍夺得冠军，最大的赢家会是谁？
　　“好了，双方选手已经进入到对战席，刚刚裁判已经告诉我了，比赛马上就会开始。”
　　娃娃笑着说道。
　　米勒点了点头：“现在我比较好奇的是，两边究竟会拿什么样的英雄啊？我的意思是两边的上单。”
　　“这个很难说，Theshy目前展现出来的英雄池深不可测，李队长就更不用说了，李队长那已经不叫英雄池了，而是可以叫英雄海了。”
　　“不过在当前版本的话，有两个上单英雄李队长都还没有拿出来过。”
　　“对，我昨天晚上失眠了，就一直在想李队长在今天的决赛会不会那出那两个英雄。”
　　虽然两个人没有明说，但在直播前观看的观众们这都知道这两个解说说的到底是哪两个英雄。
　　分别是阿卡丽和刀妹。
　　“好了，这边双方BP已经开始了，李队长会不会拿出这两个英雄让我们拭目以待好吧，我现在只希望两边教练都尽可能的不要把这两个英雄给搬掉……”
　　他们正说着，双方前面的三手Ban位已经完成。
　　蓝色方这边是IG战队。
　　紫色方是Sac。
　　IG抽签抽到了蓝色方后，毫不犹豫的先是搬掉了Uzi的卡莎。
　　紧接着就是李牧的亚索以及剑魔。
　　而Sac这边针对的三人分别是肉鸡的妖姬、打野宁王的扎克，还有洛。
　　在当前版本的世界赛上，霞洛这两个英雄的优先级是非常恐怖的。
　　置身在紫色方拆掉这两个英雄也是常态。
　　然而IG这边看上去却压根就没有打算去选择霞洛。
　　1楼，IG直接秒选刀妹！
　　哗！
　　全场哗然。
　　刀妹这个英雄出来了。
　　其实在八强赛之后，刀妹在另一个半区就一直处于一种非班必选的状态。
　　而Sac这个半区没人Ban也没有人选。
　　这主要原因在于，李牧一把都没有拿过。
　　他的对手一把都不敢拿。
　　刀妹和阿卡丽在当前版本强吗？
　　答案显然是肯定的。
　　但这两个英雄对于操作者的要求也非常的恐怖。
　　在李牧面前，没有几个上单敢保证自己在玩这英雄时能操作的起来。
　　要知道，越是那种能秀的英雄，一旦操作不好的话，也就越下饭。
　　轮到Sac这边选择。
　　Sac的1楼和2楼在面对到刀妹的情况下，分别锁定了霞和塔姆。
　　依旧是优先敲定了下路组合。
　　这两个下路组合在一起不算很强，但却十分扎实。
　　特别是在团战中，如果对手突进很多的话，塔姆的作用就能体现出来了。
　　选人的权利再次来到IG这边。
　　众目睽睽之下，IG分别锁定了凯隐和德莱文。
　　嚯！
　　IG这两手一拿，好悬没把韩国这边的观众给吓晕。
　　其实就像是LPL这边的观众观看韩国LCK的赛事一样。
　　两个赛区的风格完全不同。
　　通常观看LCK比赛的人也比较少。
　　也就是一些强队之间打一打还有看头。
　　弱队看的简直无聊到想睡觉。
　　韩国这边的观众也是如此。
　　他们想要看LPL的直播，首先想要找到直播源这一点就比较麻烦。
　　再加上LPL的赛程和他们LCK的赛程几乎重叠。
　　LCK的开赛时间仅仅每天比LPL晚一个小时而已。
　　然而他们看LCK的时候，选手们都为他们奉献的是什么？
　　一些版本强势的英雄双方教练都会默认放出来两个。
　　你拿一个，我拿一个。
　　至于下路组合更是千篇一律。
　　这一把你们拿的是霞洛。
　　下一把你们拿的就是维鲁斯和塔姆，换做我们来玩霞洛。
　　打野方面也都是比较团偏向团队的英雄。
　　正面一手猪妹反面一手扎克。
　　除此之外，要么就来一个开团能力比较强的皇子，要么就掏出一手自己比较擅长的瞎子。
　　他们什么时候看到自己赛区的选手选择凯隐这种英雄来打野呢？
　　至于ADC方面，选德莱文的倒是有。
　　可这些德莱文都属于发育20分钟，要么死一次被动荣耀值狂掉。
　　要不拿一个人头就直接升天，结束掉比赛。
　　整体看上去太畸形了。
　　他们现在已经能想象的到，德莱文这个英雄配合上LPL赛区固有的打架风格，将会有多么的好看。
　　“德莱文拿出来了呀，杰克。”
　　Uzi咂咂嘴：“这样的话，感觉我们下路不太好打，老李，要不你拿塔姆过去打上单吧？”
　　“你如果想让我死就直说。”
　　李牧有些无语。
　　塔姆这个英雄其实在当前版本还真的可以打上单。
　　这个版本的塔姆削弱了作为辅助的能力，却增强了单线的能力。
　　如果对面上单选了比较笨重的英雄，那李牧说不定还真的就去玩塔姆了。
　　可人家选择的是刀妹呀。
　　刀妹这种带有控制的上单英雄配合上人家的打野凯隐，如果想要来抓他的话，还不是一抓一个准？
　　“那我这把拿什么啊。”
　　香锅看着屏幕陷入了沉思。
　　IG战队会拿凯隐他并不觉得意外。
　　而且凯隐这个英雄拿出来之后，就必然是会无休止的去搞上路的。
　　就算前期不搞，在6级之后这个凯隐直接住在上路。
　　这英雄的越塔能力很强。
　　完全可以先行扛塔，等到自己快要死的时候，利用大招规避掉防御他的伤害，让theshy来收割人头。
　　“你看自己的心情，也可以选择打防守的，也可以选择打先手的，我都无所谓。”
　　李牧怂了耸肩。
　　“那这一把我就拿蜘蛛吧，你拿一个稳一点不太容易死的英雄，如果他们凯隐住在上路的话，我就疯狂抓他们的其他路。”
　　香锅这个人的性格怎么可能去拿一些保守的英雄？
　　李牧笑笑，点了点头。
　　至于不太容易死的英雄……
　　李牧的心里已经有了答案。


第一千一百八十七章 计谋？反制！
　　双方前面的三手选人都已敲定。
　　第二轮的Ban人也随之开始。
　　作为蓝色方的IG战队不留余力的开始限制李牧的英雄池。
　　两手英雄分别针对到了剑姬和杰斯。
　　这两个英雄李牧都玩过，而且都给观众们留下了比较深刻的印象，Ban掉也实属正常。
　　表面上看，似乎没有什么毛病。
　　但就是因为这种看似没有毛病的状况，却让Sac这边有所警觉。
　　Sac不动声色的针对了一下宝蓝的牛头，还有另外一个英雄风女。
　　不管是牛头还是风女，这两个英雄搭配起德莱文来都比较恶心。
　　牛头的话主要以强开为主，以德莱文的爆发能力通常被牛头先手二连到的英雄不死也是个半残。
　　如果没有召唤师技能的话，几乎是必死无疑的。
　　而风女E技能护盾的特性，搭配上她的大招复苏季风，可以最大限度的在保护德莱文输出能力的同时，还为其提供输出环境。
　　在Ban人环节结束后，Sac这边开始讨论起来。
　　接下来要轮到他们的4楼进行选择。
　　目前Sac已经分别敲定了下路组合以及打野。
　　只剩下上中两条线了。
　　“他们为什么不Ban阿卡丽？”
　　左手发出了自己的疑问。
　　IG从BP开始到现在的一系列举措，都让人感觉到有些古怪。
　　第一，阿卡丽和刀妹这两个英雄在版本的OP程度毋庸置疑。
　　但这两个英雄也是有一定区别的。
　　如果IG一楼就直接将阿卡丽选定下来，后面再按照这个BP思路来进行的话他们还可以理解。
　　可IG却偏偏选择了拿刀妹、放掉阿卡丽。
　　这就有些诡异了。
　　阿卡丽在当前版本，已经不能用“爹”这个名词来形容了。
　　特别是这个版本的阿卡丽，它几乎是完全体形态。
　　首先Q技能带有回血的能力。
　　消耗的能量值也不高。
　　其次，阿卡丽的W技能在当前版本还可以进行越塔。
　　没错就是越塔。
　　具体是什么呢？
　　大概就是阿卡丽当进入到敌方防御塔内的攻击范围时，如果在这个时候释放W技能并且自身处于W技能的笼罩范围之内。
　　那么阿卡丽将不会被防御塔所选中。
　　阿卡丽的大招也不需要必须穿过目标英雄才能够释放。
　　由此可见，当前版本的阿卡丽是有多么的OP。
　　而刀妹在重做到现在为止，已经经过了一定的削弱。
　　特别是砍了Q技能的伤害，这对于刀妹前期的对线能力还是有所影响的。
　　阿卡丽削弱了吗？也削弱了。
　　但它削弱的仅仅只是烟雾弹的冷却，从之前的18秒削弱到了22秒。
　　这是在一级W技能的前提下，如果W技能等级提升之后，到达满级时，那么阿卡丽的W技能冷却时间将会和以前的版本一模一样。
　　仅仅只是砍了CD而已，虽说对对线可能会有些影响，但是这影响绝对不会太大。
　　IG战队不是没有两个英雄全拿的机会。
　　事实上他们完全可以把这两个英雄在前三手全部拿下来。
　　一个走中路，一个走上路，完全没有问题。
　　可为什么他们没有这么做？
　　而且还在第2轮的Ban人中没有去针对阿卡丽。
　　“我总感觉他们好像比较希望我们拿这个英雄一样？”
　　香锅若有所思地说道。
　　“时间不多了，决定下拿还是不拿。”
　　风哥看向队员们。
　　他觉得拿阿卡丽是没有什么问题，虽然对面可能有存在下套的嫌疑，但这个英雄强就是强，这是板上钉钉的事。
　　仔细看看对面的阵容，除却后两手还没有选择的英雄之外，目前已经敲定的三个英雄里，刀妹的大招在团战中会对阿卡丽有所限制，一旦阿卡丽触碰到刀妹大招的边缘，那缴械效果对阿卡丽这个英雄来说影响还是比较大的。
　　其他的话凯隐也许可以粘住阿卡丽，利用自己的大招进入到阿卡丽的身体，W技能也可以在一定程度上限制住阿卡丽。
　　然后就是德莱文，德莱文不是一个容易被单人切死的ADC。
　　更何况现在IG战队的辅助位还没有敲定。
　　他们会不会选择一个保护能力比较强的英雄，比如露露这种很克制阿卡丽的英雄出来？
　　这一切都是未知数。
　　“拿了吧。”
　　李牧沉吟了两秒开口说道。
　　“那好，那就拿了。”
　　风哥当机立断。
　　他其实一直就是在等李牧开口说话。
　　别看他是教练，但教练也不一定要主宰整个BP。
　　队伍内的阵容决策权其实一直掌握在李牧的手上，其实这样的话，一旦出了什么问题，风哥的风险还是挺大的。
　　但风哥却愿意承担这种风险。
　　因为自从他开始执教Sac到现在，李牧从未有过，哪怕任何一次在阵容的选择上出现了纰漏或错误。
　　4楼阿卡丽迅速敲定了下来！
　　“果然，阿卡丽选出来了，那这一把就好看了呀！”
　　“当然我们还无法肯定阿卡丽是打中单的还是打上单的，Sac这边应该还要观察一下，他们毕竟还手握着最后一手康特位。”
　　轮到IG进行选择。
　　最后的两首英雄中，IG率先敲定了一手女坦。
　　女坦配合德莱文，标准的凶猛组合。
　　“看来IG这把下路要打的非常强势了，至少以我对游戏的理解来看，德莱文配合尼坦是绝对要压制住霞配合塔姆的。”
　　就在娃娃和米勒讨论间。
　　IG战队的最后一首也是敲定了下来。
　　这是这一手英雄的选择却让无数人等为之愕然。
　　“怎么？厄加特？IG的这一手刀妹居然不是打上路的？”
　　娃娃一脸惊讶。
　　什么时候IG战队的BP也这么多弯弯绕了呀？
　　而且想想看，他们这最后两手英雄的选择在某种意义上都比较克制阿卡丽的进场。
　　女坦就不用说了，如果这场比赛女坦一直选择站在德莱文身边的话，那阿卡丽真的很难切入到德莱文。
　　德莱文的伤害可是相当爆炸的，一旦阿卡丽进去后被女坦稍微眩晕了那么一下。
　　可能整个人就没了。
　　而且女坦的Q技能是指向性技能。
　　意味着阿卡丽只要贴近女坦的身边，是必会被眩晕到的。
　　这样一来，阿卡丽的进场难度极大。
　　而一旦连环控制跟上，厄加特在跟进大招的话，阿卡丽很容易被斩杀。
　　这一波战术上的准备，IG可谓是耗费心思了。
　　那么接下来，最后一首英雄的选择权留给到了Sac。
　　“果然有点套路啊。”
　　李牧喃喃自语。
　　IG战队已经敲定全部阵容后，再想看出他们的战术意图就很简单了。
　　这一手厄加特就是埃及战队最大的保险核。
　　阿卡丽在当前版本的英雄定位中，对线绝大多数英雄都会处于优势。
　　然而并不是没有英雄能够克制阿卡丽。
　　厄加特作为版本T一级别的上单，他面对到阿卡丽的情况下绝对不虚。
　　甚至还能打出一点优势。
　　可以说厄加特算是上单英雄中典型的又肉又有输出能力的代表。
　　他们的目的就是铤而走险，放出阿卡丽来。
　　阿卡丽如果对线到刀妹的话，可以一定程度上的在对线期取得一点压制。
　　但除了阿卡丽之外，又有几个英雄能够压制住当前版本的中单刀妹呢？
　　所以，IG就是要让Sac做选择。
　　要么你阿卡丽来上路打我厄加特，这样IG的三条线对线期都将会是优势！
　　要么你阿卡丽就去打中单，去面对我们家的刀妹。
　　那么之前针对了那么多手上单英雄自然而然的也就起了成效。
　　你李牧还有什么东西能拿出来？？
　　“有点难搞了呀，这个版本打厄加特的话……”
　　香锅咂咂嘴。
　　现在的问题是，李牧在上路，不光是要面对厄加特，同时还要面对一个几乎会选择住在上路的凯隐。
　　凯隐的大招、厄加特的大招斩杀，两个英雄的大招都非常OP。
　　在这种状况下，李牧的英雄太难选了。
　　“可能他们忘了被支配过的恐惧吧。”
　　李牧却在这时笑着摇了摇头。
　　IG忘了一个英雄。
　　“我知道了。”
　　史森明眼前一亮，瞬间找到一个英雄，然后敲定下来。
　　不管是烈火还是深海，都取不走我的命。


第一千一百八十八章 高手过招
　　海洋之灾，普朗克。
　　李牧不说出道即巅峰，但他在出道的时候绝对给无数观众留下了深刻的印象。
　　普朗克这个英雄算是超过半数的上单选手必须要学会的英雄。
　　但所有上单，无一例外，任何细节都是源于李牧在S5赛季世界总决赛上展现出来的恐怖雷火！
　　那个让SKT胆战心惊的雷火。
　　当时的IG虽然输了，但观众们记住了他，记住了他的普朗克。
　　啪！
　　IG战队的教练恨不得抽自己一耳光。
　　他特么把船长这个英雄给忽略了！
　　倒也不是完全忽略了，只是从Ban人开始到结束，五个Ban位都是他认为优先级最高也必须要针对的。
　　如果再给他一个或者两个Ban位，说不定他会把这个位置留给船长。
　　人都有一种名为侥幸的心里。
　　船长登场的频率太少了，这次世界总决赛仅仅只出现了一场船长。
　　那个船长被剑魔锤的生活不能自理，到了25分钟时身上才只有一个三相之力。
　　如此凄惨的英雄很快就被所有战队给忽略并遗忘了。
　　但Sac却将他拿了出来。
　　现场哗然之声不绝于耳。
　　船长啊。
　　韩国的观众们也很熟悉嘛！
　　“好……好嘛，李队长上一次最后在IG战队打的比赛就是使用的船长，如今两支队伍在世界总决赛碰到他又拿了出来，区别在于这次是面对老东家了。”
　　米勒神色感慨。
　　“没错，而且对上的还是The Shy这个公认的天才上单，我现在越来越期待这场比赛的对决了。”
　　娃娃也颇为激动。
　　他之前还以为IG的BP失误了。
　　结果后来仔细分析了一下，再加上米勒在旁的指导，他也很快看出了双方阵容之间的弯弯绕。
　　Sac输了前面的BP，但最后一手拿的漂亮！
　　听说你想拿厄加特克制阿卡丽？
　　那船长你能否克制的动？
　　讲道理，船长对线面对到厄加特时仍然很难占到便宜。
　　但发育起来的船长，在团战中的作用是会比厄加特稍微大一点的。
　　最关键的是船长的橘子可以解掉厄加特大招的压制斩杀。
　　“没关系，我会安排上路的，这把我红凯，无限抗塔无限越。”
　　宁王搓了搓手。
　　跃跃欲试。
　　他现在不同往日了。
　　世界赛整体队伍的状态要比LPL夏季赛决赛时好的多。
　　这也是宁王信心的主要来源之处。
　　他觉得自己能操作。
　　香锅？香锅的挖掘机还是跟他偷学来的呢，凭什么这次世界赛不能压制住他？
　　“OK。”
　　教练说完后便下了台。
　　至少Sac的阵容没有让他们感觉到非常棘手。
　　按照IG的BP思路，他们因为自身队伍三条线都很强的缘故，所以BP比起一般的队伍来说要好做很多。
　　IG的教练只要稍微动动脑子，他们就能够拿到一套至少保证两条线优势的阵容。
　　这一把，肉鸡要为自己稍稍牺牲一下了，刀妹打阿卡丽纯粹要比拼操作。
　　这把是中韩最强上单的对决，但又何尝不是中韩最强中单的对决呢？
　　成绩，说明一切。
　　你永远可以相信宋义进，这句话并非玩笑。
　　“好了，双方阵容已经敲定，蓝色方IG战队，上单厄加特，打野凯隐，中单刀妹，ADC德莱文，辅助女坦！”
　　“紫色方Sac战队，上单船长，打野蜘蛛，中单阿卡丽，ADC霞，辅助塔姆！”
　　“比赛开始！”
　　立体的召唤师峡谷图形很快呈现在了大屏幕上。
　　画面迅速掠过到小龙坑内，可以看到第一条龙就是土龙。
　　“啧啧，这是火药味十足的一把啊。”
　　“从前期开始干架好吧，让全世界看看我们LPL的顶级队伍之间的交锋！”
　　当解说们说话间，双方已经开始强势入侵野区了。
　　身在蓝色方的IG战队毫不客气直接抱团入侵到Sac的红Buff区域。
　　抢上半野区。
　　谁掌握了上半野区，那么谁就将掌控上单两人孰强孰弱的节奏！
　　一级团的确是IG要强一些。
　　不管是德莱文，还是可以先手E技能控制的刀妹，以及抗在前面的女坦，都比较难对付。
　　Sac似乎也预料到了这一点，正面留两人假装牵制IG，实则香锅已经入侵到了蓝色方的下半野区。
　　对换野区开局。
　　IG初步占得先机。
　　这意味着李牧前期不能推线，甚至吃兵都得小心翼翼。
　　“上单点了秒表。”
　　宁王在打红的过程中瞄了李牧一眼。
　　这把李牧所选择的天赋，主系带的是不灭之握，副系则是选择了扭曲补药，以及秒表。
　　显然李牧已经做好了上路被越塔的准备。
　　“OK。”
　　The Shy应了一声，上线直接走出小兵区域内，A了一下李牧。
　　李牧反手Q了一下The Shy，同时往墙边上靠。
　　The Shy没敢再追击了。
　　如果这波他继续追击的话，相信李牧应该会直接磕下腐败药水回头跟他打。
　　打野打红的速度没有那么快，这个时间，The Shy相信，李牧是算好了的。
　　而如果李牧不往后撤退那两步的话，等待他的将会是又一发平A接一顿W技能点射。
　　“老李，你要顶住压力啊。”
　　香锅开口说道。
　　“你打你的，没问题。”
　　李牧很平静。
　　他被针对的次数还少吗？
　　香锅没再说话。
　　他选择打完红直接去吃掉了石头人而后往下半区靠。
　　IG的下路视野布防很严密，香锅看到没有机会后就直接去刷蓝了。
　　李牧承担着很大的压力。
　　但IG的下路又何尝不是？
　　德莱文和女坦打霞和塔姆，只要霞和塔姆不刻意推线的话，那么兵线必然是会逐步推进过去的。
　　选了强势英雄就要压线。
　　这是必然的。
　　不然选了强势英雄的意义在哪里？
　　正所谓想要得到什么就得失去点什么。
　　IG开局的战术筹备，让上路李牧的压力倍增，但反倒是他们这边的下路拿到的强势组合就显得有些鸡肋了。
　　选了女坦不敢上，有啥意义？
　　在两边损失对等的前提下，一切都要找第一波节奏点。
　　不多时，凯隐率先出现在了上路。
　　宁王属于粗中有细的类型。
　　他并没有跟个二逼一样无脑冲。
　　事实上宁王选择的Gank时机都很巧妙。
　　他第一轮野怪刷完并且控制好了河蟹后已经打算回家了。
　　在这个节骨眼上，他直接上来硬消耗了一波李牧的血线，哪怕被李牧打掉了一些血量也无所谓。
　　因为他马上就要回家，只要不死，就是赚的。
　　这些血量会带给The Shy很大的便利。
　　高手过招，招招致命。
　　更不用说有血量压制的前提了。


第一千一百八十九章 受害者登场
　　双方前面的5分钟还算平静。
　　宁王来过上路，但是一直没有找到比较好的机会。
　　但不可否认，他的这种举动是让李牧少吃了不少兵线的。
　　这和实力无关，也不是李牧突然怂了，而是在选择了这一套战术后，双方必定会有各自的牺牲点。
　　李牧现在能够吃到经验值，对他来说就已经很满意了。
　　上单这个位置还是经验值会更加的重要一些。
　　经济可以通过之后的不发育能力来补充。
　　经验一旦被对方上单领先的话，那就很难再补回来了。
　　这一把，IG同样有一条路，处境十分艰难。
　　那就是他们的下路。
　　在打野位置上，蜘蛛女皇这个英雄前期的越塔能力称第二就没有人敢称第一。
　　尤其是Sac这边辅助还是塔姆的情况下。
　　三级越塔蜘蛛和ADC可轮流换抗，蜘蛛能够扛两下，在第三下即将命中自己的时候飞天。
　　然后ADC再抗两下。
　　这等同于Sac拥有超过5秒钟的越塔时间。
　　蜘蛛和霞都具备一定的爆发能力，女坦应该能扛得住，但德莱文扛不扛得住就是另一回事了。
　　宝蓝的性子本就不爱承担比较重大的风险，所以他的身位一直在往后拉拉的比德莱文还要靠后。
　　试想一下。
　　一个坦克英雄居然要站在ADC的后面。
　　那么这个ADC在对线的时候会是什么样的感受？
　　Sac下路组合开始快速压进时，杰克辣舞就像是现在的李牧一样，不过可能他比李牧还要惨。
　　对手已经压进到了防御塔下，等同于逼迫着他脱离经验区。
　　偏偏宝蓝上前还插出了在草丛中蹲守的香锅，这样一来杰克辣舞只能选择放弃这波肥美的兵线，进行后撤。
　　“这样的话……整体算下来应该是Sac赚一些吧。”
　　米勒若有所思地说道。
　　“应该是这样，IG最开始的构想是两条线处于对线期的优势，Sac这边最后一手敲定船长的目的，只是为了让自己的上路不至于劣势，并且在团队中能起到更好的作用。”
　　“抛开团队打团的时候不谈，至少现在双方还处于对线期，Sac当前算是牺牲了上路，把上路从均势变成了劣势。”
　　“但IG这边下路的牺牲就有些大了，他们本来是处于绝对优势的，结果这么一搞放弃了下半野区的话，他们的下路德莱文和女坦的优势就完全发挥不出来了。”
　　“所以还是要看双方的打野，谁能够在前期率先建功，这边……上路好像想要越塔了！”
　　宁王绕后出现在了上路石头人草丛的位置。
　　厄加特则是将兵线推进到了防御塔下。
　　这个时候的厄加特已经来到了四级，而船长这边因为面前囤积的兵线过多，还差一点经验才能到达三级。
　　来到防御塔下的，可是整整的两波兵线呀。
　　一时间所有Sac的粉丝都开始提心吊胆了起来。
　　如果这两波小兵船长没有吃到，那意味着对线期这个上路就彻底炸了。
　　凭借The Shy的Carry能力，在拿到如此巨大的优势后，很难不让粉丝们为之忌惮。
　　李牧神色很平静。
　　他在防御塔的角落，靠墙壁的位置放置了一枚桶子，同时A了一下这桶。
　　这个时候李牧明显察觉到，不管是厄加特还是凯隐，都变得躁动了起来，凯隐更是逐渐在向他靠近。
　　很显然，IG已经判断出了，李牧在升到二级时的时候并没有学习W技能。
　　缺少W进行保命的话，船长这一波必死无疑。
　　蓦然间，凯隐上了。
　　厄加特几乎同步跟上。
　　凯隐先是利用自己的W技能起手减速到船长。
　　厄加特则是一个标准的E技能抬手动作，却是配合着闪现一同使用的。
　　也就是说在船长被减速到的那一刻，厄加特已经将船长背了回来。
　　两人的配合简直天衣无缝！
　　李牧的血线狂掉。
　　2级的他血量本就不是很多。
　　这波对面的突然发难，看上去李牧似乎没有反应过来。
　　凯隐Q技能跟上，打出最后一波伤害就准备撤离了。
　　但就在这时，船长却抬手一发平A落在了他的身上。
　　并且在A出去的瞬间，船长又在脚下的小兵群中放了一枚桶子，和之前放在防御塔后的桶子连在了一起。
　　Q技能引爆！
　　宁王眼皮狂跳，毫不犹豫直接交闪。
　　他感觉如果这波自己不交闪的话可能会死！
　　交闪之后的宁王快速用E技能进入到墙壁，准备配合厄加特进行二次进场。
　　而李牧的这一枚桶子虽然没炸到宁王，却炸到了厄加特。
　　同时李牧操控的船长等级也终于是来到了3级。
　　秒升橘子，交掉回血！
　　反手一发刚刚通过引爆桶子刷新的烈火刀法落在厄加特身上！
　　“要被换掉一个，快杀！”
　　The Shy用蹩脚的中文说道。
　　不用他说，宁王也已经进场了。
　　配合厄加特的伤害，哪怕船长用橘子回复了一口血量，也仍然难逃厄运。
　　船长倒地。
　　紧接着厄加特也被打死。
　　The Shy这波是用闪现进场的啊！
　　在换他抗塔并且又有这么多小兵卡身位的前提下，The Shy已经无路可走了。
　　“还行，这波他要交个TP，并且还亏了很多兵。”
　　宁王擦了一把额头上的冷汗。
　　他这波越塔有点小紧张的。
　　还好当时极限反应过来了，不然可能他是率先死的那一个。
　　“不，他赚了。”
　　The Shy摇了摇头：“他的闪现还在。”
　　听得这话的宁王突然愣住。
　　“对啊……”
　　宁王这才想起来，似乎自始至终船长都没交闪。
　　他是有闪现的。
　　而且刚才在他二次进场后，船长完全可以闪现拉开身位。
　　厄加特的W技能很坑爹。
　　他只会攻击最近的目标。
　　如果船长闪现到防御塔的另一侧背身，那么厄加特对船长的威胁几乎为零，因为厄加特在那会儿已经没法打伤害了。
　　船长死不掉，会白赚厄加特一个人头，而且还能吃这一大波的经济。
　　何乐而不为？
　　“好深的算计啊。”
　　The Shy用韩语嘀咕道。
　　作为上单，他太清楚李牧这么做的用意了。
　　前期死亡时间不长，李牧复活后TP上线仍然可以吃到部分经验，而且因为这波兵线过多，导致紫色方新到的一波小兵被打死了两只，也就是说李牧可以掌握控线的权利。
　　而这个闪现如果交了，短期内李牧对线压力会大大减小，会很舒服。
　　但在下一个闪现冷却完毕之前，只要凯隐来一次，他的船长就会死一次。
　　没有闪现，就很难有操作空间！
　　“好强！”
　　The Shy深吸一口气，目光灼灼。


第一千一百九十章 危机降临！
　　“厉害啊老李，居然换掉了一个，那这波其实还好。”
　　香锅在刚刚也针对下路进行了一次越塔。
　　不过宝蓝的反应非常快，在香锅蜘蛛丢出E技能的那一瞬他就直接果断交闪了。
　　压根不给香锅强杀的机会，稳如老狗。
　　但香锅的特性是什么？
　　绝食！
　　他是所有打野选手中，唯一一个在对手眼里脑子不太灵光的。
　　你特么的一个打野难道就不需要发育吗？
　　整整两波兵线啊，杰克辣舞一个都没能吃到！
　　一个都没有！
　　他被香锅的蜘蛛逼退后，就一直等待着蜘蛛离开。
　　蜘蛛也的确消失在了宝蓝留下的视野范围内。
　　可连续两次，当他想要回到防御塔下吃兵线的时候，都能再次看到蜘蛛从小墙根的另一边钻出来。
　　杰克辣舞被搞的想吐。
　　这尼玛，蹲在下路不走了还。
　　防御塔的血量就这么莫名其妙的被Sac点掉了三分之一。
　　此时的防御塔还没有改版，所以还没有镀层。
　　一塔的血量并不算多，还处于那个如果五人抱团，五分钟就可以破掉下路一塔的程度。
　　让一个霞在前期发育的如此舒服，杰克辣舞实在是不服。
　　“来抓一次吧，他们这个压线太深了，这波蜘蛛再清一轮野怪应该是要回家的。”
　　宝蓝适时开口说道。
　　“好吧。”
　　宁王回应。
　　这波船长回家后因为身上的钱不够1050出耀光，所以李牧选择购买了萃取以及一个红水晶。
　　血量上的增加让宁王对上路暂时没有欲望。
　　“六级在来。”
　　The Shy表情严肃无比。
　　同一时间，Sac的对战席上。
　　李牧神色平静，刚才这一波他除了没交闪之外，其余地方都做到了极致。
　　不过李牧也发现了一个问题。
　　那就是The Shy的实力，要比他想象中的还要强。
　　单论对线细节的把控和处理上，Khan和The Shy完全不处于同一个档次！
　　刚才这一波李牧看的真切。
　　The Shy在E闪过来的第一时间并不是直接攻击他。
　　而是准备去A桶子。
　　但李牧这个桶放置的位置就很刁钻。
　　防御塔后，这个位置如果是固定视角的人，一辈子都不可能将这个桶A掉。
　　哪怕是移动视角的人也需要将视角拖到大峡谷外，才有可能点的到这个桶子。
　　这就和大龙区域内以大龙作为障碍物，在大龙后侧贴墙的位置留下的视野一样。
　　不将视角拉大就很难排掉视野。
　　李牧正是考虑到了这一点，所以才选择在那个位置放桶。
　　如果那个桶子被A掉了，这波就不会有到达三级反杀一个的情况出现！
　　“越来越有意思了。”
　　有了这两个小件后的李牧对线期的压力要减轻不少。
　　他怎么说也吃到了厄加特死亡的经验，所以自身等级方面已经快要到达4级了。
　　再次上线也不至于被压着打。
　　就在这时，香锅和宁王在靠近中路的野区遭遇。
　　这两个人似乎都有搞坏事的打算。
　　结果凑一起去了。
　　中路的对线阿卡丽的确占据了一些优势。
　　肉鸡的E技能释放速度已经几乎是无缝衔接了，但阿卡丽的反应的确没的说，阿卡丽规避掉了绝大多数的E，如果是遇到那种感觉不能规避的技能，阿卡丽就立刻会用W技能遁入到阴影中。
　　失去了视野目标的刀妹自然而然的也就没办法继续对阿卡丽发起攻击了。
　　在下路，德莱文彻底陷入到了劣势的境地。
　　落后1级多的经验值，外加个位数的补刀，让德莱文哪怕已经发现了蜘蛛不在下路，却仍然无法打出原本的压制力了。
　　上路。
　　李牧的船长和The Shy展开了一次激烈的对拼。
　　李牧一个二连桶炸到了The Shy，利用增加的移动速度向着厄加特逼近。
　　但厄加特的反应却很迅速，看到船长有意想要过来A出一个被动，厄加特立刻甩手Q技能对船长减速，然后E技能尝试过来背船长。
　　减速被橘子秒解。
　　李牧在脚下放置了储存的最后一枚桶子，走位扭掉厄加特的背，抬手烈火刀法A了一下厄加特，再跟Q技能打出一波完美消耗。
　　配合腐败药水的伤害，这一套还是比较可观的。
　　“好灵活的船长啊。”
　　“螃蟹这英雄到底还是笨逼。”
　　“说实话，这两个上单选手的对线细节简直美如画啊，特别是这个船长，好细。”
　　“楼上说的没错，李队长很细，我在浴池见过！”
　　“在？别睁着眼睛说瞎话好吗？浴池那么大的水雾，李队长的细岂是尔等所能见到的？”
　　“麻麻这不是去幼儿园的车……”
　　弹幕各种讨论。
　　娃娃和米勒也是一脸感慨。
　　果然，李队长还是那个李队长。
　　在他交手的所有上单中，除了当时S5赛季马润之外，也就The Shy的对线让人无法在前期看出实力差距了。
　　但就算是The Shy，也会让作为解说的他们看的到船长所给到的压力。
　　这才是前期的船长。
　　如果不将其制裁一番的话，那么后期可就麻烦了。
　　船长的恐怖可不是对线期就能展现出来的。
　　宁王硬着头皮又去上了。
　　这是宁王第二次去上。
　　但此时的船长却已到达了7级。
　　为什么前面不去？
　　因为去了也没有意义。
　　船长的经验值并没有亏多少，补刀也一直都和The Shy保持着开局落后的那几个。
　　这虽然不至于让The Shy着急，但The Shy的确感觉到了些许棘手。
　　船长从那波TP下来到现在，几乎未曾漏兵。
　　他也做到了这点，但全召唤师峡谷又有谁能够和船长比后期补发育的速度呢？
　　只要一个桶，一大片兵爆起的时候那种感觉才是最刺激的。
　　肉鸡牺牲了一部分中路线，帮助宁王到达六了六级。
　　而且值得一提的是，宁王的凯隐到六这一情况并没有被Sac这边知晓。
　　李牧的船长还没回家出装备，这也许是宁王滚起雪球的唯一契机。
　　抓住机会，他就可以无限来上。
　　抓不住……
　　宁王甩了甩头，不敢想象。
　　李牧看了一眼右上角的游戏时间。
　　七分四十秒。
　　接近八分钟。
　　这两把打野因为频繁做事的原因，等级都不算高。
　　刚才凯隐出现在中路并且往上半区挪动的时候，李牧看到了凯隐的等级。
　　所以李牧大致判断了一下凯隐打完一组野怪后再来上路的时间。
　　香锅……也在往上路靠拢了。
　　但百密尚有一疏。
　　李牧没有想到的是，宁王在中路河道草丛停滞了3秒钟后，居然直接开扫描奔向上路。
　　为了更快速的抵达战场，宁王甚至直接用E技能穿过了紫色方红Buff的区域，并且利用爆炸果实直接来到了上路的草丛。
　　李牧因为蓝量不多的原因，这波兵线是放过来的。
　　他的平A可不能像厄加特一样自带aoe。
　　上路，危机降临。


第一千一百九十一章 你可以血赚，我永远不亏！
　　人无完人。
　　在召唤师峡谷的战争迷雾之下，李牧也会有判断错误的时候。
　　就好比这一波。
　　当李牧预测好对面打野可能会过来的时间时，他没有马上回家，而是选择呼叫香锅一同过来帮他吃这波即将到达塔下的兵线。
　　这波兵线很关键。
　　吃掉这波兵线，意味着李牧可以回家补充到耀光，还能额外买一双草鞋。
　　耀光的作用毋庸置疑。
　　如果说有三相之力的船长和没有三相之力的船长是两个英雄的话，那耀光对船长的提升将会是爆发性的。
　　玩过船长的人都知道，引爆桶子的时候，有耀光效果的桶子伤害和没有耀光的桶子伤害差距巨大。
　　香锅在李牧呼叫他的第一时间就回城了，这把香锅仍然选择很拼的五速鞋。
　　所以李牧心态还是很稳的。
　　直到凯隐出现在他背后。
　　“来的好快……而且到六级了。”
　　李牧瞳孔微缩。
　　失算。
　　这个时候的香锅才刚刚到达高地塔的位置。
　　可能……来不及！
　　而凯隐和厄加特已经上了。
　　李牧第一时间在地上甩桶子，并且A了一下。
　　在到达7级后，船长的桶子已经有了血量衰减速度的加成，放个桶A一下，可以最大限度的保证桶子的快速引爆。
　　但李牧却很清楚，自己这波恐怕凶多吉少了。
　　召唤师峡谷中决定两边对拼获胜的最大变数，不是领先的经验值，也不是领先的经济。
　　而是自身装备。
　　李牧的船长身上有不少钱，但是这些钱却都储存在李牧身上，没有转化成装备。
　　那么在这种状况下，李牧的船长有没有这些经济其实毫无差别。
　　这波越塔，他会死，就算交了闪现也会。
　　“这波可以打，我上了。”
　　Uzi突兀说道。
　　史森明在防御塔下一发精准的舌头舔到了德莱文。
　　在听到Uzi的话后史森明第一时间给德莱文挂上点燃，抗了防御塔一下伤害就开始往后撤。
　　这个时间节点的下路组合都没到达六级。
　　Sac双人组没有。
　　德莱文和女坦的双人组因为前面经验值上的亏欠经验值可能还差不少才能到六。
　　宝蓝在对方二人下手的第一时间已经抬手向Uzi指来。
　　但Uzi反应比较快，这一指被霞扭身躲避后，命中了史森明。
　　然而史森明却已撤出了防御塔的范围，就算被开到也无所谓。
　　提前释放了Q技能羽毛的Uzi当即开启W技能抬手A了德莱文一下后立刻拉倒钩！
　　这是霞最快速度的秒控方式。
　　杰克辣舞第一时间没有交闪，就已经被控制住了。
　　他看到抗塔的人变成了霞，所以第一时间想的不是逃跑，而是反打。
　　治疗术给上，杰克辣舞挥动着双斧，先是一发E技能甩出。
　　同一时间，塔姆也在和女坦进行肉搏。
　　宝蓝在这种状况下居然没有选择去控制ADC，当然这主要也是因为他没有闪现的缘故，此时女坦和ADC之间至少还有三百码左右的距离，宝蓝按照自己的对游戏的理解判断，这会儿去限制ADC也是浪费时间。
　　塔下5级的霞抗塔打德莱文，在德莱文有治疗的情况下霞是不可能赢的。
　　而他如果去限制霞而不来管这个塔姆的话，可能塔姆就交闪把霞给吃了。
　　宝蓝作为一个辅助选手，他的理念虽然和其他的辅助不同，但事实上他能想到这一层，已经很不错了。
　　然而宝蓝不知道的是，他只想到了第二层。
　　可Uzi却已经算是老千层饼了。
　　当倒钩拉回来之时，除了德莱文受到了伤害之外，塔姆的一枚小兵去质器配合霞倒钩回来的伤害，秒掉了一个炮车，还有两个血量不多的近战小兵。
　　漫天飞羽！
　　霞陡然间起跳，德莱文的开道利斧几乎是剐蹭着霞的裙摆飞过去的。
　　未曾命中！
　　同时Uzi还规避掉了防御塔这下攻击的伤害。
　　“要闪！”
　　杰克辣舞知道霞的倒钩还处于CD状态。
　　但只有四分之一血量的他却不敢再吃霞这个大招了。
　　因为中路的阿卡丽和刀妹都在往下路靠！
　　哪怕刀妹跟过来了，杰克辣舞也不想冒这个风险。
　　甭管他们亏不亏，反正阿卡丽过来后的首要目标必然是他这个血量不多的ADC。
　　他死了就是绝对亏的！
　　所以杰克辣舞果断交闪规避伤害。
　　这下……宝蓝却尴尬了。
　　他被塔姆舔红了已经。
　　而且他还没闪。
　　咕噜。
　　塔姆一口将其吞下。
　　就在这时，峡谷内传来了雷鸣般的炮轰声。
　　船长，放大招了。
　　大招落点是杰克辣舞的位置。
　　几乎在同一时间，快到下路的阿卡丽直接用E技能过墙，第一段大招再次拉近到蓝色方下半野区石头人的位置。
　　阿卡丽在大招第一段位移之后，看到了正处于船长炮火中的德莱文。
　　在大招第二段可允许释放后，阿卡丽立马二段R位移再次贴近德莱文。
　　比尔吉沃特弯刀减速，抬手一发Q！
　　刺啦！
　　阿卡丽的Q技能戳穿德莱文。
　　血量本就不多的德莱文变成了丝血。
　　上路。
　　两人成功越塔。
　　但李牧仍然没有交闪，这个闪现在本场比赛中好像成为了李牧的祖传。
　　李牧做的就是在临死之前，凭借自己的肉身硬撑，强行吃掉了半波兵线加上一个炮车。
　　“总算杀掉了。”
　　宁王松了口气。
　　1/2的船长，八分钟44刀。
　　还好还好。
　　至少The Shy是优势，虽然The Shy也就只有56刀，仅仅领先12刀而已。
　　但这波人头是The Shy的厄加特拿到的。
　　相信再过不久厄加特就能做出黑切了。
　　而船长的三相之力应该还在路上吧？
　　吧？……
　　峡谷上空，出现了一条英雄的击杀讯息。
　　船长，击杀掉了德莱文。
　　宁王：？？？？
　　什么鬼？
　　他注意到船长临死之前放了大招。
　　却万万没想到船长的大招居然可以收掉人头！
　　“这阿卡丽绝对是故意让的。”
　　杰克辣舞脸色发黑。
　　他注意到放了比尔吉沃特弯刀和Q技能后，阿卡丽明明有上前A他一下的时间和能力。
　　结果阿卡丽偏偏没有那么做而是选择了后退。
　　至于刀妹，这波压根就跟不上啊。
　　阿卡丽E技能接上大招的两段，整整三段位移，穿了两堵墙壁！
　　他这个刀妹要怎么追？
　　就算闪现过墙也追不上啊。
　　“可以，不亏。”
　　李牧伸了个懒腰，看到自己的数据变成了2/2，脸上露出了犹如老父亲般的笑容。


第一千一百九十二章 真以为我没兄弟？
　　“我这波让人头可以吧老李。”
　　左手化身为考试官，开始考察队友的听力。
　　好在李牧的听力不错，毕竟大家都队友这么长时间了……咳咳。
　　“可以，补油特否。”
　　李牧秀了一把中式英文。
　　这个人头的确关键的很。
　　塔下的一波兵吃到了一半，还额外多了三百块，这让李牧回家后除了可以买出耀光，甚至还能做个小木槌。
　　毕竟之前已经有了个小木槌的配件，这人头纯属意外之喜。
　　这下轮到IG不开心了。
　　他们舍弃掉了下去疯狂去怼上，这战术本来就蛮拼的。
　　现在倒好，这战术就执行出这德行来了？
　　别的英雄不知道，但船长这个英雄，只要是在死之前换到了合适的经济，那么就必然是赚的！
　　你可以血赚，但我永远不亏，船长几乎可以当做这句话的代言人了。
　　针对了半天，2/2。
　　The Shy的厄加特2/1。
　　这就是很正常的数据嘛！
　　这样的数据要说双方打野都投入了相同数目的资源都有大批的人会相信。
　　但事实是……香锅一次都还没来过上。
　　“这么搞你，我忍不了了呀，厄加特没有大招没有闪现是吧？”
　　香锅搓了搓手：“狗子，你下路应该已经可以了吧？”
　　“没问题。”
　　Uzi也很舒服。
　　刚才塔姆直接把舔红了的女坦吃了下去，给他争取到了足够多的时间让E技能恢复冷却。
　　虽然女坦竭尽全力想跑了，可他却被拖拉了大量的时间，这也就导致女坦被Uzi冷却完毕的E技能倒钩拉扯中，交掉了自己的小命。
　　霞的倒钩在住E的情况下，3级的E仅有8秒CD。
　　再加上Uzi第一波回家只能买出考尔菲德的战锤，战锤提供的百分之十减CD在这波中可谓是给到了霞足够的性价比。
　　“宝蓝也倒了，这波下路血亏，而刀妹虽然到了现场，但却并不怎么敢上，肉鸡这波的支援没有意义了。”
　　娃娃感叹。
　　Uzi还是Uzi啊。
　　这波对位击杀，史森明和Uzi配合的太好了。
　　卡经验值秒升六级，是IG的下路组合绝对没有想到的。
　　“不过这波最爽的还是李队长啊，前期被针对的船长现在居然是一个正常发育的状态，这要是到了中后期以李队长对船长这个英雄的熟练度……啧啧。”
　　米勒没有继续说下去。
　　但他话语中的意思却已不言而喻。
　　自打在Sac打职业开始，李牧的船长就没输过。
　　不过想想……这对李牧来说似乎也并不是一件稀奇的事儿，他有很多英雄都没输过，实属常态。
　　“这回香锅忍不了了，香锅也上来了，不过这一波IG是三个人啊！宝蓝的女坦也在往上路靠，这样真的好吗？”
　　娃娃眼尖，敏锐的注意到了IG众人的动向。
　　肉鸡比阿卡丽更早回到中路，将中路的兵线吃掉后选择回城。
　　回家补充了装备的肉鸡第一时间开始往上路赶。
　　凯隐也是如此，此时的凯隐因为频繁到线上蹭伤害，已经化身为了红凯。
　　W的击飞，和大招的高额回血，都将成为宁王这一把不当人军训李牧的资本。
　　蜘蛛女皇已经来到了上路。
　　他蹲守在草丛内，开着扫描一动不动。
　　这是一波提前20秒左右的蹲守。
　　香锅显得非常有耐心。
　　因为他卡时间来之前，已经隔着下半区河道在对方下路三角草里放了个眼。
　　这也是职业选手能能放置的极限距离眼位。
　　然后香锅又绕了一圈，目前就在李牧的船长旁边，静等对手降临。
　　宁王，率先到场。
　　Sac这边，香锅的考虑是对面厄加特没有大招，没有闪，打野同样也是如此。
　　而船长虽然没有大招，但闪现还是在身上的。
　　所以判断，这波能抓。
　　而宁王的判断则是，自家上单没闪现没大招，对手应该会放松警惕，趁着这个时候过来抓一次，自己有蓝色惩戒，还有W技能，抓死船长应该有机会。
　　更何况刀妹也到了。
　　至于女坦……
　　IG的野辅本来就不怎么交流和联动，宁王这边也就没有太把女坦当回事儿，他甚至觉得女坦这波来不来都没有什么意义。
　　“我也往上路靠吧。”
　　Sac这边。
　　左手注意到了被视野发现的中野两人。
　　知道这波是三个人后，他立刻向上路靠拢，同时开口说道：“这波我没大，争取秒掉一个就撤。”
　　“你有烟幕弹，我们只要不失误是能打的。”
　　左手听香锅这么一说，仔细想想也是。
　　这个版本的阿卡丽能量值还不至于到不够用的地步。
　　烟幕弹的BUG更是让阿卡丽虎虎生威。
　　干就完了！
　　就在阿卡丽向上路靠近的时候，宁王率先发难。
　　他擦空凯隐利用自己的E技能穿过了厚度十足的墙壁。
　　The Shy则是先将自己带的启封的秘籍天赋更换成了虚弱。
　　抬手直接给船长挂上减速留人。
　　同时Q技能也是命中了船长。
　　啪。
　　船长被减速。
　　李牧这会儿还留着橘子，在凯隐W技能即将命中自己的瞬间，捏了许久的闪现总算交了。
　　“我绕后了我绕后了！”
　　肉鸡语气急促地说道。
　　他已经利用爆炸果实下了河道，从河道一路绕到后方三角草丛，这个时候的肉鸡注意到了阿卡丽。
　　但这波团，他觉得一定能接！
　　刀妹从后方出现。
　　李牧不慌不忙标记了一下凯隐。
　　香锅会意。
　　在凯隐逼近的瞬间，李牧甩手一发桶子落下，和香锅草丛里提前留下的一枚桶子连城一片。
　　引爆！
　　砰！
　　在Q桶的瞬间，李牧甩手在后方又丢了一枚桶子！
　　看似是三个桶子一起引爆，实则李牧这波的操作，却是标准的先Q再桶的二连桶！
　　就是现在！
　　刀妹R闪进场！
　　肉鸡压根就没有节省技能的意思，但同样的，他闪现落点的位置却是李牧二连桶引爆的位置。
　　炸药桶，7字开花！
　　草丛里的蜘蛛突兀E技能束缚住了不远处准备跟输出的厄加特，同时香锅却是将一套技能尽数甩在了凯隐的身上。
　　没有大招，没有W，也没有E技能的凯隐，血量瞬间蒸发，被船长跟进上前的一发平A秒杀。
　　这一波宁王被阴了！
　　他除了给到船长一个惩戒之外，其余什么技能都未曾命中，自己就白给交代！
　　“真以为只有你们有兄弟吗？”
　　香锅嗷嗷叫着。
　　然而刀妹却已利用船长做位移，窜到了他的身上。
　　扬起自己的武器，刀妹这波的目标已经非常明确。
　　杀蜘蛛！


第一千一百九十三章 小宝来了！
　　船长有小木槌，而且等级和自己一样，都是8级。
　　在这种状况下肉鸡肯定会优先选择6级的蜘蛛来杀。
　　五速鞋的蜘蛛，全身上下没有半点防御装，对当前版本的刀妹而言，蜘蛛和纸糊的没啥区别。
　　香锅眼瞅着刀妹向自己扑来，连忙交E技能飞天。
　　但肉鸡很鸡贼。
　　他Q了一段船长后，没有立刻交掉第二段Q技能，而是犹如陀螺一般在地面上原地旋转。
　　当前版本的刀妹全技能都很BUG。
　　特别是W。
　　物理魔法全部减伤，哪怕是一个纯输出的刀妹在开启过W技能后，都会变得异常的肉。
　　厄加特摆脱蜘蛛的束缚后也冲了上来。
　　“完了啊兄弟，我没得了啊。”
　　香锅摇了摇头。
　　四周没有什么好飞的去处。
　　倒是有敌方小兵可以当做位移，而且香锅的蜘蛛还有闪。
　　但香锅感觉没有意义。
　　首先阿卡丽已经到场了。
　　其次，有敌方的兵线，当然也有他们的小兵。
　　刀妹完全可以穿梭残血小兵去追他，他就算E落地交闪也会被刀妹追到，而且刀妹杀完他之后还能顺利脱离战场。
　　正面自己有大哥，只要闪现躲避掉了刀妹的E技能，那就还有操作的空间。
　　然而香锅还是稍微年轻了些。
　　The Shy在自家先损失一人的前提下站了出来。
　　有打野帮他做视野，这把The Shy在刚刚回家后已经换成了扫描。
　　先是开扫描进入草丛。
　　草里果然有一枚视野。
　　只不过在扫描之下，这视野的作用会失效。
　　The Shy细节拉满。
　　进入草丛的瞬间，E技能释放。
　　这是阴影中的E，当蜘蛛落下来的一瞬间，就被压起身的The Shy成功背到。
　　如果这个E是在香锅的视野中释放的话，那么香锅还有反应过来的时间可以直接交闪离开。
　　但可惜，这是盲视野。
　　以前S5赛季时，Godv的亚索就玩过这一出，配合扫描在中路下河道草丛成功完成回身反杀！
　　当时把当时的解说震撼的不轻。
　　而那个操作也成为了Godv职业生涯中不可磨灭的高光操作之一。
　　如今The Shy将其重现。
　　蜘蛛被强制背到身后，配合厄加特W技能以及刀妹的突脸，香锅的血量瞬间见底。
　　用最后的血量，香锅交了个死亡闪。
　　逼迫刀妹用刷新的Q技能再次追击。
　　这个死亡闪看似是闪现迁坟，实际上却是缩短了阿卡丽和刀妹之间的距离。
　　蜘蛛死亡的位置，刚好是阿卡丽可以触碰到的位置。
　　Q起手接E命中刀妹拉开身位的同时阿卡丽也触发了自己Q技能的被动。
　　旋即二段E技能毫不迟疑的释放出来。
　　左手作为以刺客英雄出道的职业选手，他对于阿卡丽的造诣同样深厚。
　　刺啦！
　　刀妹的E技能释放。
　　却被左手用闪现到另一侧躲避开来，只有船长被束缚到了。
　　阿卡丽没有马上交自己的W技能，W技能回复的能量值很多，现在没有大招的阿卡丽至少需要打出3次Q技能才可以将刀妹击杀。
　　左手要忍住。
　　刺啦！
　　平A接Q！
　　刀妹的血量再次下跌。
　　这个时候的肉鸡开始操作了。
　　Q技能借助船长位移后瞬间刷新再冲入到一个残血小兵之中。
　　平A再交Q！
　　征服者的效果早已触发。
　　并且刀妹的Q技能被动也叠到了最大层数。
　　李牧抬手在草里放了一枚桶子。
　　之前充能满值的三枚桶子，在之前的引爆中用掉了两枚。
　　还剩一枚。
　　不过从交战到现在，已经再次充能为两枚桶子了。
　　放置了这一枚后李牧开始往草丛里靠近。
　　就是这个拉身位的距离却让刀妹的Q技能无法触碰了。
　　一时间刀妹只能将目标锁定在阿卡丽身上。
　　可惜的是，在这种高强度紧张的比赛中，左手的注意力同样提升到的极致。
　　W技能烟幕弹释放！
　　刀妹失去了可以进场的所有目标。
　　有Q，无法进。
　　这也许是一个刀妹最难受的事。
　　他只能依靠走路去贴近这两人。
　　此时宝蓝还在赶来的路上。
　　因为怕死，宝蓝没有做游走专用的五速鞋，而是选择了红水晶外加一个小布甲。
　　所以走路的速度很慢。
　　不过好歹算是走到了河道。
　　正面。
　　阿卡丽再次现身。
　　平A接Q！
　　然后又一次隐匿在烟幕弹内。
　　“我顶不住了。”
　　肉鸡皱眉。
　　他血量已经非常低了。
　　砰！
　　船长从草里出来，biu了一枪后又缩了回去。
　　刀妹血量再次降低。
　　The Shy一言不发。
　　他对着烟幕弹，刚刚冷却完毕的E技能直接释放。
　　这是一个预判的E。
　　任何以操作而出名的顶尖职业选手，他都有一颗胆大的心。
　　The Shy就是如此。
　　他不在乎自己会有低能时刻。
　　反正总也不会比高光时刻多。
　　而人们，只会记住给自己印象最深的现象。
　　只要觉得他强的人能绝对领先觉得他弱的人，那就足够了。
　　在左手一脸愕然的目光中，厄加特预判阿卡丽的走位，将其背出了烟幕弹笼罩范围之外。
　　突突突！
　　厄加特开始突突。
　　肉鸡眼前则是一片大亮，忍不住称赞：“漂亮！”
　　Q技能迅速位移到阿卡丽的身上，两人的爆发将阿卡丽集火。
　　这个时候的阿卡丽已经没有任何技能了，并且刀妹在征服者状态触发的情况下伤害还非常之高！
　　两人的爆发几乎瞬间便将阿卡丽打成了残血。
　　临死之前阿卡丽AQ将刀妹打成了残血。
　　他自己同样也被厄加特带走。
　　李牧上前。
　　biu。
　　简简单单又一个Q，让肉鸡有点抓狂。
　　这船长太贱了。
　　而且这波他足足有两个人头啊！
　　厄加特在后面追。
　　船长在前面跑。
　　但两人都没有鞋子，移动速度是一样的，厄加特把船长打成了残血，却因自己蓝量已经打空，没办法继续追击了。
　　“可惜。”
　　眼睁睁的看着只有五分之一不到血量的船长在自己面前回城，The Shy摇了摇头。
　　就在他准备后撤的时候，看到了草里走出来的宝蓝。
　　在解说们的观察下，宝蓝提前就来到了河道草丛。
　　只不过他在残局的状况下没有出现，只是在草丛里静静的等待。
　　“这边宝蓝是在等自己的闪现CD啊，还有……诶，宝蓝出来了！他用小兵去质器吃掉了个炮车兵，然后女坦到达了六级！这波没有闪现的李队长危险了！宝蓝……好细节，也好有耐心，这波他是要立功了吗！？”
　　娃娃和米勒看到战斗原来还在继续，顿时激动的继续解说着。


第一千一百九十四章 你永远可以相信小宝
　　“你……”
　　The Shy看着虎视眈眈冲出来的女坦，张嘴想要说些什么。
　　奈何话到嘴边，他又不知道该说啥了。
　　他已经拉开了距离，这会儿就算女坦上了他也没办法跟进输出。
　　不过看看满血的女坦，和残血的船长，似乎女坦的确是有操作空间的。
　　所以The Shy没有理会，依旧我行我素选择回城。
　　李牧正蹲在草丛里回城。
　　冷不丁窜出来的女坦让李牧微微惊愕。
　　但他没有慌乱。
　　女坦再怎么说，也就只是一个辅助而已。
　　就算他全技能来杀自己也得掂量掂量。
　　隔着老远。
　　女坦先手大招，日炎耀斑！
　　砰！
　　大招陡然炸裂开来。
　　李牧凭借走位挪动了一个小身位，仅仅只是被大招减速。
　　不过大招的伤害却是让李牧当前的状态雪上加霜。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　趁着李牧被减速的空档，女坦猛然间一个闪现E技能指向船长。
　　咕噜。
　　橘子秒吃解掉减速效果，李牧的船长几乎以一种不可思议的角度险之又险躲避开了女坦的天顶之刃。
　　现场传来了阵阵哄笑。
　　闪现指空，这操作对女坦来说属实有些许尴尬。
　　宝蓝脸的都绿了。
　　他凭什么都走开的？
　　自己几乎是在大招命中的瞬间就交闪跟进。
　　这个船长居然能在这种状况下反应过来。
　　The Shy取消了回城，欲言欲止。
　　不过在看到宝蓝将点燃挂在了船长身上后，The Shy又放下心来，继续回城。
　　以船长的血量，只要女坦走过去近身A他一下，应该就直接死了。
　　或者用W炸船长一下也可以。
　　然而李牧面对到这种情形时却不慌不忙。
　　之前引爆连桶的时候，李牧在草里额外留着的桶子因为刀妹拉开了攻击距离他一点都没用。
　　现在刚好排上了用场。
　　抬手桶子甩在女坦脚下，平A引爆桶炸到女坦，紧接着一发Q也是命中了女坦。
　　而后李牧秒在女坦脚下又放置了一枚桶子。
　　放完之后，李牧看了一眼自己E技能的储备。
　　大概还有四分之一的储存进度。
　　引爆桶子后的李牧获得了移动速度的加成，开始向女坦靠拢。
　　蹬！
　　女坦下意识的回头想Q李牧。
　　但李牧的船长却在女坦回头的瞬间脚步停顿，扭身走了一步，待到女坦再转身时李牧又拉回船长的身位。
　　抬手在女坦身上A了一下。
　　A一下的瞬间用Q秒爆脚底的桶子。
　　这个时候女坦又转了身，但李牧又一次凭借桶子的加速拉开身位。
　　此时的船长就像在玩凌波微步一样，来回摇摆。
　　女坦的Q技能硬生生的被卡到持续时间消失。
　　李牧又来了。
　　又是熟悉的一枚桶子，然后船长上前A了一下女坦。
　　到目前为止，两发蕴藏着烈火被动的刀法都割在了女坦的身上。
　　女坦血量已经暴跌到了一半以下。
　　这个时候的宝蓝已经开始烦躁了。
　　他想回头攻击。
　　奈何李牧的攻击距离卡的简直恐怖！
　　两人全部都是125码的攻击距离。
　　可他每一次回头抬手动作明明都起来了，就是A不出来！
　　The Shy看呆了。
　　回过神来时发现自己已经在泉水中了。
　　从女坦开始先手，到两者之间进行拉扯，不知不觉已经过去了八秒的时间。
　　船长还是那些血量。
　　女坦的血量反而越来越低了。
　　“不会吧？”
　　The Shy脑海中突然涌现出了一个恐怖的想法。
　　旋即便被他甩了出去。
　　船长这种不到一百点的血量，女坦只要近身一发AQ就能将其搞定了。
　　召唤师峡谷上路出现了诡异的一幕。
　　女坦和船长两人就像是在跳舞一样，但每一次船长都能占到便宜。
　　宝蓝强迫着让自己冷静下来。
　　他判断船长的橘子至少还有5秒钟左右的冷却时间。
　　自己的E技能CD却只剩下三秒钟CD。
　　他只要在技能CD冷却完毕的时候指上去，这会儿要做的就是尽可能的盯死船长。
　　自己三分之一的血量船长就算再猛也不可能给他秒了。
　　“船长R还有20秒左右。”
　　The Shy出门的同时给到了宝蓝讯息。
　　“那就好。”
　　宝蓝稍稍松了一口气。
　　已知船长木有闪现，木有W，桶子储存也木有那么快。
　　他赢的机会非常大。
　　“他上当了，如果这个时候他直接走，可能我还杀不掉他。”
　　宝蓝沉声说道，强迫自己静静等待着CD。
　　终于，E技能冷却时间完毕。
　　在CD好的那一瞬间，宝蓝锁定船长，E技能指出！
　　“完了。”
　　这是解说娃娃和米勒一致认同的观点。
　　他们通过导播已经看到，此时此刻船长的W技能还有2秒钟CD。
　　同时吃了女坦这一指后，船长的血量来到了个位数。
　　仅有9点。
　　这要是女坦跟个平A船长都必死无疑了。
　　然而在所有人的瞩目之下，李牧却在被指的一瞬间抬手在脚下放了个桶子，放了个饰品眼。
　　并且，按下天赋中带着的那块秒表。
　　这块秒表从始动的秒表变成正常秒表的时间点在8分钟。
　　已经可以使用了。
　　订。
　　金色的光芒将船长笼罩下来。
　　现场又是一片嘘声。
　　原因无他，女坦在指过去的时候已经按下了自己的Q技能。
　　失去目标后，宝蓝的这发Q，拍在了李牧金身之前插下的眼位上。
　　啪。
　　Q技能，就这么没了。
　　一瞬间，宝蓝的脸变得一片惨绿。
　　“我还有W！”
　　宝蓝开启W。
　　他有印象，自己的W技能三秒后会炸开。
　　他还没有输。
　　2.5秒后。
　　从金身状态下恢复行动能力的李牧抬手一口橘子。
　　冷却完毕！
　　咕噜。
　　李牧的血量回上来一小节。
　　女坦的W适时炸开。
　　这一小节血再次被压低到了个位数。
　　但李牧这个时候做的却是抬手Q自己脚下的桶子。
　　按照桶子衰减的速度，船长在7级到13级的这个区间，桶子每1.5秒衰减一次。
　　李牧金身结束的瞬间，刚好是第二个格子消失的那一瞬。
　　Q技能，直接引爆。
　　砰！
　　女坦的血量再次暴跌一截。
　　耀光效果下的桶子简直要命。
　　没有W技能为自己增添护甲和魔抗的女坦完全遭不住这种伤害。
　　船长大步流星的上前，然后停顿，迂回。
　　啪！
　　宝蓝气的想要摔鼠标了。
　　他眼睁睁的看着自己回身走位的瞬间，船长上来用刀割了他一下。
　　烈火刀法。
　　女坦身上有着整整四百点左右的白字伤害。
　　这些，可都是烈火刀法带来的真实伤害啊！
　　而船长最终的血量仍然不足20点。
　　看着自己倒在地上，宝蓝心态裂开。
　　“卧……卧槽？”
　　娃娃和米勒好悬没忍住爆出粗口。


第一千一百九十五章 女坦冲的好！
　　解说在世界赛舞台上爆粗口，原则来说是不允许的。
　　不过情至激动倒也可以理解。
　　“这波啊……这波是……”
　　娃娃张了张嘴，却不知道该怎么形容这波两人之间的交锋。
　　其实交锋的时间不算短。
　　至少有十六七秒。
　　在这十六七秒中，李牧除却一开始在草里留着的桶子之外，又额外放了三个桶。
　　打出了三次船长被动烈火刀法。
　　细致的走位不计其数。
　　至于宝蓝……
　　嗯。
　　娃娃就不太好评价了。
　　如果现在他旁边有一大盆白米饭，他可能会伸手抓起来吃，而且还是狼吞虎咽的那种。
　　忒离谱了也。
　　换做是他去操作恐怕也不比宝蓝展现出来的节目效果差吧？
　　都说当局者迷，旁观者清。
　　但英雄联盟这个游戏的第一视角和上帝视角是截然不同的。
　　上帝视角：我上我也行。
　　第一视角：我这波应该这样这样，再那样那样……哎哟卧槽，我怎么走脸了？
　　英雄联盟这个游戏其实用当局者清，旁观者迷来形容是一点毛病都没有的。
　　因为只有宝蓝自己才知道，刚刚究竟发生了什么。
　　如果有人在看宝蓝的第一视角就会发现，起初宝蓝还是有操作的。
　　在和李牧的博弈中，宝蓝不止一次就差一点就能A出去了。
　　可就是这么一点，却一直办不到！
　　他活生生的被李牧的一块表和一个眼给玩死了。
　　也就是在打比赛，如果是Rank里宝蓝几乎想挂机了。
　　这已经不是天秀这两个字可以描述的操作了。
　　“难顶。”
　　The Shy说出了一句自己学会了的中文。
　　他在IG经常承担大腿的角色，如果上路他个人被针对死了很多次，他就会忍不住感叹。
　　难顶这俩字儿也是经过了千锤百炼学习会的。
　　按理说，The Shy对线艰难的局不是没有过，也不是没被单杀过。
　　整个夏季赛他作为上单，死亡次数是排列在所有上单选手中第一位的。
　　别人戏称PYL是死神，那都是调笑着说的，说他死的多可以，但神这个字眼不是一般人能配得上的。
　　The Shy就能。
　　据统计，The Shy在夏季赛中，有三分之一的死亡原因都是因为越塔强杀。
　　人家强也是有道理的。
　　正所谓只有不断的从死亡边缘摸爬滚打，才能领悟到死亡的真谛。
　　“这把船长站起来了呀。”
　　肉鸡脑壳有点疼。
　　这波上路的交锋他收获了一个蜘蛛的人头。
　　阿卡丽的人头被厄加特收入囊中了。
　　阿卡丽上路虽说没能拿到人头，但人家是推了线之后才来支援的，自己在中路亏掉的一波有炮车的兵线，让肉鸡想想都感觉心疼。
　　所以阿卡丽的经济是不亏的。
　　最恶心的是，船长算上女坦、凯隐、他的刀妹，这是整整收获了三个人头啊。
　　回到家船长直接把三相之力掏出来了，在九分钟出头的时间节点。
　　5/2的船长。
　　现在肉鸡很是怀疑人生。
　　他们针对上路的打法战术，最终的目的确定不是养肥这个船长？
　　也难怪The Shy觉得难顶。
　　肉鸡看一眼这船长的装备都感觉头皮发麻。
　　这怎么玩嘛。
　　The Shy身上还是草鞋、小木槌加上燃烧宝石，哦还有一个额外的小布甲。
　　船长也是草鞋，加上三相之力。
　　这两人之间的经济已经拉开了一千五百块还多的差距了。
　　问题是他们下路还炸了。
　　德莱文，目前九分钟出头，居然只有4级。
　　女坦的这一波游走彻底把德莱文给游炸了。
　　Sac这边下路双人组都到达六级，塔姆开启大招绕后强行越了杰克辣舞。
　　谁能想象得到前面八分钟还55开的局面，就是因为IG战队上路的一波4包1变成了这个样子？
　　杰克辣舞不吭声了。
　　他不太想说话。
　　Uzi拿到了一血塔，回家岚切一掏，又是一个十分钟之前达成大件任务的货。
　　他身上这个吸血鬼节杖属实寒碜，并且距离自己的暴风大剑，德莱文至少还需要九百块的经济。
　　差的太多了。
　　“十分钟四千块的经济，我的天啊，Sac是怎么做到的？”
　　娃娃无意间注意到了右上角的经济面板。
　　当真是吃惊到了。
　　“按照IG战队的属性，其实十分钟四千块也不意外，我们都熟悉IG的打法，前期他们肯定是要刚的，刚赢了，那就顺风大优势，各种秀操作。”
　　“但他们的确不太会打逆风局，一旦刚输掉，IG就只能等待自己有装备后在中后期跟Sac打上一波团战了，他们会尝试以个人能力操作的方式来弥补双方的经济差，不过这一把嘛……”
　　米勒没有继续说下去。
　　事实证明，IG的劣势局的确不太行。
　　宝蓝做视野经常被抓，宁王也不跟着他，野辅联动几乎为零。
　　Theshy前期本来挺舒服，后来被蜘蛛来上路越了两波整个人就不舒服了。
　　而值得一提的是，IG这边的刀妹、德莱文以及打野的凯隐，都是非常需要资源去发育的。
　　但Sac压榨资源的能力在世界敢称第二，就绝对没有人敢称第一。
　　当Sac即将拿下三火龙的时候，IG终于忍不住开了一波。
　　刀妹非常关键的进场E技能命中了对手三人，同时在E技能的控制能力下为The Shy提供了一个R船长的缺口。
　　紧接着IG其余所有人一拥而上。
　　直奔船长。
　　莽夫的爱还是很恐怖的。
　　Uzi输出的很舒服，没有人理会他这个天肥的霞，这算是比较罕见的一场对局。
　　但李牧的船长血量却被迅速压低，随后被厄加特的大招锁链拉扯回来。
　　“他死了他死了，这波我们可以打！”
　　一直没怎么吭声了的宝蓝发现自己终于有了立功的机会。
　　他捏在手里一直没有释放的大招抬手甩出！
　　日炎耀斑在人群中炸开，瞬间便是眩晕住了Sac两人。
　　杰克辣舞看着宝蓝冲上去了，也连忙想上去跟输出。
　　然而旁边却冷不丁的窜出来了一个船长。
　　这船长……不是死了吗？
　　杰克辣舞眼睁睁的看着船长在即将被斩杀时一口橘子解掉了自己身上的控制，然后闪现到了他的脸上。
　　平A，接Q。
　　霎时间，杰克辣舞感觉世界都变得黑暗了下来。
　　阿卡丽同步突进到了他的脸上。
　　没有任何人保护的德莱文瞬间被秒！
　　“Nice这个女坦，冲冲冲，冲的好！”
　　香锅忍不住大声叫道。


第一千一百九十六章 首殺！
　　如果说刚刚上路的那波交锋让IG彻底丧失了前期的节奏，那么这一波几乎等同于毁掉了IG全部翻盘的希望。
　　IG除却辅助之外其余四人的个人能力都处于巅峰。
　　这一波其实IG开团开的已经很好了，奈何宝蓝的这波进场却成为了转折点。
　　德莱文瞬间被秒杀后，李牧甩手丢在地上桶子，A一下接Q瞬爆。
　　这个时候李牧考究的不是打出多高的伤害，而是利用桶子的加速规避掉对面如狼似虎想要击杀他的人。
　　但就在他高速拉开身位规避伤害的过程中，阿卡丽和霞已经收割了。
　　一波ACE！
　　Sac顺势直接破掉了中路高地。
　　20分钟之内破高，经济差距高达一万多的局。
　　毫无疑问，IG失去了自己最后一次翻盘的机会。
　　在平均每人至少落后了一件大件的状况下，IG太难玩了。
　　问题是这是三个大件和两个大件之间的区别，杰克辣舞的德莱文开局到现在甚至连两个大件都还没有！
　　为了保证自己还能A的动人，德莱文甚至舍弃掉了攻速装，选择第一件饮血，第二件直接做无尽。
　　以刚才那种局面，德莱文的输出环境本来很不错，也许能收获一个人头。
　　配合被动的荣耀值，可能这一个人头就让他起飞了呀。
　　然而，没得那个机会。
　　Sac没有一波，而是全部集结到了大龙坑附近。
　　复活后的IG知道Sac可能会有打大龙的意图，再次一窝蜂般的冲了出去。
　　LPL的队伍和LCK的队伍最大的不同就在于这。
　　如果是LCK的队伍，在得知对手可能在打大龙，并且自己装备劣势非常大的时候，考虑到对面上单有TP，可能回家补充了一波状态和装备才选择TP到大龙坑，又考虑到对面辅助身上还有多少视野。
　　再考虑一下自家的关键点还有没有召唤师技能，以及对手的C位召唤师技能和本身技能是否是空白期。
　　把所有的方方面面都考虑进去之后，LCK的队伍会做出一个让所有观众都感觉到憋屈的决定。
　　不去了，放了。
　　就好像死猪不怕开水烫一样，反正老子现在的经济落后已经达到了一万五。
　　那就算落后扩大到一万六一万七也无所谓嘛。
　　连拼都不愿意拼上一波，一味的谦让资源，有的队伍甚至在对手拆水晶的时候都不选择开团，自家五个人全部在泉水周围走位徘徊，丢技能。
　　虽然不知道这些技能都丢到哪里去的，也许是为了观众，让观众们觉得他们还在继续反抗，没有放弃吧。
　　但IG这种血性顿时激发出了现场观众们的热血，欢呼和呐喊一时间不绝于耳。
　　观众们眼睁睁的看到阴影中的船长用出了在S5总决赛决赛的时候看到的那一波极限埋伏三连桶。
　　巨大的暴击伤害出现，对面三人瞬间残血。
　　他们的欢呼声不知道是给IG这种有勇气的行为，还是在为IG这创造世界名画的行为艺术。
　　一波爆炸。
　　Sac连大龙都省了，顺势直接从中路推破了IG的基地。
　　第一场比赛，完成首殺！
　　“哇，虽然这场比赛的游戏时间不长，但我们却看到了双方爆发近乎三十个人头的对局，平均一分钟就要爆发一个多的人头啊。”
　　娃娃神色感慨。
　　他看的兴奋了，有一种想找台电脑现场开把排位操作一波的冲动。
　　反正十五分钟左右就会回来，刚好差不多是中场休息的时间。
　　“只能说李队长的船长还是不能放好吧，这个版本的船长其实已经逐渐演变成功能性的英雄了，为团队创造出来的作用通常也都是功能性的。”
　　米勒开口说道：“你看看别的队伍的船长，第一件三相之力这个肯定是要的，第二件有的选择吸蓝刀叠CD，有的选择幽梦来为自己增加机动性。”
　　“也有的直接出血手，争取在团队中为队友抗住更多的伤害。”
　　“但李队长的船长选出来好像我们就知道他是要干什么的了，瞅瞅这装备，三项无尽，直接暴击流搞起，这一桶子下去一旦暴击了有多恐怖，大家之前都看到了。”
　　娃娃点了点头：“总而言之呢，这个东西还是不能放给李队长的，我甚至觉得就算把亚索放出来都不要让李队长拿到船长。”
　　“好了好了，你别搞了，上一个放亚索的队伍现在坟头草都已经有三丈高了，怎么说呢，IG回去应该反思一下，这一把他们的BP思路是没错的，可惜就是Ban位不够，下一把他们需要调整一下BP方向，至少我们从第一场对局可以看出，李队长还是不太喜欢玩阿卡丽或者刀妹这种英雄。”
　　米勒话说到这就停住了。
　　他也不敢把话说的太满。
　　如果细数从S5李牧出道开始打比赛到现在为止，他们两个解说被李牧打过多少次脸了的话，那可能两双手都不太够用。
　　一开始的李牧还会被人戏称为新生代Faker。
　　但现在，李牧距离自己的第三冠仅仅只差一步。
　　并且李牧身上的荣誉已经比Faker要多了。
　　Faker都没能拿到自己职业生涯的第三冠，李牧又凭什么称之为新生代的他？
　　这个时代，只有一个名字，那就叫李牧！
　　此时此刻，IG的后台休息室内。
　　“下一轮BP，我建议还是三Ban李牧的英雄，船长、亚索，这两个坚决不能放出来，不然我们太难玩了，这东西发育起来就是个BOSS。”
　　“我倒是觉得shy哥可以拿剑姬这种操作性更强的英雄，第一把我们一开始想要摇摆的思路是对的，但到了游戏里面战术就变了味道。”
　　杰克辣舞擦了擦额头上的汗。
　　他一直在说其他位置战术上的问题，却一口都没有提宝蓝。
　　他不敢啊。
　　看宝蓝那样子，好像知道自己上一把有很大的问题，也许心态已经到达崩溃的边缘了。
　　这个时候除了在心里安慰自己一句“习惯了”杰克辣舞实在是再也想不到第二种解决问题的方法。
　　直言去说宝蓝有多菜？
　　教练看不到这一点吗？看看桌上空掉的肯德基餐盒，就已经知道他们这位教练在观赛的这二十分钟里不知道吃了多少东西了。
　　但教练没有去说宝蓝。
　　怕啥，还不是怕他心态裂开啊？
　　“他们下一场选了蓝色方，我的建议是阿卡丽这种东西给他们，我们拿剑姬好吧，剑姬对线阿卡丽也不是劣势的，更何况我觉得李队长也许不太会玩这个英雄，毕竟一个人的精力是有限的。”
　　宁王给出了自己的建议。


第一千一百九十七章 他真的不玩阿卡丽？
　　第二场BP如期而至。
　　这场比赛Sac选择在蓝色方。
　　IG紫色方。
　　IG在得知自己是紫色方的时候还是蛮高兴的，经过了中场休息的一番讨论，他们突然察觉，好像自己在蓝色方和紫色方的Ban的英雄都是固定的那三个。
　　在这种状况下，拥有康特位的一方就相对比较舒服了。
　　前面的三手英雄，船长、亚索、卡莎。
　　蓝色方这边，Sac针对的是妖姬、杰斯、辛德拉。
　　第二场Sac似乎更换了BP思路，转而开始针对中路的肉鸡了。
　　肉鸡有点不开心。
　　上一把他是被作为牺牲的一方啊。
　　这把本来想着对线能拿点强势的英雄，在对线期压制住左手，然后尽可能的游走去帮助队友。
　　现在倒好，三手英雄一点都不夸张，全都给他了。
　　“老李还是真照顾我啊。”
　　肉鸡咬牙切齿地说道。
　　“这样一来刀妹和阿卡丽全都放出来了，看他们一楼会如何选择吧。”
　　宁王心里也有点小紧张。
　　刀妹和阿卡丽，理论上来讲在不考虑战术层面的情况下，阿卡丽的优先级是比刀妹要高的。
　　如果Sac仍然选择拿阿卡丽，那就说明之前他在后台的那些理论可能会有所偏差。
　　当然，也不排除阿卡丽拿下来仍然是给左手来打中单用的可能性。
　　在他紧张的目光下，Sac一楼秒锁刀妹。
　　“呼，他们没有选择阿卡丽。”
　　宁王松了口气：“那我们拿。”
　　不用他说，The Shy已经秒锁了阿卡丽这个英雄。
　　同时在二楼方面，宁王在得到教练首肯后，帮助肉鸡拿了个剑魔。
　　这样一来，他们就同时具备了版本最为强势的两手英雄。
　　这两个英雄还能够凭借对手的上中两条线英雄来进行摇摆。
　　剑魔Sac在上场比赛是有Ban掉的。
　　这把既然放了出来，IG自然没有理由不选。
　　当前版本剑魔就算是中路面对到一些手长法师也仍然能玩，发育起来很强势。
　　更何况强势中单都已经被Sac咔嚓掉了。
　　只不过，先拿下这两手选择会让IG少了个比较重要的康特位罢了，这个位置IG打算给到杰克辣舞。
　　尽可能做到让杰克辣舞下路打的舒服一些。
　　轮到Sac这边选择。
　　Sac的二三楼分别锁定下了伊泽瑞尔和机器人。
　　“史森明的机器人吗……好久没看到了，不过这个英雄感觉挺极端的，而且只有在配合一些比较特殊的阵容时使用会好些，感觉Sac这把又有点东西的啊。”
　　娃娃和米勒光是看着BP就已经心潮澎湃了。
　　人家别的战队打的时候都会针对刀妹和阿卡丽，还有剑魔等版本T1级别的英雄。
　　反倒是Sac和IG的战斗，压根就不去考虑这些。
　　就是来操作嘛，你拿一些，我也拿一些，都是强势英雄，不存在我这边比你那边的英雄牛逼这一特性的存在。
　　反正双方就对线，发育，然后硬操作。
　　这样的比赛才好看！
　　轮到IG这边选择。
　　IG别的不说，先帮下路拿一手辅助塔姆。
　　宝蓝上场比赛的女坦有点辣眼睛。
　　IG的教练嘴上没说，其实在BP开始的时候就已经在为宝蓝选择什么样的英雄而进行考虑了。
　　思前想后，他觉得塔姆属实不错，这英雄选择出来总不可能去先手吧？
　　团战只要保护一下队友就行了，其他的不需要他做些什么。
　　至于开车啥的，如果宝蓝主动开车想要绕对面的后排，就让他一个人去嘛。
　　只要队友不上车，就没得问题。
　　塔姆敲定了下来。
　　杰克辣舞暗自松了口气。
　　对面是机器人，他还蛮讨厌这个英雄的。
　　但如果有塔姆保护，他至少心里有些底气了。
　　机器人加上伊泽瑞尔的搭配并不难对线。
　　杰克辣舞感觉Sac会这么选择，主要也是怕他们拿到伊泽瑞尔，伊泽瑞尔算是除轮子妈之外首屈一指克制机器人的英雄了。
　　哪怕被机器人勾中，伊泽瑞尔都能凭E技能强行将钩子挣脱。
　　所以Sac才会两手都拿了，让Uzi凭借自己的对线实力把组合上的弱势之处掩埋。
　　第二轮Ban人中，Sac自然是选择针对宁王。
　　一手挖掘机、一手皇子。
　　一个前期节奏点，一个中后期开团，直接按死。
　　IG这边则是着重针对了一下对位到剑魔比较好打的英雄，同时还按掉了艾克。
　　第二轮Ban人结束后，IG的四楼直接把扎克敲定了下来。
　　这玩意可算是硬开团了，比皇子的开团还要硬朗。
　　“把把给我选这种弱势英雄，我比对面弱吗？”
　　宁王虽然有些不满，但也明白，自家的阵容强度已经完全足够了，剑魔和阿卡丽这两手英雄在团战里绝对是毁天灭地般的存在。
　　他们这边仅仅只是缺少能开起团来的点。
　　一个猪妹一个扎克。
　　宁王最终还是选择了扎克。
　　“主要是相信你拿到这种弱势的打野英雄也会很强。”
　　肉鸡在旁宽慰道。
　　宁王闻言神色稍稍缓和。
　　看看人家老宋！
　　多会安慰人。
　　轮到蓝色方四五楼选择英雄。
　　还剩下一手中单，一手打野。
　　直觉上IG感觉，Sac可能又要整活了。
　　而事实也的确是这样。
　　当宝石和剑圣这一对熟悉而又陌生的组合敲定之时，现场的观众更嗨皮了。
　　而且是双倍的嗨皮！
　　娃娃和米勒也是一样！
　　宝石和剑圣重出江湖，首先剑圣就比较接地气。
　　其次，宝石对线到剑魔的话……讲真，宝石的对线能力，面对到绝大多数近战英雄时都游刃有余，护盾和血量以及自身高额基础的护甲值，会让很多人不太想和他对线。
　　剑圣的选择虽说有些潦草，但不得不说，这把Sac在已经拿到了刀妹的情况下，团战无比是要冲阵的。
　　宝石的大招如果能够沐浴到刀妹的身上，那一个发育良好的刀妹在团战中的作用可就太大了啊。
　　并且……
　　Sac这边有个机器人。
　　机器人如果勾中了IG这边的任何一个人，IG想要接团就得冲脸。
　　那么这个时候，宝石的大招作为后手释放，就非常完美了。
　　扎克的开团同理。
　　甭管是剑魔和阿卡丽，也都是要往人群里冲的。
　　宝石怕的是远程消耗的那种手长英雄。
　　他巴不得一群人往他身上Gay呢。
　　Gay的人越多，他就越兴奋。
　　除了看到宝石剑圣让人怀念之外，还有一点让解说们为之兴奋的地方。
　　那就是……
　　李牧终于在职业生涯里，拿出了自己的第一盘刀妹。
　　“狡辩师，请听我设计。”
　　李牧一脸笑意的调整好符文，然后搓了搓手。
　　进入战备状态！


第一千一百九十八章 玩的就是极限！
　　杰克辣舞在最后一手选择了塔姆的标配组合。
　　维鲁斯。
　　维鲁斯这个英雄还是比较克制伊泽瑞尔的。
　　活蹦乱跳的伊泽瑞尔面对到维鲁斯的大招时会很头痛。
　　这把IG战队仅有扎克这么一个开团点，终究还是单薄了一些，考虑到扎克若是开团时有些鲁莽，有可能会和队友之间脱节的情况，维鲁斯是当下IG这边最好的选择。
　　“哇，这场比赛有意思了，双方阵容已经彻底敲定。”
　　娃娃一脸兴奋：“蓝色方Sac战队，上单李队长的刀妹、打野剑圣、中单宝石、下路分别是伊泽瑞尔和机器人。”
　　“紫色方IG战队，上单阿卡丽、打野扎克、中单梦魇、下路组合分别是维鲁斯和塔姆。”
　　“果然还是上单阿卡丽啊，IG这是要在上路打出对线压制了。”
　　米勒也是在旁说道。
　　“新版本刀妹李队长是第一次玩，所以也不知道他对这个英雄的把控到底怎么样，不过值得一提的是新版本刀妹对线期理论上会被阿卡丽压制，就看李队长怎么操作了。”
　　“中路肉鸡这把对线毫无压力啊，不过他想要打出压制效果也很难，毕竟对位的是个宝石。”
　　两个解说讨论间，双方选手已经进入到了召唤师峡谷。
　　“宁你这把主要针对下路和上路，如果能反蹲到最好。”
　　肉鸡进游戏的时候开口说道。
　　“放心啦老宋，我是谁？我是扎克王好吗？”
　　宁王搓了搓手。
　　上场比赛失利是因为一波巨大的失误直接导致的。
　　但没关系。
　　只要不是硬实力上的差距，就不会影响到宁王的心态。
　　他们又不是第一次因为前期激进导致的大失误而输掉比赛了，早已习惯的他养成了大心脏。
　　第一场比赛失利，会给他们带来好运。
　　剑圣和宝石的组合没什么好说的，反正剑圣多吃多占，尽可能的吃线上资源发育。
　　这把宁王就没打算和剑圣争抢谁先到六。
　　因为他是必输的。
　　宁王开局蓝Buff，转蛤蟆三狼，再一路刷到头。
　　这样刷完一轮他会到达4级。
　　然后再寻求Gank的机会。
　　不然前期就算去抓也是白搭。
　　这场扎克还是要以发育为主，肉鸡说的抓下路仅仅只适用于反蹲，伊泽瑞尔这个英雄处理起来还是比较麻烦的。
　　与此同时，双方其他就几条线已经开始交火。
　　上路。
　　李牧1级打的很凶。
　　The Shy居然选择了暂避锋芒。
　　原因无他，李牧这把刀妹选择的基石天赋是强攻。
　　当前版本的征服者对刀妹来说也很不错。
　　不管是对线还是打团，都具备相当高的契合度。
　　但在李牧的游戏理解中，这场比赛强攻会更好。
　　强攻在团战里会大不如征服者，但面对到像阿卡丽这样的对线英雄时，强攻的作用配合刀妹的被动可就太大了。
　　换言之，带征服者，现在上路的局面就会对换一下，他将会成为被压制的一方。
　　The Shy这场比赛也凶的很。
　　他选择了电刑。
　　两个虎狼之人在上路各种小细节对拼，攻击距离的把控让观看到这些细节的观众们欲罢不能。
　　“龟龟，李队长这个突然扭身直接让阿卡丽Q技能空掉了。”
　　“The Shy这波拉扯也很漂亮啊，刀妹Q上来想A的时候直接E技能拉开，但这个E居然被刀妹扭身躲了，这是什么神仙反应速度？”
　　李牧这场比赛罕见的没有指挥。
　　他倒不出时间来。
　　全神贯注面对到The Shy才是对一个强大职业选手的尊重。
　　而The Shy此时也由衷感受到了李牧带给自己的压力。
　　“云中探花手。”
　　李牧眯起眼睛，突兀的一个前冲双E秒跟。
　　“这个双E的速度……”
　　负责解说的娃娃和米勒看到那仿佛凭空出现的E技能，顿时惊呆了。
　　他们甚至没有看到刀妹E技能的前摇。
　　嗡！
　　而阿卡丽的反应速度也十分夸张。
　　刀妹比翼双刃拉起的时候，阿卡丽已经用W遁入到阴影之内。
　　但刀妹这个E技能释放的时机和位置都很精髓。
　　本来血量不多的三个远程兵此时已经变成了丝血。
　　李牧操控着刀妹连续用Q技能清理兵线，将被动叠满！
　　值得一提的是，刀妹E技能被动印记会留在英雄身上的时间为5秒。
　　而阿卡丽1级霞阵的持续时间也是5秒。
　　但有一点。
　　如果阿卡丽在霞阵中若隐若现时，会短暂延长霞阵的持续时间。
　　The Shy在等。
　　哪怕这个版本的阿卡丽最强，他也不可能在没有大招的情况下对拼拼赢一个叠满了被动的刀妹。
　　靠近烟幕弹边缘，The Shy操控阿卡丽瞬间出现，然后再回到烟幕之中。
　　然而就是这瞬间出现连零点2秒都没有的时间，刀妹却已用Q突进了上来。
　　“好快！这人是怪物吗？”
　　The Shy心中一惊。
　　看到自己跌落一截的血量，他意识到这波自己可能要交闪了。
　　Q技能减速一下刀妹后，阿卡丽短暂获得移动速度加成迅速向后撤退。
　　然而刀妹却不依不饶，闪现竟是直接交出，跟进A了阿卡丽一下。
　　“他想杀我？”
　　The Shy注意到自己的血量。
　　的确，满被动的刀妹再加上强攻有杀掉他的机会。
　　但他已经快进入到防御塔内了啊。
　　“李队长好凶！”
　　平A一下，再平A一下。
　　阿卡丽交E技能后撤步拉开。
　　李牧抬手Q技能跟进。
　　再一下平A强攻效果触发，李牧秒用W技能，抵挡了防御塔的第一下攻击。
　　阿卡丽只剩下一下平A就会带走的血量。
　　李牧的血量还很多。
　　但李牧就站在防御塔的边缘，尚未撤出其攻击范围。
　　The Shy的心思开始活络。
　　如果自己现在上去……
　　看了一眼正在往上路赶的宁王，The Shy不太想放弃这波机会。
　　二段E，交了出来。
　　阿卡丽从半空中飞过。
　　即将触碰到刀妹时，Q技能再次甩出。
　　刀妹抬手A了阿卡丽一下。
　　阿卡丽当前版本的Q技能还能够回血。
　　就是这一下Q，让阿卡丽的血线上升了一丝。
　　同时抗住了刀妹的一下平A。
　　“他死了。”
　　The Shy脸上露出笑容。
　　可是在下一秒。
　　他看到刀妹的血量同样上升了一截。
　　抗下了防御塔几乎致命的一发攻击。
　　是……时间扭曲补药？
　　The Shy心里浮现出一个念头。
　　刀妹的又一下平A落下，带走了他全部的血量。
　　不过刀妹紧接着也被防御塔打死。
　　巨大的阴影从天而降。
　　扎克，一屁股坐在了刀妹的尸体上。
　　First Blood。
　　一血，由刀妹获得。
　　“这是1换1的单杀啊……李队长这波好拼，就为了100块的额外金钱吗？”
　　娃娃感觉头皮发麻。
　　他无法想象自己对面是李队长的时候会是怎样的情形。
　　“不对，剑圣来上了，这波兵线能推进去。”
　　米勒突然注意到了剑圣的位置。
　　这货……吃完中路，又跑来上路推线！
　　舒服啊。


第一千一百九十九章 杰克，你要老婆不要？
　　本来李牧虽然强杀掉了阿卡丽并且拿到了一血额外的一百块经济，但从兵线上李牧是亏的。
　　如果The Shy复活后第一时间TP，是可以把这波兵线控在塔外，由此可以让刀妹变得非常难受。
　　对召唤师峡谷里的上单位而言，谁能掌控兵线，谁就能掌控这条线。
　　这句话是一点都不夸张的。
　　可现在区别在于，剑圣来了。
　　Q技能配合惩戒，剑圣快速将兵线推了过去。
　　推完线，剑圣已经4级，The Shy复活后只能TP到防御塔上了。
　　这波阿卡丽亏了个TP，李牧的刀妹亏了半波兵的经验。
　　但亏掉的这些经验和经济，却被剑圣给吃了。
　　所以整体上来算，Sac还是赚。
　　“这我就很舒服啊，估计能比对面打野领先个一级半左右的经验。”
　　香锅很享受。
　　吃完上路把河蟹一吃，再去中路用Q收兵，宝石带的工资装也能派上用场。
　　清兵速度简直不要太快。
　　吃完中路野怪又刷新了。
　　不过IG这边下路打的倒是非常不错。
　　维鲁斯这把发育很好，补刀方面甚至对Uzi有了几个兵的压制。
　　这主要也是因为机器人这个英雄如果出了钩子没有勾到人，那么在20秒左右的时间内，机器人和一个厚实点的移动沙包就没啥区别了。
　　史森明这把目前才仅仅出过一钩，杰克辣舞也接了，不过守在旁边的塔姆一抬嘴就把维鲁斯吃了进去。
　　为此，杰克辣舞还特意说了一句Nice来夸宝蓝。
　　被勾中的时候杰克辣舞还是很慌的。
　　他也不知道为什么自己会中钩，明明已经走位了，看那个角度好像差一点才能勾到自己。
　　但偏偏他的身上就像是装了吸铁石一样，这波真要是被机器人抓过去，不死也得交闪。
　　之后的一段时间，双方看上去都比较平稳。
　　但在5分30秒的时候，剑圣就已经到达了六级，并且回家补充了一波装备。
　　“Sac这边中野清线速率太快了，剑魔虽然清线能力也比较强，但现在还是前期，前期的剑魔Q技能CD是比较长的，具备双减CD之前，剑魔感觉很难清的过剑圣啊。”
　　“剑圣这边在往下路靠了，他在野区找对手的位置……宝石突然也在往下路靠，这波Sac好像有4包2的打算！”
　　“刀妹TP了！”
　　说时迟那时快。
　　领先了一个TP技能的刀妹在草丛中突兀交出了自己的TP。
　　TP的位置是剑圣在下路后方插下的一枚真眼。
　　“我能保你。”
　　宝蓝第一时间开口说道。
　　他显然是打算卖掉自己了。
　　杰克辣舞一听，顿时安定下来开始在塔下操作。
　　这是一波5包2。
　　上路的阿卡丽过不来。
　　但肉鸡和宁王却已经在往下路赶了。
　　只是只有肉鸡一个人到达了六级，并且他们在来下的过程中为了避免被半路截杀，只能选择绕路从后方绕到自家的线上。
　　而下路这边Sac已经发动了攻势。
　　机器人开启加速，直奔塔下的维鲁斯，一抬手用E技能将维鲁斯锤起。
　　吸收到防御塔仇恨的机器人迅速拉开距离，避免被防御塔打死，在这期间左手的宝石进行换抗。
　　剑圣也出现了。
　　最可怕的，还是刀妹。
　　不过看上去，李牧并没有打算交大招。
　　5包2，交不交大招结果是一样的。
　　不得不说，关键时刻杰克辣舞还是能站出来的。
　　塔姆先是吃掉了维鲁斯让其避免了第一轮的伤害，紧接着吐出后，杰克辣舞突兀的闪现A接Q爆掉了抗塔抗到只剩下少许血量的机器人。
　　然后原地等死。
　　维鲁斯这把带的是TP。
　　能拿到一个人头，杰克辣舞也算是松了口气，感觉不算亏。
　　“我也死了。”
　　宝蓝没有再交闪现。
　　他这波没得跑了。
　　“不过感觉还行啊，他们出动了五个人，我们这边上路发育的很好，肉鸡你们也回线吧。”
　　“OK，那杰克你小心一点，他们剑圣也没开大招的，而且不知道在哪里。”
　　肉鸡回应。
　　“哎哟，这个蓝拿不到了呀。”
　　此时已经到了蓝Buff的刷新时间，宁王有些蛋疼。
　　他落后剑圣的等级有点多。
　　虽然人家是野核，但这也太欺负人了。
　　“放掉吧，我们不是很需要蓝的，不要冒这个险。”
　　肉鸡指挥。
　　“我可以去看，我还有闪的。”
　　复活后宝蓝把自己带的启封的秘籍更换成了传送，抬手TP到下路二塔。
　　杰克辣舞紧随其后也交了TP。
　　同样也是TP的二塔。
　　两人都打算观望一下，现在野区附近一片漆黑，线上的伊泽瑞尔和机器人看似人畜无害，指不定周围有多少队友呢。
　　塔姆迈着步子向蓝Buff区域走去。
　　然后他就看到了刀妹的身影，看上去……刀妹好像在单人SOLO蓝Buff？
　　前期刀妹打蓝的速度并不算很快。
　　宝蓝开始按耐不住蠢蠢欲动的心情了。
　　他没有看到剑圣。
　　这个蓝如果能给到维鲁斯的话，那维鲁斯远程补刀应该会比较舒服。
　　“杰克，你要蓝Buff不要？”
　　“他还有大的吧？”
　　通过蓝Buff草丛的视野杰克辣舞看到刀妹的E技能是交了的。
　　所以也有点心动。
　　“有大我有闪的啊，给你个蓝不亏的，而且这个刀妹还会很气，上路他已经落后了十几刀了。”
　　“他们剑圣……”
　　“剑圣应该去上路补线了，他们估计打算等刀妹拿了蓝之后去中路打剑魔。”
　　“哦……那你小心点。”
　　杰克辣舞开始往野区靠拢。
　　“能跟上吗？”
　　与此同时，Sac的对战席上。
　　“可以。”
　　“这样会不会太显眼了？”
　　“不会的，放心，他是宝蓝，肯定会上当，这波维鲁斯是没闪的，而且才4级。”
　　“那你可一定要跟上，这波我很亏的。”
　　李牧说着，此时的他已经把蓝打到了五分之一的血量。
　　塔姆憨憨的已经走了过来。
　　当着李牧的面，交W一吞。
　　“杰克，接好了。”
　　宝蓝全神贯注，他已经做好了交闪的准备。
　　只要刀妹大招空掉，就不可能杀的掉自己。
　　而刀妹的大招还是有一个比较明显的抬手动作的。
　　他可是职业……
　　“别！”
　　就在这时，眼尖的宝蓝注意到了一个从他们三狼区域闪现出来的身影。
　　是开了大招的剑圣。
　　宝蓝操控着蛤蟆把蓝Buff吐了出来。
　　蓝Buff飞出来的那一刻，剑圣艾尔法突袭精准无误命中了蓝Buff的身影。
　　杰克辣舞的头皮瞬间炸开。
　　他眼睁睁的看着蓝Buff砸在了他的脸上，并且还把剑圣带了过来。
　　这让他想到了自己曾经看过的一部老片子。
　　老徐，你要老婆不要？
　　你只要开金口，我给你送来。
　　刚才杰克辣舞好像……是说想要这个蓝Buff来着。
　　那宝蓝给他送来了……也没毛病啊。


第一千二百章 毫无游戏体验！
　　无闪现，无大招。
　　面对到疯狗般的剑圣，杰克辣舞面临的唯有死路一条。
　　然后……塔姆跑了。
　　李牧没有交大招。
　　交大招杀一个塔姆太浪费，况且这大招真要是交了的话，等会儿回到线上到达了六级的The Shy恐怕要发难。
　　一路将塔姆追到墙根，此时正面下路的机器人和伊泽瑞尔也都向这边靠拢了过来。
　　咻！
　　金光闪烁。
　　塔姆交闪出了墙壁。
　　迎接他的是机器人预备好的Q技能。
　　嘎吱。
　　塔姆被抓到机器人脸上，随后被重锤砸起。
　　Uzi疯狂输出。
　　但塔姆的人头却是被李牧给K掉的。
　　“卧槽，老李你这就太不厚道了呀，这个人头你也要K的吗？”
　　Uzi忍不住吐槽。
　　“我上路这波亏了很多线，这个人头不拿我上线后要被按在地上摩擦的，你说我说的有没有道理？”
　　“这……”
　　Uzi仔细想想，好像的确是这么回事儿。
　　“你要是觉得亏了……要不我在这再蹲一会儿他们？我们再杀他们一次？我还有大招的。”
　　李牧思忖片刻后说道。
　　“这样不太好吧。”
　　Uzi搓了搓手，但看他那样明显意动了。
　　不过最终Sac还是选择当个人。
　　几人抱团将下路一塔粗暴的拔掉后，Uzi和史森明回城。
　　这把伊泽瑞尔同样带的TP，Uzi直接TP到了上路。
　　“小狗你怎么不T防御塔？”
　　眼瞅着Uzi是选择TP到了刚行进到一塔附近的其中一个小兵的身上，史森明嘿嘿笑着调侃。
　　“别搞，这波我被阿卡丽逮到是要死的，Shy哥还是牛逼的啊。”
　　Uzi摇头苦笑。
　　苦笑中不知道包含着多少属于ADC的无奈。
　　重做之后的阿卡丽和刀妹帮峡谷里面的某个职业增添了两个席位。
　　这个职业的名字所有玩家都不陌生，AD去质器。
　　别看伊泽瑞尔有位移，算上闪现甚至有两段位移之多。
　　但是人家阿卡丽本来就有四段位移，算上闪现人家有五段！
　　再怎么跑能跑得过阿卡丽？
　　“你还是小心一些，我感觉这个阿卡丽想上想上的，我还在路上。”
　　史森明提醒了一句。
　　“我知道……沃特？”
　　Uzi正说着，在他TP落地的那一刻，距离他足足有近千码的阿卡丽突兀动了。
　　W烟幕弹开启的瞬间，E接R技能第一段瞬间便是突袭到了伊泽瑞尔的脸上。
　　“龟龟，这是干啥啊！”
　　Uzi整个人都惊了。
　　The Shy这波先手的时机非常巧妙。
　　压TP其实和压起身或者压金身没什么区别。
　　只要确定对手会落地，那么先手预判其落地的时机，如果能做到极致完美的话，会起到相当不错的效果。
　　就好比这一波的阿卡丽。
　　阿卡丽的第一段大招在穿过目标英雄后会对其造成短暂的眩晕。
　　当然，说是眩晕，倒不如说是打断。
　　因为这控制效果仅仅只有短暂的0.5秒。
　　但0.5秒对于高手而言，却能干很多事了。
　　至少Uzi的伊泽瑞尔在刚刚落地的第一时间，身体僵硬了一下，没有办法立刻交出E技能。
　　平A接Q，同时比尔吉沃特弯刀减速！
　　“好高的伤害啊。”
　　眼瞅着自己瞬间没了几乎一半的血量，Uzi眼皮狂跳。
　　瞬间用E技能拉开距离后，回身WQ开启大招！
　　阿卡丽的二段大招突进。
　　Uzi在释放大招的瞬间秒用闪现到侧面，险之又险的规避掉了阿卡丽二段大招的伤害！
　　The Shy抬手A了Uzi一下，同时交出了二段E技能。
　　隔着足足超过一千五百码的距离，阿卡丽交出二段E飞向自己烟幕弹释放的位置。
　　并且在半空中对着Uzi的伊泽瑞尔再丢出Q技能。
　　如果不是Uzi险之又险的退避了半步，这个Q可能就中了。
　　如果这个Q技能中了的话……
　　那现在仅仅只剩下不到三分之一血量的Uzi……
　　“龟龟，这是什么伤害啊，而且这个人凭什么这么敢秀的。”
　　Uzi额头上冷汗瞬间就出来了。
　　阿卡丽这个版本还没有被砍放过Q技能后那下平A的伤害。
　　平时Rank和训练中，Uzi不知道被阿卡丽切死了多少次。
　　对于这英雄的伤害他还是完全看不懂。
　　“如果他这波有闪感觉你没了啊小狗。”
　　史森明也是为Uzi捏了一把汗。
　　这把下路建立了巨大的优势，并且The Shy最多也就是和李牧五五开的架势。
　　但如果这会儿Uzi被阿卡丽杀掉的话，那么战局也可能会发生变化。
　　与此同时。
　　下路。
　　隐藏在草丛中并未回城的李牧趁着塔姆过来做视野的功夫，抬手直接R技能起手。
　　大招瞬间从塔姆的位置向四周辐射，杰克辣舞倒是没有被边缘地带波及，但看到这一幕杰克辣舞仅仅只是敢在后面放Q技能。
　　刀妹除了第一波拿到一血后回家更新了耀光之外，就再也没有更新第二件装备了。
　　但就算是这样，杰克辣舞仍然不敢靠近到刀妹Q技能的攻击范围。
　　他……才4级啊。
　　4级被双杀回家，再上线又被杀了一次。
　　刀妹都已经7级了。
　　就连吃掉了下路一血塔的伊泽瑞尔都到了六级，并且在上路放出了自己的第一次。
　　他呢？
　　刀妹第一时间突进到了塔姆的脸上。
　　同时跟着平A。
　　宝蓝回过神来知道自己想走的话肯定是不可能的，只能反打。
　　“我舔红，然后晕，你那会儿上来输出，别急，我能抗一会的。”
　　宝蓝说着同样开始攻击刀妹。
　　然而就在这时，不远处的一波紫色方兵线正徐徐的推进而来。
　　“这个兵线来的时间……”
　　杰克辣舞隐约感觉到了一丝不妙。
　　之前被刀妹开到的时候他没注意，但是现在却感觉到了一股不同寻常的氛围。
　　刀妹上了。
　　“我在等耀光被动的CD，你在等什么？”
　　李牧嘴角上扬。
　　下一刻E技能比翼双刃第一段拉起，同时李牧操控刀妹抬手交Q瞬息之间便借助远程兵完成了第二段位移。
　　这个版本的刀妹还有什么？
　　大招的缴械效果。
　　Q技能对小兵造成双倍伤害的效果具在！
　　在有耀光效果的加成下，当前版本的刀妹Q技能完全可以秒掉满血的远程兵！
　　利用远程兵位移的瞬间，刀妹抬手二段E技能比翼双刃拉的老长。
　　这一次，精准无误的命中了无位移能力的维鲁斯。
　　“我完了。”
　　杰克辣舞脸色发黑。
　　刀妹却已Q技能突进到了他的脸上，连续的平A迅速削减着维鲁斯的血线，最后再一下Q将维鲁斯带走！
　　这还不算完。
　　带走维鲁斯的刀妹无缝衔接用Q再度冲到了另外一只小兵的身上贴近塔姆。
　　就算刀妹现在的血量只有一半。
　　但4级的塔姆凭什么能和7级的刀妹打？


第一千二百零一章 英雄联盟，推塔游戏
　　李牧在贴近塔姆后并未迫切的去攻击塔姆。
　　塔姆的血量还有一些，并且还有E技能的护盾傍身。
　　而李牧的血量本来就不是很高，身上还挂着两层塔姆的被动。
　　这要是被塔姆舔红吞下去一套……
　　可能也杀不掉他，但李牧是一个非常稳健的人，能万无一失的将其击杀为什么要冒着风险呢？
　　Q小兵再AQ小兵，当身上的被动消失后李牧才Q到塔姆身上一顿平A将其带走。
　　“哇，兄弟，我心态没了。”
　　宝蓝整个人都不好了。
　　杰克辣舞呵呵一笑。
　　他还是4级。
　　他就有心态了吗？
　　职业赛场上的对线期杰克辣舞不是没有崩过。
　　但就算崩的再惨的局，他也从未遇到过类似这种情况，对面AD领先了他两级！整整两级啊！
　　“这个刀妹感觉拦不住了。”
　　“怎么拦，没法拦，他这波回家能掏出什么装备都还是未知数，而且我们下路没有一塔了，对线到刀妹没法玩，对线到对面下路双人组更没法玩。”
　　杰克辣舞有点烦躁。
　　伊泽瑞尔和机器人同样肥的一匹。
　　一般而言，在各个队伍中面对到前期双人线巨大劣势的状况时通常都会牺牲一些上单的发育，把上单换到没有塔的这条线，为了保证ADC的正常发育。
　　虽说ADC的地位随着版本的更迭日渐变低，但不可否认的是，ADC作为工具人的优先级还是很大的。
　　甭管团战ADC拿不拿得到人头，至少也要打出充足的伤害才是，这样才能帮着上单或者中单爸爸收割呀。
　　但问题是IG和这些队伍不一样。
　　IG是一个主体依赖上单位Carry的战队。
　　通常The Shy发育很好的局，IG赢下来的概率就会很大，而The Shy如果崩了的话，IG就会特别难受。
　　所以把The Shy换下来显然是不太现实的，以The Shy的打法，除非宁王一直蹲守在下路保护，不然他将会遭到香锅无休止的针对。
　　在解决问题无果的情况下，杰克辣舞和宝蓝再次来到了下路。
　　宝蓝去周围做视野，留杰克辣舞一个人吃线。
　　这倒是也能让杰克辣舞更快提升等级的方法。
　　宝蓝理所当然成为了牺牲品。
　　烂命一条，反正都已经0/3了。
　　在接下来的一段时间内，刀妹在下路发育的很舒服，Uzi在上路发育的也很舒服。
　　The Shy就算再强，面对到有机器人保护的伊泽瑞尔时即也要好好掂量掂量。
　　机器人的大招沉默对阿卡丽而言无疑是致命的，如若被沉默到，再接Q技能，只要史森明的手速够快，钩子足够精准，The Shy将会没有操作空间被控制住。
　　阿卡丽也是个脆皮，真要被控，是有可能被伊泽瑞尔击杀掉的。
　　“一定要抓死一次这个刀妹，他太肥了。”
　　肉鸡在中路面对到巨肉的宝石根本没啥办法，偏偏剑圣一直过来推线，就算叫上宁王2v2也不一定打的过。
　　这种什么事都做不了的感觉让肉鸡巨难受。
　　听到肉鸡的指挥，宁王看了一眼自己的头顶。
　　他隐约感觉到自己头顶上写着一个鲜红的危字。
　　多少年了。
　　多少支队伍在面对到发育良好的李牧时都有过相同的想法。
　　但他们的决策却导致这些队伍成为了李牧在世界范围内TOP高光操作的背景板。
　　那种滋味儿，是真的不好受啊。
　　就在这时，The Shy用韩语说了几句。
　　在一些硬性的战术交流上，The Shy的中文水平还不是很达标，他只能通过肉鸡来传达自己的意思。
　　“这样吗？我觉得可以哎！”
　　肉鸡听后眼前亮了起来。
　　他意识到自己进入误区了。
　　按照The Shy的想法，他们大张旗鼓去抓李牧，太扎眼了。
　　Sac其余人又不是傻子，不可能他们从线上消失、可能去了哪里都不清楚。
　　那么怎么办？
　　当然要从Uzi这边下手啦！
　　Uzi相较于李牧而言要好抓很多。
　　而且还是双人线，Uzi的闪现还有一段时间冷却完毕。
　　反观他们这边，除了下路双人组还没有闪现之外，其余三人的闪现都是冷却完毕的。
　　The Shy传达的消息很简单，强攻上路，维鲁斯最好也过来，只需要提供个大招控制一下对手就可以了。
　　刀妹的TP是转好了的。
　　如果这会儿他们选择强攻上路，那么在Sac其余人都有可能支援到的情况下，刀妹没有理由会卖掉队友。
　　“可以，宁你先去上，我马上就过来，下路双人线往这边靠。”
　　“可是这个兵线……”
　　杰克辣舞皱眉。
　　下路线并不好。
　　如果他们都去了上路，下路刀妹强拆他们是没得办法防守的。
　　“你在那就能防守吗？刀妹现在已经有闪现，还有三相之力了，你在塔下都不安全。”
　　杰克辣舞略作沉思。
　　突然感觉肉鸡说的很有道理啊。
　　上一波兵线过来的时候刀妹就开始蠢蠢欲动了。
　　这波很有可能选择直接强上。
　　到时候，宝蓝能保护住自己吗？
　　杰克辣舞感觉有点玄。
　　“开大，直接去中路。”
　　杰克辣舞咬咬牙，开口说道。
　　“不回家补装备了吗？”
　　“反正身上也没多少钱，算了。”
　　杰克辣舞看了一眼自己身上可怜的七百块。
　　发育了五分钟，他中间回了一次家。
　　补充了一把反曲弓。
　　可以说现在的维鲁斯是IG这边唯一一个攻击力刚到100点左右的英雄了。
　　简直不要太凄惨。
　　这把第一件装备杰克辣舞甚至打算直接做羊刀。
　　维鲁斯这英雄很吃攻速，特别是如果团战里蹭到助攻，触发了被动的话，那么有羊刀和没有羊刀的维鲁斯几乎等同于两个英雄！
　　只可惜，以当前这种局面来看，他至少得十五分钟左右才能做出自己的羊刀了。
　　塔姆带着维鲁斯在盲视野的地方大招来到了中路，两人快向上路走去。
　　而宁王则是很鸡贼。
　　他在河道中央的位置利用E技能跳进了蓝色方野区。
　　开着扫描一路来到了三角草后。
　　不管是河道视野还是紫色方上路三角草的视野，都是被史森明牢牢控制住的。
　　但后方的三角草视野之前史森明做了，现在已经消失。
　　宁王进入草丛后，在草里放了个视野。
　　待到杰克辣舞和宝蓝到位之时，处于中路的肉鸡陡然按下TP。
　　这是一波，针对上路的五包二！
　　就在TP亮起之时，剑圣和宝石同时在往上路靠。
　　但李牧却没有马上TP，他在专心致志的推二塔。
　　英雄联盟，推塔游戏。


第一千二百零二章 手速巅峰！修罗场！
　　“他居然不过来……”
　　The Shy注意到了刀妹的动向，心下一沉。
　　他最最不想看到的情况还是发生了。
　　为什么来抓上路？
　　是为了两个人头吗？
　　是，但不全是。
　　The Shy最想要的是终结掉这个全场等级最高，并且发育最好的刀妹呀！
　　断掉刀妹的节奏他们能在短时间内得到的东西可就太多了。
　　而杀了Uzi和史森明这两个人能为他们带来什么？
　　抱团推掉上路一塔吗？然后还能做什么？
　　他们赚当然会赚，但却治标不治本，没有根本性的解决问题。
　　刀妹破掉下路二塔，甚至威胁到高地塔的血量，这不是他们想要的局面。
　　只不过战术既然已经定了下来，当然还是要动手执行的。
　　围杀伊泽瑞尔和机器人。
　　剑圣和宝石马不停蹄的往上路赶，速度仍然差了些。
　　这波团还要看史森明和Uzi到底能拖延多久。
　　“完了呀兄弟，哥们这波没得操作空间了。”
　　Uzi叫道：“老李你倒是赶紧T啊。”
　　“嗯嗯，T了T了，你们打，史森明别怂，上去弄他啊！”
　　李牧在下路一边推塔，一边在嘴里念叨着。
　　“左手你也上，直接闪现上去开大，说不定还能保下他们！”
　　李牧的虚空指挥还在继续。
　　但正面战场上此时却已乱成了一团。
　　Sac建队之初到现在，没有人会认为李牧的指挥是错误的。
　　所以这波团，左手在第一时间并没有看到李牧TP到了哪里的前提下还是选择上了。
　　剑圣开启大招，前冲，宝石E闪进场！
　　伊泽瑞尔和机器人也开始操作。
　　阿卡丽的第一波进场伤害在宝石大招的遏制下的确大为受限。
　　但这仍然无法改变Sac这波团注定会战败的事实。
　　现在这种时间节点剑圣的装备还没有起的很厉害，仅仅只有附魔完毕的血刃、布甲鞋，又额外增添个红水晶而已。
　　这样的剑圣1对1，目前IG这边没有任何人能打的过他，包括阿卡丽。
　　只要剑圣利用W技能把阿卡丽大招的爆发伤害抵挡下来，这种装备的剑圣还是挺猛的。
　　外加上有宝石的大招，刚一进场，剑圣就已经开始搅动风云了。
　　“限制剑圣。”
　　肉鸡说着，宁王第一时间已经动了。
　　扎克的第一段Q技能是非指向性技能，但只要第一段能抓到目标，那么对于范围内的第二段目标抓取就会变得容易许多了。
　　剑圣进场砍了两刀后直接被扎克抓住。
　　同时扎克将其甩飞聚集到中间的瞬间，维鲁斯也一样开启大招将剑圣定住，令其动弹不得。
　　这个时候IG战队近乎完美的打团协作也就显现了出来。
　　宁王释放大招，弹力球压缩之下仿佛要将剑圣挤到身体里去。
　　而剑圣这段时间里能做的却只有干站着。
　　嗡！
　　扎克大招二段释放，带着剑圣的身影飞的老远。
　　就这一连串的控制链，让剑圣进场的最佳时机也化作了泡影。
　　宝石大招的光芒消失。
　　IG众人一拥而上将剑圣切死。
　　伊泽瑞尔还在操作。
　　奈何他没有闪现。
　　IG这边付出了全部尚存的召唤师技能成功将Sac四人击杀。
　　而他们这边除了阿卡丽被伊泽瑞尔强行用伤害灌掉了一半左右的血量之外，其余人都还维持着比较优秀的血线。
　　“争取破二塔。”
　　在队友们激动的喊出Nice之后，肉鸡沉声指挥。
　　峡谷先锋之前就被Sac拿掉了。
　　他们在没有野区资源的情况下，唯一能做的就是推塔。
　　“刀妹不见了……刀妹在这！”
　　蓦然间，宝蓝惊声道。
　　却见刀妹不知道什么时候已经TP到了他们的后方。
　　并且从刀妹蓝条下面独属于他的被动条上可以看出，这一波刀妹的被动已经叠到了满值。
　　“卧槽，老李你这个时候才TP的吗？如果你刚才就T下来的话这波团我们能打的吧？”
　　Uzi目瞪口呆。
　　他被卖了。
　　又被忽悠了。
　　“也不好说吧，其实IG这波团的确挺猛的，他们光靠上中野的输出就足够了，阿卡丽和剑魔都有大招，而且还都有闪，我们的团比较难接。”
　　香锅正说着，另一侧的李牧已经上了。
　　在TP之前将被动叠满的李牧这波T下来后是有操作的资本的。
　　被动的持续时间为六秒。
　　TP仅仅只需要四秒。
　　他只要在落地的第一时间Q小兵续上被动的话，那么这波还真的有操作空间。
　　剑魔的大招已经消失。
　　阿卡丽的大招也放掉了。
　　并且李牧注意到，阿卡丽就连W技能都没有。
　　至于其他三人……
　　直接无视！
　　就是现在！
　　利用Q小兵续上被动并拉近距离的瞬间，刀妹的大招已经入锋锐的玫瑰花瓣在召唤师峡谷内绽放！
　　刺啦！
　　目光所及，除却阿卡丽之外的其余四人全部被大招波及到。
　　李牧向全世界的观众们展现了一波什么叫做手速也脑速共存的反应盛宴！
　　E技能交出第一段的瞬间，李牧已经操控刀妹在人群中穿梭了个遍。
　　如德芙般的丝滑甚至让人无法看清刀妹的轨迹，而宝蓝这边着急之下想要吃站在自己旁边的杰克辣舞，想要保护住他。
　　结果不慎吃到了小兵。
　　“你走A干嘛！”
　　宝蓝也急了。
　　这波维鲁斯试图操作，交了一个治疗不说，治疗加速后的走A还让他与小兵成功重叠在了一起。
　　吃下小兵的那一刻宝蓝脸都绿了。
　　然而李牧却并没有理会他的意思。
　　最后一下穿梭到剑魔身上后，E技能随之释放。
　　长达近千码左右的E技能将沿途所过的一切目标尽数禁锢。
　　而李牧的最终目标仅仅只是这个阿卡丽而已。
　　“W还有两秒钟！”
　　The Shy面色一变。
　　他没有操作的空间。
　　刀妹已经冲了上来。
　　三相之力、满被动加持下的刀妹伤害已经可以用夸张来形容了。
　　更不用说李牧带的还是强攻符文！
　　落地平A再平A，跟Q直接秒掉半血阿卡丽。
　　“撤撤撤！”
　　肉鸡想到了一种可怕的可能。
　　他想走了。
　　但李牧的大脑却像是早已被电脑程序设定过了这波团要怎么打的一样。
　　真男人从不回头看尸体。
　　按理说刚才阿卡丽的血线是有那么一丢丢可能不会被秒掉的。
　　但刀妹在Q过去的第一时间就转头了。
　　连续Q！
　　一时间召唤师峡谷化作只属于艾欧尼亚的修罗场！


第一千二百零三章 及时推特
　　当刀妹以一种潇洒的姿态在人群中肆意穿梭之时，肉鸡突然有了一种走马灯的感觉。
　　他想起了自己玩刀妹时很喜欢的一句台词。
　　具体他记不太清了，但却能清晰的记得，前面的四个字是奶奶总说……
　　每当奶奶总说这四个字从刀妹嘴里蹦出来的时候，似乎就意味着这刀妹要开始秀了。
　　一时间，肉鸡很是懊悔。
　　他……为什么没有玩盖伦？
　　对付刀妹的最好方法是什么？
　　让奶奶闭嘴就可以了。
　　但现在，他们这边没有能让奶奶闭嘴的，只能听着奶奶口述亡灵葬魂曲，然后一个一个被刀妹收割。
　　“我A不到他。”
　　杰克辣舞面带无奈的倒了下来。
　　他不明白为什么，好像所有的突进英雄，所有的玩家在团战时都有一个执念。
　　哪怕对手其他的位置再肥，对团队的威胁再大，但这些操控突进英雄的玩家却仍然会选择先秒ADC。
　　拳头真不是个东西啊！
　　早期版本各种AD各种秀，各种牛逼各种强。
　　然而在ADC给其他位置留下了深刻的仇恨印象后，就开始削弱ADC了，直到现在。
　　谁特么都能欺负一下。
　　这宝蓝还像个憨憨一样，吃小兵。
　　你咋就那么饿呢？看到自己的操作受不了了？
　　剑魔在这种满被动近乎满状态的刀妹面前真就显得很笨逼。
　　三段Q技能连刀妹的衣角都碰不到。
　　“我是看到了幻影吗兄弟。”
　　Uzi在旁边都傻了。
　　他自问自己手速还是非常牛掰的，但看到李牧这一刻的操作后，他才意识到自己太年轻了。
　　那左手的无名指敲击Q技能的速度简直就像啤酒厂给啤酒压瓶盖的机器一样，嘟嘟嘟嘟嘟一顿瞎几把按。
　　这一秒钟的敲击次数得有十几下了吧？
　　问题是，这一点他也能做到。
　　可却做不到用鼠标精准定位到目标位置，连续操作啊。
　　LOL这种操作虽然没有左手画圆，右手画方那么难。
　　但左右手能做到完全不失误的协调，李牧他究竟长了一个怎么样的脑子？
　　唰唰唰！
　　很快，场中就只剩下了剑魔一人。
　　眼瞅着刚刚到来的一波小兵，刀妹按住W技能整个人犹如陀螺般旋转起来，当W迸发之时，伤害的尖端触碰到了三个近战兵。
　　同时李牧Q技能收掉剑魔后，又是一顿嗖嗖嗖的乱窜将一波兵在一点几秒都不到的时间内全部收入囊中！
　　Penta kill！
　　召唤师峡谷内的反应慢了半拍。
　　收完兵的刀妹站定在原地。
　　现场观众和无数网络前的观众看到这一幕瞬间沸腾。
　　“不行了，我真的受不了要去操作一把了！”
　　“卧槽这把我居然秒开……哎哟怎么补位了呀，补位到了辅助。”
　　“五楼刀妹辅助，兄弟们给个面子，我也姓李。”
　　“ADC：你要是缺少父爱可以叫我一声爸爸，没必要进游戏把对面养出一个爹来。”
　　弹幕狂刷不止。
　　虽说IG五人都没有了关键性的限制技能，但这波却是刀妹1v5的秀场啊！
　　而且百分之九十的观众都看不出来IG的反抗力随着刚才打完一波团其实已经降到了最低。
　　他们只能看到，IG众人的血量除了阿卡丽之外其实都比较健康。
　　所以，李牧牛掰，这就是1v5！
　　“兄弟们，我们成了绿叶了啊，这狗东西等我们死光了下来收割，简直过分。”
　　香锅不怀好意的看向李牧。
　　他当然知道李牧不是故意的。
　　这波李牧在下路破掉了二塔，并且还把又一波到来的兵线全部清理干净。
　　这也就导致两波兵线进入到了高地塔，而且后续的一波兵还能汇聚。
　　整整三波兵！
　　然而IG这边五人全部阵亡，下路高地是处于无人防守状态的。
　　这波高地塔要被小兵消耗掉不少的血量。
　　“没的说，回去请吃饭好吧。”
　　Uzi搓了搓手：“最近训练太累了，打完比赛仁川吃一通，首尔再吃一通，全部由你李公子买单，没毛病把？”
　　“吃吃吃，吃大粪的，一粪够吗？不够管够。”
　　李牧也面带笑意的口嗨。
　　这种决赛拿到一波五杀，还是这么酣畅淋漓的那种。
　　虽然李牧感觉这波五杀好像并没有太大的难度。
　　比赛仍在继续。
　　IG这波好歹杀了四人，5换4嘛，也勉强能够接受。
　　经济差距还没有拉开到没法打的地步，而且剑魔和阿卡丽这波回家都补充了一些装备。
　　只有杰克辣舞最惨，这波团他一个人头都没有收到。
　　到现在为止他还没有自己的第一件装备你敢信？
　　而且李牧这波回家……
　　该不会有两件套了吧？
　　事实告诉他们，并没有。
　　李牧也就是勉勉强强的卖了个提亚马特，然后又买了双布甲鞋、然后又买了个紫雨林之拳，然后又买了快秒表。
　　不多不多。
　　四个小件而已。
　　但看到这样装备的刀妹，IG众人是真的有点难受了。
　　刀妹最恶心的地方在于他的被动和征服者效果触发后的伤害。
　　不过这把李牧带的强攻，团战没办法最大化的造成伤害。
　　但问题不大，因为刀妹还有最关键的一点，凯旋回血。
　　这波上路刀妹打空了自己近乎三分之二的蓝量。
　　但在团战打完之后，刀妹的血量是满的。
　　由此可见凯旋回血究竟有多么的恶心。
　　出了三相的刀妹只是在十几分钟的时间点非常可怕。
　　如果团战盯死刀妹，能在其反应不过来的时候快速将之秒掉的话，发育受限的刀妹会因为后期扛不住等原因导致太容易死。
　　很多刀妹玩家都是在团战进场后，要么连Q了一个目标两下导致自己Q技能进入CD，然后被打死。
　　要么就是窜着窜着被对面不明aoe伤害给波及致死。
　　所以刀妹虽然火热，但只是玩的好的玩家才能打出该英雄的小宇宙。
　　玩的一般的玩家玩刀妹其实挺下饭的。
　　现在刀妹有了块秒表，而且还开始做了点肉装。
　　那下一波团战，刀妹就更难以去处理了。
　　“哦对了，刚才刀妹杀我们五个的时候是不是连闪现都没交。”
　　宝蓝突然发声。
　　团队语音里瞬间寂静了下来。
　　召唤师峡谷内打的如火如荼。
　　这波团战打完后的五分钟内，一张照片出现在了各大贴吧论坛。
　　负责刀妹重做后的设计师在刚刚李牧操作完毕后第一时间发表了推特。
　　“原本计划在季前赛引入测试服，新的赛季正式服中进行更迭的有关刀妹的内容有必要提前了，不然我可能会下岗。”
　　“我觉得有必要移除掉刀妹R技能的缴械效果，以及Q技能对小兵的双倍伤害，至于W技能能够同时抵挡魔法和物理两种伤害的特性也有必要砍掉一种……”
　　推特一出，刚刚还因为李队长的一波触及到他们灵魂的精彩操作而放声喊出“李队长牛逼”的刀妹玩家没瞬间改变口风。
　　“李队长，我敲了你大爷！”


第一千二百零四章 为什么不去堵我奶奶的嘴？
　　李牧回家补充了装备后，便又一次来到了下路。
　　Sac其余人各干各的，该刷兵刷兵，该入侵野区入侵野区。
　　看到出现在下路的刀妹，IG众人倍感头疼。
　　下路只剩下三分之二血量的高地塔了。
　　其实按理说，正常的战队此时都会把刀妹换到另外一条边线去带。
　　毕竟上路二塔还在，如果刀妹去带的话，IG战队面对到下路一直在往他们这边推进的兵线会非常难受，对上路的防守也会力有不逮。
　　可这把偏偏是个例外。
　　把刀妹换到上路的决策通常是考虑到下路对手既然二塔都没了，那么想要带兵线过去必然会带的很深。
　　带的越深，就越是容易被抓，更不用说IG这边是有一个塔姆可以带人绕后的情况了。
　　然而这把的刀妹怕抓吗？
　　你来两个人、甚至三个人可能都打不过这一个刀妹。
　　那么IG倾巢而出过来抓人？
　　Sac其他队友又不是摆设，李牧本人也不是傻子，只要在线上看到两个以下的敌方英雄，李牧就会立刻稳健的选择后撤。
　　这样一来，IG只能采取一种决策，那就是让自家这边不容易死的阿卡丽去单人下路防守刀妹。
　　其他人去其他路防守Sac的其余人。
　　这样的指挥让The Shy有些无奈。
　　他却不得不去执行。
　　除了他之外，还真没有人能防守得住这个刀妹。
　　剑魔来了甚至会有被越塔强杀的可能。
　　其实对The Shy而言，他现在最希望的是自己去其他路，然后凭借阿卡丽超强的抓机会能力看看能否击杀对面的英雄来获取发育。
　　真要是发育到六神装，刀妹和阿卡丽还不一定谁输谁赢。
　　可眼下这种局面，真要是那么做了，距离下路高地爆掉恐怕也没几分钟的时间了。
　　“这刀妹太肥了，毫不夸张的说现在只要有兵线，刀妹就能横着走。”
　　“感觉我上我也行啊，我要是上了，这刀妹绝逼只能秀十五分钟，再多一分钟都不太可能。”
　　“楼上的黑……友军，刀子已经捅进去了，拔不出来了。”
　　弹幕们的观众都很欢乐。
　　他们现在只想看到刀妹这个英雄的操作上限到底在哪里。
　　如果对手换成是其他任何一支队伍的话，可能观众们都不会这么有兴致。
　　绝大多数队伍在面对到这个接近十个人头，几乎无解的刀妹时，心气儿早就跌了一大半。
　　甚至选择慢性死亡的打法都有可能。
　　但IG不会。
　　从他们对阵到KT的比赛里就能看出，IG这支队伍体内埋藏着巨大的潜力。
　　他们的大心脏正是他们创造奇迹的奠基。
　　只是这把如果想要发生奇迹会非常困难而已。
　　中路突兀爆发人头。
　　机器人突兀开加速，五速鞋的他宛若吃了五个生鸡蛋直奔防御塔下的杰克辣舞而去。
　　面朝维鲁斯，机器人出钩。
　　只不过这钩子却是标准的声东击西！
　　看似是向维鲁斯勾的，其实是在勾塔姆。
　　让全场哄堂大笑的名场面来了。
　　宝蓝以为机器人是要钩维鲁斯，因而在机器人出钩的瞬间，有些紧张的他就不由分说将维鲁斯吃进了肚子里。
　　然后他被机器人钩了。
　　一车两尸。
　　连带着肚子里的维鲁斯，俩人直接被机器人钩在了脸上。
　　宝石的身影出现。
　　伊泽瑞尔跳脸输出。
　　杰克辣舞一脸懵逼的从蛤蟆嘴里出来，碍于没有闪现，被集火秒掉。
　　战绩也从0/5变成了0/6。
　　当然，塔姆也是一样，两人比翼齐飞。
　　“呵，呵呵。”
　　杰克辣舞惨笑两声。
　　他已经说不出话来了。
　　这种状况下去责备宝蓝也不太好，毕竟即仔细分析一下的话……宝蓝这波也是担心他被钩所以才吃的，嗯，出于好心。
　　中路直接被破掉二塔。
　　兵线涌上高地。
　　“这把是又没了？”
　　肉鸡看着自己的装备和身上并不算多的存款，感觉有些悲哀。
　　IG的宗旨一向是劣势局要打架。
　　因为他们清楚，劣势局去一味的发育是没有用的。
　　他们在发育，对手同样也在发育，甚至于他们吃到的兵线和野区经济比起对面来还要少一些。
　　此消彼长。
　　越发育，他们就越穷。
　　所以必要条件下，他们要打架。
　　可现在这种局面，肉鸡实在是不知道该怎么去打了。
　　因为中路防御塔遭到威胁，The Shy的阿卡丽短暂放弃了下路，来到中路帮助宁王协防。
　　李牧顺势把兵线推了上去，开始A高地塔。
　　高地塔血量掉的很快。
　　在这波兵线消耗完的时候，高地塔差不多还有两百多的血量。
　　没有兵线，刀妹打塔的速度自然而然的慢了下来。
　　只是李牧居然没有选择后撤，而是上头了一样扛着高地塔继续拆。
　　防御塔的攻击一下一下的落在刀妹的身上。
　　没有兵线的情况下，在当前时间点李牧刀妹这么好的装备A一下防御塔居然只能造成33点血！
　　防御塔的血量虽然越来越少，但轰击在刀妹身上的伤害也越来越高。
　　“这波……好像有机会！”
　　The Shy注意到了上头的李牧。
　　正好中路的兵线也已被他清掉，The Shy开始往下路靠。
　　而值得一提的是，因为等级过低，塔姆和维鲁斯也复活了出来。
　　两人都注意到了下路血量被打到只剩下四分之一的刀妹。
　　这是击杀刀妹的大好时机！
　　“我绕后，他这波是必死的，shy哥如果你能直接收掉最好。”
　　杰克辣舞眼睛也亮了起来。
　　他的大招好了。
　　哪怕混个助攻也是血赚啊，刀妹的等级太高，哪怕是他们这边发育最好的阿卡丽，等级也落后了刀妹一级半左右。
　　杀了刀妹，高地还能守。
　　轰！
　　防御塔终于爆碎开来。
　　只是刀妹的血量也变得很低了。
　　眼瞅着刀妹要撤退，The Shy哪里愿意。
　　R技能第一段配合E技能迅速拉近和刀妹之间的距离，同时塔姆开启大招，带着维鲁斯包抄到了刀妹身后！
　　“这波李队长真的要死了啊，五分之一的血量……阿卡丽过来只需要一个科技枪接二段R技能就能将他收掉，刀妹终于要被终结掉罪恶的一生了吗？”
　　娃娃和米勒神态紧张。
　　他们都觉得李牧这波推塔的举措有些上头。
　　可能是有些低估了无兵线防御塔的厉害。
　　那么这一波，他也许会为自己的误判而付出代价。
　　看到阿卡丽过来时，李牧嘴角上扬。
　　而看到塔姆开车又带过来一人的时候，李牧已经笑了。
　　三个人？
　　其实我觉得，阿卡丽一个人就够了，你们两个不去堵我奶奶的嘴，跑到这里来……送死么？


第一千二百零五章 后仰跳投，完美绝杀！
　　如果只是阿卡丽一个人，李牧将二话不说掉头就跑。
　　他是有闪现的，而阿卡丽没闪，所以李牧只需要做到闪现躲避掉阿卡丽的二段R技能就可以轻松逃脱。
　　Sac这边的阵容因为手不是很长的原因，在没拿到大龙Buff的前提下想要推上高地是比较困难的。
　　他这波将高地塔破掉，Sac只需在下路抱团，就可以轻松破掉高地水晶。
　　所以就算交了闪，李牧也是不亏的。
　　但如果现在刚好有机会秀，那就另当别论了。
　　李牧当即反身平A接提亚马特，将刚刚到来的一波兵线拦截下来。
　　The Shy见状，只当是李牧想节省个闪现，打算放弃治疗了。
　　毕竟自己就算R技能空掉，只要接上Q和吸血枪的伤害，以刀妹当前的血量也是必死的。
　　维鲁斯动了。
　　杰克辣舞卡在刀妹Q最后一个小兵的瞬间，大招直接甩出！
　　几乎在同一时刻，阿卡丽的大招也是奔着李牧侵袭而去。
　　“等的就是这一刻了。”
　　李牧手速爆炸，抬手甩出R技能的瞬间，闪现后退！
　　标准姿势，后仰跳投！
　　唰！
　　在观众们眼里，刀妹这个R闪简直帅爆了！
　　密集的刀刃由阿卡丽二段大招的落点向后辐射。
　　连带着把塔姆和维鲁斯尽数包裹在内。
　　科技枪的伤害落在刀妹头顶，此时的刀妹血量已所剩不多。
　　哪怕维鲁斯这样的装备，两下平A接一个Q技能也能瞬间将其收掉。
　　在这对绝大多数人来说都已经是绝境的状况下，李牧动了。
　　刀锋……起舞！
　　E技能拉起第一段的瞬间Q技能瞬间突进到了阿卡丽身上。
　　并且抬手按了一下W。
　　瞬爆的W技能抵挡掉了阿卡丽的致命一击。
　　然而李牧没有丝毫停息。
　　刀妹二段Q技能戳在维鲁斯上再借助塔姆进行位移。
　　连续两下Q，E技能二段拉起！
　　塔姆和维鲁斯几乎同时被禁锢当场！
　　QQ提亚马特A！
　　满血的维鲁斯率先被秒。
　　而在这期间，塔姆和维鲁斯竟没有A刀妹哪怕一下！
　　“我A不出来！”
　　杰克辣舞一脸绝望。
　　他们所处的位置位于刀妹大招绽放开来的边缘地带。
　　因而被刀刃波及的两人，全部受到了缴械的效果。
　　就是这缴械的1秒左右时间内，两人各自吃了刀妹的两下Q技能！
　　满被动的刀妹啊！
　　对于落后自己4级下路双人组无异于梦魇。
　　“阿西……完了。”
　　The Shy少有的在游戏里爆了句粗口。
　　两具尸体。
　　两次凯旋回血。
　　当这个刀妹转头看向自己时，The Shy压根就没有再与之操作的意思，开启W技能遁入隐身掉头就跑。
　　“可惜了，刚才反应速度稍微慢了那么零点一秒，不然应该可以Q过去的。”
　　李牧有些懊悔。
　　比翼双刃不光是拉到了塔姆和维鲁斯。
　　同时也命中了阿卡丽。
　　所以阿卡丽的身上是有印记的。
　　但李牧在斩杀塔姆后的确稍微慢了那么一瞬，没能Q到阿卡丽，导致阿卡丽遁入到了W技能的阴影之中。
　　这样的话在下波兵线到来之前，自己都不可能接近阿卡丽了。
　　无奈的李牧只能后退。
　　“看你那德行，不知道的还以为你被人家给杀了。”
　　香锅实在是受不了李牧这副嘴脸了。
　　甚至刚刚在看到阿卡丽奔着刀妹去的时候，他还发出了嘿嘿的笑声。
　　结果转头倒好，宝蓝就带着阿水弟弟去送了。
　　香锅已经做好打算，等比赛结束的时候过去采访一下宝蓝，看看他是不是自己这边的人。
　　两场比赛，给了太多机会了啊。
　　“6666，宝蓝这波带球撞人……不对是带人撞人简直太秀了。”
　　“我刚才听到我家厨房呜呜的响，去看了一眼，发现电饭锅居然自己开始焖饭了，怎么肥事？我是不是遇到了灵异事件？”
　　“我实在是吃不下了，平时看到就恶心的大肥肉，今天我吃了三块，就了三盆米饭。”
　　“我家没啥吃的，菜地里的萝卜都被我薅了。”
　　……
　　弹幕疯狂刷屏。
　　有的人还发出了一张GIF图。
　　那是一场Rank，算是圈内的名场面之一。
　　鳄鱼和诺手SOLO，从双方的状况上来看，鳄鱼应该占据一定的优势。
　　这个时候盲僧和队友们全部赶来，盲僧一脚将Q技能起手的诺手给送进了自家队友们的人群。
　　导致诺手一个Q技能下去，四个人全部血怒。
　　然后结果自然不用多说。
　　诺手五杀了。
　　看宝蓝这样子，简直比那个盲僧还特么要离谱！
　　“没得打了，这把可以GG了。”
　　肉鸡已经在考虑下把是不是建议一下教练，不要去针对李牧的英雄了，还是针对针对自己人吧。
　　到头来团战还没打，自己人让自己人操作的心态崩掉了。
　　现在的宝蓝已经处于一种比较特殊的状态了。
　　也许可以用木然这个词来形容？
　　他想证明自己，想要拼命挽回自己之前打出来的下饭操作。
　　可越是着急，越这么想，就越会操作失误。
　　这波就差那么一点点，哪怕他和杰克辣舞不被刀妹的大招波及到，那刀妹都是必死无疑的。
　　可偏偏刀妹的大招距离和精度不偏不倚，刚刚好。
　　没有相差哪怕一丝一毫。
　　而且最恐怖的是，刀妹这波秒表还没有用。
　　“处理不了了，我现在就怕刀妹掏出来个血手什么的……好吧。”
　　宁王正说着，瞄了一眼刚出门的刀妹装备栏。
　　血手正静静的躺在上面。
　　20分钟还没到，Sac也很烦，只能免为其难的抱团推掉下路高地。
　　然后各自把野区搜刮了一遍，蹲守在高地塔下的草丛里埋伏。
　　值得一提的是，Sac选择蹲守的位置，是中路高地之下。
　　不多时，中路高地塔下出现了维鲁斯的身影。
　　维鲁斯……正在清兵。
　　“冲吧，这会儿把他给杀了，就不用再等兵线过来了。”
　　李牧很贴心的提醒。
　　“嗯，有道理。”
　　香锅点了点头。
　　然后……
　　剑圣开启大招。
　　宝石给剑圣套了个大。
　　一人一剑，直接冲向维鲁斯。
　　看到疯狗一样向自己扑过来的剑圣，杰克辣舞的脸顿时就绿了。
　　咋的。
　　他都啥数据了，怎么还来杀他呢？
　　ADC就不配拥有小命是吗？
　　IG的其余队友第一时间反应过来从上下两路向中路靠拢，只是半路上却冷不丁的探出一枚钩子，把阿卡丽勾了下来。
　　沉默，锤起。
　　完美套餐！
　　再配合上队友们的爆炸输出，阿卡丽瞬间被秒。
　　IG，一败涂地！


第一千二百零六章 可否成为神话？
　　“可以一波。”
　　击杀掉阿卡丽，正面的剑圣秒掉维鲁斯，同时硬生生的追着塔姆将其砍死，再交闪逃离。
　　这波剑圣哪里有什么操作，纯粹就是冲过去一顿夏姬八砍，把剑圣这英雄的无脑特性展现的淋漓尽致。
　　而在击杀了IG三人之后，仅剩的扎克和剑魔根本无力防守。
　　特别是肉鸡，发育了半天，感觉自己发育好像还不错的他现在十分憋屈。
　　剑魔这英雄适合二次进场。
　　换言之就是队友上去卖第一波，把敌方英雄一两个最关键的控制技能逼迫出来后再行进场打输出。
　　否则剑魔一旦被控，然后再被集火的话很容易就直接死了。
　　然而在只剩下两人的状况下，为了防守住门牙塔他们也只能硬着头皮上了。
　　结果不出意外。
　　两人的进场丝毫没有影响Sac众人的推进。
　　宝石一个控制就让剑魔动弹不得，刀妹剑圣伊泽瑞尔三兄贵一顿群殴秒杀剑魔。
　　扎克也从一摊变成了四滩，再被剑圣一个Q收掉。
　　这个时候维鲁斯和塔姆复活了。
　　但他们两人又能起到什么作用？
　　蜂拥而出的两人根本不敢上，当然上了也没用，只能眼睁睁的看着Sac将最后的基地水晶推掉。
　　鲜红的失败二字再次浮现于屏幕之上。
　　如果第一场比赛他们承认是因为一波决策失误，所以导致的全盘结束的话。
　　那么这第二场比赛，打完后的IG有些迷茫了。
　　他们不知道自己是怎么输掉的。
　　上路那波刀妹五杀的团战无疑是这场战局的转折点。
　　可刀妹凭什么在那种状况下敢切入进场啊？
　　是个正常点的职业选手应该都不太会在对手满员的情况下一个人冲上去。
　　哪怕有一个小失误，超神操作就会变成下饭操作。
　　然而事实证明，李牧做到了，他完成的是超神而非下饭。
　　所以，IG是输给了个人的操作？
　　经此时此刻最头疼的不是队员们，而是IG的教练。
　　一场比赛头疼一次，他感觉现在自己都快脑淤血了。
　　这BP到底应该怎么做？
　　刀妹这个英雄应不应该Ban掉？
　　对面肆无忌惮的放他们的阿卡丽，对IG全员的心理压力都太大了。
　　事实证明，The Shy的阿卡丽还是强。
　　但就算他再强，也不能打掉那么肥的刀妹。
　　“喔……那让我们恭喜Sac再下一城，率先拿到赛点，这样的话IG尴尬了呀。”
　　“谁说不是呢，两场比赛的时长都比较短，这对IG来说并不是一件好事，游戏时间短，就意味着留给他们思考的时间也很短，能不能依靠这有限的中场休息时间来商量好新一场比赛的对策，还要看教练和选手们的临场调整能力。”
　　“其实把我觉得IG要考虑一下剑魔这个点是不是没必要再拿了，两边都是很能秀的职业选手，选择出来的英雄也多半具备位移。”
　　“剑魔在当前版本是强，但1v1的SOLO上面对到那些较为灵活的英雄属实太吃亏了些。”
　　娃娃和米勒在解说席上分析着。
　　然而就在这时，娃娃却突然想到了什么，开口说道：“如果，我是说如果，这场比赛Sac再获得胜利的话，那么李队长将会达成一个前所未有的成就。”
　　“三连冠，我知道。”
　　米勒笑着说道。
　　“可不光是三连冠。”
　　娃娃挤了挤眼睛：“你仔细想想，我们LPL从S6赛季到现在，Sac已经连续两届世界总决赛中未尝败绩，全胜夺冠了。”
　　“他们是我见过队内变动最少，选手们状态保持也最好的队伍。”
　　“如果下一场Sac赢了，那么李队长将会成为英雄联盟历史上首个三连冠的职业选手，并且还是三连全胜夺冠的选手！”
　　“你话也不能这么说，香锅、小明，这两人都是从S6到现在，Sac没有丝毫变动过的选手，如果Sac真的夺冠，他们将会获得同样的荣誉好吧。”
　　米勒反驳。
　　“那如果再加上一句三连世界总决赛冠军MVP选手呢？不夸张的说，就凭刚才那把刀妹，李牧的今年，也足以再度封神，夺得总决赛MVP吧？”
　　娃娃说完后突然意识到自己口误，连忙补充：“当然，我说的是如果，如果他们夺冠。”
　　“这个……好像的确是这样。”
　　米勒这次没有反驳。
　　的确。
　　正如娃娃所说的那样。
　　一旦Sac这场赛点局拿下，那么李牧就会真正意义上成为联盟职业选手的历史唯一。
　　英雄联盟这个游戏还要流行多少年米勒无法确定。
　　但他几乎可以肯定，除了这支Sac，以后将不会再有第二支队伍夺得如同Sac一样的荣誉和成就。
　　Sac，就是历史唯一！
　　后台休息室。
　　Sac众人在商讨着战术。
　　第三场比赛，Sac拥有优先选边权。
　　他们最终选择了蓝色方。
　　“老李，好想看一把你的亚索啊。”
　　香锅打了个哈欠，以一种葛优躺的姿势靠在椅子上说道。
　　“那还要看对面放不放。”
　　“如果对面刀妹阿卡丽全放出来，我们先拿什么？”
　　风哥在旁发出灵魂质询。
　　……
　　十分钟时间过的很快。
　　Sac众人气势如虹，反观IG那边颇有了几分破釜沉舟之势。
　　现场的观众随着双方选手再次登上比赛舞台，无数韩国人也开始欢呼。
　　两支队伍在刚才的两场比赛中已经用华丽的操作说服了他们。
　　尤其是刀妹，再一次登上比赛舞台，现场不少观众都在欢呼艾瑞莉娅。
　　IG的教练神色看似平静，内心却颇为忐忑。
　　最后一场比赛，他想出了两套战术。
　　这两套战术建立起来的前提，是他们不Ban刀妹。
　　如果Sac还敢将继续拿刀妹的话，IG的教练有自信能将其最大化的限制。
　　这算是一手诱饵，也可以称得上为一手保险核。
　　在娃娃和米勒激昂的声音中，双方选手正式开始了第三场比赛的BP。
　　Sac这边依旧在针对宝蓝这个位置做文章。
　　一手莫甘娜率先按掉，紧接着又分别Ban掉了洛，以及维鲁斯。
　　而IG这边针对的是李牧三件套。
　　船长、亚索，最后一手给到了剑魔。
　　李牧的剑魔，他们深有体会，而且Sac从纸面实力上又比他们强一些。
　　在明知道对手如果选了剑魔，队友一定会帮助剑魔提供进场空间和输出环境的情况下，他们不太敢把这个英雄放出来。
　　“李牧，阿卡丽还是刀妹？”
　　风哥问。
　　李牧思忖片刻：“阿卡丽这英雄上次玩的时候还是刚重做，好久没玩了，挺想念的，就阿卡丽吧。”
　　风哥听后一阵无语。
　　人家别人在比赛里想玩什么英雄之前，都巴不得在赛前一直练习。
　　这货倒好。
　　好久没玩都整上来了。
　　你听听，这特么也算是人话？


第一千二百零七章 让奶奶闭嘴
　　蓝色方一楼，阿卡丽秒选。
　　这基本算是在IG战队的预料之中了，第一场比赛Sac就敲定了阿卡丽，并且左手操作的也算可圈可点。
　　这场既然放出来了，直接先手拿也没毛病，如果Sac不拿，可能IG这边就会毫不犹豫的锁定阿卡丽和刀妹了。
　　两个强势点一中一上美滋滋。
　　不过对手既然拿了，IG这边也不可能毫无准备。
　　杰斯、刀妹！
　　一二楼直接秒锁。
　　IG现在已经不考虑劳什子康特位了。
　　Sac这支队伍给到所有队伍最大的感觉就是，当着Sac的面在紫色方，那康特位基本是无用的，Sac的BP思路完全展现给你，几乎就等于问出1+1这么简单的问题来让你填答案。
　　但往往紫色方选出了自认为能够康特李牧的英雄，却没能打出应有的效果，导致1+1这么简单的问题没有等于2。
　　毕竟它也可以等于“田”。
　　而Sac的BP思路其实万古不变。
　　中路，那么就是功能性、要么就是对线贼猛的那种。
　　这很符合左手的英雄池特性，而这两种风格的中单英雄都有一个特点。
　　没法压。
　　对线贼猛的中单本来前期线上就是线霸，或许有极少数的冷门英雄能康特，但这些冷门英雄对手的中单熟练度未必高。
　　至于功能性的中单就更容易理解了。
　　很简单，这种类型的中单英雄不怕被压。
　　你压任你压，有本事你越塔直接单杀我？
　　就算你压制到我再多，我团战该给的控制给了，该做的保护也做了，那么我这个功能性中单的任务自然而然的也就完成了，剩下的交给我的队友们。
　　所以给中路康特位本身就不现实。
　　上路康特位又没啥用。
　　打野的话，能拿出来的英雄有限，为了避免被对手第二轮针对的拿不到强势打野，IG也只能在第一轮拿。
　　所以康特位变成了啥？
　　AD?
　　还是辅助？
　　那么问题来了。
　　这两个位置哪个康特能打出Carry的效果？
　　都太不明显了。
　　IG的教练都快把自己头发薅秃了，也没想到更好的方法。
　　他们只能在前面的三手英雄之中选择上中野这三个位置，其他的别无选择。
　　刀妹和杰斯。
　　IG教练使出了浑身解数，总算是拿到了称心如意的中上。
　　S8的IG为什么强？
　　因为在S8赛季世界赛的版本，中上强势英雄的重叠率非常恐怖。
　　剑魔可以打上也可以打中。
　　刀妹阿卡丽同理。
　　并且杰斯也是一个可中可上的英雄。
　　这些在版本中都比较强势，IG这把拿到的这两个英雄也可以进行上中摇摆。
　　刀妹打阿卡丽不好打？
　　没关系，只要等到对面上中两路的英雄敲定，就让手长的杰斯去打阿卡丽，刀妹则是面对到另外一人就能完美解决问题了。
　　除了康特位被限制了之外，IG教练又有另一种错觉，就好像在面对到Sac时他们拿到自己想要的英雄的概率会更高一些。
　　拿到自己最理想阵容的可能性也远比打其他队伍时高的多。
　　然后……
　　再被Sac打爆。
　　等等……好像哪里不太对劲？
　　IG教练有点犯迷糊了。
　　Sac这边二三楼的选择也是极快。
　　挖掘机直接秒选，并且在三楼Sac敲定了锤石。
　　二三楼，Sac敲定的都是打野和辅助位上的强势英雄。
　　毋庸置疑，Sac前面选择的三手英雄一看就感觉到了一股巨大的冲击力。
　　不知道是中还是上单的版本T0阿卡丽。
　　强势辅助，配T1级别打野挖掘机。
　　前中期Sac的打法基本已经敲定了。
　　就是要淦！
　　现在IG面临的问题有很多。
　　卡莎、霞，都没有人拿。
　　维鲁斯被Ban，也就是说，这两个AD英雄几乎是版本最强势的了。
　　如果这一轮不选，下一轮也许会没得选。
　　Uzi还有一手薇恩可以拿，配合强势线路的锤石还能打一打，他们这边呢？
　　拿滑板鞋？
　　然后配上一个能撑死人的下饭开团辅助？
　　杰克辣舞想想就感觉浑身一顿战栗，哆嗦了一下，当即发表意见：“先给我拿个霞吧？”
　　正待张嘴的宁王到嘴边的话又憋了回去。
　　宁王觉得打挖掘机已经够难玩的了，他喜欢的英雄诸如凯隐、奥拉夫这种和这把的阵容不适配，他需要选择前期带节奏的蜘蛛或者具备硬控开团能力的其他打野英雄。
　　可蜘蛛对于宁王来说，熟练度还没有高到让他有勇气在生死局拿出来的地步。
　　没办法，只能杰克辣舞先选。
　　杰克辣舞选择的英雄是霞。
　　然后在第二轮迅速Ban掉了伊泽瑞尔以及卡莎。
　　而Sac这边则是分别针对了一下德玛西亚皇子、生化魔人扎克。
　　看到这第二轮的Ban人，宁王好悬没吐出来。
　　“这尼玛，对面就是明摆着告诉我，你选猪妹吧，除了猪妹这个英雄其他的都玩不了。”
　　宁王忍不住吐槽。
　　到他手里又只剩下弱势打野了。
　　对此IG的教练无语凝噎。
　　五个位置不可能都面面俱到称心如意。
　　终究会有一个位置会被牺牲。
　　这把是宁王。
　　或者说连续三把，宁王都属于被牺牲的BP。
　　相较而言，教练更希望对面能给宝蓝下个套，逼迫宝蓝去拿英雄，这样会让IG的其他人轻松一些。
　　作为教练，他是最了解自己带的队伍的。
　　宝蓝菜吗？
　　能入选IG并且打首发，宝蓝当然有他独到之处。
　　如果真的看到了宝蓝的下饭操作，其实不应该他背锅。
　　IG在三叉戟发挥威力，全线优势的时候，宝蓝明明也是可以很强的嘛！敢打敢开，开团的精度也非常高，并且因为其性格的原因还不容易死。
　　可Sac看都不看宝蓝一眼，Ban掉莫甘娜是为了害怕宝蓝拿莫甘娜把他们杀了吗？
　　并不是，只是为了让自己这边下路组合更容易弄死对面罢了。
　　Ban掉洛也是为了拆散掉霞洛这套下路组合体系，尽最大限度去削弱杰克辣舞的实力。
　　这和宝蓝真的没有半毛钱的关系。
　　有了前两场的前车之鉴，IG不可能再去放任宝蓝选择开团类型的英雄了，他还是老老实实的在后面打一打保护才是王道。
　　Sac这边，最后的两手选择上，AD位Uzi敲定了小炮。
　　还剩余一个不知道是中还是上路的位置。
　　似乎是权衡了一会儿，Sac最后一手选定了一个让无数人大跌眼镜的英雄。
　　盖伦。
　　“我去打杰斯。”
　　李牧笑着说道。
　　“那简单了，我去打奶……呃不对，是打刀妹。”
　　左手一时口误，讪讪一笑。
　　既然奶奶总是说。
　　那就让她闭嘴就是了。


第一千二百零八章 开局一个眼，打野上路舔
　　“盖伦吗？哇……居然确定了。”
　　娃娃和米勒整个人都惊了。
　　他们知道Sac喜欢整活。
　　但却没想到他们居然能整到这种地步。
　　现在在打什么比赛？
　　S赛啊！而且还是决赛！
　　谁家S赛的时候拿盖伦出来？
　　可偏偏他俩仔细想想后，又觉得这盖伦好像……还行？
　　盖伦凭借自身的英雄特性就能做到比较肉的地步。
　　只需出一个黑切，剩下的装备全堆肉，盖伦就可以承担“搅屎棍”这一位置。
　　当然缺点也比较明显。
　　盖伦手短，碰到对手选择比较灵活的阵容时，容易被遛。
　　然而不可否认的是，新版本的刀妹秀天秀地，可这英雄在面对到盖伦的时候却未必好打。
　　这要是团战刀妹开个大招往里面冲，盖伦抬手一个Q把他沉默住，刀妹瞬间就会陷入到非常尴尬的僵局。
　　盖伦这一手已经敲定了下来。
　　IG这边，肉鸡和The Shy几乎齐齐皱眉。
　　他俩，突然都想玩杰斯了，谁也不想玩个刀妹，在面对到这个盖伦。
　　“宝蓝你会玩刀妹吗？”
　　肉鸡突然问道。
　　宝蓝：……
　　“你什么意思？”
　　“没事，我就那么一说。”
　　肉鸡叹了口气。
　　最后的一手选择IG战队敲定了风女。
　　到目前为止，双方选手的阵容已经彻底敲定了下来。
　　蓝色方Sac，上单阿卡丽，打野挖掘机、中单盖伦、ADC小炮、辅助锤石。
　　紫色方IG战队，上单杰斯、打野猪妹、中单刀妹、ADC霞、辅助风女。
　　现在最开心的莫过于大众群体玩家了。
　　虽说随着版本的更新，上单有着无数英雄百花齐放，像盖伦这种哪怕在路人局的登场概率都没有很出彩了。
　　但有一点。
　　盖伦这英雄，对诸多玩家们来说，无疑称得上是一种信仰。
　　有多少玩家在开启自己英雄联盟职业生涯中的第一把选择的是盖伦？
　　盖伦既然选了出来，那么就意味着如果Sac夺冠，左手完全可以选择一个盖伦的冠军皮肤嘛！
　　谁能想得到盖伦有一天也有资格成为冠军皮肤的一员呢？
　　谁都想不到。
　　对IG战队来说，肉鸡和宁王这把又不是很开心。
　　原因很简单，中野2v2，两人没法打。
　　挖掘机和盖伦这俩东西在2v2方面是真的强，特别是到达六级之后。
　　选择刀妹的初衷，是因为肉鸡上场比赛在看到李牧天秀了几波后，自己也手痒了。
　　刀妹怎么说也算的上是肉鸡比较强的英雄之一了。
　　李牧残血可以秀起来，那肉鸡觉得，自己也有机会！
　　结果现在倒好，看到盖伦，肉鸡的念头直接就断了。
　　刀妹最大的亮点同时也是被诸多玩家调侃的一句话就是“不残血不会玩。”
　　这句话绝非空穴来风。
　　通常在被抓、或者陷入到危险境地时，其他英雄大多数都不具备什么操作空间了，玩家们在知道自己必死的前提下，或多或少会有放弃抵抗的情绪。
　　但刀妹不一样。
　　这英雄，不退反进。
　　碰到有强迫症的，本来还在逃跑，结果突然看到旁边有小兵，下意识的就Q了进去。
　　这就和亚索玩家一样，看到小兵就想快乐。
　　结果Q着Q着，攒齐了被动后莫名其妙就反杀了。
　　刀妹这个英雄有的时候甚至会给玩家们一种感觉，就是在爆秀了一波后，自己可能都不知道咋回事儿。
　　有点蒙。
　　现在对面拿了个盖伦，肉鸡的刀妹想要残血秀起来的念头几乎化为了乌有。
　　双方选手迅速进入到召唤师峡谷中。
　　开局都没有打一级团的打算。
　　“这场比赛下路发育就行了，我们霞后期要比小炮厉害。”
　　肉鸡叮嘱道。
　　他的心里也在暗想，这把既然给宝蓝选了个这种保护类型的风女，那他应该不会表现出很离谱的操作来了吧？
　　甚至还能做出吹风打断小炮或者锤石的操作。
　　应该会这样。
　　心下安慰着自己，肉鸡下意识的把镜头调换到上路。
　　之前被盖伦这个英雄吸引了太多注意力，他们甚至短暂的把李牧都忽略掉了。
　　李牧……拿出了阿卡丽。
　　在上一场比赛开打之前，几乎没人认为李牧会玩这个英雄。
　　但李牧偏偏就拿出来了。
　　就如同BO5第二场比赛开始之前，当时的宁王信誓旦旦的认为李牧不会玩刀妹，结果李牧偏偏就掏出来了一样。
　　然后还把他们打穿了。
　　现在肉鸡心里有一种不妙的感觉。
　　李牧……阿卡丽应该玩的没有刀妹好吧？
　　应该……吧？
　　越想，肉鸡就越是感觉到忐忑。
　　他探身看了一眼The Shy。
　　The Shy的神色仍然古井无波。
　　但鼠标那团成一团的纸巾却能说明一些其他问题。
　　The Shy，可能出汗了。
　　杰斯打阿卡丽，在3级之前甚至6级之前的对线期都是优势的。
　　可一旦在阿卡丽到达六级之后，杰斯就得小心一些。
　　当前版本的阿卡丽伤害过于爆炸，并且具备很强的越塔能力。
　　毫不夸张的说，阿卡丽和杰斯这两个英雄如果1v1的去对线，将会是不是你死就是我亡的结局。
　　但是……The Shy要考虑的要比李牧要考虑的多的多。
　　他还要考虑一点，挖掘机。
　　挖掘机配合阿卡丽，3级即可越塔杀他。
　　六级这两人出现，The Shy必死，没有操作空间。
　　这和选手的实力无关，纯粹就是英雄特性带给The Shy的巨大压力。
　　挖掘机六级有规避防御塔攻击的大招，可以先抗塔。
　　阿卡丽的W在防御塔下又属无解，同样可以抗塔。
　　这把The Shy的日子不好受。
　　李牧操控阿卡丽没有马上上线，而是绕了一圈，最终在紫色方石头人的位置留了一枚假眼。
　　这枚看似不起眼的假眼，却是Sac这场比赛前期针对上野的战术部署之一。
　　通常而言，比赛中的打野，尤其是在选择到猪妹这种英雄的情况下，一般会选择速3或者速4的两条路线。
　　速度刷到3级，去线上Gank一波，然后控制河蟹，再往另一半野区刷，这是一条。
　　还有一条就是吃完自家全部的野怪速度到达四级，回家后第一次补充出装备，去线上Gank。
　　而一般在刷完全部野怪后，第一组刷的非Buff野怪也重生了，就算线上没机会，也可以继续刷。
　　因此判断前期对手打野是从哪一组非Buff野怪开始打的这一行径是非常重要的。
　　李牧操控着阿卡丽刚上线不久，猪妹就出现在了石头人的区域。
　　“猪妹是上半区的节奏，那这把思路就有了呀。”
　　打完红的香锅脸上露出一抹笑容。


第一千二百零九章 谁比谁更极致？！
　　在发现猪妹后的第一时间，左手进入到野区。
　　旋即在紫色方上半野区的河道入口留下一枚视野。
　　视野的位置刚刚好能够洞悉到F6区域最靠边的小鸟。
　　“这里可能做眼了。”
　　肉鸡点了一下小地图。
　　只是他也不确定眼位究竟做在了哪里，只能大致的标记一下。
　　前期的盖伦就已经很恶心了。
　　左手学了个E技能，一级直接在小兵堆里转转转。
　　看他这副肆无忌惮疯狂推线的样子，似乎根本不怕被抓，也没有把宁王放在眼里。
　　而事实也的确是这样。
　　此时IG的教练在后台眉头紧锁。
　　两个眼位啊。
　　仅仅只是两个饰品眼，几乎让前期宁王的作用瘫痪掉了。
　　上路阿卡丽留下的视野洞悉到了猪妹的开野路线以及前期的侧重点。
　　这还不是最主要的。
　　关键在于左手立刻补充的这枚视野。
　　猪妹总不可能打完石头人就直接去上路，绝大多数打野英雄在2级的时候Gank效率都低的令人发指。
　　猪妹就是这些打野英雄中的一个。
　　所以猪妹打完石头人只能往F6靠近，寄托于把F6打完找找线上的机会。
　　但盖伦的这枚视野却可以清晰洞察到猪妹开始打F6的时间，然后也断送了猪妹打完F6想要进入上半区河道刷河蟹的目的。
　　就算猪妹没有刷河蟹，打算从野区长驱直入到上路Gank，也一样会被这个视野所发现。
　　除非……宁王打完F6，再从红Buff那边绕一圈，绕到上路去硬抓。
　　然而问题来了，宁王在不处于上帝视角的情况下又如何得知自己有没有被视野发现？
　　只要宁王敢表露出去上的意图并且被洞察，那么他的下半野区就全都没了，等同于会平白的丧失掉一片野区。
　　“难啊。”
　　教练叹了口气。
　　现在对Ning而言算是最好的解决方式，就是他一路刷下去。
　　不要有半点Gank的念头，也千万不要着急。
　　上路。
　　阿卡丽对位杰斯。
　　在所有人都认为可能手长的杰斯会具备些许压制能力的前提下，杰斯的血量却比阿卡丽消耗的多。
　　The Shy现在很难受。
　　他甚至想要向裁判举报对手开挂了。
　　刚刚这一波他直接被消耗了两个Q技能，并且被阿卡丽打出了雷霆的效果。
　　The Shy感觉自己面对到李牧时发挥空间被降低了很多。
　　他为什么会被阿卡丽消耗？
　　因为他想上去消耗阿卡丽，如果六级之前不对这个阿卡丽造成压制，那他杰斯选择出来也就毫无异议了。
　　然而问题也恰恰出在这。
　　杰斯在炮形态下的平A射程为500。
　　这个射程不算远，但面对到近战英雄时也不算近了。
　　可恰恰，阿卡丽的Q技能射程同样也是500。
　　按理说，在射程相同的前提下，远程英雄仍具备消耗上的优势。
　　因为The Shy能够精准的判断出，什么样的距离能A到阿卡丽，而阿卡丽如果不使用带有智能施法的指示器的话，就只能依靠感觉。
　　哪怕只是差一码的距离，阿卡丽的Q技能都无法命中目标。
　　玩过阿卡丽的都知道，如果前期主动去消耗却未能命中目标的话，自己将会非常难受。
　　Q技能冷却时间完毕之前，阿卡丽都会被往死里欺负。
　　而且Q技能命中对手的话是可以造成减速的。
　　杰斯吃了阿卡丽的Q，迎接他的将会是必中的一下平A再加上阿卡丽的一段Q。
　　如果阿卡丽的Q没能命中自己，相应的阿卡丽也会硬吃杰斯两下平A接Q，甚至杰斯还可以切换成近战形态上来硬锤。
　　然而每一次阿卡丽的Q技能释放都滴水不漏。
　　命中。
　　再次命中！
　　这就是The Shy无法理解的地方了。
　　他凭什么能这么精准？自己卡攻击距离已经卡的非常死了！
　　注意到了The Shy被压线了的宁王心中吃了一惊，在犹豫了片刻后他打算往上路靠。
　　这一靠，靠出事儿了。
　　“OK，老李压的漂亮，我可以动他们野区了。”
　　香锅很舒服。
　　他刷掉两分钟刷新的河蟹之后，直接入侵到紫色方下半野区。
　　宝蓝的风女意识到了什么，从后方隔墙插眼，落在了自家蓝Buff的区域。
　　同时也洞悉到了挖掘机的位置。
　　但正因为看到了挖掘机，下路的两人就有点慌了。
　　锤石，和小炮在快速推线的情况下，兵线已经被推进了防御塔内。
　　在第三波有炮车的小兵到来之际，兵线就被推进来了，这对杰克辣舞而言无疑与雪上加霜。
　　锤石也不出钩，也不交E技能，只是在防御塔下慌。
　　硬吃风女的一个W技能？没关系。
　　骸骨镀层完美承受伤害，甚至小明还能吃瓶血继续硬抗。
　　有本事你就打死我，打不死我我就在这里恶心你。
　　史森明已经把贱贱的属性发挥到了淋漓尽致。
　　他不用交任何技能，只需要往防御塔下一站，就足以让对手的下路双人组为之战栗了。
　　特别是挖掘机在打完蓝Buff，并且稍微向蛤蟆的位置靠拢的时候，失去了挖掘机视野的宝蓝和杰克辣舞没有丝毫迟疑，立刻后退。
　　“这怎么打？！”
　　杰克辣舞人都傻了。
　　他毫不怀疑，如果他们不走，下路是必然要被越掉的。
　　风女和霞两个人都是脆皮英雄，除了双招之外再无其余保命技能。
　　锤石的Q技能只要命中，配合上挖掘机和小炮的爆发伤害快速秒掉一个然后撤走是没有问题的。
　　他真的不敢再在塔下逗留了。
　　最让杰克辣舞憋屈的是，出现在了上路的猪妹并没有抓死阿卡丽。
　　反倒是被阿卡丽打了一套后，在烟幕弹的笼罩之下配合E技能阿卡丽成功逃离。
　　硬要说的话，可能阿卡丽这波亏了三个兵，没有吃到。
　　可他亏了多少？
　　岂止是三个兵，整整接近是个兵啊！还有炮车！
　　霞在防御塔下的补刀本来就有点毒瘤，和小炮类似。
　　不用技能吧，手就太短了。
　　用技能的话，被动乱飞的羽毛会削减小兵的血量，一个不留神，可能这小兵就被防御塔打死了。
　　霞，6刀。
　　另外的小炮……三波兵线，全吃！
　　而风女作为一个软辅，这个时候所能发挥出来的作用可就太小了。


第一千二百一十章 老千层饼了
　　下路的状况肉鸡看到了。
　　但他没办法。
　　盖伦推线速度太快了，他只要一动，盖伦必然会跟着动。
　　而有Q技能可以为自己增加移速的盖伦可能在动的速度上比他还快。
　　哦对了。
　　肉鸡开局就注意到了，盖伦所携带的一个让他有些懵逼的基石天赋。
　　掠食者。
　　你特么一个中单盖伦带掠食者，你想要干什么？
　　理论上，一个带了掠食者的盖伦对线期肯定不如征服者的盖伦要猛。
　　这样在对线阶段带给刀妹的压迫力会大大减小，甚至肉鸡有绝对的把握能够对线压制住这个盖伦。
　　但现在肉鸡一点都开心不起来。
　　下路又炸了。
　　就算这不是Uzi和史森明两个人的功劳，可从结果上来看，下路炸穿是事实。
　　猪妹去上路一波什么都没捞到，血量还被打掉了一半这也是事实。
　　猪妹要回家，挖掘机可以继续在下路野区给到霞和风女压力，这仍然是事实。
　　最悲催的事实是，他在中路无法去支援。
　　盖伦没有控制。
　　但人家有沉默。
　　TP？
　　腿都给你打折了！
　　“过不去。”
　　杰克辣舞眼瞅着下路兵线全没，对面双人组也后退了，正打算上去吃兵时，阴影中一枚漆黑如墨的炮弹飞了出来，正好命中了他。
　　杰克辣舞脸都绿了。
　　这个挖掘机，凭什么还在这？
　　他不刷野的吗？
　　那么宁王在干什么？
　　他这个时候不去入侵对面的上半野区，在这干什么呢？
　　要说这个时候杰克辣舞没有怨气那是不可能的。
　　打野这个位置，通常可以被划分为两类。
　　香锅打野为一类，其他打野统称第二类。
　　猪妹去上路被消耗掉了半血，直接就导致宁王必须回家，然后再思考去哪条线，或者去哪边刷野。
　　香锅的打法很简单粗暴。
　　其实按照正常的打野，现在完全可以退出IG野区了，去自家的上半野区一刷，再刷两组野怪，甚至能以最快的速度到达五级。
　　可能挖掘机到5级的时候，猪妹还没到达4级。
　　但香锅不愿意。
　　自己真那么做了，宁王岂不是有找回节奏的机会？
　　现在他不刷野，但节奏这边却是完美的，Uzi在下路完美发育，霞和风女连经验都吃不到，只能远远的挂机。
　　宁王的节奏则是完全爆炸的，如果他选择出门沿着上半区入侵到Sac这边野区的话，那也没关系啊，放给你又如何？
　　只不过你下路一塔别要了。
　　下路俩人也准备迎接和上一把相同，甚至比上一把还要惨的局面吧。
　　宁王来下半区了。
　　3级的猪妹，张牙舞爪假装把香锅逼走。
　　换来的仅仅只是他们的下路双人线能够去吃经验发育了。
　　“接下来我就挂在下半区了，你们先发育。”
　　宁王一脸疲惫。
　　莫名其妙，他又被牵着鼻子走到了这里。
　　IG的前期战术思路是保护上路，让杰斯中期达到巨肥的状态。
　　这样一来，杰斯中期的poke将会对没有什么回复能力的Sac阵容体系造成很有效的打击。
　　现在，上路根本去不了，只能看The Shy能不能顶住压力了。
　　听天由命。
　　好在他们有个好消息。
　　也算是唯一的好消息。
　　中路的肉鸡站了出来，一波拉扯后将盖伦打回了家。
　　获得了一波线权。
　　到底还是征服者比较猛一些，Q兵位移到盖伦脸上先A一下，四秒之内再进攻一次，让刀妹拥有了征服者的效果。
　　随后肉鸡又成功E到了盖伦，奈何盖伦这英雄太肉了，腐败药水出门的肉鸡属实没办法，他的伤害已经全部打了上去，但盖伦仍然差了两下平A。
　　如果他带的是点燃，可能就闪现A一下给挂点燃了。
　　只可惜，肉鸡带的是闪现和TP。
　　盖伦塔下回城。
　　出门买了一双鞋，一个红水晶，直接TP上线。
　　“都小心点，盖伦掠食者。”
　　肉鸡标记了一下盖伦的鞋子，然后就回家出装备了。
　　在即将回城之前，肉鸡把自己身上一直没有使用的饰品眼插在了线上。
　　随后他就看到，盖伦上线后就开始清兵，清完兵直接奔着上半野区而去。
　　T还是不T？
　　肉鸡犯了难。
　　TP下去的话，盖伦一旦出现在上路，他就没办法支援了。
　　可若是不TP，这波兵线又已经进塔，等到自己走过去基本也就消耗殆尽了，到时原本对盖伦有那么一丢丢经验压制的优势效果又将荡然无存。
　　还是T吧。
　　肉鸡叹了口气。
　　给到了The Shy一个信号。
　　The Shy会意，当即撤退，从石头人的位置留下了一个眼，然后利用远程加农炮勉强补一补塔下的兵。
　　然而十秒钟后。
　　盖伦还没有出现在线上，下路防御塔下蹲着补发育的IG双人线头顶齐齐冒出来一枚狼头。
　　“掠食者的效果……盖伦在下路！”
　　杰克辣舞和宝蓝大惊。
　　他们才刚刚听到肉鸡说盖伦去上路了的消息啊！
　　怎么跑下路来了？
　　上帝视角下。
　　娃娃和米勒观察到了一切。
　　李牧在刀妹回城的时候，给到了中路线上一个信号。
　　大家都是职业强队，而且选手也各自都是老油子了。
　　回城之前做视野，这和基本操作没什么区别。
　　而盖伦带了掠食者的情况下，对手不可能没有半点防范。
　　换言之，肉鸡猜到了第二层，李牧也猜到了。
　　不过李牧也没想到左手的执行力居然这么高，这波左手先是假装进入到上半野区，实则迅速开Q绕了一圈，从靠近自家防御塔的位置一路跑向了下半区。
　　以之前左手的观察，就刀妹那回城的位置，怎么做眼也没办法看到他走的这条路线。
　　再说就算被看到了也没什么，职业赛场上的游走本来就伴随着风险。
　　如果平白无故游走了一波，什么都没有混到的话，那这波游走就是亏的。
　　盖伦无所谓，他有掠食者，跑的还快。
　　没被看到血赚，看到了也不亏呗。
　　这波他的执行力绝对有第五层的水准了。
　　掠食者亮起时候，杰克辣舞和宝蓝都准备后退了。
　　然而这个时候史森明却操控着锤石走了上来。
　　反正有兵线抗塔，盖伦的到来已经让史森明起了杀心。
　　绿油油的灯笼向野区丢出的同时。
　　锤石闪现出钩！


第一千二百一十一章 保驾护航！
　　冰冷的钩子在空中划过。
　　本能的危机感浮现在心头，再加上锤石灯笼丢出去的那个位置，杰克辣舞在这一刻感受到了来自对手的满满恶意。
　　他毫不迟疑直接交闪。
　　下一刻，仁川比赛现场，全场惊呼。
　　锤石的钩子……是预判的。
　　而杰克辣舞的霞本来不会中钩，他却闪现撞在了上面。
　　“这……这是炸胡？”
　　“龟龟，接Q辣舞名不虚传，前两把就坑，这把更离谱了，这是明摆着上去送啊！”
　　“举报，有演员！”
　　“可怜我小宝，摊上这么坑的ADC，宝蓝不怕，麻麻站在你这边。”
　　远处，盖伦已经点着灯笼飞身而来。
　　宝蓝的确是想秀的，但可惜的是Q技能旋风吹早了那么一秒。
　　打断依靠灯笼半空中飞过来的英雄，对于风女这种Q技能弹道速度不快，并且释放时还有些许施法前摇的技能来说，的确有些困难了。
　　作为没能打断的代价，杰克辣舞被盖伦当头一个沉默，直接啥技能都交不出来。
　　小炮跳脸跟进伤害，秒掉杰克辣舞。
　　然而抗塔的锤石血量也很残了，吃了Uzi一口治疗，史森明快步拉出防御塔的范围。
　　但就在这时，三角草丛内的宁王钻了出来。
　　猪妹，出现了。
　　本来就在下半区的猪妹，在盖伦出现在下路的第一时间就已经在往这边赶了。
　　可他的移动速度和开启了掠食者的盖伦一比，可就有些小巫见大巫了。
　　这也就导致猪妹虽然赶到，但战斗已经结束了大半。
　　“可以打吗？”
　　宁王看到另外一边的宝蓝已经交闪溜了，看到他来了之后好像又有回来的意思。
　　“我在往这边赶。”
　　“我有T。”
　　The Shy及时给到反馈。
　　“那就打！”
　　宁王咬咬牙，被搞了两盘，这第三盘对面还这么猖獗，这谁能忍？
　　泥菩萨还有三分火气呢，更不用说本来就是莽夫的他？
　　嗡！
　　TP的光芒亮起。
　　The Shy的杰斯交掉自己的TP，TP位置是下路刚刚到来的小兵中打头的近战兵！
　　从这里TP的好处是可以阻断Sac众人从正面撤退的可能。
　　而侧面的三角草丛猪妹已经到了，有猪皮，有控制的猪妹完全可以坚持到刀妹到来。
　　况且霞还有TP在手，复活后也可以立刻TP到正面战场！
　　“你们可以继续打，这个杰斯下不去。”
　　Sac这边。
　　李牧平静地说道。
　　原本多少有些担心的正面Sac三人组听到这话顿时冷静了下来。
　　“可以先杀猪妹，风女没什么蓝的。”
　　Uzi标记了一下猪妹。
　　此时猪妹的猪皮已经被打掉了。
　　现在猪妹身上也就只有尚未合成打野刀的两件小散件而已，对其本身的血量和战斗力帮助几乎为零。
　　谁拦路，就先杀谁！
　　而就在The Shy塔下交TP的空档，挖掘机却突兀隔墙钻地洞出现了。
　　The Shy面色一变。
　　阿卡丽已经切入了进来，E技能命中杰斯的瞬间二段E飞身而过，同时开启W技能。
　　挖掘机闪现一顶打断杰斯TP的同时也将其击飞，开始输出。
　　而正面战场上，看到TP光芒的宝蓝正大胆的往小炮的身边靠。
　　现在倒好，TP的光芒突然就消失了。
　　与此同时，盖伦的E技能配合小炮的狂点，已然是将猪妹击杀当场！
　　霞在泉水中复活了。
　　同时也交出了TP。
　　正面战场上，哪怕猪妹被杀，但在被杀之前也将锤石击杀。
　　小炮的蓝量也几近于无，而盖伦和小炮两人则是被IG这边的下路双人组和游走过来的中单刀妹所包抄！
　　“别着急。”
　　上路。
　　在挖掘机和阿卡丽的爆发之下，The Shy闪现都懒得交了，就算交了也是死。
　　秒掉杰斯后，阿卡丽选择了TP。
　　TP在史森明死之前留下的视野之上！
　　这波上路越塔强杀，李牧仅仅只是被防御塔打了一下，其余大部分伤害都是由香锅的挖掘机所承担。
　　挖掘机已经残血丧失掉了战斗力，但李牧的阿卡丽状态却仍然具备！
　　“是阿卡丽！”
　　肉鸡面色变了。
　　他迅速切换了一下视角，然后就注意到了血量并没有掉多少的阿卡丽。
　　“这波……不能打！战斗力不对等！”
　　肉鸡几乎是咬着牙说出这句话的。
　　他们这边一个空蓝的辅助。
　　一个2级的霞。
　　还有他这个满状态的刀妹。
　　面对到的是近乎满状态的盖伦、一大半状态的阿卡丽以及满血，空蓝的小炮。
　　肉鸡哪怕再动脑子，也想不到这波可以赢团的可能。
　　他的刀妹如果是满层数的被动还可以考虑，但一层都没有的话，可就太鸡肋了。
　　特别是他在计算了一下CD后，感觉盖伦的Q技能应该差不多冷却完毕了。
　　这要是自己冲过去先被集火秒掉的话，可就有点搞笑了。
　　刀妹和剑魔的特性其实有些类似。
　　都不是那种适合开团率先进场的角色，而是二次进场好一点。
　　宝蓝和杰克辣舞的位置看似紧跟在后面，他们却还要注意盖伦和小炮与他们之间的距离，这也就导致就算刀妹第一时间上了，这两人也未必能迅速跟上输出。
　　而且……2级的霞，学了个Q学了个E，在没有W增加攻速的情况下在这波团战里能A出几下？
　　肉鸡选择撤了。
　　李牧的阿卡丽就如同保驾护航的战士，成功掩护盖伦与小炮的撤离。
　　这波Sac用一个锤石的代价，换掉了杰克辣舞和宁王这两个人的人头。
　　又是赚的。
　　“这就很舒服了，前期的节奏又是我们的。”
　　香锅在上路偷掉了一组石头人，顺带着在往中路靠近的时候，把F6也刷了。
　　当宁王再次回到自己的野区准备发育时，恐怕会心态爆炸。
　　Gank的时机是很有讲究的。
　　在有些对游戏理解不是很深刻的解说们嘴里，可能香锅的这一行径会被解说成“正好刷新”“恰到好处。”
　　但殊不知，在确定猪妹的刷野路线后，这个决策就已经在Sac的计划中开始执行了。
　　石头人和F6的刷新时间是Sac所掌控的。
　　刚刚凭借猪妹的支援速度，基本可以肯定猪妹是在刷三狼。
　　而香锅在下半野区呆了那么长的时间，却一直没有刷掉三狼的原因是什么？
　　是他不想刷，或者忘了刷吗？
　　并不是。
　　只是为了计算到这波猪妹在清理三狼的大致时间罢了。


第一千二百一十二章 为什么都这么肥？
　　以刚刚猪妹回家出装备再进野区的时间来计算，除非猪妹在野区逛街逛了半天，否则要么已经打完了三狼在往上半区靠了，要么就正在打三狼。
　　如果是前者，猪妹这波团压根来不及跟到下路，怎么着Sac都是血赚。
　　与此同时，IG这边众人心下却是一片冰凉。
　　咋感觉又走远了呢？
　　虽说下路这波仅仅只是打了个1换2，看似好像也就亏了那么一个人头而已……
　　但上路The Shy死了，人头还是阿卡丽拿的。
　　不知道从什么时候开始，李牧的对手们每每在面对到他的时候，心中都会生出一种很复杂的感觉。
　　每当李牧在前期拿到了人头的时候，就莫名感觉这场比赛难度增加了。
　　就好像三百块的人头会给李牧带来非常巨大的飞跃一样。
　　李牧拿的人头越多，他们自己的心态就会越崩。
　　如果看到一个十几分钟拿到了四五个人头的李牧，甚至他们连打团的念头都会丧失大半。
　　The Shy在泉水中盯着装备栏看了许久。
　　最终他选择了三把长剑。
　　按照他的预估，阿卡丽第一次回家应该做出比尔吉沃特弯刀了。
　　海克斯科技枪俗称吸血枪，比尔吉沃特弯刀和小左轮是合成这件装备的必要道具。
　　吸血枪在当前版本的英雄联盟中其实已经很少有人会出了。
　　但这件装备却是阿卡丽毋庸置疑的标配。
　　用版本一姐的角度来衡量阿卡丽的话，它无论从前中后期都特别强，除非对面全都是大肉，然后ADC是薇恩这种灵活并且出了一堆魔抗装的英雄，阿卡丽的发挥才会存有一定的局限性。
　　通常阿卡丽会在9级左右做出自己的第一件装备吸血枪，这属于正常发育。
　　满级的Q技能，再配合吸血枪的吸血能力，甚至能够让阿卡丽在血量很低的时候一个Q就回复一截，然后完成反杀。
　　面对到出了弯刀的阿卡丽The Shy选择出了三把长剑，这无疑是很拼的一种举措。
　　这意味着杰斯上线后，面对到很快就会到达六级的阿卡丽是有被单杀的危险的。
　　但同样，三把长剑的杰斯，也具备可以对阿卡丽造成巨大杀伤的能力。
　　The Shy已经意识到，一旦他面对到李牧先怂了的话，那可能整场比赛都没有翻身的机会了。
　　他别无选择。
　　“啧啧，很拼啊。”
　　李牧注意到了The Shy的出装后眯起眼睛。
　　这场比赛杰斯带的基石天赋是艾黎。
　　带了艾黎，几乎意味着杰斯会选择做魔宗，这样在魔切叠出来的时候，poke和打团能力会短暂的来到巅峰。
　　但这一把The Shy似乎放弃了这种打法，开始堆积攻击力和破甲。
　　上线后的李牧被The Shy刁钻角度的光速一炮命中。
　　身上的血量下降一截，接近四分之一的样子。
　　“杰斯这一炮配合上艾黎很疼啊，而且这把The Shy选择了焦灼而非风暴聚集，这说明The Shy压根就没想过把这场比赛拖到很后期。”
　　“不错，这一炮配合艾黎和焦灼的效果对阿卡丽造成的杀伤还是很明显的，就是这样会有点缺蓝。”
　　“宁王这边要帮帮上路了呀，哪怕血量上杰斯现在占优，但我们可以看到杰斯只敢在远处进行消耗性的攻击，就连清兵也是，他不太敢靠前的。”
　　“阿卡丽在上线的时候就已经到达5级了，The Shy应该是预估到阿卡丽快到六级了吧。”
　　“宁王在往上路靠了，只是这猪妹的等级也太低了，3级还没有到4……”
　　上帝视角下。
　　宁王的猪妹在进入到上半野区后，原本是打算去上路的，但肉鸡给他发了个信号。
　　宁王选择抓中。
　　值得一提的是下路那波宁王没有交闪。
　　也许那波交闪了宁王不会死，但他却更清楚闪现对于自己前期的节奏到底有多重要。
　　有闪现，六级之前他就能够在中上两条线尝试寻找机会。
　　没闪的话，人家面对到你一个笨重的猪妹，根本就不怕你！
　　肉鸡，在卡自己的经验值了。
　　“打！”
　　随着肉鸡一声令下，宁王从草丛里走出，直截了当的一个Q将德玛短暂击飞。
　　同时刀妹已经释放了的一段E技能借助Q技能位移小兵后，二段E瞬间释放。
　　德玛来不及交闪便被再次控制住。
　　肉鸡Q了一下德玛，W消耗了一下远程兵的血线，连续两下Q技能Q死两个小兵，在叠满自己被动的同时也到达了六级。
　　就是现在！
　　刀妹甩出了自己的大招。
　　德玛极限交闪将大招规避，却仍然被猪妹所控制住。
　　盖伦的血量越来越低。
　　就在这时，旁侧的挖掘机突兀挖地洞过来，在落点的位置惩戒了一个小兵。
　　盖伦，到达六级。
　　短暂恢复行动能力的盖伦毫无花哨，回手Q在猪妹的头上，大宝剑瞬间下落。
　　铿锵！
　　因为猪妹的血线并没有很低，盖伦这个大招并未将其斩杀。
　　但血量不多的猪妹却被挖掘机顶飞，一下Q接E技能直接秒掉猪妹。
　　并且在击杀猪妹的时候，挖掘机也到达了六级。
　　肉鸡瞳孔微微收缩。
　　他没想到挖掘机居然在这么早的时间节点到六了。
　　他看了一眼挖掘机的装备，心下感叹。
　　难怪。
　　第一次回家就直接购买了提亚马特的挖掘机，清野速度不夸张的说，是猪妹的两到三倍。
　　再加上上路越塔时吃掉的兵线，让挖掘机在猪妹复活出门，来到自己空荡荡的野区时，挖掘机就已经五级了。
　　这个时候，蓝色方野区几乎还没动过。
　　香锅只需要一走一过全部刷掉，就能到达接近6级的地步。
　　来到中路击杀掉猪妹的经验值让挖掘机到达六级，来到了一个和线上经验值几乎持平的地步。
　　有了大招的挖掘机，再加上他这满状态和一身装备……
　　肉鸡有点不太想和他打了。
　　香锅却不依不饶追着肉鸡一路撵到了防御塔下。
　　“这个人怎么也好肥啊。”
　　肉鸡无奈地说道。
　　“我野区太弱势了，能有什么办法？早知道选个盲僧都比这强了。”
　　宁王有些憋屈。
　　把把对面进他的野区。
　　把把各条线对线打不过。
　　对于打野位来说，没有什么比这更痛苦的了。


第一千二百一十三章 上野联动，一死一送！
　　上路的对线已呈现出白热化的趋势。
　　阿卡丽一路将兵线推到防御塔下，The Shy终于可以用平A去补刀了。
　　这场比赛杰斯的补刀并未落后很多。
　　主要也是因为阿卡丽不停在推线的缘故。
　　关于这一点，The Shy是可以理解的。
　　英雄联盟不是一个人的游戏。
　　也不是五个人的游戏。
　　准确来说，英雄联盟是五个召唤师和小兵们的游戏。
　　尤其是对于上单这个位置上，毫不夸张的说，掌控兵线，就等同于掌控了整条线。
　　一个会玩的上单，在对线期甚至能用兵线把对手活活玩崩。
　　就好比这场阿卡丽与杰斯之间的斗争。
　　杰斯已经沦落到只能用远程加农炮来补兵的地步了。
　　如果这个时候阿卡丽稍加控线，只要The Shy还想吃兵，那么他将永远丧失用平A补刀的权利。
　　兵线也永远都推不过来。
　　但控线这种艺术也是要讲求时机的。
　　阿卡丽一直在推线，能够让杰斯维持住发育，看似对The Shy非常友好。
　　但实际上，现在的The Shy在吃每一个小兵时都得掂量掂量。
　　因为他们的上野打不过Sac的上野。
　　之所以一直推线，就是为了给到香锅充足的机会。
　　毫不夸张的说，只要香锅往上路靠，被视野发现了The Shy就得往后撤。
　　如果没被视野发现，那The Shy的杰斯就会死。
　　而若是香锅带着扫描，或者已经知道了对手视野的位置时，也会来上路进行反复试探。
　　如果明知道对方这里有眼，但杰斯却仍然在防御塔下的话，那就只说明一个问题。
　　猪妹在。
　　The Shy为什么强？
　　因为他往往能够在对手以为上野优势的时候，配合自家可能会相对弱势的打野英雄，用操作来填补双方英雄属性上的差距。
　　但这一把，李牧的操作可并不比他弱。
　　挖掘机出现在了上路。
　　杰斯没有后退。
　　上帝视角下，猪妹就处在三角草丛后的墙壁内侧。
　　只要香锅的挖掘机敢进这个草，杰斯那边的加农炮配合猪妹的先手，可以快速做到让挖掘机的血量暴跌！
　　哪怕猪妹还没有到达六级，只要占得先机，都能赢。
　　但Sac会给他们这个机会吗？
　　香锅静静蹲守在大龙坑内。
　　他的W技能没有探听到任何消息。
　　此时的召唤师峡谷仿佛在进行着一场恐怖游戏。
　　敌不动，我不动。
　　相较而言，宁王会更加紧张。
　　两人都知道彼此在附近。
　　但宁王明显在明，而香锅在暗。
　　到底，还是香锅沉不住气一些。
　　挖掘机动了。
　　提前挖地道进入到了三角草丛内，草丛里的视野洞察到了挖掘机的位置。
　　“有机会，可以上！”
　　宁王眼前一亮。
　　然而这个时候，上路的李牧，却率先对杰斯发难！
　　杰斯满血，在防御塔下。
　　可阿卡丽却直接上了！
　　R技能第一段跨过一大段的距离从杰斯身上穿过，杰斯被短暂的控制住。
　　防御塔的仇恨转移到阿卡丽的身上，然而第一下攻击尚未落下之时，阿卡丽已经开启了W技能遁入到阴影之中。
　　一枚真眼隔着三角草丛插在了猪妹的身上。
　　挖掘机的Q技能命中转头打算去支援The Shy的猪妹。
　　“想什么呢兄弟。”
　　香锅咧嘴一笑。
　　Q技能命中，R技能直接跟上！
　　挖掘机发出了刺耳的尖叫声，整个人瞬间遁入到阴影之内，旋即向猪妹飞扑而出！
　　Q技能已经破掉了猪妹猪皮的状况下，香锅的这个R造成的伤害相当之高。
　　宁王有点慌了。
　　他有闪，挖掘机没闪。
　　但现在他已经被挖掘机刚刚回家做的深寒惩戒黏住减速了。
　　唯一能做的就是闪现Q技能拉开和挖掘机之间的距离。
　　但是The Shy怎么办？
　　唰！
　　塔下，The Shy在阿卡丽进场，恢复行动能力第一时间抓准阿卡丽隐匿消失的位置一发贴脸的QE！
　　加农炮轰击而出，却是落空了。
　　平A接Q，秒接E！
　　阿卡丽的身形显现出了那么一瞬，E技能拉开的延迟让防御塔的攻击命中到了阿卡丽一下。
　　另外一侧的宁王已经顾不了太多了，他直接闪现Q技能往前一拱，拉开了和挖掘机之间的距离。
　　值得一提的是，宁王没有往自家一塔的方向交闪位移。
　　他意识到自己如果真那么做了，可能会被阿卡丽率先秒掉。
　　退一万步讲，就算给到这个挖掘机人头，也绝对不能给阿卡丽！
　　“盖伦往上路靠了，他是三速鞋……”
　　鬼知道肉鸡说这句话时内心的情绪是怎样的。
　　一个对线期出了三速鞋，并且到目前为止什么攻击装都没出的盖伦。
　　整体上盖伦只有一个多兰盾和红水晶，对他造不成任何的威胁。
　　但这种游走……刀妹怎么管？
　　跟着一个三速鞋，掠食者的盖伦去跑？
　　“很明智的选择，但是如果我想杀你的话，你并不能跑掉啊。”
　　李牧看着距离自己近千码距离的猪妹，嘴角上扬。
　　猪妹的血量在吃了挖掘机一套伤害后已经不多了。
　　大概只有三分之一多一点。
　　伤害层面上，没有人能计算的比李牧还要到位。
　　R技能交出的那一瞬，闪现秒跟。
　　阿卡丽不论是一段R还是二段R都可以使用R闪。
　　R闪直接拉扯出千码距离，让李牧的阿卡丽瞬间飞身到猪妹脸上！
　　大招伤害打出，平A接Q猪妹直接被秒杀！
　　秒杀猪妹的那一刻，李牧敲下了自己的E技能。
　　飞雷神！
　　挂在杰斯身上的E技能标记尚未消失，阿卡丽却已飞身回来！
　　落在杰斯身上的阿卡丽走位遁入到烟幕弹中。
　　这是烟幕弹5秒持续时间的最后一秒！
　　自始至终，杰斯仅仅只是捕捉到了那么一瞬阿卡丽的位置。
　　然后交了个近战形态的Q，打掉了李牧的一截血量。
　　但是，头顶浮现出来的狼头却让The Shy绝望。
　　上野交锋。
　　打野先行暴毙。
　　偏偏这个时候对面的中单又出现了。
　　还有什么是比这更绝望的事情吗？
　　德玛德玛德玛西亚！
　　盖伦好似鬼畜一般过来一刀跺在了杰斯头顶。
　　随后毫无花哨，大宝剑带走杰斯的人头。
　　IG上野联动，一死一送。
　　“这阿卡丽也太无解了……”
　　“强烈建议设计师把这个W技能给砍了，这波李队长在塔下呆了这么久，结果就吃了一下防御塔的攻击，简直过分……”
　　“滚你的蛋，劳资玩的阿卡丽玩不出这种效果，刀妹都要被砍了，阿卡丽这英雄就不要了吧？”


第一千二百一十四章 合情合理
　　上野两人再度阵亡。
　　IG众人的头顶已经不是阴霾了，而是汇聚在一起倾泻下来的冰雹。
　　太难了。
　　又是崩两路的局面。
　　肉鸡这条线倒是没崩，不管是补刀还是经济，相较于盖伦都有所领先。
　　哪怕是盖伦这波拿到一个人头回家出了装备再上线，也够呛能打得过刀妹。
　　但问题是俩人侧重点不同啊！
　　这就好比一个前期刺客英雄去和对面类似于沙皇这种法师发育一样。
　　发育到五十分钟，谁团战中的作用更大？
　　肉鸡限制不住这个盖伦。
　　The Shy非但无法压制住李牧，还被反压制。
　　现在杰斯已经0/2的局面了。
　　他这么拼的出装，前期0/2……
　　甚是堪忧。
　　下路这边，霞随着等级起来之后，倒是好打了一些。
　　但也只是相较于前期那种凄惨的局面来说。
　　现在霞仅仅只是从连经验都吃不到，上升到现在他已经可以比较安心的去补刀了。
　　上下两条路劣势，打野猪妹还没到达六级。
　　太难了。
　　除非有奇迹团，不然肉鸡真的想不到还有什么可能赢下这场比赛。
　　“下路一塔要让了。”
　　杰克辣舞的声音再度让肉鸡心下一沉。
　　又是坏消息。
　　究竟什么时候才能有好消息？
　　两分钟后。
　　“盖伦没有闪现，我六级了。”
　　宁王开口说道。
　　肉鸡看了一眼右上角的游戏时间。
　　十一分钟。
　　特么的他和上单的TP都转好了。
　　这会儿你跟我说终于到六级了？
　　“我也往中路靠一下，杰克二塔下吃兵，他们下路应该回了。”
　　宝蓝也是开口说道。
　　他的风女虽然很惨，但居然是比猪妹提前一点到达六级的。
　　由此可见，这把宁王究竟是惨到了什么地步。
　　“盖伦闪现CD差15秒，直接上别犹豫！”
　　高度紧张的状态下，肉鸡将对手关键性召唤师技能记得非常清楚。
　　因为这也许是他们唯一的翻盘点！
　　宁王不多哔哔，他发育差是没错，但已经到这种局面了，以宁王敢打敢拼的性格，根本不怕背锅！
　　Q技能出草的瞬间大招直接甩出！
　　啪！
　　清脆的声音响起，盖伦被冰冻。
　　紧随其后的风女也是跟进上前，为了帮助队友击杀甚至不惜闪现大招将盖伦吹到了刀妹脸上。
　　“Nice，人头有了！”
　　肉鸡眼泪汪汪。
　　总算是特么看到人头了啊！
　　在他们这边根本不节省技能的前提下，盖伦没有丝毫生还的余地。
　　“让你三速鞋！”
　　“让你第二件就做亡板！”
　　“给我死！”
　　肉鸡嘴里在碎碎念，仿佛是在宣泄着心下的憋屈。
　　远处。
　　挖掘机的Q技能命中了猪妹。
　　旋即香锅直接交大招挺进战场！
　　现在8级的挖掘机，足足领先了猪妹两个等级不说，而且身上的装备也非常恐怖。
　　已经附魔完毕了的战士打野刀，还有提亚马特。
　　这样的伤害对于现在IG这边除了刀妹之外其余两人的脆弱身板都是致命的。
　　盖伦残血状态下也来不及释放其他技能。
　　干脆利落，抬手QR落在了刀妹身上。
　　为什么是刀妹？
　　因为风女和猪妹在挖掘机完全看不懂的伤害之下已经相继倒地。
　　不过挖掘机也因为提前交了大招，被风女吹起。
　　最后只剩下挖掘机和刀妹两个人之间的皇城PK。
　　肉鸡，秀了。
　　犹如上一场比赛李牧的操作一般，利用小兵穿花过隙，成功骗掉了挖掘机的W技能导致其破土而出空了。
　　刀妹在血量不多的前提下硬生生拖延到了自己第二个E技能CD完毕。
　　香锅被秀的团团转。
　　沉默的仁川场馆终于爆发出了一阵掌声。
　　甭管怎么说，肉鸡终究是他们的国人啊。
　　连续两场比赛被欺负的不成样子，巨大的经济劣势让他们看上去毫无操作空间。
　　这让不少观众都感觉到心酸。
　　终于，这波秀了！
　　娃娃和米勒也颇为激动。
　　肉鸡可是LPL的老选手了，从一开始的蹩脚中文，到现在已经完全可以做到流畅交流，这一路走来肉鸡付出的辛苦远不是其他韩媛所能比拟的。
　　肉鸡，毋庸置疑是真正的良心韩援。
　　在娃娃和米勒眼里，肉鸡就是手背，而Sac则是手心。
　　手心手背都是肉。
　　眼瞅着IG有了一丝机会，他们这两个Sac的粉丝居然都开始临阵倒戈，开始为IG加油！
　　“这波肉鸡的操作非常流畅啊！IG终于找到了机会，而且我看到了什么？……这边上路的杰斯TP到了下路！是一个真眼的位置，Uzi没发现这个真眼，Uzi要被包抄了！”
　　上帝视角下，锤石在赶往中路的路上。
　　在走到中路河道时锤石被眼位发现的那一霎那，上路的The Shy瞬间交出TP。
　　这波，肉鸡找到了机会，他一样也能！
　　他的杰斯是纯输出装，第一件装备直接幽梦，在11分钟的时候做出幽梦，杰斯除了努力吃线发育之外，石头人也被他占据了。
　　现在他的装备可以说是非常爆炸，并且有闪现！
　　在这种状况下配合霞是绝对有机会击杀小炮的。
　　“杰斯TP了，小狗走。”
　　李牧注意到了防御塔下TP的杰斯。
　　第一时间李牧就操控着阿卡丽向杰斯靠近了。
　　哪怕兵线还没进塔。
　　嗡！
　　在杰斯TP即将完成的一瞬间，李牧开W进入防御塔内，同时一发E技能精准命中在了杰斯的身上。
　　杰斯，身影消失。
　　The Shy已经包抄到了Uzi的背后，正面战场上，装备差距比较大的霞已经硬着头皮上前留人了。
　　锤石同一时间出现在了中路，肉鸡提前注意到锤石的位置直接选择后撤，并且极限走位躲避掉了锤石的钩子。
　　“下路加油别被换，我们还有机会，杀掉小炮我们可以拿小龙的，这条还是土龙，有翻盘点！”
　　肉鸡有些激动的鼓励到。
　　眼瞅着杰斯这个英雄的强势期就来了。
　　只要拿掉土龙，他们就有继续往后拖延的资本。
　　肉鸡这把状态很火热，他有自信可以Carry。
　　然而就在这时。
　　一道黑影从峡谷中掠过。
　　刀妹的血条见底。
　　肉鸡：？？？
　　他视角切换到了下路那么一瞬，然后屏幕就变成了黑白颜色。
　　究竟……发生了什么？
　　然而只有上帝视角下的观众们看的真切。
　　在杰斯TP飞过去的那一刻，上路李牧的阿卡丽敲下了二段E技能。
　　一段E技能在杰斯身上留下的标记，驱使着阿卡丽漂洋过海。
　　只不过，下路杰斯在TP落下在去追小炮的过程中，帮助阿卡丽调整了一下身位。
　　二段E半空中的阿卡丽是可以使用Q技能的。
　　所以……在看到残血的刀妹，角度又比较不错的时候，李牧顺手一个Q把刀妹补掉了。
　　他一个忍者……会在半空中丢手里剑，合情合理吧？


第一千二百一十五章 极致配合，飞雷神！
　　在得到李牧的提醒后，Uzi很快就注意到了身后的杰斯。
　　作为一个比较贪的选手，Uzi第一时间选择的不是撤离。
　　而是先杀杰克辣舞。
　　杰克辣舞既然上来强留，那就要做好死亡的准备。
　　爆炸火花一挂，Uzi抬手开启Q技能和杰克辣舞对A。
　　然而阿水这波也是有备而来。
　　他在先手留人的时候没有无脑上前。
　　而是靠近上路二塔附近的草丛开始攻击。
　　卡视野！
　　当Uzi爆炸火花给他一挂，准备A第二下的时候，杰克辣舞的视野消失了。
　　之前Uzi的饰品眼在打蛤蟆的时候用过。
　　杰克辣舞补塔刀时，看到过小炮隔墙输出蛤蟆。
　　虽不确定是不是辅助帮Uzi做的眼位，但杰克辣舞想要赌一次。
　　反正他这种发育，已经没有更坏的结果了。
　　事实证明，杰克赌赢了。
　　Uzi的确没有眼。
　　因而不得不激进的选择W跳进草丛。
　　杰克辣舞反手插眼一下平A，在Uzi再次想要A到他的瞬间，大招，起飞！
　　漫天飞羽！
　　霞腾空而起。
　　到目前为止，爆炸火花在霞身上的层数依旧是一层。
　　但爆炸火花的持续时间已经马上就到了。
　　Uzi开始后撤。
　　他对于什么时候该上，什么时候不该上把控的非常准确。
　　当霞交出自己的大招时，Uzi就已经知道自己击杀无望了。
　　因为他无法打出全部爆炸火花的层数，自然也没办法刷新W技能的冷却缩减。
　　贸然追击被霞的倒钩拉到，那才是真正的被秀。
　　面对到The Shy，Uzi打算用大招将其轰开。
　　只是就在这时，他眼角的余光却注意到了地图上那飞速掠来的身影！
　　这是……
　　Uzi来不及多想。
　　本能的思考让他在杰斯锤过来的瞬间，大招R闪！
　　砰！
　　小炮在近距离的情况下是可以进行R闪的。
　　一时间杰斯直接被轰飞了出去，落在了霞的身旁。
　　“Nice！”
　　李牧发出低吼。
　　不亏是他娘的老队友！
　　老子S5的时候没白辅助过你！
　　战局本就是瞬息万变的。
　　Uzi和杰斯的位置，本来不支持李牧的这一想法，所以李牧也没有做出让Uzi把大招推到霞脸上的指挥。
　　那样的话反而会增强Uzi的目的性，让Uzi失去自己的判断。
　　反正再不济，自己落地后这个杰斯肯定是要死的。
　　但是Uzi的这种反应和配合属实让李牧有些惊喜！
　　这一次，是Uzi成就了他！
　　落地的阿卡丽和霞近在咫尺。
　　The Shy愣了。
　　杰克辣舞……也愣住了。
　　这个阿卡丽，为什么会毫无征兆的出现在这？！
　　科技枪接大招拉起，抬手AQ瞬间秒掉了霞！
　　三分之二血量的霞在阿卡丽面前脆弱的像纸糊的一样！
　　“Nice哥们！”
　　Uzi也同样发出了一声低吼。
　　霞的阵亡，为他提供了助攻。
　　助攻，刷新了小炮W技能的CD！
　　W技能，瞬间起跳。
　　另外一侧的李牧抬手二段R，从防御塔内冲出，以迅雷不及掩耳的速度穿过杰斯的身体。
　　杰斯交闪，慢了那么一丝丝。
　　李牧对此不在乎。
　　他，同样也有闪。
　　在霞身上释放的Q技能随着霞的死亡触发被动。
　　锋锐的武器在阿卡丽头顶转来转去。
　　跟进闪现，平A接Q！
　　配合小炮跳上来的输出，杰斯也随之被秒！
　　“牛逼！”
　　“卧槽，飞雷神！”
　　现场的观众懵了。
　　各大电脑前的观众们也有些傻眼。
　　他们无法理解，阿卡丽和小炮这波究竟是什么神仙配合，阿卡丽这到底是什么神仙操作！
　　甚至不用比赛结束，另外一个拳头的设计师也发文撰写。
　　和之前那位不同。
　　他是以开玩笑的口吻发出了推特。
　　“刚刚我被BOSS批评了，虽然我认为阿卡丽的确现在很强，有必要削弱，但我认为更有必要削弱的是Sheepherd这名选手。”
　　“建议永久禁赛（滑稽）”
　　下面无数个英雄的设计师都为这条推特点了赞。
　　建议禁赛。
　　这特么的谁能顶得住？
　　设计师们把自己的孩子设计出来，结果因为一个人要被一砍再砍。
　　这谁愿意啊？
　　“我真是……”
　　肉鸡张了张嘴。
　　名为绝望的情绪从心底浮现。
　　下路二塔，直接被里两人推掉。
　　回城补给一波后，Sac与IG之间的经济差已经扩大到了六千块之巨。
　　阿卡丽在科技枪之后甚至直接开始做巫妖之祸了。
　　这无疑是一件很有争议的装备，它可以帮助阿卡丽在短时间内提升爆发，但若是考虑到后期团战的生存能力，其实阿卡丽这个时候补充中亚，或者说多少给点血量的鬼书会比较好。
　　但李牧是谁?
　　这么大的优势你跟我说要出中亚？出鬼书？
　　出门后的Sac一波直接拿掉了峡谷先锋，直接从中路放了出来。
　　IG这边阵容的第二个弊端暴露了出来。
　　杰斯的强势期的确来了。
　　但还不够。
　　现在Sac这边人均领先他们一千多块的经济。
　　在当前时间节点上，这人均一千多的经济已经比较致命了。
　　甚至杰斯这一炮下去，锤石血量仅仅只掉落了一小节。
　　这固然是有骸骨镀层的作用在内，但问题是，以当前这种装备的杰斯，加强版的加农炮又能放出几炮？
　　没有蓝啊！
　　打个比方，锤石抗两下，Sac其余人随便一个抗一下没问题的吧？
　　三下之后，这个杰斯你只能在远处给我挂着。
　　IG其余人能守得住防御塔吗？
　　猪妹和刀妹大招CD都还有良久。
　　相较而言，Sac这边哪怕大多数人没有大招，但造成的威慑力也不是此时IG所能防守住的。
　　峡谷先锋这波很有牌面，连破两塔！
　　两边经济差也瞬间拉开到了八千块之巨。
　　而这波推完塔回家后，Sac其余几人把小龙拿掉，李牧回家补充出了自己的第二件装备巫妖之祸。
　　“我们还有翻盘的希望吗？”
　　杰克辣舞问出这句话。
　　强如肉鸡和The Shy，这一次都什么话都没说。
　　或许，他们就不应该放出来阿卡丽？
　　可不放出阿卡丽其他几个英雄又该怎么办？
　　这场比赛在BP之时，IG就已经落入下风了。
　　主要是教练也会受到战绩和选手心态上的影响，除此之外，Sac这三场比赛的BP中，最后这一场毋庸置疑做的是最认真的一次。
　　同时也是将宁王限制的最死的一次。
　　对线期，打不过。
　　IG最依赖的节奏点宁王这边，却因为遭到BP上的针对被完美限制。
　　四线开花，他们……怎么赢？
　　对Sac而言，冠军，近在咫尺！


第一千二百一十六章 新王加冕，联盟史上第一人！（完）
　　天公不作美。
　　第一条龙刷的是土龙。
　　第二条龙，仍是土龙。
　　如果IG拿到了第一条还好，但他们没有。
　　现在这种巨大的劣势差，以至于他们在面对到第二条土龙时仍然只能拱手相让。
　　找机会……
　　谁能找到机会？！
　　宁王的担子前所未有的沉重。
　　他不想选猪妹。
　　其实这场比赛扎克更好一点，奈何第二轮被针对Ban掉了。
　　优先给下路选择了英雄，但下路却崩了。
　　这不全是下路的原因，挖掘机前期野区给到的巨大压力是下路崩盘的导火索。
　　目前，IG战队能够开团的，仅仅只有宁王猪妹的大招。
　　选择风女是为了防止突进。
　　但是这场比赛，IG甚至连打团的资本都没有。
　　相对应的，Sac的整体阵容中同样也没有特别优秀的强开团。
　　想要开起来，所能依赖的仅仅只是锤石的钩子。
　　但Sac不怕拖啊。
　　反倒是IG现在愈发着急。
　　他们的资源被压榨太多了。
　　这也就导致哪怕Sac给到他们足够的时间去发育，可他们却没有发育的空间和地点。
　　仅凭兵线，能发育多少？
　　紫色方全部的野区大部分被Uzi吃掉。
　　本来只是一个阿卡丽很肥。
　　先在又增加了个小炮。
　　就在刚刚，杰斯在中路补兵的时候Uzi直接隔墙跳出，电刀无尽两件装备的恐怖伤害直接秒掉了没闪的杰斯。
　　这和个人实力无关。
　　纯粹的装备碾压。
　　The Shy为了更快的补充自己的伤害，甚至连鞋子都还只是草鞋。
　　面对到发育爆炸的小炮，他完全没有办法。
　　游戏时间，渐渐来到了20分钟。
　　Sac不出意外向大龙坑内逼近。
　　拿了大龙Buff，Sac自然而然也就有了上高地的资本。
　　IG深知这波不能放。
　　他们要拼。
　　哪怕有最后一丝希望，也要拼一下。
　　这次决赛打的太憋屈了。
　　老实说，他们事先有过这种预料。
　　但却没预料到居然这么惨。
　　第一把的船长也就罢了。
　　之后的两场比赛，一场刀妹，一场阿卡丽，你跟我说这是李牧第一次玩？
　　谁信？
　　未知的危险最难去抵抗。
　　全世界的中单和上单玩家恐惧的人只有一个。
　　那就是鬼王李牧。
　　他面对比赛时和其他人面对比赛时的感觉就完全不同。
　　李牧面对比赛，选择的英雄很随性，似乎别人选出来会让观众们感觉到诧异的英雄，到了李牧手中时，会莫名其妙的感觉很自然。
　　习以为常。
　　阿卡丽和刀妹的熟练度绝对不是一朝一夕能积累到这种地步的。
　　The Shy觉得自己已经算是个天才了。
　　但和李牧比较一下后，他却发现，自己这个天才，拿不出手。
　　“这个人太心机了。”
　　首尔，SKT的训练基地内。
　　Faker长叹一声，起身离开房间。
　　他在房间里没有开灯。
　　出门的时候，一缕光束透过房门照在了Faker的电竞椅上。
　　那是一件红白相间，看上去甚至还有些土气的长袖外套。
　　外套肩膀上熠熠生辉的SKT标识在这黯淡的灯光下散发着微弱的光芒。
　　从未在比赛场上使用过，只能说明……李牧私底下练习了无数次。
　　这是Faker绞尽脑汁能够想到的唯一答案。
　　大龙坑内。
　　伴随着烟幕弹的缭绕，一道身影倒退着上了龙坑。
　　R闪进场眩晕住了开炮消耗的杰斯和风女两人。
　　风女第一时间交出了自己的大招，只是在他交出大招的那一刻，李牧的阿卡丽，交了闪现。
　　风女的大招有如神助，将阿卡丽推到了霞的身边。
　　平A接Q接科技枪。
　　两件套，外加两个无用大棒的阿卡丽，在面对到落后自己4级之多的霞面前，没有丝毫的心慈手软。
　　杰克辣舞或许没有想到队友会把阿卡丽送到自己面前，也或许是因为阿卡丽爆发的速度太快。
　　他仅仅只是看了阿卡丽一眼，人就没了。
　　悬在R键的手指已经敲下。
　　触碰键帽后得到的反馈却是黑白二色的屏幕。
　　秒杀掉霞的李牧神色间没有丝毫波动。
　　就好像是完成了一件微不足道的事情一般。
　　紧跟着的二段R穿透了风女和杰斯的身体。
　　所有人都看到了，当前版本未曾经过大削弱的阿卡丽到底BUG到了什么地步。
　　一R，秒杀掉风女。
　　纵使风女等级再低，身体再脆弱，但真正被一个技能秒杀掉时，还是让不少观众为震撼。
　　平A，接Q落在杰斯身上。
　　一瞬，三杀！
　　完成这一切的阿卡丽没有丝毫迟滞。
　　二段E技能飞身跃入龙坑之内。
　　这，才是真正的飞雷神。
　　借着烟幕弹的掩盖，将E技能丢在里面，进场千里取敌将首级，再安然撤退。
　　流畅度，对技能的运用把控让全世界为之震撼的阿卡丽！
　　肉鸡和宁王的确没有放弃。
　　但他们最终的反抗，却如同飞蛾扑火。
　　肉鸡的刀妹大招释放后刚刚进场，就如同绝大多数先手的刀妹那般直接被群殴致死。
　　Sac几个人的伤害属实太恐怖了。
　　开启着W如同陀螺般在原地旋转的刀妹居然连两秒都没能坚持！
　　团灭！
　　嗡！
　　TP的光芒亮起。
　　盖伦在这一刻甚至放弃了打大龙。
　　李牧也是如此。
　　大龙已经不重要了。
　　上一次夺冠是第二次。
　　除却鸟巢捧杯带给李牧的激情之外，其实远远没有第一次夺冠让他更为开心和兴奋。
　　这是第三次夺得冠军。
　　却带给了李牧不一样的感觉。
　　三连冠。
　　在前世Faker很有机会达到，却终究差了一步的三连冠。
　　如今，唾手可得！
　　“一波一波一波！”
　　Uzi大声吼道：“联盟第一人老李！你特么今天就是联盟第一人！”
　　“三连冠啊兄弟！三连冠了！”
　　在推水晶之时，香锅已经忍不住要跳起身来了。
　　史森明笑的像个二缺。
　　这一刻，不光是现场所有韩国的观众，还有全世界观看直播人数突破新高的无数观众们，都将见证着历史的一刻。
　　见证着一个在荣誉层面上，真正意义超越Faker，并且全面领先Faker的神诞生。
　　轰！
　　时间，在这一刻定格。
　　基地水晶轰然爆裂。
　　而目睹了这一切的韩国观们纷纷沉默了下来。
　　现场，一片死寂。
　　就连灯光都显得有些暗淡。
　　但没过多久。
　　先是有一人喊出了Sac。
　　紧接着全场所有人都突然站起，开始一起高喊！
　　韩国的观众们，也被折服了。
　　在自己的主场，决赛却无自家的队伍。
　　这或许是一种耻辱。
　　但换一种角度来看的话，这是韩国主场。
　　在他们韩国的主场，现场的观众们见证了一位史无前例的新王诞生。
　　正如同Faker是韩国人，却被全世界的电竞圈所尊敬一样。
　　后台的教练冲了上来。
　　李牧在和队友拥抱之时，精神甚至有些恍惚。
　　他看到了很多熟悉的身影。
　　有最开始队内的中单Godv，有之后离开的老贼。
　　也有一路陪伴他，默默走到现在的裁判小姐姐。
　　在他三冠王，而且是三连冠之王的这一刻，有这么多人陪伴在自己身边。
　　李牧，已无遗憾。
　　当冠军奖杯被众人高高捧起之时。
　　现场烟花四起。
　　金色的雨从天空之上飘洒而下。
　　这一刻的观众不再呐喊Sac的名字。
　　他们在喊着李牧。
　　似是在为当之无愧的三冠新王……加冕！