
英雄联盟：冠军之箭
作者：雨雪紫冰辰


内容简介：
　　一觉醒来重生于熟悉而又陌生的平行世界。
　　有熟悉的老爸，有陌生的后妈，还有个没有任何血缘关系的漂亮妹妹开直播。
　　有熟悉的英雄联盟，有更完善的职体系，还有前世打职业时很难想象的女选手。


第一卷 只恨人间天晴晚


第001章 妹妹
　　“砰。”
　　身后公交车门轰然关闭，林轩背着书包走出公交站台，往旁边的小区大门走过去，刷完门禁往右走，目光透过林荫间隙，看似不经意地扫过居民楼墙上的楼栋数字。
　　七栋。
　　一单元。
　　看到熟悉数字的林轩微微改变原本方向，走到楼下又特意抬头看了一眼，确认无误后，才从口袋里掏出感应卡，放在门禁机器感应区上，“滴”的一声，旁边玻璃门缓缓打开。
　　在心里松了一口气后，林轩背着书包走进一楼大厅，左转看到电梯，他走进电梯后，先关上电梯，然后仔细看了一下，才从那一排排数字键里找到“10”楼按键，轻轻按下。
　　电梯缓缓上升。
　　红色数字不断缓缓变化。
　　“叮。”
　　电梯在十楼停下，林轩背着书包走出电梯，宽敞的电梯厅整洁明亮，他左右看了一眼，『1001』『1002』两个房间门牌号很对称地出现在视野中。
　　林轩走到1002门前，拿出钥匙打开房门。
　　装修精致的客厅明亮而温馨，但空无一人，林轩悄然松了一口气，还好没人，否则实在不知道该怎样面对，他有些苦恼地叹了一口气，换了拖鞋，走到沙发前，顺手将不知道多少年没背过的书包丢在沙发上，自己坐了下来，看着前方电视屏幕里自己的影像怔怔出神。
　　来到这个世界两个多月，环境从医院换成了家里，林轩已经接受了自己来到陌生平行时空的事实，但还是无法完全适应。
　　老爸与妈妈离婚后没有彻底消沉，遇到了后妈并且娶了她，洗心革面生活美满，自己在后妈的管教下也没有堕落辍学，反倒成为了乖巧听话的学霸。
　　而且还多了一个与自己没有任何血缘关系的妹妹。
　　林轩打量着这个与记忆里完全不同的家，再看一眼挂在客厅显眼处的全家福，揉揉太阳穴，叹了一口气站起身来，拎着书包打算先回房间。
　　刚转过身，前方右手边用艺术字体写着一个歪斜可爱紫色『浅』字的房间门忽然打开，一个穿着紫色流苏长裙的漂亮女孩儿匆匆小跑出来。
　　乌黑光亮的秀发如同绸缎般柔顺地披散在肩头，瓜子脸蛋清纯秀美，晶亮眸子澄净纯澈，肌肤如雪，长裙飘动，虽然看起来还显得有些青涩稚嫩，已经足够给人以惊艳的冲击感了。
　　——因为这个世界里重组家庭的缘故，眼前这个记忆中并不存在、名叫姜浅予的女孩儿，成了他并没有点滴血缘关系的妹妹。
　　林轩挤出一个笑脸，但姜浅予并没有在他身上停留多少目光，只瞥了眼这个自从车祸住院后就十分古怪的哥哥，然后就一手提着裙子，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒飞快地冲进了旁边的卫生间。
　　林轩无奈笑了笑，正要离开，却听从妹妹并未关门的房间里传出了一声很熟悉的女声宣读：“ACE！”
　　他微微怔了一怔，瞥了眼卫生间：“少一个人都能打赢？还是说被对面团灭了？”
　　他没有过多去想这个问题，推开旁边门上写着同样歪斜可爱却是棕色『轩』字的房间门，走进了自己房间。
　　书包一扔，床上一躺，林轩开始继续发呆，过了大概一两分钟的样子，忽然隐约听到隔壁妹妹房间里响起一声尖叫：“啊啊啊！！！”
　　他愣了一愣，仔细再听。
　　“气死我啦，晋级又失败……”
　　林轩忍不住笑起来，这样的姜浅予无疑很不淑女，估计她学校里那些将她视为心中女神的男生们也无法想象这种场景，不过无疑很真实，因为他很理解这种心情。
　　曾经在召唤师峡谷里征战过的时光啊！
　　林轩幽幽地叹了一口气。
　　老爸与老妈离婚时他才五岁，离婚后的老爸更加消沉，借酒消愁，嗜赌成性，对他更是不管不问，这种环境下的林轩哪里可能好好上学，小学没毕业就开始混迹网吧，沉迷游戏，高中时接触到英雄联盟更是一发不可收拾，学业彻底荒废。
　　不过老话说的好，失之东隅，收之桑榆，学业荒废的他在游戏方面却展露出来了很不错的天赋，满怀电竞梦想的他报名参加了国内顶级俱乐部的青训队，转型数个位置，熬了整整一年，终于凭借着过人的天赋与咬牙拼命的努力，开始慢慢引起注意，随后被另外一家俱乐部买走，出任首发AD，虽然只是一个次级联赛战队，但他已经知足。
　　他出任首发后的那个赛季，战队成功晋级LPL，并且在LPL联赛中表现亮眼，由升班马化身最强黑马，直接向几家老牌豪强发起冲击，可惜好景不长，一场伤病使他不得不暂时告别赛场。
　　恰逢韩援大潮铺天盖地涌来，俱乐部也在融资后引进了韩援，病愈后的他状态恢复很快，但有签订了首发合约的韩援在，他只能如很多实力强劲的国产选手一样被按在了替补席上。
　　为了首发位置，他主动换过好几次位置，可惜都不曾如愿，好在或许是上苍照顾，拿着天价工资态度倨傲的两位韩援发挥并不稳定，与队友的沟通更是无法逾越的鸿沟，有过Carry表现，也曾数次导致局势崩盘，战队在常规赛里高开低走，下路组合在接连失败里更是被打到心态爆炸，两位韩援与队友矛盾重重，不断激化，他终于有了作为替补AD出场的机会。
　　重回赛场第一战就是振奋人心的五杀改命！
　　复归后的他令整个战队都感觉到惊喜，他本人更是被认为有着无比辉煌的前景，完全可以冲击季后赛甚至是世界赛事，他将有机会成为国内乃至于世界上最顶级的职业选手。
　　但命运之神奇与莫测，就在于你永远无法预知下一秒会发生什么。
　　首发韩援在那之后便接连对他挑衅，甚至到了动手的地步。
　　因为动手那次冲突被其他选手直播看到，引起轩然大波，一直对此睁一只眼闭一只眼的俱乐部才不得不处理，最后的结果看似公正，可却是扣掉了于对方来讲九牛一毛、于他而言却是与父亲两人一月生活费的工资。
　　新的赛季里，哪怕他打在为数不多训练赛里打出来了超过首发选手的表现，哪怕休赛期间好几家俱乐部向自己递出了橄榄枝，同样以韩援为主的教练团队不知是严格遵守当属引援签订的首发合约，还是有其他心知肚明的缘故，依旧让那位状态明显不如自己可却拿着自己几十倍工资的韩援选手首发登场。
　　他努力告诉自己是因为自己经验不足，状态不够好，英雄池不够深……更加努力地去练习，但没有任何结果。
　　忍无可忍的他终于在一次战队会议里爆发，却直接触怒了管理团队，一个选手的力量面对俱乐部实在太过于孱弱与渺小，结果是可以预见的。
　　万念俱灰的他疯了一样打Rank，AD单排打上韩服王者前列，终于在休赛期结束前等来了其他俱乐部的橄榄枝，然而俱乐部根本不愿意放他走，以极其强硬的态度开出了一个没有任何诚意的天价转会费。
　　培养青训队员本就是俱乐部赚钱的一种方式，当初签订的合约极尽苛刻，合约终止遥遥无期，又不可能有战队愿意帮他支付那么夸张的转会费，摆在他面前的只有替补或者退役两条路，而不论选择哪一条，都不能出现在赛场上。
　　他本以为电竞上苍对自己的补偿，他本以为不上学同样可以靠努力去拼出一个好前程，他本以为可以让自己与老爸过上好一些的生活……结果，一切就那样变成了泡影。
　　梦醒成空。
　　一场大醉。
　　醒来却是在这里。
　　熟悉而陌生的世界，一切都变了，陌生的家庭陌生的环境，整个世界上，自己唯一熟悉的，除了老爸之外，就只剩下游戏了吧？
　　那些熟悉的界面，熟悉的声音，熟悉的英雄，熟悉的技能一一在脑海中闪过，林轩迟疑着坐起身来，坐在房间电脑桌前打开主机，屏幕一阵闪动后出现了一张完全陌生的壁纸，红枫树叶渲染遮笼的道路，尽头一个穿着校服的女生身影格外唯美。
　　桌面有不少图标，不过并没有熟悉的那个。
　　“还真是好学生啊。”
　　林轩闪过残余在自己脑海里的记忆，笑了一下，其实在另外一个世界，整天逃学打游戏的他在期末考试后，被老爸责骂或者说是被人问起成绩，看到老爸黯然尴尬的神情时，也未尝就没有过要好好学习的想法，只不过没想到在这个世界，自己竟然真的是个学霸。
　　他叹了一口气，然后还是找到官网找到游戏下载，网速很快，但在一次次更新后，联盟的下载包也很大，需要不少时间，林轩顺带浏览了一下新闻。
　　熟悉的游戏在这里也有些变化，比如更加火爆，职业体系更健全，职业选手也更加风光，不过今天在半晌听到几位同学谈论，貌似不仅职业道路竞争也更加激烈，就连大学想要报考电竞专业都不是那么容易的事情。
　　前生就有一些大学开设了电竞专业，不过数目不多，得益于更加健全的职业体系，以及更多的就业岗位，这里的电竞专业发展要更好一些，想要报考的人也不少，林轩班上就有好几个同学打算年后高考时报电竞专业。
　　客厅里忽然传来响动，应该是爸妈回来了，林轩打开房门看了眼，果然看到了老爸林义往沙发上一坐，容貌身材一如前世、气质神态却略有差异的老爸端起杯子喝了口水，转身看到他，问的却是：“你妹妹呢？”
　　林轩从记忆中就已经知道了老爸对妹妹姜浅予的宠溺，也不以为意，因为后妈姜雅对他同样很好，视若己出，实际上若非如此，这样一个重组家庭也没有办法融洽和睦相处。
　　“在房间里呢。”林轩指了指隔壁房间。
　　林义点点头，林轩问道：“我妈呢？”
　　林义指了指卫生间，林轩就也点点头，然后看到老爸扬声喊道：“浅浅，浅浅，你在房间吗？”
　　林轩耸耸肩，关上房门回房间，想了想打开书包，拿出课本和作业来，打算先把留下的作业写完。
　　在医院里两个月的时间，林轩已经想清楚了自己接下来的打算。
　　前世打游戏是因为喜欢，打职业却是为了挣钱，能让自己跟老爸过得好一点。
　　当爱好变成职业，是一件很痛苦的事情！
　　所以林轩虽然没想过要离开召唤师峡谷，但并不打算去走职业路线，好好学习天天向上，偶尔玩玩游戏，虐虐菜带带妹，这种生活也挺好的。
　　再说了，英雄联盟同样是一个智商游戏，并不是说单纯的去拼操作和反应，到了一定高度后，智商与配合才是胜负关键，多读书总是没错的。
　　屏幕上游戏下载进度缓缓推进。
　　林轩安心写作业。


第002章 表白
　　前世的林轩离开学校后反而才喜欢读书，不过自然不会是应试教育的书籍，但好在这个世界自己的记忆还在，高三都是复习，功课方面也没太大问题，半个多小时就写完，期间后妈推开门喊了他一次吃水果，林轩也没去吃。
　　写完作业，游戏也下载完了，林轩点击安装，等待的时候听到老爸喊吃饭，就推开门走出房间。
　　“浅浅，快点出来吃饭了。”老爸看到他出来了继续喊姜浅予。
　　“知道啦知道啦。”房间里传来妹妹清澈悦耳的嗓音，然后也推门走了出来，踢踏着雪白脚丫上的兔子拖鞋，小嘴撅得老高，看起来心情很不好。
　　林义一直都认为穷养儿富养女，对林轩和姜浅予的差别对待别说陌生人，就连亲戚朋友都很怀疑到底谁在是他亲生的，原本放下了一盘烧茄子正要去厨房帮后妈端菜，看到姜浅予这个模样，立即就停下了脚步，关切问道：“怎么了，不开心吗？”
　　“没有。”
　　心情不佳的姜浅予根本不理老爸，继续撅着小嘴踢踏着脚丫走进卫生间去洗手，林轩刚洗完手出来，也跑到厨房去端菜，老爸刚好出来，没让他接汤碗，摆了摆手道：“你坐下吃去吧……对了，你妹妹到底怎么了？”
　　林轩耸耸肩，“估计是打游戏输了吧。”
　　“输了最好，一个女孩子家家的，整天打游戏成什么样子。”后妈姜雅端着最后一盘菜走了出来，一边搁在桌上一边抱怨老爸，“都是你惯得，把她宠成什么样子了，越来越没规矩，开直播、打游戏，这哪里是一个高三学生该做的事情？”
　　“打游戏怎么就没规矩啦？”
　　姜浅予从卫生间出来，听到老妈在说自己，皱着鼻子不满地反驳道：“LPL打不过韩国，都是因为你这种家长太多了。”
　　林轩哑然失笑。
　　姜浅予在林轩旁边坐了下来，眨着大眼看向老爸，甜甜笑道：“爸，网咖战队组建好了吗？怎么样，厉不厉害呀？”
　　这一世的老爸离婚后遇见了后妈，没有消沉，为了新的家庭去努力拼事业，这么多年下来，算不上什么事业有成，但夫妻同心，家庭境况比前世的家徒四壁要好太多，有两家超市，去年见电竞行业发展势头火热，又筹备开了家英雄联盟主题网咖。
　　林轩住院前网咖刚开张，养伤期间爸妈除了关心他的伤，所有心思都放在了组建网咖战队上，想要在市网吧联赛上打出一个好的成绩，给刚开张的网咖做宣传。
　　网咖联赛马上就要开始了，网咖战队自然也已经是组建好了，因此林义也就点头道：“组建好快一个月了，训练效果还不错。”
　　“有高手吗？”姜浅予继续眨着大眼，笑得很甜。
　　“吃饭！”
　　后妈拿筷子敲了姜浅予一下，“你少打歪主意，网咖联赛快要开始了，最近这段时间都是训练的关键时候，没时间陪你胡闹。”
　　“那也不能一直都训练啊。”
　　姜浅予鼓着腮帮，“队员总有自己打Rank的时候嘛，到时候让带我一块打好不好？”
　　“不好。”
　　后妈毫不迟疑地拒绝，“如果耽误了训练，到时候网咖联赛打不出成绩，没法给网咖做宣传，你知道要亏多少钱吗？”
　　姜浅予见老妈这边说不通，只好可怜巴巴地看向老爸，林义刚好说话，后妈就扫过来一个凌厉眼神，林义只好递过来一个无奈眼神。
　　姜浅予见老爸也不帮自己，只好夹了一块茄子气呼呼地扒饭，吃了两口，又抬头问：“那给我个段位高一点的帐号总行吧？”
　　“不行。”
　　后妈再次拒绝，“姜浅予，我警告你，让你开直播已经是破例了，你要是敢在得寸进尺，信不信我以后连你直播都不许？”
　　姜浅予瞪大眼睛看着老妈，见她一脸严厉，眼珠转了转，“哦”了一声，继续低头夹菜吃饭。
　　“你要是敢花钱找代练，或者买帐号，让我知道了，从下个月开始，你爸再敢偷偷给你零花钱，我就把你们俩零花钱都给扣光。”
　　“知道啦——”
　　姜浅予彻底泄气，拖着尾音应一声，鼓着腮帮嘀咕道：“你们开网咖的建议最早还是我提出来的呢，哼！早知道就不该让你们开网咖，知道这么多事情……”
　　“行了行了，赶紧吃饭。”
　　老爸担心闺女再挨训，忙出来打圆场，又问姜浅予道：“你要高段位帐号干嘛？”
　　“打直播啊。”
　　姜浅予约莫是化悲愤为食欲，夹了一碗菜在那里扒饭，含糊不清地咕哝道：“我每周直播时间那么少，还不固定，又一直打青铜局，人气本来就少的可怜，今天好不容易白银晋级赛还输了，这样下去就快没有人愿意看我直播了。”
　　林轩心里默默地说了句你如果打高端局会更惨。
　　“你打高端局不是更惨？”后妈说出了林轩心里的想法。
　　“可我长得好看啊。”
　　姜浅予一脸理所当然，“只要是高端局，选个辅助混一下，没事就秀一下段位，肯定就能吸引很多观众，这样的话我直播间关注很快就能到五万了。”
　　她开直播其实才不到一个月，一个开播时间不固定周播时间不足五小时还打青铜局的新人主播，能在这么短的时间内去冲五万关注，可见这位妹妹在颜值方面自信确实不是没有道理的。
　　“我吃完了。”
　　林轩吃完后起身离桌，后妈叮嘱道：“记得吃药，不要复习太晚。”
　　“知道。”
　　林轩应了一声，回到房间游戏已经安装好，他并没有安装助手类软件，直接就打开了客户端，输入QQ帐号，开始注册。
　　命名您的召唤师。
　　林轩在这个取名界面下意识输入了自己以前的昵称，不过略微迟疑，又删掉了，想了好几个名字，但都觉得有些无聊，最后想了想，终于确定起个比较有意义的名字，在召唤师命名的长框里输入召唤师名称：
　　表白失败就。
　　召唤师名字确定，跳过新手教程，开始人机练级道路，大概是因为来到这个世界来的两个月都在医院中，重新回到熟悉的召唤师峡谷，林轩竟有种回家的感觉。
　　打完几局人机回来，终于可以去打匹配的林轩忽然看到了好几条通知消息，是系统自动检测的帐号好友，他用的就是这里林轩原本用的QQ帐号，因而推荐的都是熟人。
　　林轩没打算理，正要点开匹配对局，忽然看到有人主动加自己好友。
　　QQ好友。
　　许清如。
　　林轩习惯性要点拒绝，不过瞥了眼电脑桌面壁纸上那个穿着校服的美丽身影，想了想，还是点击了接受好友。
　　“林轩？”许清如主动发来一条消息询问，看样子似乎对于林轩也会打游戏的事情还有些怀疑。
　　林轩回了一个字：“嗯”。
　　“我听人说你今天来上课了，你出院了吗？”
　　这显然是一句废话。
　　林轩皱了皱眉头，打出一行字，但最后又删掉了，还是简单回了个字：“嗯”。
　　许清如又问：“你的伤好了吗？”
　　“嗯。”
　　许清如不知道是不满他每次都如此简单的回应敷衍，还是与他一般同样不知该说什么，好一会儿都没有回答，林轩心里斟酌，觉得还是直接把事情说开比较好，于是噼里啪啦飞快打出两行字来，结果还没发出去，就看到许清如又问：“你跟谁一起玩呢？”
　　林轩略微犹豫，将刚刚打出来的话删掉，重新打字回复：“刚注册的号，就我自己。”
　　许清如道：“我跟张倩倩孙飞宇还有孟华他们玩呢，刚好差一个人五黑，要不你跟我们一起吧，这游戏同学开黑才好玩嘛。”
　　林轩很想说一句不就是跟你表白被拒结果发生了车祸嘛，没必要这样，但还没说出来，就弹出来了许清如邀请他一起游戏的通知框。
　　林轩迟疑片刻，还是点击了接受。


第003章 手滑
　　游戏房间里已经有了四个人，除了游戏昵称『问渠那得清如许』的许清如外，另外一个明显妹子昵称的『倩倩不是小仙女』，这是林轩同班同学，也是许清如的闺中好友张倩倩。
　　两个妹子都没有段位，另外两人都是黄金，一个黄金二一个黄金五，这里国服只有一个区，段位含金量要比前世高很多，高三学生游戏时间不多，能打到这个段位算是还不错了。
　　林轩瞥了眼黄金二段位的那个帐号，游戏昵称是『为有源头活水来』，这个显然与许清如是情侣昵称的帐号，没有任何意外是孟华的。
　　“看来林轩住院的这段时间，孟华进展不错啊……”
　　林轩心里呢喃一句，瞥了瞥眼，看到桌面壁纸上的校服身影，嘴角掠过一抹嘲弄冷笑。
　　许清如发来了语音邀请，林轩点击进入。
　　“表白失败就？”
　　林轩刚进来就听到张倩倩的声音，还有些疑惑的样子，随后反应过来，“扑哧”笑起来，“林轩这个是你啊？”
　　“对啊。”林轩有些尴尬，实在没想到刚起这么个名字，就遇见了这种事情，主要是一开始忽略推荐好友的事情，没想过会跟知道这件事情的人撞上。
　　张倩倩虽然跟许清如不是同班，可与许清如从幼儿园就认识，十几年的交情，关系好的不能再好了，自然也知道林轩向许清如表白被拒然后出车祸的事情。
　　不过这种事情拿来取笑有些不太合适，她也就没多在昵称的事情上再说什么，转移话题道：“你住院那么久，现在距离高考只有一个多月了，你在医院里面复习了没有啊，要是耽误了高考多可惜啊。”
　　林轩笑道：“看了一点。”
　　“高三都是复习以前的内容，林轩就算少了两个月时间，肯定也比我们考的好，倩倩你担心太多了。”
　　曾做过校广播电台播音的孟华声音温和醇厚，与孙飞宇的沙哑声音对比性十足，不过声音好听，语气却有些嘲弄味道。
　　这不算奇怪。
　　两人都喜欢许清如，并且与她关系都不错，属于外人看来都很有机会把这朵花摘下的人，不过孟华跟许清如虽然同班，可近水楼台却没有占得先机，一来林轩就在隔壁班，离得也不远，二来林轩跟许清如都是尖子生，前两年常常会代表学校一起去市里省里参加比赛，相互间也很有共同话题聊到一起，关系比他与许清如要更加亲近。
　　亲近到孟华一度想要放弃，结果刚下定决心，就听说林轩忽然车祸住院，而且一些熟悉同学去医院看望的时候，许清如居然都没有一起去。
　　孟华花了好些心思打听，才确定了林轩已经表白被拒的消息，头号情敌折戟，他自然欣喜若狂，林轩住院期他几乎是睡觉做梦都在想着怎么样去跟许清如拉近关系。
　　许清如成绩很好，学习也很努力，不过并不是死读书那种，也有很多业余爱好，不过平日里许清如不会跟孟华聊这个，缺少共同话题与契机，因而好不容易打听到许清如也玩英雄联盟后，孟华就像是抓到了救命稻草，特意找了在大学电竞社的堂哥来带自己，两个多月的时间从新手打上黄金，上次考试成绩都因此而下降了十几名，挨了老妈好一顿训。
　　距离高考越来越近，许清如最近都很少玩游戏，孟华废了好大劲才说通她今晚放松一下，一起玩几局娱乐，结果刚登陆上来，一局都还没打，林轩这货就又凑上来了。
　　孟华能忍着没冒脏话都是看着自己在许清如面前形象的份上。
　　许清如终于开口说话，声音轻柔：“先开游戏吧。”
　　“行，那我开了。”孙飞宇并非许清如追求者，并不是没有想法，而是没有竞争力，也就不去自取其辱了，但既然许清如发话，也就顾不得去管孟华，直接就忙应了一声，开了游戏匹配。
　　孟华没听到林轩的回应，又道：“咦，林轩你才三级啊……那我们应该很好打了，匹配到的都是新手，随便虐。”
　　张倩倩不知道有没有听出孟华话语里的贬低意思，嘻嘻笑道：“那最好了，最好今晚能一直连胜，一局不输最好。”
　　孙飞宇也跟着搭话道：“哈哈，放心吧，英雄联盟里最能带游戏节奏就是中野，你跟许清如下路，林轩上路只要不崩，咱们肯定能连胜。”
　　说话间就听“呛”的一声，匹配队伍完成，孙飞宇用公鸭嗓叫道：“点！点，快点……”
　　张倩倩问道：“林轩你有英雄吗？要不要买英雄啊？”
　　孟华笑道：“他才三级，哪里有钱买英雄啊，随便选个新手英雄等躺就好了。”
　　林轩道：“没事，我随便玩。”
　　匹配的自选模式可以直接选人，孟华直接秒锁了疾风剑豪亚索，孙飞宇见状道：“那我选盲僧吧，咱俩大招配合。”
　　“行。”
　　两人锁定了盲僧加亚索的经典中野组合后，许清如也在金克丝与艾希两个英雄之间切换了一下后，最终选择了暴走小萝莉金克丝，张倩倩道：“你用金克丝吗？那我用什么辅助啊。”
　　“都可以。”
　　许清如心不在焉地说了一声，看着电脑屏幕上林轩的召唤师昵称，迟疑了好一阵子，才把早已经打出来的话在私聊窗口发送了出去。
　　“我不知道他在游戏里是这个名字，最近几天晚上一直复习，今晚就想放松一下玩几局游戏，第一次跟他一起玩。”
　　林轩没有想到她会解释这个，微微一怔，如果是以前的林轩，现在多半会有『山穷水复疑无路，柳暗花明又一村』的欣喜，不过眼下的他对许清如并无感情，自然就不会有那种浮想，平静地打字回复：“知道，你说过现在一切都以学业为重。”
　　许清如没有再回。
　　林轩也没再说什么，从残留记忆片段来看，这个女孩确实把林轩当成朋友，关系不错，不过没有到恋人的地步，对他来讲已经表白并且被拒是最好的结果，否则还真头疼该怎样去面对许清如。
　　张倩倩选择了一个辅助璐璐后，就只剩下了林轩一个人还没选英雄，孙飞宇催促道：“林轩你随便选一个就好了。”
　　“我的剑就是你的剑！”
　　新召唤师在七级以下的时候，不会有周免英雄，而是独属于新手的十个免费英雄，林轩随手点了下随机按键，从新手免费英雄里面选了个剑圣，正在想要不要换，孙飞宇就道：“剑圣？太脆了吧？林轩你换一个吧。”
　　孟华也出声道：“剑圣上路确实太容易死了，你拿个能抗压的吧，不要死就好了。”
　　林轩没有出声，再次点了一下随机按键，这次变成了审判天使凯尔，孟华又道：“这个英雄太难了，距离和大招都需要很好的意识去释放，还是再换一个吧。”
　　林轩皱了皱眉头，不过还是没说话，继续点随机，这次出来了一个寒冰射手艾希。
　　“我靠，你怎么都是选脆皮英雄啊？”孙飞宇有点不耐烦了，“你一个新手，直接选个德玛不好嘛？在塔下转兵就好了，其他的事情不用你管，包赢。”
　　“艾希虽然是新手训练营里的英雄，国服一直周免，但实际上她才是最难掌握的ADC，很多职业选手都不敢轻易拿这个英雄，意识操作不够的话，差不多就是对面的提款机。”跟孙飞宇相比，孟华无疑要客气许多，语气依旧很温和，不过意思也很明显。
　　林轩“哦”了一声，然后又点击了一下鼠标。
　　“世间万物，皆系于一箭之上。”
　　寒冰射手——艾希。
　　锁定。
　　“我靠，你怎么锁定了？”孙飞宇直接就叫了起来，“不是说让你换德玛吗？”
　　林轩不咸不淡地道：“不好意思，手滑了。”


第004章 我菜
　　“没事，寒冰就寒冰嘛，林轩你猥琐一点别死就好了。”张倩倩跟着打圆场。
　　英雄都已经选了，也没有别的办法，孟华跟孙飞宇又不可能强退，只好道：“那你上路猥琐一点，不要送就行，等着躺赢。”
　　林轩没出声，点开天赋页面，把很可怜的三点天赋都点在了攻速上，加了百分之三的攻速，差不多相当于一个大精华的攻速，聊胜于无。
　　进入游戏载入界面，对方的阵容也出现了在眼前。
　　上单诺手。
　　打野螳螂。
　　中单发条。
　　ADC女警。
　　辅助拉克丝。
　　“完蛋，这诺手白银二，肯定有满符文天赋，玩了两百多局，上路要被打穿啊。”
　　林轩保持着不使用任何助手插件的习惯，其他四个人都是开着的，因而进入载入界面就能利用助手查看对方的段位信息，孙飞宇看到对方诺手的段位后就又叫了起来。
　　“确实不好打，林轩你就在塔下吃经验吧，不要出去送，诺手起来这游戏就不用玩了。”孟华也开口了，不过没有像孙飞宇那么激动，显得要更加平静，这两个人显然都是没有什么带妹经验的，不过孟华要比孙飞宇更有脑子一点，才不会总是大惊小怪的损坏自己形象。
　　“寒冰不是手长吗，还有减速，为什么打不过诺手？”张倩倩有些不解地问道。
　　“寒冰手长，但是腿短，没有位移。”孟华出声解释，“只要被诺手拉到就必死无疑，而且这个诺手带的天赋是风骑，寒冰的减速基本没用，林轩连闪现都没有，基本上是出去对线就必死的。”
　　“哦。”
　　张倩倩大概连风骑这个基石天赋有什么效果都不是太清楚，不过玩到了满级，还是见过一个发育良好的诺手在团战里面一斧头劈死一个的恐怖场景，听孟华说得不急不缓有理有据，就信以为真，点点头道：“那林轩你就猥琐一点好了，就在塔下用W补兵，不要给这个诺手送人头。”
　　许清如也终于出声问道：“林轩你刚玩，对艾希熟悉吗？”
　　林轩笑道：“还行。”
　　这显然是一个很谦虚的说法，不过孟华肯定不会这么想，听到林轩这么说，他直接笑出声来，道：“还行？我主玩中路，不过偶尔补位也会去打ADC，现在打到黄金二，寒冰也玩过好几十把，但真不敢说玩得还行，寒冰这英雄虽然永久周免，还是新手训练营专属，不过使用难度在一百多个英雄里都是排在前列的，想要玩好哪有那么容易，你要是真想玩好的话，回头夕颜直播你可以看一下。”
　　他扯了一堆，其实意思就一个，就是说“寒冰这个英雄很难，我一个黄金二玩了几十把都不敢说玩得还好，你一个才三级的家伙就省省吧！”
　　张倩倩道：“对面下路也是没有段位的，辅助没有基石天赋，我跟清如应该比较好打，孙飞宇你多帮中路就好了，只要孟华发育起来我们就好打了。”
　　孟华也笑道：“这个拉克丝还有皮肤，魔法少女，估计是来秀皮肤的吧。”
　　“行，放心吧。”孙飞宇信心满满，“对面的打野才青铜四，而且一局螳螂都没用过，肯定来练英雄的，野区虐暴不解释。”
　　“轰！”
　　载入完成，五人同时出现在召唤师峡谷泉水中，林轩轻车熟路地买好了自己的装备出门，站在泉水壁障前等待出门，不过这个细节并没有被注意到，孙飞宇继续用他的难听嗓音喊着：“林轩你快点买好装备，我们快点出门。”
　　“啊？”
　　林轩还没说话，张倩倩就先叫了一声，“要打一级团吗？我们恐怕打不过啊，对面有光辉，一下子控两个人。”
　　许清如也道：“还是别打了吧。”
　　“我们不是要打，不过要防着对面要打，他们家有光辉，可能会主动入侵的，如果到时候我们人不齐，很容易死人，所以一般到了黄金以上，不管打不打一级，开局都会在下路野区聚集的。”孟华笑着解释的时候，又无形地装一波。
　　“哦哦，好吧。”
　　许清如跟张倩倩都是偶尔玩几局，到现在都没有打过排位，平时开局也都是任性地跟蒙多似的，想要去哪就去哪，哪里会管这些，听孟华这么说也就很乖地买好了抓紧出门。
　　他们在蓝色方，五人一起往下路红Buff野区冲去。
　　林轩在赶来的途中略微调整了一下站位，让自己在比较靠后的位置，孟华也比较鸡贼一点，一直都冲的很快，但快到河道的时候就停了下来，转悠几圈让孟华的盲僧先去打头阵。
　　俩妹子就比较耿直了，操控着金克丝和璐璐两个小萝莉，一个端着机关枪一个挥舞着魔法杖，嗷嗷叫着就往前冲，好在孙飞宇还是在稍微前一些的位置，天音波速度也比较快，走到河道时一脚就往河道中央的草丛里面踢过去。
　　没有人。
　　孙飞宇立即走进草丛，宣布蓝色方占领了这个地方，同时说道：“我们在这里面不要出去。”
　　孟华跟俩妹子都钻了进去，林轩依旧在最后，并没有立刻进去。
　　“呼。”
　　一团粉红光华从对方的草丛里面飞出，直接命中了草丛里面的盲僧和璐璐，化作两个粉红光罩，将两人全部禁锢住，然后诺手、螳螂、发条、女警、拉克丝五个人从草丛里面走了出来。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，女警夹子直接出现在被禁锢的盲僧脚下，然后是发条情人节皮肤特效下的粉红花篮飞出，打掉了盲僧和璐璐一截血量。
　　张倩倩早就学好了Q技能，简直就忙挥出了魔法杖给对面减速，不过女警和发条、拉克丝都是远程英雄，普攻就直接打了上来，发条与拉克丝都有被动额外伤害，禁锢结束后，女警的夹子也被触发，被动爆头打出来，盲僧的血量就直接掉到了一半以下。
　　“快跑快跑。”
　　孙飞宇的天音波还在冷却，见血量已经掉了大半，立马抱头鼠窜，其实不用他说，张倩倩已经在逃跑，孟华也是转身后退，只有许清如一个人开启了Q技能的火箭炮打在了诺手身上，听到孙飞宇的话后才转头离开。
　　拉克丝禁锢两秒，女警夹子禁锢两秒，虽然因为拉克丝禁锢期间就触发了夹子判定的缘故，禁锢时间有重叠，但加在一块的禁锢时间也有三秒作用，张倩倩在拉克丝禁锢结束后就逃走，孙飞宇却因为多被禁锢了一秒钟的时间而陷入敌阵，诺手抡起大斧一个旋转大杀四方加上普攻，配合队友的伤害，盲僧的血量瞬间变残。
　　“砰！”
　　孙飞宇看到自己血量见底，交出闪现逃走，结果刚闪出去，就看到身上流血和点燃的双重扣血效果持续不断地侵蚀自己仅剩的血量，急忙大叫道：“治疗，治疗，快救我！”
　　许清如立即按下了治疗，身上绿光亮起，孙飞宇的血量立即上浮了些许，可惜前期治疗加血量本就不多，又有点燃附带的重伤效果减治疗，盲僧血量刚刚回复一些，立即就又掉了下去。
　　“First Blood！”
　　诺手拿到一血。
　　拉克丝的召唤师技能是虚弱，对方只有一个点燃技能，就是上路诺手带的，因此人头被他拿到并不意外。
　　“我靠，林轩你治疗呢？”
　　林轩的等级太低，召唤师技能只有疾步和治疗，也就只能带这两个技能了，孙飞宇死后发现林轩的治疗根本没给，不禁有些恼怒地叫起来。
　　林轩扔了个万箭齐发阻拦下对方继续追击，然后操控着自己的艾希转身往上路走去，口中平淡笑道：“不好意思，没反应过来。”
　　“那你这反应也太慢了吧？”孙飞宇还是不满地抱怨。
　　“我比较菜。”
　　孙飞宇差点没被这个回答噎得一口鲜血喷在屏幕上，虽然他跟孟华一直都在话里话外地暗示这件事情，但万万没有想到会被林轩拿在这个时候用来堵他，而且这话还没法反驳，难道要说你根本不菜？
　　虽说丢了个一血有点伤，但孙飞宇觉得自己是一个有节操的召唤师，才不会因为一个治疗就睁眼说瞎话，这话真的说不出口。


第005章 冰箭
　　语音里面许清如跟张倩倩已经忍不住笑起来，孟华也笑道：“没事没事，你身上有点燃，治疗效果本来就减半，两次治疗效果还要再减，就算林轩给治疗你也未必能救活，再说人头是诺手拿的，反正林轩上路本来就是抗压，影响不大。”
　　诺手还没上线就拿了个一血，青铜都知道影响不可能不大，孟华自然不是不知道，而是在提醒孙飞宇这人头送给对面后，倒霉的还是林轩自己。
　　孙飞宇也立即反应了过来，暗想林轩你个傻逼故意不给我治疗，没想到会坑了自己吧？他心里冷笑，口中却故作洒脱地道：“行吧，那你上路注意点，不要把这个诺手送成神了。”
　　“放心。”林轩有点不想搭理这俩货。
　　孙飞宇就呵呵一笑，如果不是因为许清如和张倩倩在场，他很想直接怼这货，这装逼语气说的跟自己钻石大神似的，这局老子打死不去上路，你一个没位移的寒冰在上路，不被这诺手杀成狗老子自己学狗叫！
　　何况还有个磨刀霍霍的螳螂，就算是个青铜四的螳螂，肯定也知道寒冰上路好抓，不把你当成提款机？到时候被杀成狗，看你还有什么脸在许清如面前装！
　　“敌军还有三十秒到达战场！”
　　“碾碎他们！”
　　大概因为好久没有玩过游戏，冰冷机械的合成女音在这个时候听起来都很悦耳，林轩来到上路，一边在塔下欣赏着艾希妹子婀娜舞姿，一边等待着兵线到来。
　　“许清如，张倩倩，你们两个帮我打一下Buff。”
　　对方杀了人后就撤退，并没有抢Buff，因而孙飞宇就是下路红Buff开局，在两个妹子的帮助下打掉了红Buff，然后直奔蓝Buff过去，一边走一边说道：“孟华你中路先打，我直接刷掉双Buff就去反对面的红，至少能逼掉一个闪现。”
　　“诺手上线有点晚。”
　　林轩提醒了一句，不过孟华跟孙飞宇都没有搭理他，要么是觉得诺手回家买装备，要么就是单纯的不想搭理林轩。
　　林轩觉得前者的可能性明显要更大一些……咳，从游戏的角度来考虑。
　　“他应该是回去去买装备了吧。”许清如应该是见没有人搭理林轩，怕他太尴尬，于是慢了半拍后跟了一句。
　　“应该是吧。”张倩倩也心不在焉地附和了一句。
　　孙飞宇暗暗撇嘴，孟华说这个林轩表白被拒绝了，但现在看起来好像不是那么回事，从林轩出现后，许清如的话就变得特别少，但每次说话都跟林轩有关，该不会还有什么后续吧？
　　他刚想到这里，就看到面前忽然出现了一颗雷达般的未来战士皮肤守卫，随后忽的一声，一只螳螂拍打着灰蓝色的翅膀从墙外一个飞跃扑了过来。
　　“我尼玛！螳螂……”
　　孙飞宇为了回血刚刚已经用过惩戒了，而且血量不多，大叫一声的同时，只能立即转头逃命，身上带着红Buff的螳螂也毫不迟疑跟闪，一个AQA打在他身上，原本血量就不多的盲僧立即残血，被红Buff减速黏住，艰难地又走出两步，随后被螳螂一爪子撕裂胸膛，不甘地倒在了地上。
　　孟华原本都已经动身要往野区支援过去，结果才刚走两步孙飞宇就已经死了，只好重新折返，问道：“你有闪应该能走的啊。”
　　孙飞宇郁闷道：“我想去反野的，二级学了E，没学W。”
　　“那你活该。”
　　孟华感觉有点烦躁，盲僧这个英雄前期节奏非常重要，这一点他还是知道的，而且螳螂同样是一个顺风无解逆风无作为的英雄，现在二级就让对面螳螂拿了一个人头，而且还刷新了双Buff，接下来自己中路的日子也不好过啊。
　　上路还是一个拿了一血的诺手，林轩肯定是要被打穿的，到时候螳螂跟诺手顺起来，这局游戏基本上就不用玩了。
　　“你别再想着去反野了，早点刷到六级，我们大招配合。”
　　毕竟是开黑，又当着女神的面，孟华也不会表现的那么没有风度，叮嘱了一句就继续专注去对线，不过不敢再像刚刚那样E来E去了，唯恐一不小心旁边就跳出来一只螳螂。
　　“没事，你放心吧，这螳螂青铜四的，我发育到六级肯定报仇。”孙飞宇依旧信心满满。
　　林轩听到这句话后嘴角微微翘了翘，很想说句兄弟你太年轻了，人家也是带妹啊。
　　他虽然没有开助手软件，但刚刚载入界面的时候就注意到了，对方的辅助拉克丝跟中单发条昵称都很女性化，而且一个魔法少女一个情人节限定的皮肤，没有意外的话对方至少两个妹子。
　　五黑车队匹配到的基本都是五黑车队，当五黑加带妹的时候，用表面段位去衡量对方真实水准无疑是很愚蠢的行为，尤其是青铜号还用不怎么熟练英雄的时候。
　　因为你永远不知道因为你永远不会知道那个顶着青铜段位的英雄后面，究竟是哪个区王者在操控。
　　林轩自己就没少干过这种事情。
　　接下来的局势发展无疑证实了这个无数玩家血泪教训总结出来的道理有多么正确。
　　孙飞宇从泉水复活后，就往下路野区过去，他其实水平不算多差，对方螳螂会在那个时间反自己野，身上还带着红Buff，显然就是红Buff开局的，可惜的是林轩那个菜鸟都注意到了，还提醒自己，结果自己太大意了，没当回事，不然也不会那么惨。
　　不过还好，螳螂刚刚杀掉自己后肯定要反野，这样的话自己直接跑过去刷他的蓝，应该还来得及。
　　依旧是二级的盲僧一路狂奔到对方的蓝Buff处，果然看到憨厚敦实的苍蓝雕纹魔像呆萌地蹲在那儿，孙飞宇二话不说直接一脚踹了上去，一边借着被动攻速加成又踹了两脚，一边就隔墙在外面插了一个眼，防止螳螂再来抓。
　　蓝Buff打到残血，孙飞宇正算着马上就可以惩戒加技能收掉，就看到靠近对方下路一塔的草丛外阴影里走出来了一只螳螂。
　　飞天跃击！
　　虚空突刺！
　　品尝恐惧！
　　孤立无援！
　　期间穿插着普攻，哪怕孙飞宇及时惩戒回血，血量也是瞬间就见底了，被红Buff黏住步履艰难，螳螂拍打着翅膀又是两爪子划拉下来，盲僧再次不甘倒地。
　　“你怎么又死了？”孟华哪怕很想保持形象，也是忍不住有些火气了，这个孙飞宇到底怎么回事，好不容易带许清如打一局游戏，本来有林轩就难打了，结果这货开局就送对方打野两个人头，这还怎么玩？
　　“我靠，我也搞不懂啊，这个螳螂怎么来的这么及时？”孙飞宇简直要郁闷死，螳螂出现的时间太巧合了。
　　知道对方蓝Buff肯定有眼的林轩并没有再出声，眼肯定是辅助去放的，但许清如与张倩倩并没有那种意识，现在说了也没啥用，反倒有甩锅下路俩妹子的嫌疑。
　　因为没有符文天赋，买了多兰剑出门攻击力也才65点，又没有攻速，这让很长时间没有玩过游戏的林轩很不适应，习惯性的走A都很难受，不过只要懂得卡射程和走A，艾希线上打诺手还是很舒服的，诺手几次想要上来压他，都被他卡着距离点了好几下，也就老实了下来，估计是在等着一击必杀的机会。
　　“你就老老实实在自己也去刷等级，不要再过河道了。”
　　孟华的语气严厉了些，现在几乎就可以直接宣布上野两条路全部崩盘，下路是俩妹子，他在中路的压力自然就更大，知道螳螂现在肯定在收蓝Buff的他直接上去E兵去换了一波血量，可惜这个发条虽然是妹子，但显然不是完全不会发条这个英雄，W虽然空掉，Q与E却都在运球途中碰到了他，加上对方有护盾，普攻伤害也高，一波换血并没有赚多少，这让孟华更加烦躁。
　　“孙飞宇你多刷野吧，现在就你一个人比较惨，你看我们三条线上都好好的，林轩没死过，我都快四级了，你才两级。”
　　张倩倩看到孙飞宇战绩确实惨了点，于是出声安慰，不过这“安慰”简直比嘲讽还厉害，自带无尽暴击的，孙飞宇听完后都快吐血了。
　　不过效果还是有的，接下来孙飞宇不要说是过河道了，在自己家野区遇见螳螂都要立即摸眼逃走，这样下来倒是没再死，只不过当螳螂到达六级的时候，他才四级，等级被拉开了整整两级，彻底的崩盘。
　　到达六级后的螳螂抓了一波中路，可惜太想给妹子让人头，孟华丝血逃进塔下，发条妹子很耿直地追进塔下，一个Q落空后，交闪追了两个普通才收掉孟华人头，自己也被防御塔射杀，人头给在了孟华身上。
　　“我尽力了。”
　　心里暗暗庆幸的孟华用很无奈的语气装了一波，完全无视了自己损失的一大波兵线，“打野来抓一换一，这波算是很赚了。”
　　张倩倩跟许清如都是还不懂得兵线经验重要性的天真妹子，看到对面打野来抓，孟华一打二还换了一个人头，张倩倩就“嗯嗯”道：“你拿到人头就好了，我们下路都没打过架，等下团战清如输出比女警高。”
　　“金克丝这个英雄就是为了团战而生的，只要正常发育，到时候给清如一个残血就能收割……”
　　得到了肯定的孟华心情好了不少，话语中也多了些笑意，不过说到这里发现有些不对劲，这样说话，如果等会儿许清如不是收割，那不就是许清如菜了？
　　他忙转移话题道：“我大招还在，你们先别打架，等我一下，我复活后去抓一波下路。”
　　“好啊好啊，我们等你。”
　　张倩倩马上答应下来，听起来还蛮开心的，这让孙飞宇跟郁闷了，因为他这个打野完全崩盘没有办法发挥作用，否则这波Gank下路，收获妹子好感的人就是他了。
　　一直在上路安稳补刀发育刚刚清掉兵线正在回城的林轩嘴角微微翘起笑意，在回到泉水的同时并未打开商店购买东西，而是点击小地图，将视野切换到了下路。
　　然后轻轻按下“R”键。
　　一支水晶冰箭自泉水呼啸飞向下路。


第006章 装逼
　　冰箭呼啸飞出，林轩则买好了自己的装备就往上路走去，并没有给下路通知，因为这俩妹子显然不可能有配合压走位的意识，与其那样，他觉得还是自己预（kan）判（lian）比较靠谱一点。
　　“林轩你干嘛？”
　　刚买好自己装备的孟华正在泉水无聊读秒，结果就看到林轩弯弓往下路射箭的一幕，不禁说道：“有大招了也不是这么浪费啊，有这个大招你至少有点自保能力，大招浪费了你上路还玩个毛啊！”
　　林轩没搭理这个如同被红布挑衅的公牛一样的家伙，鼠标点击往上路走去，屏幕视角则跟随着呼啸飞出的冰箭一起穿越战争迷雾，往下路对线处移去。
　　下路对线确实比较和平，并没有发生过于激烈的碰撞，四个妹子逛草丛的逛草丛，随缘补刀的随缘补刀，女警偶尔会仗着手长跟金克丝的火箭炮拼一波，但很少会有杀心，大多数时间都是把火力放在小兵身上。
　　“清如你省点蓝啊，再开Q都快没蓝了。”张倩倩一边趴在对方刚刚插了眼的草丛里面跟对方的辅助拉克丝相互偷窥着对方，一边认真地提醒着开火箭炮去补兵结果补掉一个漏掉两个的许清如。
　　许清如道：“我知道，可是不开火箭我没她手长啊，我去补兵她会点我。”
　　“那等下打起来怎么办？”
　　“没事，我们不打架。”
　　许清如说完后又开启了火箭炮打在了小兵身上，溅射伤害也波及到了女警，略微掉了一些血量，女警也毫不示弱地回头一枪点在了她的身上。
　　两边辅助见状都从草丛里面走了出来，不过还没动手，各自ADC都后退了回去，拉克丝丢了个E，璐璐丢了个Q，都没有再继续打下去的意思，开始后退。
　　然后就在这个时候，耳机里面传来一个声音：“杀拉克丝！”
　　“啊？”
　　许清如下意识地喊了一声，随后就看到自己头顶一支冰箭呼啸飞过，贴着前方女警的身旁，带着冰冷呼啸的寒气撞在了对方拉克丝的脑袋上，溅起一地冰渣。
　　“杀拉克丝！”
　　耳机里面林轩的声音再次响起，许清如与张倩倩都愣了一下后也反应过来，许清如想也不想就一个火夹丢在了拉克丝脚下，然后开启W震荡电磁波打在拉克丝的身上，这才走过去用轻机枪“哒哒哒”地打在拉克丝的身上。
　　女警看到自己家拉克丝被眩晕住，还在继续打金克丝，可惜张倩倩虽然杀人心切把变羊都给了拉克丝，却不知是手滑还是真的知道该给ADC，将虚弱给了她。
　　金克丝哪怕是前期攻速叠起来输出也很恐怖，魔法水晶箭、震荡电磁波，包括璐璐在前期的输出同样都很可观，这时候的拉克丝血量已经仅剩不到三分之一的地步，随后终于从控制状态解除，血量见底的她只来得及交出闪现，就被许清如跟上闪现一枪点死。
　　金克丝被动『罪恶快感』触发！
　　移速与攻速飙升的小萝莉开启着轻机枪追上凯特琳又是一阵“突突突”，交闪后的金克丝位置比女警更加靠近红色方防御塔，这时候女警还有闪现，如果往河道闪现其实有机会逃走的，不过可惜的是这个女警也很耿直，看到金克丝与璐璐俩萝莉都疯了一样往自己身上扑来，毫不犹豫地一个闪现就往自己家防御塔下逃去。
　　这样不过是从金克丝前面逃到了金克丝后面，根本没有拉开距离。
　　张倩倩根本就不知道什么是省技能，直接交闪跟上，召唤皮克斯帮忙，许清如虽然不懂走A，但移速再次飙升后就追在女警后面，追到了防御塔下，硬抗了防御塔一次攻击，成功击杀掉女警。
　　『罪恶快感』再次触发，移速再度飙升的小萝莉猖狂大笑着从防御塔下逃回，头顶上空响起一声双杀宣读：
　　“Double Kill！”
　　估计线上还没打出过这种击杀优势的张倩倩快乐疯了，在许清如追杀女警的时候就在“啊啊啊”“杀她杀她杀她”的大叫，等许清如成功双杀撤回的时候，更是激动地要跳起来：“哇，双杀！清如你太厉害了……”
　　前期死亡时间很短，林轩的箭射出去，孟华也很快就复活了，他根本就没有想过林轩泉水一箭能命中的事情，复活后就往下路赶去，想要去帮许清如Gank一波，这样不仅能拿人头，还能在妹子面前展现一下自己强大的Caryy能力，他都已经算好了自己回头该怎样积累风，怎样E兵回旋更帅，结果……
　　心里一群操泥马奔腾而过的同时，他努力挤出笑脸道：“线上双杀，很厉害，这波满分。”
　　杀了人后根本不知道推线的许清如原地回城，温柔嗓音里语气欢喜，笑道：“是林轩的大招太准啦，我跟倩倩都是捡人头的。”
　　“是你捡人头，我一个都没捡到好不好？”
　　张倩倩反驳了一句，但被许清如提醒，还是反应了过来，说道：“哇，原来林轩你这么厉害啊，你是玩的小号吗？还骗我们说没玩过，才三级大招就射这么准？”
　　“真没小号。”林轩笑道，“主要是寒冰这个英雄太简单了，给新手训练的嘛，大招那么大个，还给出来了路线，随便甩甩就中了。”
　　原本就心情恶劣的孟华听到这话更是脸色阴沉，他刚刚为了要嘲讽林轩，特意说过寒冰这英雄虽然是新手训练英雄，但实际上操作和使用难度很大，想要玩好更难，结果转头就被林轩拿来打脸。
　　一直很注意维护形象的孟华终于有点沉不住气了，开始直接将枪口对准了林轩：“蒙中了一箭就敢说寒冰简单？呵呵，那我只能说你还真是新手。”
　　“我身上好多钱，回家买什么啊？”许清如担心林轩直接跟孟华吵起来，于是主动开口问话，想要把话题扯开。
　　“先买暴风大剑，然后买鞋子或者黄叉。”孟华听到许清如说话了，虽然心里还有火，但还是忙给她回答。
　　林轩没出声，回到线上继续补刀发育，诺手显然从同伴那里得知了艾希没有大招的信息，压得格外凶，林轩也不跟他打，诺手过兵线就点他，否则就继续补刀。
　　“我六级了。”
　　孙飞宇落后了一分多钟才到达六级，这时候下路组合都已经到六了，不过既然到六六级，哪怕与对方中野落后一级，盲僧这个英雄的作用也都能发挥出来了。
　　“我绕后踢发条，你注意接大。”
　　孙飞宇开始从河道过去绕视野，这个发条应该是没眼，并没有注意到，不过孟华有些心急了，走位压得靠前，发条就往后退了些，随后看到孙飞宇出现，就匆忙往后跑。
　　“呓库！”
　　孙飞宇盲僧玩了几百把，一些基本操作还是很流畅的，摸眼天音波踢中后直接R闪将发条踢了回来，不远处的孟华立即接大，瞬间出现在发条身旁空中。
　　“So lei ya gai duo——！！”
　　伴随着听不懂意思的台词大吼，孟华在空中接连三剑砍在发条身上，直接就将发条的血量砍到了半血以下，他落地后，发条依旧被亚索大招强制滞空，又打出一个EQA连招，配合盲僧的伤害，发条血量立即见底。
　　然后就在这个时候，终于落地的发条身上浩荡起了一层层粉红色涟漪，将孟华跟孙飞宇两人都给卷了进去。
　　并不熟练的妹子玩家在大招后又释放了一个W技能，然后给自己套了一个盾，RW两个技能将亚索于盲僧的血量都打掉了一大截。
　　旁边一只暗蓝色螳螂拍打着翅膀已经腾空扑来。
　　而且是从孙飞宇的野区出来的，等级赫然已经八级！
　　孟华瞬间就被秒杀！
　　“螳螂怎么在？”孟华原本以为这波发条必死的，结果半路杀来一个螳螂将他秒杀，差点要砸键盘。
　　“Double Kill！”
　　孙飞宇临死换掉了发条，自己也被螳螂击杀后，拿到了双杀的螳螂已经有四个人头在身上了，等级全场最高。
　　“这个螳螂太肥了，落地瞬间就秒掉我半管血，现在又拿了个双杀，这还怎么打？”孟华有些心态爆炸，不停地抱怨。
　　孙飞宇不敢接话。
　　张倩倩笑道：“没事没事，清如发育很好，等下输出很高，别急嘛。”
　　林轩瞥了眼亚索暗淡的头像，嘴角微微翘了翘，随后返回防御塔下，视角切到下路，看了一下兵线情况，再次按下大招。
　　冰箭呼啸飞出。
　　飞过草丛。
　　飞过峭壁。
　　飞过河道。
　　“嘣”地一声，砸在了随着小兵被防御塔击杀而走出防御塔的女警身上。
　　“杀女警！”


第007章 教学式带妹
　　这次许清如已经有了暴风大剑在身上，加上有大招斩杀效果的爆发，输出更高，艾希大招整整3.5秒的眩晕时间，女警连一点操作空间都没有就倒在了金克丝的枪口下。
　　“killing spree！”
　　许清如第三个人头到手，拿到了大杀特杀的荣誉宣读，有些膨胀的两个妹子还想要去杀拉克丝，结果被拉克丝反手一个大招打残，张倩倩“啊啊”叫着逃出防御塔，可惜还是被最后一下攻击给打死，稳赚一个人头的结果还是送回去了一个。
　　“哎呀，我没闪现，不然能跑掉的。”
　　不过这已经是她们两个人下路配合难得的顺风局面，张倩倩有些惋惜地哀叹一声后，就又重新欢喜起来，清脆嗓音里带着笑意道：“林轩你射的好准啊，肯定是小号对不对？我以前也用过寒冰，不过就每次都射不准……你还有多久下一个大招啊？”
　　林轩笑道：“早着呢，你们把兵线推进塔下然后回家吧，螳螂可能要下去抓你们了。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　张倩倩应了一声，许清如虽然没有出声，但也按照林轩的话开Q技能火箭炮推掉了兵线，然后进旁边的草丛回家。
　　她正在回城读秒的最后一点时间，就看到了一只螳螂从漆黑一片的河道里走了过来，很警觉地往草丛里面钻进来看了眼，好在许清如回城及时，螳螂钻进草丛的同时，她也在一片绚烂光华里消失。
　　“哇，吓死我了，还好，还好……”许清如拍拍胸脯，心有余悸，如果晚点走肯定就要被这个螳螂给杀掉了。
　　张倩倩道：“林轩你说实话，你这段时间在医院是不是一直在打游戏？”
　　林轩无奈道：“我爸妈时不时就去医院看我，怎么可能让我在医院打游戏？”
　　他说者无心，许清如却是听者有意，总觉得林轩说爸妈时不时去医院看他，是在暗指她两个多月都没有去看他一次，原本也想说话的，听到这句话就又闭上了嘴巴，感觉连已经拿到三个人头的欢喜都淡去不少。
　　耳机里面张倩倩依旧在追问，“你刚玩几局就这么厉害，你以为我傻啊？”
　　林轩笑道：“刚刚就说了，寒冰是新手训练英雄，太简单了，那么远射过去，女警又看不到，当然就能命中了，很简单的。”
　　“那我怎么射不中？”
　　“你是女生。”
　　“什么意思？你觉得女孩子游戏都打不过男生吗？哼，你去找夕颜SOLO寒冰试试。”
　　刚刚孟华就提到过夕颜这个名字，现在张倩倩又说起来，林轩不禁有些好奇，“夕颜是谁？”
　　“你不知道夕颜？”张倩倩很吃惊的道，“这可是你们LOL男生的女神啊，你都不知道，真的假的？”
　　林轩失笑道：“LOL男玩家的女神？这也太夸张了吧？”
　　“有什么夸张的？”张倩倩有些不满地道，“人家可是鱼龙战队的首发ADC，国服第一女AD，而且是公认的第一寒冰，游戏打得好，长得还漂亮，当然是男玩家的女神啊。”
　　林轩对妹子玩家的印象还停留在原本那种都需要带的层次上，对这里的职业情况也没有去真正了解，前世也不是没有过一些玩得还勉强的妹子主播用“国服第一女AD”这种噱头来宣传，女子战队自然也有首发ADC，听到国服第一女AD、鱼龙战队首发ADC的这种名称，也没有在意，“哦”了一声，就不再说话。
　　张倩倩见林轩不出声，就以为是他从自己的话里认知到了夕颜的厉害，哼了一声没有再说话，心里则有些相信了林轩确实是刚玩英雄联盟，否则怎么可能连夕颜都不知道。
　　孟华见自己跟孙飞宇原本要带妹的两人在中路阵亡，林轩反倒是趁机又装了一波，不禁更加郁闷恼怒，但他虽然恼怒，却不是没有脑子的人，这时候再用言语来贬低林轩只会显得自己不堪，因此什么都没有说，憋了一口气就想着要抓紧发育起来好好秀一波。
　　林轩前世没打职业的时候没少带妹子一起玩，因而对于这种心态很清楚，不过根本没在意，这种带妹子玩却只想自己秀的想法可以理解，但从根本上就是错的。
　　从他自己来看，带妹子打游戏大概可以分为四种情况或者说是境界。
　　第一种是带不起来输的时候还甩锅抱怨，甚至是怪妹子不会玩，这种显然是注孤生的。
　　第二种是不会很秀，偶尔会输，但哪怕输了也会调节气氛，不会让气氛闹得很僵，属于输了游戏也不会输人的。
　　第三种是很实力很强，逆风局也可以Carry，甚至是一个人逆天的那种，这种哪怕最终输掉游戏，也在妹子面前刷够了分数，虽败犹荣。
　　这种毫无疑问已经是带妹装逼两不误了，不过在林轩看来还远远不够，因为你一个人表现足够了，哪怕是再Caryy，也没有办法让躺赢的妹子享受到自己Carry全局的游戏体验感。
　　所以才有第四种。
　　能做到这个地步的，林轩自认为所见所知的只有他自己一个。
　　就是不抢妹子风头，让她去Carry。
　　影流之主劫说的好，无形装逼才最为致命。
　　与其自己Caryy，风头出尽，杀人杀到手软，不如让妹子Carry，只有让她杀得爽，她才会让你躺得……咳，躺赢躺得爽。
　　当然，对于绝大多数妹子来说，真要让她靠自己实力去Carry的话，无疑是很不现实的，这时候就需要展现真正的技术了，既要表现实力，又不能抢风头，当然最重要的是要让妹子Carry全场的同时也明白这一点，所谓无形装逼，无形只是表现形式，装逼才是目的，次序一定不能乱，这就跟装逼同样不是最终目的一样。
　　“你们下路小心点，螳螂应该要去抓下路了，张倩倩你带个真眼，放在这里，然后把饰品眼放在这，还有这。”
　　孟华跟孙飞宇都不吱声了，林轩就开始表现起来了，在地图上打标记，让张倩倩把下路三角草丛、河道，以及对方野区出口的视野都给点亮。
　　他并不是小气的人，不过这时候确实是有意给孟华添堵，或许是因为残有这世过去记忆的缘故，他或多或少也受到了影响，从见孟华跟许清如开黑打游戏开始，心里就有些不爽。
　　当自己不爽与别人不爽必须选其一的时候，林轩当然是选择让别人不爽。
　　当然，林轩觉得自己做人还是很有良心的，至少给孟华演示了一次怎么样带妹子玩游戏的标准教学后，以后他追其他妹子而且还带人家打游戏的时候，肯定就知道该怎么做了。
　　——假如他能领悟自己一番用心良苦的话。
　　至于不能领悟，那也是他造化不够，林轩才不会把这个放在心上。
　　许清如和张倩倩返回下路后，果然没过一会儿，就看到了螳螂的身影从对方河道走出来，林轩担心她们两个不看小地图，还特意提醒了一下，张倩倩与许清如还真是不看小地图的，不过得到提醒后还是退回了塔下。
　　张倩倩对自己这位闺中好友的心事其实猜得到一些，虽然林轩出车祸后，不知道为什么自己几次叫许清如去医院看看林轩，她都不肯去，但张倩倩看得出来她其实还是很关心林轩的，至于表白被拒……被拒绝一次你就放弃了？
　　那真的活该注孤生。
　　正是出于这个原因，许清如一直不说话的时候，她才会一直帮林轩搭话，这时候见林轩及时提醒，就笑嘻嘻地说道：“你上路很轻松嘛，还有心思关心清如。”
　　她不说下路，故意点出许清如的名字，自然也是有意的。
　　孟华听到这话心情更加恶劣，原本第一件装备想要买绿叉的，但为了追求更高伤害和耗血，改成了爆发更高的电刃，买好装备重新回到线上后就开始去尝试击杀。
　　他既然敢在许清如面前拿亚索这个英雄，自然是特意练习过的，很有自信，否则不会拿出来打自己脸，利用两波兵线E兵贴身耗血，成功地将发条的血量压低，然后积蓄了一个龙卷风，极限角度吹到了塔下收兵的发条。
　　狂风绝息斩！
　　接R，点燃，落地普攻接踏前斩收掉人头，然后借着刚刚来到塔下的一群小兵连续位移，往对方二塔过去，逃离防御塔射程。
　　一直螳螂拍打着翅膀从天六鸟巢穴跳了出来。
　　“尼玛！”
　　孟华一波越塔强杀，都还没有来得及说话炫耀，就看到螳螂从天而降一爪子就将自己打残，忍不住就直接爆了粗口，不过随后发现这个螳螂也是残血，于是心里一动，反手一记斩钢闪打在螳螂身上，积蓄了一个龙卷风在身上的同时，也触发了电刃被动和嗜血天赋，拥有电刃的他暴击概率高达百分之六十，这一下电刃出了暴击，瞬间将螳螂也给打残。
　　能反杀！
　　孟华反手一记风墙挡住虚空突刺，心里更加惊喜，同时信心也暴涨起来，想要反杀，但就在这个时候，防御塔攻击落下，将他血量打得仅剩最后一丝，与此同时，“砰”的一声，螳螂直接闪现出现了在他身后。
　　剑气龙卷出手！
　　被击飞的螳螂普攻落下！
　　“啊！”
　　视野瞬间灰暗的孟华重重地拍了一下键盘，“就差一点，这个螳螂都被吹起来了，就差一点血我就能反杀！”
　　“可以可以，已经很极限了。”孙飞宇很给面子地说道，“我马上就来，你有助攻的。”
　　“我闪现躲发条大招了，不然有闪肯定能反杀。”孟华还是不甘心地说着。
　　螳螂血量很低，只要一个天音波就能踢死，孙飞宇说话的时候，就已经偷偷摸到了对方的三狼处，一颗绿色眼位隔墙插下，果然就看到了丝血的螳螂正在回城读条。
　　“喝！”
　　孙飞宇立即按下“Q”键，一记天音波往螳螂身上踢过去，他自己觉得速度已经够快，这个螳螂或许还在看商店，不可能失误，但实际上眼位刚插下去，这个螳螂就已经开始移动了，往塔下一个小走位就躲开了音波轨迹。
　　“我靠，空了！”
　　孙飞宇气得喊了一声，毫不迟疑就一个金钟罩摸眼位移冲进塔下，催筋断骨手拍下，又空了。
　　还不死心的孙飞宇继续往里面追，结果螳螂双翼一展，拍打着翅膀飞走了，被防御塔打了两下的孙飞宇只好狼狈从塔下才走出去。
　　孟华道：“你不是有闪现吗？”
　　“我……我不知道他E好了啊，想省闪现的。”孙飞宇有些理亏词穷，确实是一开始觉得这个螳螂稳死的，没想过要浪费掉闪现，他还想留着继续秀R闪呢。
　　“你这……”如果不是因为许清如在语音里面，孟华都忍不住要骂人了。
　　“没事，我们下路发育很好，等下打团的话保护我就好了。”许清如也是发现了孟华心态有些崩，嗓音温柔地安慰道。
　　她是一番好意，不过在这个时候出声安慰，无疑会让孟华心里感觉更加难堪，好在孟华还算比较理智，见许清如出声安慰自己，也压下了情绪，语气透出些许笑意说道：“嗯，我知道，放心吧。”
　　与许清如3-0-0战绩相对应，顶着0-0-3战绩依旧在上路发育的林轩并没有去过多关注许清如和孟华的互动，默默算了一下时间，然后再次回到塔后。
　　已经冷却很久却没有再使用过的水晶箭按下。
　　往对方泉水飞去。


第008章 捡漏
　　“这个螳螂还没死过，不过他是纯输出装备，很好秒杀的，他们家输出全部都在这螳螂身上，回头你就直接踢螳螂，我接大招先杀他一次，只要能杀掉这个螳螂我们就能……”
　　孟华看到对方发条带着一大堆小兵在推自己的防御塔，还没复活的他也不在意，继续安排着怎样给自己报仇，不过刚说到这儿，就听到了“An enemy has been slain”的宣读。
　　寒冰射手『表白失败就』击杀了『厄加特男友』虚空掠夺者！
　　“咦？”
　　“啊？”
　　“螳螂怎么死了？”
　　刚刚还在商量怎么杀螳螂的孟华他们看到这条击杀宣读全都愣住了，孟华就像是一只被掐住了脖子的鸭子，说了一半的话戛然而止，张倩倩则问道：“林轩林轩，螳螂又去抓你了吗？”
　　林轩有些无语，倒是许清如反应快一点，道：“是寒冰的大招。”
　　“寒冰大招怎……啊？”
　　张倩倩愣了一下后才反应过来，“林轩你用大招射死他的？你怎么知道他在哪里回城？”
　　林轩笑道：“不管他在哪里回城，都要回泉水的。”
　　“所以你就往泉水里射？可他在泉水会回血啊。”张倩倩还是不懂。
　　“等他刚回到家还没回血的时候不就行了。”
　　“哇，那也太难了吧？”张倩倩语气里充满了惊叹与不可思议。
　　林轩笑了笑没说话，孟华却已经在心里暗骂，尼玛这个螳螂明明是他打残血的好不好，结果被林轩捡漏，还又在自己面前装了一波。
　　他现在已经认定了，林轩原本与许清如关系就好，肯定是早就知道了她玩英雄联盟的事情，估计不知道偷偷练了多久了，就为了在许清如面前装逼，而且选在今晚自己找许清如开黑的时候，说不定都是故意的，还拿了个三级小号来，真尼玛阴险。
　　孟华心里暗骂，同时打定了主意什么都不管，就在中路猥琐发育，等自己发育好了再去秀，绝对不能让林轩把风头抢走。
　　寒冰超远距离大招五分预判五分运气，哪怕是在普遍反应不算迅捷的低端局里，想要百发百中并不容易，这也是林轩连续两个大招飞下后没有再继续的原因，对方假如对方下路有防备，没有队友帮忙压走位，他也没有把握第三箭还能命中，既然没有把握，林轩自然就不会再乱射，否则命中了也是锦上添花，没中却是前功尽失，他才不会让自己好不容易装起来的形象毁于一旦。
　　这个诺手约莫是打一个没有符文天赋甚至连闪现都没有的艾希，没有单杀就算了，补刀还被压了将近一倍，被队友嘲笑了，所以买出来了黑切之后，一直都跃跃欲试，想要闪现上来把林轩拉过去，可惜一直都没有找到机会，这时候见这个寒冰居然大招杀掉了自己家的队友，果断不能再忍，在林轩塔下收掉一波兵后兵线回推，他就直接越过兵线来压林轩，一副你敢出来我就把你拉过来秒掉的模样。
　　其实论装备，林轩现在要比诺手更好，这个诺手显然是被放养的角色，螳螂一直在帮中下的妹子抓，从来就没有管过上路，就放任两人一直发育。
　　眼下十六分钟出头，林轩补刀接近一百七，而诺手一直想压人，结果补刀才九十多，相差将近一倍，林轩身上已经是多兰萃取破败攻速鞋，还有几百块钱存款，而诺手刚刚从家里出来，也不过是刚买了一把黑切加上出门的腐败药水而已，两人经济相差足有一千多，只不过林轩一直只补刀，表现的太猥琐，所以这个诺手很膨胀。
　　小兵都还没残血，林轩也就不急着往前去，见诺手居然还敢在兵线前跳舞，心里好笑，走过去弯弓一箭打在他身上。
　　诺手见林轩终于敢过来打他，立马就回头想要近身，林轩一箭出手后立即后退，诺手的E技能无情铁手范围只有535码，而艾希的射程足有600，林轩早已经养成了习惯，任何普攻或者技能出手，都只会出现前摇而不会出现后摇，65码的距离差距，加上艾希被动的减速效果，诺手走过来后距离根本不够。
　　这个诺手之前就已经这样引诱用E，结果连续空掉过好几次，因此这次也学聪明了，根本不用技能，距离不够就反身往兵线逃，想要继续引诱林轩走出塔外。
　　林轩嘴角微微挑起，继续往前追，有破败攻击力加成，加上被动的百分比伤害，一直追到兵线旁的草丛里面，诺手血量已经被打掉了三分之一。
　　进入草丛，失去视野。
　　林轩没有急着进草丛，随手一个万箭齐发射过去，通过扇形冰箭被隔断的位置，可以很明显地判断出诺手就躲在草丛边缘。
　　林轩开启疾步，转身就走。
　　“砰！”
　　一声闪现，诺手直接从草丛闪现出来。
　　无情铁手！
　　一个大铁钩直接勾住艾希妹子纤细腰肢，把她给拉到了诺手怀里，致残打击减速，抡动铁斧大杀四方，这个诺手虽然许多细节都不够细腻，但诺手最主要的伤害技能大杀四方全靠外围打伤害还是知道的，抡动斧头的同时，也在往外移动。
　　只要这个大杀四方打出来最高伤害，再跟上普攻，他很快就能触发风骑加速效果，到时候追着这个艾希打出血怒，一斧头就能把她劈死。
　　心里算好了接下来剧本的诺手抡动大斧往外走，被减速的林轩普攻冰箭出手的同时，又是一口破败吸上去，他身上原本就有蓄势完成的疾步加速，再加破败偷取的25%移速，已经勉强能跟上被减速的诺手，直接跟了上去，依旧处于大杀四方内环里面。
　　大斧内环只有大杀四方35%的伤害，并且不会叠加诺手被动、不会触发回血，林轩血量几乎没有再往下掉，无情铁手与致残打击的减速效果都只有一秒，在这后减速效果消失，在疾步效果加身下凭借被动减速，艾希完全可以戏耍这个没有打出风骑的诺手，减速后拉开距离，开启射手专注后普攻变成箭雨“嗖嗖嗖”打在诺手身上。
　　见势不妙的诺手只好狼狈逃窜，同时等待下一个Q技能大杀四方的冷却。
　　正常英雄加点在主加一个技能的时候，九级就能将一个技能点满，如诺手的Q、艾希的W都是这样，满级的大杀四方冷却时间只有五秒，加上黑切的20%冷却，就剩下了四秒，在被林轩追杀逃回自己家兵线的地方时，这个大杀四方就冷却了。
　　同样在算着技能冷却的林轩看到大杀四方技能前摇就开始后退，避开这个技能的同时也与诺手拉开了距离，不过万箭齐发已经冷却，1100码的技能射程完全不用担心诺手逃走，扇形冰箭射出，打掉了诺手一截血量，同时挂上减速。
　　疾步而二级鞋的林轩轻松跟上，轻松收掉人头。
　　寒冰射手『表白失败就』击杀了『从前一个鬼』诺克萨斯之手！
　　这个击杀宣读就像是一个巴掌，让孟华想起自己刚刚说过的话时脸都在发热，林轩却是真的没放在心上，这种普遍水准都在黄金以下的匹配单杀一个诺手真不是什么值得夸耀的事情，他释放了一个E技能，看到螳螂往下路野区过去后，推掉兵线就直接开Q射塔，这个诺手是没带传送的，不可能赶来，两波兵线直接推掉上路塔。
　　回到家买了一个小木槌，林轩看到诺手和螳螂都出现在上路，于是往下路赶去。
　　下路许清如已经完全的优势，不过她还不懂得靠兵线去磨塔，每次都是清掉兵线就看着女警在塔下收兵，能有个表面压制对俩妹子来讲就很骄傲了，至于推塔压刀神马的根本就不存在于她们脑海里。
　　远距离一个大招，精准命中有闪现在身却没有用闪去多的拉克丝，金克丝跟上夹子，璐璐变羊，已经有无尽在身上的许清如再次收获一个人头。
　　“哇，清如你伤害好高，光辉都闪现了还被你杀掉了。”张倩倩语气里十分欢喜，毕竟她打满三十级的过程中，自己一路能打出优势的情况实在不多见。
　　许清如对于细节把握还算一般，在拉克丝被控住的时候已经往拉克丝身旁靠近，随后切换火箭炮，射程长达700码，而闪现距离不过425码，就算是闪现也逃不出金克丝的射程范围，还是被最后一发火箭炮给炸死。
　　“继续推塔。”
　　才七十多个补刀的女警连一件成装都没有，输出基本可以忽略，根本没打掉金克丝多少血量，听到林轩的话就清线推塔，林轩也跟着过来帮忙点塔。
　　“这女警还想守塔？”
　　林轩见女警在塔下还不走，忍不住笑起来，“张倩倩你变羊好了吗？”
　　“好了。”
　　“闪现W她，你抗两下塔就走。”
　　“好。”
　　女警还在塔后走来走去，张倩倩上去一个变羊，林轩挂上减速，配合金克丝三发火箭炮就将女警打残，林轩按下“S”键停止攻击，把这个人头让给了许清如。
　　“unstoppable！”
　　五个人头的许清如已经无人可挡。


第009章 金瓶梅
　　小龙之前就被螳螂给SOLO偷掉，推掉下路塔后并没有别的资源可以掠夺，许清如一边回城一边就问道：“我们去哪里啊？”
　　“推中路塔吧。”林轩一边说着，一边就往峡谷先锋处释放了一个E技能，鹰灵飞过，在大龙坑内化作点点光羽，照出了正在打峡谷先锋的螳螂与诺手。
　　“啊，他们在打那个东西了。”
　　约莫是因为错过了林轩刚刚大招击杀螳螂的精彩一幕，张倩倩开始留意起林轩的动静来，看到了对方的动向，就在语音里面喊了起来，“孙飞宇，你赶紧去抢啊，这个东西推塔超级厉害的。”
　　孟华道：“算了，螳螂跟诺手两个人都在，不好抢，如果死了跟亏。”他其实主要是不想让节奏全部由林轩来掌控，不想听林轩的指挥。
　　“那好吧。”张倩倩对于局势没有什么洞察与判断能力，听孟华这么说就觉得也有道理，不再出声。
　　拿掉了峡谷先锋后，螳螂与诺手又趁机推掉了林轩的上路一塔，然后对方五个人就开始在中路逼团。
　　“张倩倩你就跟着许清如，保护她就可以了，其他不用管。”
　　林轩担心俩妹子分割开，如果没有璐璐在，仅凭他和金克丝两个人是很难自保的，螳螂的伤害毕竟还是太高了。
　　“嗯，你放心好了。”张倩倩现在已经完全相信林轩是一个大神了，听到他这么说立即应声。
　　对方诺手、发条、女警、拉克丝四个人全部都在中路露了脸，带着一堆兵线过来，螳螂却始终不见踪影，一直到兵线都在往林轩他们家这边推了，才在草丛视野里看到了它的身影，敛翼匍匐，趴在草丛里面不动，在他面前一个深蓝光点愈发耀眼起来，隐约有一股什么声势在酝酿，隆隆震动。
　　孟华刚刚在中路发育的时候，特意在两边草丛都做了眼位，真眼已经被排掉，位于下方草丛的假眼却还在，能清楚看到螳螂的动静。
　　林轩见状毫不犹豫地扔了个大招过去。
　　冰箭呼啸，“嘣”地一声砸在了螳螂脑袋上，冰箭崩碎，周围一圈都是寒气凛冽，螳螂面前的耀眼光点都要破开的样子，结果被一箭射中，就悄然消失了。
　　“漂亮！”
　　这次却是孙飞宇忍不住喊出声来，张倩倩跟许清如都不明就里，张倩倩奇怪道：“林轩你这个大招干嘛？螳螂离得太远了，我跟清如都过不去啊，杀不掉他。”
　　林轩解释道：“不是杀他，是打断他召唤峡谷先锋。”
　　“啊？还能打断？”张倩倩的语气里分明有一种涨姿势了的惊叹佩服感，这让孟华听着更加郁闷，这东西基本上玩过英雄联盟的人都知道好不好，这也能让林轩装起来？
　　这世道没脑子的人太多了，不适合有脑子的人生存。
　　孟华很有一种世人皆醉我独醒的忧伤。
　　螳螂估计跟他的想法差不多，在所有人频道发来消息道：“我靠，兄弟你这大招有点不讲道理啊。”
　　诺手则发来一串“666”，随后又问：“兄弟你大号到底什么段位？”
　　因为没有召唤出峡谷先锋，对方也没有强冲二塔，一时半会打不起来，林轩也就打字回复道：“算上人机，这是第四局。”
　　诺手继续发消息：“我靠，兄弟不带这样的，你不说实话我要被妹子质疑实力啊。”
　　林轩没有再搭理他。
　　又一波兵线过来，孟华估计是想秀操作，直接连续两段位移E了上去，利用风墙挡掉了发条的球，结果没想到拉克丝小姐姐根本不按常理出牌，闪现上来就是一个Q，毫无疑问地也被风墙挡掉，就在孟华笑出声的同时，一个虚弱挂在了他的身上。
　　移速锐减的他反身想要继续E兵逃回，可惜根本做不到不见技能后腰的无缝E兵，被诺手直接给拉了回去。
　　孙飞宇见他被对方开到，于是在野区就一个天音波踢了上去，他操作还算过关，踢到了拉克丝的身上，然后神龙摆尾一脚，将拉克丝踢起来，又撞到了女警。
　　可惜孟华没接上大招。
　　许清如开启火箭炮上前输出，她现在已经有无尽攻速鞋黄叉在身上，打人已经非常疼了，林轩也在跟上输出，这边螳螂跳上去杀亚索，林轩与许清如就直接杀掉了位置比较靠前的拉克丝。
　　人头被许清如拿下，这倒不是林轩在让了，而是许清如此时爆发伤害确实比他高。
　　金克丝被动『罪恶快感』触发。
　　不懂得走A的许清如继续追着发条女警点，发条的大招用来杀亚索，接下来会对金克丝造成威胁的就只有螳螂和诺手两人了，只不过诺手没闪，发育也不好，威胁性大为降低，剩下一个螳螂刚刚跳上来，张倩倩就一个变羊，随后残血螳螂一套技能虽然将金克丝打残，但有璐璐大招保护，想要杀掉许清如还是不现实。
　　一波团被许清如拿了个三杀，已经超神。
　　这波团里林轩的站位与走A其实远要比刚刚那几个有运气成分的大招更能展现实力，不过张倩倩许清如她们显然都没有这个意识，完全是以人头论英雄，打赢团战后孟华就开口说多亏了许清如，张倩倩还觉得很有道理，实际上哪怕是这波团战里面，五人针对也没有吃过控制的林轩从年头到尾都没有断过输出，提供伤害也要比许清如更高，只不过他都让掉了人头而已。
　　这局游戏在三十分钟出头时结束，对方在被破高地后强打大龙，被林轩E技能照见，虽然还是拿到了大龙，但却被团灭，一波结束游戏。
　　孟华虽然到了后面团队优势的时候疯狂刷人头，可惜一直到游戏结束，都还是6-7-8的战绩，相比较于许清如17-4-6，林轩7-0-22的战绩KDA来讲，实在是有点惨。
　　不过他也不傻，这局游戏打完就看穿了林轩的套路，不就是保妹子，让妹子Carry吗？
　　他选了上单天使，打算用天使大招来无脑保护，同时召唤师技能带了传送，就想着没事去下路帮忙。
　　愿望是美好的，过程是曲折的，结果是悲惨的。
　　这次匹配到的居然还是上局五人。
　　一进游戏上局的螳螂就宣称要来报仇，他这局操刀上单亚索，中路则是让给了上局依旧是那个妹子的情人节发条，对线林轩的中单剑圣。
　　发条妹子显然是得到了队友的叮嘱，就躲在塔下不出去，唯恐被这个出门多兰盾的无天赋无符文剑圣给单杀了。
　　天使线上打亚索其实不难打，不过这个亚索发现是上局五人后敢说要报仇，显然也是自信，水平确实也够，三级就完成了一波单杀，然后开始从上路撕开了一道口子。
　　六级后孙飞宇的打野皇子去上路抓人，结果被对方打野盲僧反蹲到，被对方拿着他们上局用过的中野组合打了个双杀。
　　三个人头的亚索随后Gank中路，将林轩越塔强杀，所幸他在上路已经用掉了闪现，被林轩卡着治疗换了个人头。
　　十分钟出头，这个亚索就推掉了上路一塔，拿下一血塔赏金，打得孟华心态爆炸，甚至说要15投。
　　林轩依旧是发育第一，十五分钟做出来了攻速鞋和幽梦之后，来到了下路。
　　下路一波双杀，小龙团一波四杀，林轩的剑圣开始起飞。
　　三十分钟出头就六神装的他从河道追到高地塔，几乎是一打五拿了个五杀，这波五杀打得对方心理崩溃选择投降，孟华也被打击的崩溃，游戏结束后顶着1-11战绩的他没有直接开游戏，而是问了句：“还玩不玩？”
　　早就发现气氛有异的许清如道：“先不玩了吧，我洗完澡看会书就要睡了。”
　　这话算是给了孟华一个台阶，他找许清如打游戏是为了拉近感情，可不是为了给林轩个人秀的表现机会，心有不甘地他在语音结束前道：“林轩你LOL很厉害啊，果然是学霸啊，都快高考了还有时间玩游戏，一点都不慌，你在医院这段时间年级考试排名变化了不少，不过下周模拟考试，你回来了，估计就有人要从年级前十掉出去了吧。”
　　他这么说的意思，显然是嘲讽林轩为了讨好许清如特意练习英雄联盟，耽误学习，林轩哪里听不出来，不过经历一次匪夷所思的重生，他思想性格都有很大转变，笑了笑并没有反驳什么。
　　许清如也不出声，张倩倩就只好打圆场道：“好啦好啦，打了这么久肩膀好酸，有空再玩吧，我先下了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　很快都退了语音，林轩也没有再玩，关掉电脑后去洗了澡，然后换了身衣服在灯下看书，正看得入神，就听“砰，砰，砰”三声，有人敲门。
　　林轩抬起头来看了眼房门，继续低头看书，“没关。”
　　房门被推开却没有声音，林轩有些奇怪，重新抬头看去，并非是原本预料的后妈或者老爸，而是妹妹姜浅予。
　　她穿着雪白贴身的睡衣，丝发披肩，站在门口，神情有些迟疑，看起来像是不知道怎样开口，林轩奇怪问道：“怎么了？”
　　“那个……”
　　姜浅予眼神飘忽，都不看林轩，绞着手指，一根纤白食指点了点自己房间，“我电脑……好像……坏了，你……能不能……”
　　林轩哑然，合上书本站起来，姜浅予顿时如释重负，脸上露出些许感激笑容，不过还没绽开，就僵在了漂亮小脸上。


第010章 修电脑
　　林轩顺着姜浅予的目光低头看了眼，摸摸鼻子，饶是问心无愧，眼下这种情况也不禁有些尴尬，只好装作若无其事的模样道：“走吧。”
　　脸蛋微红的姜浅予逃走般转头离开，还“砰”地把门关上了。
　　林轩想到自己刚在这个世界醒来发生的事情，感觉眼前一幕有些眼熟，忍不住更觉尴尬，暗暗嘀咕这样一来自己这个名义上的哥哥在她眼里究竟是什么形象啊。
　　他打开房门走出去，爸妈都在客厅里看电视，约莫是听到了刚刚姜浅予关门的声音，转身看了过来，问道：“怎么了？”
　　林轩指了指妹妹房间，“浅浅电脑坏了，我去帮她看一下。”
　　他与姜浅予关系不算多亲近，平日里没有事情话也不多，不过毕竟都是在一起生活将近十年的兄妹，不论是老爸还是后妈都没有多想，继续看电视，同时在低声商议着什么事情。
　　姜浅予房门虚掩，林轩推开房门进去时，脑海里掠过残缺记忆，这大概是他第一次进姜浅予房间，房间与他的差不多大，但看起来更加洁净雅致，淡紫色的墙纸，粉红色的床褥，窗帘上挂着星星状小夜灯，一眨一眨地散发着荧荧光晕，电脑桌与书桌都摆在窗边，书桌上还放着一个精致花瓶，里面插着一支红色月季花，整个房间里都弥漫着一股清新香气，却不知是不是花香。
　　姜浅予站在电脑桌前，脸上红晕未退，指了指电脑道：“说话没声音。”
　　林轩拉过椅子在电脑坐了下来，先检查了一下设置，然后重新下载一下音频驱动，很快搞定，起身让姜浅予试一下，然后打算离开，不过略微迟疑，还是重新回头，姜浅予正用古怪眼光打量着他，见他忽然回头看来，明显被吓了一跳，微红着脸坐下去试电脑。
　　林轩咳嗽一声，道：“那个……那天的事情，对不起。”
　　“啊？”
　　姜浅予微愕，随后想到他说的是哪天，白嫩脸颊霎时羞得通红，如同火烧一般，她摇摇头，然后又点点头，约莫自己也不知道该怎么样回答，眼睛盯着屏幕，拿鼠标啪啪啪地胡乱点击着，压根没看清自己在点什么，只觉得脸颊越来越烫，声如蚊呐，支支吾吾地道：“我……我也……不该打你……”
　　林轩站在原地想了半天，也不知道这话该怎么接，只好道：“你先试一下，如果电脑没好再叫我。”
　　姜浅予头也不抬地“嗯”了一声。
　　林轩推门离开，在客厅看到爸妈身影总觉得有些心虚，赶紧溜回房间继续看书，好在不论林义还是姜雅对他的学习都很放心，最近又比较忙，没有多少心思来管他，并没有留意到他的异状。
　　“你们快模拟考试了吧？”第二天吃早饭的时候，姜雅一边剥着鸡蛋壳一边问道。
　　“嗯。”林轩点点头，坐在他对面的姜浅予却没出声，依旧低头喝粥。
　　“小轩你耽误了这么长时间，别有心理压力，还有一个多月时间，高考前赶上来就好了。”
　　姜雅是比较懂得如何教育子女的，管教严格，但却不是一味高压，担心林轩住院太久遇到考试会有压力，所以先出声安慰，不过转头看向姜浅予的时候，语气就又严厉了起来，“浅浅，你最近几天就不要开直播了，上次考试成绩下降，你说不是直播的原因，我就没有再追究，不过这次你要是成绩还下降，不管是什么缘故，高考结束前你都别想直播的事情了。”
　　“知道啦。”
　　姜浅予满脸不乐意，不过老妈发话还是不敢不听，吃罢早饭很没形象地抹抹嘴巴就要走，姜雅没好气地递过一张纸，她接过来抹抹嘴巴，就回房间去拿书包出门了。
　　林轩也很快吃完，回房间拿书包出门。
　　兄妹两人年龄相差一岁，但却是同级，都是高三，不过并不在同一个学校，其原因在于中考前天生丽质的妹妹姜浅予就提出过以后要考电影学院，去拍戏当明星，不过被后妈强势镇压，赌气的她打死不愿按照后妈安排去报考高中，最后去了位置要更远一些的外国语中学。
　　进入高中后姜浅予依旧没有放弃过要当明星的念头，不过有后妈压着，没法转艺术生，后来接触到网络直播，发现一些人气顶尖的网络主播也能转型，就想出来了一个先开直播培养人气的曲线救国路线，后妈担心压得太过，导致她心生叛逆，所以才有条件地同意了她开直播的要求，否则哪个家长会让马上高考的孩子开直播？
　　林轩就读于市五十五中，算是省内都颇有名气的国家级重点中学，学习风气良好，又是临近高考，许多平日学习之余有各种爱好的学生们也大多都暂时性地减少了无畏的娱乐，昨晚开黑的三人都在隔壁五班，班上就一个张倩倩，座位还差的很远，没有人跟林轩谈论昨晚打游戏的事情，他也就安心上课。
　　这是林轩重回校园上课的第二天，不过大概是因为有过去记忆的原因，适应的很快，在学校里总的来讲依旧保持着原本学霸林轩的模样，没有太多变化。
　　接下来的几天，整个班级都在为模拟考试做准备，这次模拟考试是市统考，含金量更高，因而大多数学生都是卯足了劲，这种情况下，哪怕是英雄联盟在学生群体中再火，也很少能听到有人议论。
　　这种情况一直持续到周四模拟考结束。
　　模拟考试结束，又临近周末，各类放松的话题才多了些，林轩最近偶尔也会玩游戏，但没有去关注过职业，这时候从同学的口中，也断续得到了不少消息。
　　比如春季赛决赛，鱼龙战队2：3惜败，而夺冠的TL战队则将代表LPL赛区出征接下来的MSI季中赛。
　　比如鱼龙战队的下路情侣组合发挥亮眼，在第四场里更是将TL战队下路打崩，夕颜的艾希神级大招开团，如果不是TL韩援中单妖姬的逆天发挥，肯定就是鱼龙战队3：1夺冠了。
　　比如韩国LCK赛区今年出征的队伍是Crane，估计今年的季中赛冠军又稳了。
　　……
　　当然，得益于这个世界电竞体系的完善，腾讯赞助宣传的市网吧联赛也得到了不少关注，讨论这些的几位同学还提到了几个网咖战队的名字，不过可惜并没有林轩他们家。
　　每个班级里都有几个比较痴迷于游戏的人，林轩旁边的同桌冯光亮就是其一，中午吃完饭后，一群家伙就聚集在他旁边热火朝天地讨论了起来，因为是刚刚考试后，大多数同学都比较放松，也没有人提出意见。
　　“昨晚夕颜直播有没有看？好像已经打到韩服前五十了。”
　　“没用，ADC上分太难了，现在韩服前十就只有Like一个中国人。”
　　“king现在是韩服第三是吧？好像听说他在直播里说，如果打到韩服第一，就要来国服通关，想同时登顶国服和韩服。”
　　……
　　这世的国服只有一个大区，且对于演员之类的事情处理极其严格与及时，因而虽然LPL在世界赛上依旧处境艰难，但国服却是公认与韩服一样，是世界上最强的两大区服，常常会有国外高手混迹于国服，偶尔也会有路人王或者顶级职业选手来到对手的服务器通关登顶，将这当成一种荣耀与挑战。
　　冯光亮他们口中的king并非职业选手，而是闻名世界的一位韩国超强路人王，曾经通关登顶过中国、韩国、北美、欧洲四大服务器，是公认的世界第一路人王，也被许多玩家与粉丝推崇为Rank无敌。


第011章 浅浅网咖
　　“那些跟咱们关系都不大，你又排不到人家。”
　　冯光亮打断了几个男生的议论，“趁着刚考试完，晚上要不要去网咖打两局？刚刚五班的人还问我放学后要不要去网咖打几局，怎么样，你们有没有人去？提前告诉你们，许清如会去啊，既然许清如会去，郭嘉你就肯定会去了吧？”
　　叫郭嘉的男生推了推眼镜，没说话，却是先看了眼冯光亮旁边的林轩，问道：“林轩，你去吗？”
　　林轩摇摇头，他对这种小孩子过家家一样的自定义才没兴趣，上次会跟许清如开黑没错，但这不意味着有许清如的地方他就要出现，又不是还喜欢她。
　　“不会吧？虽然没想过让你上场打，可你连去都不去，这就不合理了吧？”冯光亮明显有些吃惊，“之前五班的人一直传言说你表白被拒了，是真的？”
　　“我是对打游戏没兴趣，你们别往我身上扯。”林轩捧着本《古文观止》正在看，没好气地挥了挥手。
　　“那就当是真的。”
　　冯光亮果然不愧是同桌，不论真假就先给林轩扣了个黑锅，又冲郭嘉抬了抬下巴，“林轩被拒绝了，那你就有机会了，郭嘉，怎么样，算你一个？我跟你说这活动可是孟华组织的，你不想让孟华趁虚而入吧？”
　　“行，那算我一个。”郭嘉听他这样说，就点了点头，答应下来。
　　“还有我。”坐在前排黑黑瘦瘦的刘宪也举起了手。
　　“你就算了，打你的王者荣耀去吧。”冯光亮一点都不给面子。
　　“你什么意思？我特么是去看许清如打游戏，又不是上场陪你们。”刘宪才不会因为冯光亮的拒绝就不去，转头问张倩倩道：“那倩倩你应该也会去吧？到时候咱们一起给五班加油好了。”
　　“我靠，你这家伙太不要脸了吧？”
　　一群男生都有点义愤填膺，还有人直接笑了起来，“许清如又看不上你，再说了人家稀罕你加油吗？你看郭嘉，追了许清如半年多了都没说要给五班加油。”
　　刘宪撇嘴道：“那是因为他要跟孟华打，我又不上场。”
　　一群人讨论了好一会儿，冯光亮又冲旁边一直默默做题的汤泽道：“汤泽，你去吗？咱们班好像就你段位最高，而且还是打野，你要是不去的话不好打啊。”
　　前排许多女生听到冯光亮问汤泽的话，都纷纷转头看来，连张倩倩都不例外。
　　汤泽身材修长，面容俊逸，加上成绩又好，家境优异，在这些女生的心目中，他的地位大概与许清如在男生心中差不多，属于整个年级都有很高知名度的白马王子类型。
　　林轩虽然成绩也不差，但不论长相还是家庭都还达不到很多妹子心里白马王子的程度。
　　汤泽头也不抬地摇头，“我今晚没空，你们去玩吧。”
　　郭嘉道：“不会吧？我们班会打野的就我们两个，到时候人多的话，估计要同时开好几场自定义，你不在我们稳输啊。”
　　“郭嘉你太不要脸了吧，我打野都比你厉害，你还好意思说自己会打野？”冯光亮一脸鄙夷。
　　刘宪也道：“虽然我给许清如加油，不过汤泽你不去的话，感觉会少了很多意思啊。”
　　半个班级都看在眼里对汤泽怀有好感的班长徐慧也出声劝道：“刚刚考试完，要不一起去玩一下吧？也不差一晚上。”
　　汤泽还是摇头，没出声。
　　冯光亮摆了摆手，嘿嘿笑道：“汤泽你真不去？待会儿不要后悔啊。”
　　汤泽没理他。
　　冯光亮脸上露出得意表情，道：“你知道我们去哪个网咖玩吗？”
　　汤泽依旧不理。
　　郭嘉不耐烦地骂道：“去个网咖还要卖关子，汤泽家里好像在鱼龙网咖都有股份的吧？会稀罕你说的什么网咖？”
　　冯光亮没理他，看着汤泽洋洋自得地道：“前段时间外国语中学旁边新开了一个网咖，我们今晚就去那，听人说今晚那边有网咖战队打训练赛，可以观摩的那种，而且姜浅予也会去哦。”
　　专心做题的汤泽手里的钢笔一顿，抬头看了过来，眼神明显有些疑问：“真的？”
　　“真的。”
　　冯光亮肯定地点头，“我就在姜浅予粉丝群里好不好，而且这消息是外国语中学那边传来的，今晚肯定会去。”
　　汤泽点头道：“那我去。”
　　“哈哈，我就知道你肯定会去的。”冯光亮得意笑起来，“那我先统计一下人数，能上场打的，我，郭嘉，汤泽、杜阳云、王海，这是一队，然后郎纬你们要不再组一个二队，到时候如果五班的人多可以另外再开一个自定义房间……对了，张倩倩你们几个女生要上场吗？”
　　张倩倩等几个女孩子相互看了一眼，然后同时摇摇头。
　　“好吧，这种时候果然还是要看我们男生。”
　　冯光亮原本就是体育委员，这时候组织起来也轻车熟路，“到时候大家没事的都可以去看看，帮忙加油嘛，想自己玩的话也可以开机器，汤泽请客。”
　　“喂，冯光亮你什么意思啊。”
　　汤泽还没说话，徐慧就不依了，“你组织活动干嘛要汤泽花钱啊？”
　　汤泽笑道：“没事，大家开心就好，我请客好了。”
　　“哈哈，就知道汤泽你最仗义。”
　　“这时候果然还是要看泽哥。”
　　一群男生女生同时笑起来，不少原本不打算去的人也心动起来，觉得去万万也不错，不过也有女生问：“冯光亮，那家网咖叫什么名字啊，环境怎么样？”
　　冯光亮道：“好像叫『浅浅』，听说就是姜浅予家里开的，环境和配置都是顶尖的，就是新开的，名气没有鱼龙网咖、德玛西亚会所这几个大，其他方面只高不低。”
　　“那我也去。”
　　“哇，姜浅予家里能开得起网咖应该也挺有钱的吧？”
　　“还好吧，就一家网咖，又不是连锁的，比汤泽家里差远了。”
　　“嘿嘿，难怪泽哥这么大方，是不是早就知道是姜浅予家里开的啦？”
　　……
　　捧着《古文观止》正在读苏轼《贾谊论》的林轩微微怔了怔，转头向冯光亮确认道：“你们要去哪个网咖？”
　　冯光亮也没有想到汤泽要请客后会多出这么多人来，俨然像是一次班级活动了，心情不错的他转头看过来道：“浅浅网咖啊，怎么，你听过？”
　　林轩点点头，随后想了想道：“我也一起去吧。”
　　旁边几个男生都是一副就知道这样的模样，郭嘉更是骂道：“我去，不是说你都表白被拒了吗，怎么还不死心啊？”
　　林轩很想解释说他去网咖跟许清如没关系，可惜刚张嘴，冯光亮就直接拍在了他肩膀上，“行啦行啦，不就表白被拒嘛，这有什么大不了的？你看我们泽哥，都被姜浅予拒绝多少次了，还不是照样死皮赖脸地追？追女孩子最重要的三个宝贵品质你知道是什么吗？”
　　冯光亮根本不给林轩回答的时间，就自己说道：“第一坚持，第二不要脸，第三坚持不要脸，像你这样要注孤生的，加油，我看好你，早晚要把许清如拿下。”
　　郭嘉骂道：“虽然我知道许清如跟林轩关系好，可你他娘的能不能不要当着我的面说这些话？”
　　徐慧骂道：“冯光亮你怎么说话呢？汤泽怎么就成死皮赖脸了？”
　　张倩倩骂道：“冯光亮你信不信我回头就把你说的话告诉清如？”
　　刘宪骂道：“这都他娘的多少年前的话了，你还来卖弄，搞得好像你追追到过那个女孩子似的，单身狗一个还来装，丢不丢脸？”
　　一句话惹来众怒的冯光亮尴尬地双手合十向众人做了个讨饶姿势。
　　活动商量好了，接下来教室也就都慢慢安静下来，有人默默看书做题背单词，有人趴在桌上睡个午觉，也有人偷偷玩手机——当然，会选择最后一项的人并不多，至少林轩看到的就旁边冯光亮一个人罢了，他应该是跟五班的人商量晚上打自定义的事情。
　　既然已经要去了，到时候如果真需要自己上场，或者孟华不识趣的挑衅，林轩其实也不介意上场虐虐菜，不过他做好了装逼准备，却怎么都想不到晚上会以那种形式装一波。


第012章 耳光（上）
　　下午课后，班上打算要去网咖玩的约有近二十人，都在教室门口集合，五班那边人也差不多，两个班级约有四十人，聚在一块浩浩荡荡，在放学人潮里往校门走去。
　　“我们班一共十九个人，打五辆车，郭嘉，刘宪，王海，你们三个都有打车软件吧？你们三辆，我这里一辆，班长要不你也打一辆车吧，回头车费找我报销。”冯光亮很有范儿地指挥安排着。
　　“你今天这么大方？”徐慧摆明了信你才怪的表情。
　　冯光亮嘿嘿笑道：“我再找泽哥报销嘛。”
　　“我就知道。”徐慧一脸的鄙夷。
　　身为四班班长的徐慧成绩拔尖，样貌也不差，不过性格过于要强，有事说话做事也不太会顾忌别人感受，因而很容易树敌，冯光亮高中三年都跟她一个班级，也是比较熟悉了，并不介意她大庭广众下的这种行为，依旧满脸笑容，其他人也就跟着打趣几句，说他拿汤泽的钱来做人情之类的话。
　　孟华见状也摆了摆手，笑道：“那我们也打车去吧，回头车费找我报销。”
　　五班的几个男生立即也跟着大呼小叫起来，几个女孩子也是很给面子地拍拍手笑着几句打趣的话，孟华跟着应付几句，脸上带着矜持笑容，目光却是看向人群里的许清如。
　　许清如正在跟张倩倩还有另外两个女孩子走在一块，低声说笑，生于书香门第的她成绩极佳，但并非只知读书，兴趣广泛，从钢琴到长跑，从诗词到游泳，都有涉及与喜爱，诗词字画的熏染使她小小年纪就有沉静优雅的气质，而时常游泳锻炼则让她拥有着很多女孩子都羡慕的身材，虽然仍显青涩，但属于女子凹凸起伏的身段曲线以及显现了出来，哪怕走在人群中也是鹤立鸡群，在放学人潮里很能吸引其他学生或羡慕或渴慕的目光。
　　许清如并没有向孟华这里看过来，这让孟华有些失望，随后发现以往这时候多半要跟林轩打个招呼的她同样没有招呼林轩，甚至里目光巡视都没有，心里又是一安，暗暗告诫自己不用着急也不能着急，林轩这个头号情敌之所以折戟，可不就是心急的缘故？
　　许清如要是那么容易被追到手，也就轮不到自己了，再说了，这种极品女孩可不就是要小火慢炖才有滋味，哪里是能急得来的？
　　林轩是看到了许清如的，不过并没有过于的心思放在她身上，他这段时间买了不少书，零花钱都快用光了，心里正盘算着回头能不能跟老爸说这些同学都是自己拉过去的，顺便敲点零花钱。
　　后妈要比老爸心细很多，如果直接跟她要钱固然能到手，不过肯定不像老爸那么好糊弄，到时候要是被她知道自己高考前还买各种课外书，肯定要被数落一顿就罢了，指不定连书都要没收。
　　来到校门，冯光亮他们用手机打的车陆续到来，一群人也就分批次上车先过去，第一批三辆车过来的时候，孟华就笑着说了声“Lady First”，引起不少男生的笑骂还有女孩子的嘻嘻笑声。
　　许清如上车后透过车窗看了眼站在人群里的林轩，上车前一直浅浅含笑的她眸光晦明不定，咬着嘴唇半晌都没作声。
　　“清如你想什么呢？”张倩倩奇怪地问了声。
　　“没什么。”许清如摇摇头，抬起脸时挤出一个笑脸。
　　少女情怀，总会有一些哪怕连闺中好友也无法启齿的心事。
　　“嘻嘻，你说今晚林轩会不会上场啊？”
　　张倩倩也没有发觉许清如的异样，笑嘻嘻地问道，“好像都还没人知道他玩英雄联盟呢，还那么厉害，到时候如果他上的话肯定让很多人都大吃一惊。”
　　“不会吧，林轩也玩？”
　　车上的另外两个女孩显然就属于不知情的人，转头又看向许清如，一脸恍悟的表情，拖长了尾音“哦——”了一声，“清如你跟他说过你玩游戏的事情吧？”
　　“其实我觉得你跟林轩挺般配的啊，而且那段时间看你们俩那么亲近，我都以为你要接受他了呢，搞不懂你干嘛拒绝。”
　　“快要高考了好不好？学习为重。”
　　“恋爱使人进步。”
　　“呸。”
　　……
　　筹建网咖的时候林轩在医院，出院后就去上课，所以还是第一次来到爸妈投入了几乎所有积蓄开建的网咖，位置选的还算可以，虽然不在闹市街区，但也不算偏僻，共有两层，从服务台走过后，无烟区、吸烟区、商务区和厢包区壁垒分明，装修布置整洁雅致，看起来赏心悦目。
　　不知是因为这时候并非高峰期，还是因为新开的网咖人气不佳，网咖里面的人并不多，这大概也是会让人觉得环境格外雅静的原因之一。
　　还记得年少时的梦吗
　　像朵永远不凋零的花
　　陪我经过那风吹雨打
　　看世事无常，看沧桑变化
　　……
　　镶嵌在角落墙壁的音箱里在播放着一首歌，李宗盛《爱的代价》，如果是前世的林轩来到网咖肯定不会注意到这声音并不大的音乐，但这次进入网咖后，扫过环境后他第一时间注意到的就是这首歌。
　　一场重生让他的性格发生了很大变化，一方面属于年轻人的青春热血未失，而另一方面，因为沧海桑田的人世浮沉，本该步入中年才会稳重下来的性情提前开始沉淀，这种转变对他整个人各个方面影响都是巨大的，不论是看书还是生活。
　　甚至哪怕是在游戏中，他也发现自己的想法与决策都变得前所未有的清晰，这几乎是他前世梦寐以求的状态。如果前世就能有这种心态，林轩觉得自己绝对不会那么鲁莽冲动，几乎是亲手葬送掉自己的职业生涯，而在赛场上的表现，也只会更好。
　　赛场上新秀都很敢打敢秀，但往往很冲动，容易犯错，而当被赛场打磨，积累了足够经验后，又失去了原本的锐气，因而一个冷静沉着又不失锐气的选手，不论是在任何一个战队都是梦寐以求的。
　　前世的林轩锐气有余，不过冷静显然不足。
　　“那边好像是外国语中学的人。”
　　经过一个分区大厅的时候，有人指着角落的一群人说了一声。
　　林轩也循声看过去，果然见一群男生女生围在那儿，有人身上穿着校服，清楚地写着外国语中学几个字。
　　“我们去隔壁吧。”
　　这种打自定义一般都比较吵，在同一个厅里肯定会互相影响，因而林轩他们这群人就到了隔壁厅里，不论走过去的途中，许多人都还在回头观望，甚至一些男生开机器的时候都还在回头，透过分隔不同区域的柱子间往外国语那边看去。
　　“你们先建房间，我没来的话让人先替我。”汤泽打开了机器后，并没有坐下来，跟冯光亮说了一声后就转身往外国语那边走过去。
　　原本站在汤泽身后的徐慧脸色很难看，显然知道汤泽是去干嘛，但又没有办法也没有立场拦住，心情极度恶劣。
　　“汤泽，你干嘛去？不打啊？”五班有人看到汤泽离开，于是喊起来。
　　汤泽只是摆摆手，留下一个修长帅气的背影，往外国语中学的人群走去。
　　“他去干嘛？”五班的人闻声都看过来，孟华出声问道。
　　冯光亮笑道：“还能干嘛，问问姜浅予有没有来呗。”
　　“姜浅予？”
　　这下子连五班的人都开始跟着回头观望起来，不过再多人盯着也不可能把姜浅予给盯出来，汤泽应该是认得外国语学校的人，从那边问到了消息，向这边挥了挥手，然后往另外一边指了指，就走了过去。
　　“姜浅予在这？”
　　“估计在吧，听说这家网咖就是她家开的，你没看名字就叫『浅浅』？”
　　“我记得上周末她好像就在网咖开的直播，那估计就在包厢里了。”
　　……
　　旁边好些男生都还在伸着脑袋往包厢区看，林轩听着这些议论声忍不住心里好奇，转头问正在建房间的冯光亮：“姜浅予很出名吗？”
　　这话问出来，他就看到一群男生女生都转过头来，像是看大熊猫一样看着他。
　　冯光亮回头道：“你不是吧？你就算是为了讨好许清如，故意这么说，也不用这么假吧？”
　　这话有些口无遮拦，许清如应该也是听到了，俏脸不禁一红，其他人看着她和林轩的眼光都有些怪怪的，知道林轩表白被拒的人不少，知道林轩喜欢许清如的跟多，听冯光亮在这么多人面前调侃，自然都忍不住行以注目礼。


第013章 耳光（下）
　　跟许清如挽着手站在五班那边的张倩倩骂道：“冯光亮你说话就说话，干嘛总是往清如身上扯。”
　　“口误，口误。”
　　冯光亮尴尬一笑，然后忙转移话题，向林轩道：“你看我们学校漂亮女生也不少，咱们旁边就是一个，然后九班的楚茗，还有一班的刘彤刘婕双胞胎，哪个都有很多男生喜欢，这没错吧？”
　　他说话压低了些声音，不过许清如还是能听到，但并没有搭理，只是偷偷瞥了眼林轩，想要看他反应，见林轩只是点点头，并没有别的表现，心里说不出是什么滋味，低头跟张倩倩闲聊，没有再理那边。
　　冯光亮继续道：“可如果我们学校去选一个校花的话，许清如、楚茗她们这几个美女肯定都有支持者，但你觉得谁能服众？嘿嘿，外国语中学是公认咱们整个市里美女最多的中学，这没毛病吧？不过如果他们学校有人无聊到去评选校花的话，那就只能是姜浅予，而且没几个人会不服，你说她出不出名？她在金龙TV直播，每周就播那点时间，还不固定时间的，但几乎每次只要开播都有人刷金龙，你以为都是网上观众吗？”
　　他连续用了三个反问，言语神色充满了得意与炫耀，不知道的还会以为他跟姜浅予关系多亲近呢。
　　徐慧哼道：“还不是被人吹出来的。”
　　她对姜浅予一直怀有芥蒂，一来她对汤泽心存好感，而姜浅予却对汤泽的追求不理不睬，二来去年市十佳少年评选，最后一个名额她就是输给了姜浅予，这事别说四班，就连附近的班级都知道，因而徐慧这样说，显然就是故意在宣泄不满。
　　不过这里毕竟不是外国语中学，班上男生也不是姜浅予的狂热追求者，不会为了她跟身为班长的徐慧当面撕起来。
　　“总不是她自己吹出来的吧？”
　　突如其来的反驳话语让一群人都愣了一下，随后循声找到说话的人，都不禁惊愕莫名，徐慧更是沉下脸来，站起身阴阳怪气地道：“刚听说你表白许清如被拒绝，怎么一下子就成了姜浅予的追求者了？”
　　徐慧样貌成绩都不错，就是性格过于要强，得势不饶人，因而树敌很多，跟许清如关系也比较恶劣，连带着对跟许清如走得很近的林轩也不太顺眼，不过以往没有过多交集，都是保持着井水不犯河水，眼下听到林轩忽然帮姜浅予反驳自己，又是当了这么多同学的面，一下子就来了火气。
　　一群同学都是出来好好玩的，没想到会出现这种局面，尤其是徐慧直接把许清如也给扯了进来，有些人原本是不知道林轩表白被拒的，这时候忽然从徐慧口中听到这件猛料，看看徐慧，再看看许清如，最后视线停留在林轩身上，都有些古怪。
　　不过林轩虽说有些名声，但极少会有人去关注他的家庭，因而根本没有人知道他与姜浅予的关系，自然也就找不到林轩帮姜浅予的理由，这时候见林轩忽然为了姜浅予而与班长徐慧发生冲突，有些人就想当然地认为徐慧的说法有可能，也有人知道徐慧曾与许清如发生过矛盾，认为林轩是故意为了许清如去找徐慧的麻烦。
　　被众人瞩目的林轩脸色都没有任何改变，平静地笑了笑道：“听说班长曾经在辩论赛上拿过奖，就是靠这样顾左右而言他拿来的嘛？”
　　“你……”
　　徐慧还算俏丽的脸庞涨得通红，瞪大了眼睛，恨不得要吃掉林轩一样，原本因为汤泽去找姜浅予就心情不佳的她咬牙切齿道：“我最看不起的就是你这样的人，明明在五十五中读书，非整天动不动就要去舔外国语的学生，人家再漂亮也跟你没关系，你这么卖力帮她说话以为她会知道似的？真是可笑又可悲！”
　　她这话波及面有点广，旁边好些男生的脸色都不太好看，外国语中学美女如云是整个东区乃至于市区都共知且公认的事情，自然也都听说过外国语中学姜浅予的名字，尤其是在前段时间她在网上开直播后，有那些浓妆艳抹的女主播衬托，更显得格外绝艳明媚，哪怕他们中许多人都没有亲眼见过本人，也都或多或少说过一些赞扬的话，徐慧这么说简直就是在当众这些人的打脸。
　　“少年慕艾不可笑，东施效颦才可悲。”
　　徐慧容貌俏丽，但性格实在太招人烦了，尤其是这种动不动站在道德制高点给人扣帽子的行为，这大概是她经常参加辩论会养成的毛病。
　　“有时间在这里争风吃醋，不如花点时间多看两本书或者跳跳舞听听歌锻炼一下身材培养一下气质，人蠢多读书，人丑多健身，连这都不知道吗？”林轩心中厌恶之下，一时也就懒得管自己的话对一个花季少女来讲有多伤人。
　　“你……”
　　徐慧哪里被人这样羞辱骂过，愣了一愣后说不出话来，眼泪都要留下来了，周围一群同学更是目瞪口呆，徐慧比许清如楚茗等几位五十五中闻名的美女略逊，但也是美女一个，虽然平时性格招人烦了点，可并不是没有追求者，哪会有人这样跟她说话？
　　“你爹妈没教过你什么叫素质啊？”
　　林轩见徐慧都要被自己骂哭了，也觉得自己说话有些过火，正想着要不要道个歉，就见徐慧抹了把眼泪，指着他愤怒地破口骂道：“难怪许清如拒绝你，你这种没素质的男人就该一辈子单身，真不知道你爸妈怎么教育你的，一点风度素质都没有，不过也难怪，估计你爸妈也都跟你一样没素质！”
　　徐慧愤怒之下口不择言，都忘了要顾忌形象，声音也很大，不远处许多在打游戏的人都看了过来。
　　许清如听徐慧说话难听，张了张嘴就要说话，却忽然察觉到张倩倩挽着自己的手臂动了动，就连旁边的同学似乎也有一阵骚乱，耳边似乎听到有人低声说了句：“姜浅予和汤泽来了。”
　　下意识往那边张望一眼，目光就顺着分开的人群，凝固在正走过来的一个女孩身上。
　　汤泽本就是整个五十五中许多女生都暗自倾慕的男神，面容俊逸帅气，身材高大挺拔，属于不论在什么场合都很受人瞩目的那种人。
　　但此时跟身旁的女孩一同走过来，不论男生女生，第一眼看去，都会不由自主地将目光放在他身前的那个女孩身上。
　　一袭黑色连袖长裙，衬得肌肤如雪，乌黑柔顺的秀发如同瀑布般垂至腰间，随着走路的动作而微微地规律起伏，一双明媚眸子晶晶闪亮，五官精致绝伦，却不知为何，看着似乎有些怒气。
　　联想到刚刚不知谁说的那句话，许清如微微怔了一眼，转头问身旁的张倩倩：“她就是姜浅予？”
　　“对呀。”
　　张倩倩回答了一声，转头看过来，见许清如正一眨不眨地看着林轩，也不知在想什么，眼神极其古怪，像是震惊，像是疑惑，又像是难以置信的样子。
　　任谁被人这样说自己的父母都不可能平心静气，林轩怒气上涌，却也看到了姜浅予，没想到她会在这个时候出现，更不清楚她跟汤泽到底是什么关系，到了什么地步，不由自主地皱起了眉头。
　　徐慧背对着走来的姜浅予和汤泽，并没有看到他们，处于愤怒中的她并没有因为刚刚的话语就觉得解了气，兀自指着林轩尖声道：“高分低能说的就是你这种人，考试再厉害有什么用？品德败坏！素质低劣！我要是许清如，宁愿嫁鸡嫁狗都不会嫁给你！”
　　说出这句话后，她才发觉旁边的人都看向身后，下意识也转身往后看去，就看到原本围在身旁的男生女生不知什么时候已经让开了一条路。
　　一袭黑裙明艳脱俗的姜浅予笔直地走到了徐慧的面前。
　　徐慧身高有近一米六五，姜浅予却还要更高一些，眼看着自己心中的最大情敌走到面前，哪怕自知长得不如她漂亮，徐慧也不愿在气势上落下风，努力直起脊背，挺着胸膛，眼角余光瞥见似乎连这里高度也不及对方，心中不禁有些嫉妒，表情眼神都冷肃起来，毫不示弱地盯着她嘲讽道：“怎么……”
　　话刚出口，姜浅予就扬起手掌，“啪”地一记耳光打在徐慧的脸颊上！
　　现场所有人都被惊得目瞪口呆，就连徐慧自己都呆住了，不远处位置上一个正在打游戏的家伙看到这一幕，正在打大龙的他屏幕黑掉大龙被抢都还没回过神来。
　　姜浅予冷冷地道：“不要说得好像他能看得上你似的。”


第014章 瞩目
　　一群人全都愣在那儿，就连林轩都没反应过来，不过很快明白过来姜浅予肯定是听到了刚刚徐慧那些涉及爸妈的话，否则以她的性子不太可能会管自己，更不可能会在大庭广众下做出这样的举动来。
　　徐慧约莫是被一巴掌打懵了，愣愣地看着姜浅予好几秒钟才反应过来，眼眶瞬间通红溢满泪光的她毫不犹豫地就抡起巴掌打回来。
　　与姜浅予一同过来，同样也被她动手打人一幕看得愣住的汤泽急忙去揽徐慧，同时大声喊道：“徐慧你别冲动！”
　　他还没喊完时，林轩就已经上前两部，一把抓住了徐慧扬起的手臂，愤怒的徐慧哪里肯就此罢手，另一只手作势就要挥上来。
　　虽然有冲突，但林轩还不至于跟一个女孩子动粗，手臂将徐慧推开，自己依旧挡在姜浅予身前。
　　周围许多男生女生也在这个时候回过神来，纷纷上前劝解，徐慧哪里肯听，尖叫着拼命要推开众人冲过来报仇，汤泽分开人群来到她面前，握住了她的手腕，说道：“徐慧！算了……”
　　原本就眼眶通红的徐慧身体僵在那儿，抬头愣愣地看着眼前这个学校不知多少女孩子暗暗爱慕的男生，这个她喜欢了整整三年的男生，这个承载了她所有花季年华美好幻想的男生……
　　被当众打了一耳光，眼眶通红泪光莹然却依旧死死忍着不让自己落泪的她眼泪瞬间决堤，汹涌如泉，朦胧泪眼的眼神充满了难以置信，直直地看着汤泽，带着哭腔一字一顿地问：“当着这么多人的面，她无缘无故上来就打我一巴掌，你连一句话都不问，就告诉我说，算了？”
　　汤泽一时语塞，转头看了眼林轩身后的姜浅予，因他这个动作而彻底心哀若死的徐慧不等姜浅予说出话来，就推开人群，抹着眼泪哽咽着跑了出去。
　　这一刻徐慧的身影多少显得有些可怜，姜浅予却没有什么同情的意思，明澈眸子里澄净目光从林轩身上掠过，望向汤泽。
　　汤泽有些尴尬地解释道：“浅浅，你别误会，我跟她只是同学而已。”
　　姜浅予不置可否，嘴角微微露出一抹清浅笑意算是回应，然后转头看着林轩，有些奇怪地问道：“你怎么会来这里？”
　　不动声色从她身前退开的林轩用眼神朝旁边的同学示意，“陪同学来玩。”
　　“哦。”
　　姜浅予没有再说什么，“我去找同学了。”
　　“嗯。”
　　从打人到离开，算上那个“哦”字，姜浅予一共就说了三句话，在众人或是惊艳或是打量的目光里走向外国语中学的人那边。
　　汤泽看了眼林轩，略带审视，很明显想问些什么，却没有说，就忙跟在姜浅予身后追了过去。两人一走开，五十五中这群人的目光就都不约而同地看向了林轩，惊疑、奇怪、猜测……种种表情不一而足，不过或许是因为过于惊愕，姜浅予都转身走了，居然都还没有人开口。
　　“你怎么会认识姜浅予？”冯光亮第一个开口，问出来了所有人心里的疑问。
　　林轩失笑，“不能吗？”
　　“不是，不……不是那个意思。”冯光亮也发现了自己话语有些歧义，尴尬地解释，“不过以前都没听你说过啊，藏得挺深嘛。”
　　林轩笑了笑没说话，旁边的郭嘉捏着略有胡渣的下巴，一副沉思模样问道：“你刚刚那样帮姜浅予说话，她又因为徐慧骂你打了她一耳光……你们很熟？”
　　这其实才是更多人最关心也是最疑惑的，因为从林轩因为姜浅予而与徐慧冲突，姜浅予又因为徐慧骂他而直接动手，显然关系很亲近，但刚刚两人对话又似乎没有那么亲近，让人不由奇怪。
　　“还好。”
　　这时候一句“她是我妹”就能说清楚两人的关系，不过林轩却只是应付了一句。
　　家庭破裂的孩子大多在这方面比较敏感，心里的伤疤下到底是否真的痊愈，谁也不知道，他两世为人，现在可以比较平静的面对，却不能不考虑姜浅予的感受，而实际上包括他自己，以前也学校也从不提起家人。
　　两个学校圈子有很大交集，何况小妮子因为长得漂亮本就是话题人物，这事说出去对她肯定会有影响。
　　他不想多说，就转移话题道：“不是开游戏吗，汤泽不在找个人替他就是了。”
　　“那开吧。”
　　一群同学里有人看出来了林轩不想被继续八卦与姜浅予的关系，有人则是单纯地觉得有些不爽，于是都不再继续追问，开始建自定义房间打游戏，只不过原本是来看自定义游戏的同学不免各种心里揣测或者低声议论。
　　“林轩怎么会认得姜浅予，没听说过啊。”
　　张倩倩在五班那边，也有些奇怪地低声问道，转头问许清如：“清如你知道吗？”
　　许清如咬着嘴唇，点了点头。
　　“啊？你知道，我都没听你说过。”
　　张倩倩有些惊讶，偷偷看了一眼已经走到外国语中学人群那边的姜浅予，又回头打量着林轩，脸上有浓浓的八卦神色，“看情况他们关系应该很好才对，林轩不是一直在追你嘛，怎么又跟姜浅予扯上关系了？”
　　许清如抬眸看着姜浅予美丽背影，轻轻摇摇头，没有作声。
　　“浅浅，你认识林轩？”汤泽也在问前方的姜浅予。
　　“嗯。”
　　姜浅予轻轻点头，美丽容颜上已经不见了刚刚打人时的清冷锋芒，恢复了平日温和模样的她简单回答了一个字后，露出一个浅浅笑容道：“你不是来跟同学打游戏的嘛，干嘛不去打？”
　　“游戏随时都能玩。”
　　汤泽看着她梨涡浅浅的笑容，目光里有着难以掩饰住的炙热与爱慕，“你平时不都是在家直播嘛，怎么忽然跑网咖直播来了？”
　　姜浅予最近几天直播都是在网咖，跟人一起双排，汤泽自然是知道的，明知故问不过是为了找话题罢了，姜浅予不知是否看穿，但并未揭穿，清清淡淡地道：“找人带我双排啊，打两局刚好回家，就不用再播了。”
　　“这段时间都在准备复习，还要直播，应该挺累的，干嘛还要来网咖直播，都按照你的时间来不就好了，要不我陪你打，或者找高手一起也行。”
　　汤泽说话的时候故意不小心透露了他很清楚姜浅予在网咖开直播的原因，表明自己其实一直都是很关注姜浅予。
　　姜浅予来网咖直播原因很简单，后妈严厉禁止她干扰网咖成员训练，所以只有网咖战队训练前准备的时间里可以打一局，而这个时间要么是上课期间，要么就是刚下课，她又不能飞回家，刚好网咖离学校比较近，就干脆来网咖打一局再回去了。
　　不过直播效果并不理想，加上这次模拟考试里一些题目做得并不顺利，这让姜浅予心里有些苦恼，只不过这些话自然是不会跟汤泽说的。
　　说话间就来到了外国语中学人群这边，不少人刚刚已经注意到了那边的冲突，姜浅予在其他学校都有偌大的名气与拥趸，在外国语中学跟不用说，有人看到了姜浅予牵扯其中，更是动手打人后，原本在打自定义的两个班级连游戏都口头暂停了，刚起身打算要过去，就看到姜浅予走过来，这才没有动。
　　“浅浅，怎么回事？”最先说话的是一个短发女孩，肌肤微黑，五官也远不如姜浅予这般秀美精致，不过穿着短裙的她身材高挑性感，丰胸长腿，同样很能吸引男生目光，看起来很有威望的样子，原本几个男生也都争相要说话的，结果见她开口了，都闭口不语。
　　“已经没事了。”
　　姜浅予摇摇头，脸上露出笑容，“你们打完了吗，谁赢了啊？”
　　“还没打完呢，不过赵文德和严丰的下路组合被打崩了，估计咱们班不好打，你不在这群牲口打游戏都不用心。”短发女孩撇了撇嘴，看样子有些不屑，“再看也没意思，要不我们自己开一把吧。”
　　“好啊。”
　　姜浅予笑起来，“人够吗，我们跟谁打？”
　　“当然够啊。”
　　听到姜浅予来打，一群男生立即争先恐后踊跃举手，就连好几个原本在打自定义的都从椅子上跳了起来，短发女孩骂道：“打毛线啊打，赵文德你打你的飞机去，还有刘舟，你选个小丑打野还坑成狗，好意思再来坑浅浅啊？秀秀，温灵，还有叶子，我们五个组一队吧，跟他们男生打。”
　　“好啊好啊，看赵文德他们一直被虐好没意思，我们自己来打。”
　　“我去开机器。”
　　“男生算我一个。”
　　“一边去，按照段位排……不对，尼玛你不是正在跟赵文德他们打吗？”
　　他们原本就三十多人，已经组了一个自定义了，还有一些不怎么常玩的，剩下的人其实没有多少，很快各自组好了人建自定义房间开始游戏，在机器刚开后，原本在看那边自定义的人就都呼啦跑到了这边来，让那边在打自定义的十个苦逼男生更加郁闷，索性干脆头像结束游戏，也跑来看姜浅予她们玩。
　　五个妹子里就俩高手，而男生那边水平则都要跟高一些，不过一来原本就不是为了胜负就打，二来有围观的一群人给指点，一场自定义打得还算精彩，只杀人不推塔，接近五十分钟才结束，人头加在一块足有一百多个。
　　汤泽在外国语这边认识一些人，但毕竟不是外国语的学生，加上外国语的男生对他或多或少都有些敌意，并没有坐下打游戏的资格，就只能在旁边看着，不过偶尔也会与旁边的人说上几句，或者跟着一起哈哈大笑，并不觉得枯燥。
　　只要能看到她的笑容，什么事情都甘之如饴。
　　看着姜浅予甜美明艳笑容的汤泽也不由自主露出笑容，心里闪过这个念头，随后不由自主地闪出了刚刚徐慧的悲凉眼神，微微感觉有些内疚，但随后看到姜浅予被短发女生赵涵的一句话逗笑，掩住嘴巴都能感觉到她甜美笑容要从修长莹白指缝间溢出来一样，他跟着笑起来，自然就不会再想起那个哭着跑出去的女孩子。
　　后方忽然传来了一阵小小的骚乱，汤泽回头看了眼，见是五十五中那边，似乎还有两个陌生青年在那边，在跟林轩说着什么，不知道发生了什么事情，汤泽并没有在意，瞥了一眼就重新回过头来。
　　然而却见姜浅予站了起来。
　　一袭黑色连袖长裙的她惊艳绝伦，本就是众人瞩目的中心，这下站起来，原本在说笑的外国语中学这边所有人也就都跟着看过来。
　　姜浅予一语不发，起身往五十五中人群走了过去。
　　外国语中学这边剩下的人相互看了眼，依旧是赵涵第一个起身跟过去，然后不论男生女生，就都站起来走了过去。


第015章 你丑
　　林轩他们这边是同时开了两场自定义，虽然在林轩眼里看来完全都是菜鸡互啄，不过气氛倒是不错，当然结局也比较惨痛，因为两场自定义都是林轩他们四班输掉了，不过这种自定义原本就是为了娱乐，哪怕是输掉比赛也不会因此就把气氛弄僵，再说是隔壁班级，平日低头不见抬头见，大多也都比较熟悉了，一边相互打趣着，一边就打算换人再开。
　　孟华打得那局开的时间略早，因而结束也比较早，打完后他就离开了，过了好一会儿才出现，身边就多了两个看起来痞里痞气的青年，直接走到了两个班级的学生前，他才笑着说道：“给大家介绍一下，这两位都是这里网咖战队的成员，这个是钱哥，网咖战队中单，这个是钟哥，网咖战队辅助，都是国服大师。”
　　这世的国服只有一个区，人数众多加上环境良好，段位含金量要比林轩前世高很多，是公认与韩服比肩的世界最强两大服务器之一，能在国服打上大师，虽然林轩很清楚这很可能是“曾经打上过”，但个人水平肯定已经是很强了，差不多是可以接近职业的高手。
　　一群学生里有人明白有人不明白，只不过段位倒是都能听得懂的，因而看那两个青年的目光都有些打量与惊叹，当然更多的都是疑惑，一群同学好好的来玩，孟华叫这俩人来干嘛？
　　曾经一起开黑打过游戏的许清如和张倩倩相识一眼，然后转头看向林轩，都隐约意识到了什么，许清如不禁微微皱眉。
　　“大家年龄差不多，别哥不哥的，叫名字就好了，我钱穆，旁边的是钟伟。”
　　打中单的钱穆身材高瘦，短袖露出的胳膊上有纹身，看起来痞里痞气的，而打辅助的钟伟中等身材，年纪不大，但约莫是因为长期坐在电脑的缘故，身材已经有些发福，不过看起来倒是比钱穆要更好相处很多，听到钱穆介绍完了后，向着一群学生露出了一个有些腼腆的笑容。
　　孟华见钱穆与钟伟都介绍过了，这才说出目的：“今天刚好网咖训练赛，刚打完，我跟钱哥有点交情，刚刚遇见，就想请他陪咱们打一局，也算是见识一下高手。”
　　冯光亮道：“不会吧，这两个高手上来还不是完虐我们？”
　　钱穆听到这句话就咧嘴得意一笑，目光在一群学生妹子里扫过一圈后，就盯在了许清如的身上，心里暗暗吞着口水，暗道果然不愧是国家级重点，才高中就有这长相这气质，还有这身材，啧啧，比老板的闺女也差不了多少了。
　　他心里暗暗琢磨不知道这个小美女玩不玩英雄联盟，如果玩的话，回头自己好好虐一波这群学生，说不定还能留个联系方式，带她上个分什么的，时间长了总会有机会。
　　孟华自然不知道请来的这货居然在打自己女神的主意，心里还在嘚瑟，口中则道：“所以才又请了钟哥来嘛，咱们两个班一边一个，公平公正，然后一个班再出四个人，看那边更厉害一点。”
　　“这……”
　　孟华为了报仇过于心切，并没有充分考虑到其他同学的心思，一群人原本玩得好好的，就算是看热闹也觉得有意思，可以相互取笑，或者趁机跟喜欢的女孩子搭搭话，怎么都比所谓的看高手要有意思的多，因此孟华说完后根本就没有人应声。
　　孟华终于不再掩饰自己的目标与目光，看向林轩笑道：“怕什么啊，我们几个什么水平都清楚，再说你们那边还有个林轩。”
　　“啊？”
　　这话让一群学生更是懵逼，完全都没有反应过来，纷纷看向林轩，再看孟华，都是一副老子读书可不少，你别想蒙我的表情。
　　孟华笑道：“怎么，还怕我骗你们啊？上次我跟清如，还有孙飞宇，林轩一起开黑，林轩可是拿了个没有天赋符文的小号就打崩了对面，一个人Carry我们四个。”
　　孙飞宇在旁使劲点头，表明这是事实。
　　“不会吧？”
　　“张倩倩，真的啊？”
　　有些迟疑的众人看向许清如和张倩倩，张倩倩看了看林轩，有些不知该怎么样回答才好，不过迟疑一下后，还是如实点头。
　　许清如的目光却是看向外国语中学那边。
　　其他人也跟着她的目光看去，见外国语中学的一群人全部都走了过来，一副要打群架的模样，都不禁微愕，几个胆小的更是神色都有些慌乱了起来，就差没后面躲了，虽说青春热血，但与己无关，都是来玩的，谁也不想惹事上身。
　　“咦，浅浅你没回家啊？”
　　钱穆与钟伟看到姜浅予，都露出笑脸来，只不过后者憨厚，前者笑容着招呼同时，目光却隐晦地由上而下，自面前女孩精致绝丽的容颜掠过后，狠狠地扫一眼胸前丰挺弧度，感觉心跳加速，全身血脉都随之喷张，眼前这女孩实在是生平未见的尤物，可惜是老板的女儿，哪里能看得上自己。
　　“嗯，陪同学玩会。”
　　姜浅予随口答了一句，然后问道：“什么情况？”
　　“哦，我朋友的弟弟，陪他们打局自定义，指导一下。”钱穆看到姜浅予梨涡浅笑的模样，感觉脑袋迷迷糊糊的，都要晕了，哪里还顾得上旁边的孟华，直接就开始装了起来。
　　这话说出来，五十五中这边包括孟华在内的脸色都不太好看了。
　　姜浅予的目光随即看向林轩。
　　一门心思都在姜浅予身上的钱穆马上解释道：“哦，这个，听说这小子玩得不错，所以想让他上场，打一局看看。”
　　姜浅予微微一怔，然后蹙了蹙眉，正要开口，林轩先已皱着眉头问道：“你平时来这里直播，就是跟这货双排？”
　　他说话的同时指着钱穆，用词有些不太礼貌，周围一群人都是被吓了一跳，同时也有些愕然，不明白这个林轩哪里又来这么大的火气与底气，用“这货”来称呼钱穆就算了，居然敢用这种语气跟姜浅予说话。
　　外国语中学这边大多数人都没看到刚刚姜浅予打人是为林轩出头，见这小子居然这种语气跟姜浅予说话，好几个男生气往上冲，有人已经上身前倾要喝问几句了，更多的人则看向姜浅予，却见整个市内中学都有不小知名度，到哪里都是被人众星捧月般的她只是微微摇头，轻声答道：“不是，钱哥打中单，我是打下路的，所以平时都是钟哥带我。”
　　几个打算替心里女神出头的外国语男生刚往前走听到这话愣了一下后咽下要说出口的话不说，还得忙稳住要往前走的身体，差点没扭着腰，五十五中一群学生也是愣住，目光古怪地看着林轩与姜浅予，原本想要看笑话的孟华孙飞宇几人更是目瞪口呆。
　　钱穆也没想到这个林轩敢这样说话，愣了一下后脸色阴沉，随后听到姜浅予的话，他并未察觉到姜浅予是因为在人前，给他留了些颜面才这样说话的，还以为真的是因为位置缘故才拒绝让自己带她，一时间连姜浅予怎么会认得林轩的事情都没有问，忙堆起笑脸道：“双排不一定就要一起走下路，其实中路跟好Carry，回头你哪天玩跟我说一声，保管包赢。”
　　钱穆思想多半还停留在用混混痞相来表现个性的层次上，原本就是长期坐在电脑前熬夜打游戏皮肤不好，站在那儿又是肩歪身斜的没个正形，原本长得就像癞蛤蟆，眼下这副猥琐样子更像，林轩实在是看得腻歪，本就脾气不好所以才要多读书来静气的他没等姜浅予回答就不耐烦地道：“行了行了，长这么丑就别带妹了。”
　　一脸殷切望着姜浅予的钱穆回头看过来，脸色阴沉难看，林轩早年混网吧时就养成了既然动手肯定就要撂倒，既然撂倒肯定就要踩脸的习惯，眼下也是轻车熟路的继续往脸上招呼，在旁边一台电脑前坐下，往对面机器前的座位一指：“不是想打自定义吗？来吧。SOLO还是五打五随你选，要是打完你还有脸在这里装逼，我绝对不拦你。”


第016章 空装
　　林轩几句话说出来半边大厅都安静下来了，哪怕是跟他一起打过游戏，知道他水平不错的许清如跟张倩倩都不明白他哪里来的底气对人家一个半职业选手这么嚣张说话。
　　孟华也没有想到林轩会这么没脑子，当着人家网咖战队的面都敢这么张狂，心里乐开花了，知道钱穆肯定会把林轩往死里虐，但表面上则是一副很为钱穆抱打不平的恼怒样子：“怎么说话呢你？”
　　钱穆脸色难看，怒极而笑，“真是长见识了，好久都没见过这么嚣张的人了，打得我没脸说话？谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　他自以为幽默地说了个冷笑话，却没有人笑，林轩也懒得跟他废话，摆了摆手道：“SOLO还是五打五，你选。”
　　姜浅予看着眼前气态凌人全然不似往日的哥哥，有些不明所以，张了张嘴想要说话，却又止住，抿了抿唇，没有出声，一双顾盼流波的晶亮眸子望着他。
　　“吆喝，小崽子还真挺横。”
　　钱穆还真没想到眼前这小子底气这么足，不过他也不是第一天玩游戏，这事绝对不虚，冷笑道：“行，反正今儿就是为了教训你来的，我就多浪费几分钟的时间，咱们先SOLO再五打五，不给你点教训，你还真是……呵，今儿就让你知道花儿为什么这样红！”
　　“冯光亮你帐号借我用一下。”
　　林轩坐的位置正是刚刚冯光亮的，屏幕上就是英雄联盟界面，他直接建立自定义房间，选择征召模式，打开邀请界面道：“你的ID。”
　　钱穆报出了自己的游戏ID，林轩将他拉进房间直接开始游戏。
　　冯光亮道：“林轩你不用调符文吗？我号里有金币的。”他算不上高手，但也不是小白，很明白符文天赋的重要性，尤其是在SOLO的时候，前期对线符文的搭配非常重要。
　　“没事，有通用符文就好了。”林轩浑然不在意的模样很像是一个青铜小白。
　　钱穆轻蔑一笑，原本还有些怀疑这家伙会不会真有些水平的想法都没了，一个连符文都不在意的家伙能厉害到哪里去？他看着屏幕界面嘲弄道：“还征召模式，你是怕我拿不出来Counter你的英雄吗？”
　　林轩是房主，在征召模式里默认蓝色方，先扳先选，不过在这种SOLO战里面先选肯定是劣势，因为没有哪个英雄是无敌的，肯定会有相对比较克制他的存在，这时候后手选人就会占据先天优势。
　　林轩淡淡道：“只有在水平差不多的对局里，才有英雄Counter的说法。”
　　不论是五十五中还是外国语中学，这一刻好些学生简直都开始对林轩崇拜起来，尤其是冯光亮等这群男生们，尼玛这林轩不管英雄联盟玩得怎么样，至少装逼绝对是王者级别的，这简直就是指着钱穆的鼻子说“你水平跟我差太多，拿到Counter英雄劳资也能打爆你”啊！
　　“真尼玛会装。”
　　钱穆气得鼻子都要歪了，尤其是看着对面那小子一脸云淡风轻的模样，真的当自己是国服王者一样，他比前世的林轩还不堪，小小年纪就不务正业，学生混混一个，整天打游戏混日子，喝酒打架，后来虽然沾了电竞火爆的光，日子过得滋润起来，但个人思想与头脑依旧原地踏步，能忍着不骂脏话都是因为姜浅予在场的缘故，这时候一忍再忍，终于还是忍不住，习惯性骂骂咧咧地道：“劳资等会打得你妈都不认得你，在劳资面前装？”
　　林轩三个扳位全部空扳，钱穆有学有样，都是等待着时间结束，谁也不扳人，等待时间里钱穆也是各种阴阳怪气，一会儿冒出一句“年纪不大，还挺能装”，一会儿又说一声“劳资就来教教你什么才是真正的牛逼”。
　　林轩懒得跟他浪费口水，三个空扳后他先手选人，想也不想直接秒锁了锐雯。
　　锐雯这个英雄其实在SLOL里并不强，比之公认SOLO强势的女警、韦鲁斯、发条、辛德拉这种线霸级别的英雄优先级要差很多，尤其还是先手选人，只有在双方都有默契，或者是事先说好，想拼一下操作，或者说是非常自信要单杀对方用一血结束的时候才会选出来。
　　钱穆当然明白这一点，因而看到林轩先手秒锁锐雯的时候就再次冷笑起来：“怎么，还想杀我？老子今天就来教教你，什么才是SOLO，你以为这是青铜小朋友打着玩吗？”
　　林轩实在是有些烦，抬眼斜瞥钱穆一眼，钱穆毫不示弱地瞪回来，抬了抬下巴挑衅道：“怎么，不服？”
　　林轩叹了一口气，“你认识祥林嫂吗？”
　　“谁？”
　　钱穆愣了一下，想了半天也想起来这个什么嫂是谁，旁边已经有学生忍不住笑起来，然后传染一样更多人哄笑起来，钱穆又不是傻，立即就反应过来不是好话，在嘲讽自己，涨得脸通红，林轩笑道：“唐僧总知道吧？你能不能不要像他一样。”
　　钱穆这下子总算明白这小子再讥笑自己啰嗦，偏偏自己最开始还没反应过来，恼羞成怒，恨不得把眼前这小子给打一顿出气，咬着牙笑道：“行，待会儿你就知道什么叫做……”
　　“行了行了，换你的符文天赋吧。”
　　少年时期的林轩冲动、暴躁，后来年纪增长，走上职业，静下心来读书，性格棱角磨平了许多，又经过一场重生，几乎脱胎换骨，但本质上的一些东西依旧没有改变，并不是一个肯吃亏的人，这也是他会直接跟钱穆怼起来的原因，眼下哪里肯再听钱穆磨叽，一句话就给堵回去，噎得钱穆半晌说不话来。
　　这种形象的林轩让在场以往与他接触过的同学都觉得陌生，有些颠覆，这种冲击在姜浅予与许清如两个以往与他接触比较多的女孩子身上无疑要更甚，不过少年时期性格本就没有彻底定型，加上对钱穆都没有什么好印象，并不会觉得过分奇怪。
　　自定义游戏进入载入界面，双方的召唤师技能与天赋选择都清晰可见。
　　林轩选择的英雄是锐雯，带的天赋是雷霆，而召唤师技能是闪现与净化。
　　钱穆则选择了SOLO赛里非常强，同时也是他比较拿手的英雄：发条魔灵，天赋同样是雷霆，而召唤师技能则是闪现和虚弱。
　　锐雯这个英雄爆发非常恐怖，一旦被近身就有被秒杀的可能，闪现是为了拉开距离，虚弱则是为了克制锐雯的爆发伤害，不过林轩会选择净化，这还是让钱穆有些意外，因为正常情况下来讲，锐雯为了追求杀人的伤害，都会选择点燃才对。
　　会选择净化，自然不会是为了解除发条大招的控制，而是算到了自己会带虚弱。
　　还真是自信……
　　钱穆冷笑，憋了一口气一定要狠狠教训一下这个小子。
　　“林轩你不带点燃吗？”
　　大多数学生都是站在林轩身后这边看着他屏幕的，不过因为围观的同学太多，这边站不开，所以也有不少人跑到钱穆那边去观看，反正都是一场SOLO赛，看哪里都是一样的，有人看到林轩的召唤师技能后就问，“没点燃伤害不够吧？”
　　“杀他足够了。”
　　林轩回答时依旧风轻云淡，浑然天成的装逼范儿，这让旁边的冯光亮郭嘉他们一群男生实在是有些羡慕，尼玛以前都没发现啊，林轩这货简直是踏马装逼教学，这姿态，这语气，这眼神……啧啧。
　　作为情敌的郭嘉偷偷打量了一下许清如，发现她一双清澈目光果然紧紧盯在林轩这边，心里面酸酸的，暗道这年头果然不适合自己这种老实人泡妞。
　　孟华虽然说绝对不相信林轩能SOLO得过钱穆，但看到这家伙一直这样装，还是心里憋了一股火气，恨不得自己能有钱穆这样的技术，上场去好好虐一下林轩，让这货再当着自己和许清如的面装，都尼玛表白被拒绝了，还装个毛线啊装！
　　不过虽然这样想，可看到许清如紧紧盯着林轩的目光，他心里还是有些打鼓，少女心事总是诗，还是让人看不懂的那种，谁敢保证许清如拒绝林轩一次，就不会接受他下一次表白？
　　就目前的情况来看，许清如还是关心林轩，毕竟以前关系那么好，不可能因为一次表白失败就全没了。
　　又是担心又是嫉恨的他恨不得让游戏早点开始，让林轩赶紧颜面扫地，免得他再继续这样子装下去，看得贼烦，膈应人。
　　汤泽则瞥了眼姜浅予，见她目不转睛地看着林轩，心里酸意无疑更甚，他与林轩在一个班，以前关系虽然算不上多好，但也绝对不差，而他追姜浅予的事情整个班级可以说无人不知，竟然不知道林轩什么时候与姜浅予扯上关系的，而且看起来姜浅予对他还很关心的样子，先是帮林轩出头打了徐慧一巴掌，再是看到孟华和钱穆找林轩麻烦就直接过来，这让他如何不嫉恨恼火？
　　钱穆听到林轩的回答没有再说什么，心里却已经在想着回头杀掉这小子后用怎样的话语去嘲讽回击了，踩人神马的事情也不是第一次做了，侮辱与践踏他人尊严的言语和方法他也多得是，绝对要让这小子丢人丢到家才行。
　　载入完成，进入召唤师峡谷，钱穆毫不迟疑地买了多兰戒指和两瓶药水，然后出门，这时候就听到站在林轩身后的一群学生惊讶地叫了一声，低声议论起来，这让他心里一惊，暗想这小子难道出门装有什么套路？
　　不过这种想法只是一闪，就被他给否决了，出门装能有什么套路？如果是有点脑子一点，就买个多兰盾出门抗压，如果买多兰剑那就是找死，其他的，大红药出门，三级就要单杀自己吗？
　　那他妈就是来找死的好不好！
　　暗暗冷笑的钱穆来到线上，特意往对方的防御塔多走了几步，想看看对方出门装到底买的是什么，结果走过去，就看到一只锐雯正在塔下挥舞着断剑嘲笑：“呵呵呵，跟你们这样的敌人打，就算剑是断的，整个局面我也能Hold住！”
　　钱穆没有在乎这小子的跳舞嘲讽，回头他杀了人后也会踩着他的尸体这样做的，让他愕然的是，这个瑞雯身上居然没有装备。
　　装备栏里空空如也，连一瓶药水都没有。
　　空装出门！


第017章 史上最嚣张SOLO（上）
　　“不买装备什么意思？”
　　“不会是忘了吧？”
　　“现在回去还来得及。”
　　现在双方都打了照面，不必担心这是林轩套路而不小心泄露，所以林轩身后的同学声音也就大了一些，各种议论起来，冯光亮直接提醒道：“林轩你还没买装备。”
　　“我知道。”
　　林轩脸色不变地平淡应一声，继续换着不同的按键跳舞，明明是一种小学生做派，但他自得其乐的模样，偏偏让人感觉很有范儿，这让冯光亮他们几个不得不感慨知人知面不知心，这小子平日里在学校看着老实，平时肯定没少干这事，否则哪能这么熟练？
　　“空装出门，这是什么套路？”
　　钱穆心里一凛，出门不买装备那肯定是要存钱的，而且是直接要买比较贵的装备，否则先买一个小件根本不会有影响，“难道是要直接买暴风大剑？”
　　他很快冷笑了一声，再好的装备也是为了给英雄属性加持，并不是说贵的一定最好，尤其是在SOLO赛这种前期几分钟决定胜负的时候，性价比才是关键，而在召唤师峡谷里面，还有什么装备比多兰系列更有性价比？
　　敢空装出门，劳资要压得你连刀都不敢补！
　　兵线缓缓抵达中路，钱穆早早地就上前开始控兵线，果然压得这个敢空装出门的小子不敢上来补刀，他有些得意，不过没有能得意太久，因为很快发现这个锐雯根本就没有任何想要补刀的意思，就站在塔下跳舞。
　　Ctrl+1，走两步，Ctrl+2，走两步，Ctrl+3，走两步，Ctrl+4……
　　明明就那几个嘲讽动作，居然还被这小子玩出规律了一样，这让钱穆很憋火，明明自己是占据绝对优势的一方，但怎么都觉得自己很窝火，这让他无法理解，眼下也没有心思去想双方心态上的差距，只想着这局补刀推塔都是稳赢的，但一定要单杀这小子来取胜，否则心里憋得一团火发不出去，他很怀疑会憋出内伤。
　　孟华自然不知钱穆心里的憋屈，看到林轩被压得根本都不敢上前去补刀，心里不禁暗爽，见林轩还在塔下不停地尬舞，暗暗地嘲弄想你就算再跳，也掩饰不了被人家压着打的事实，而且不敢补刀就跳舞，摆明了小孩子行为，挑衅不了别人，只会让围观的许清如看轻了你。
　　钱穆虽然恼火，但还是在控线补刀，连续吃了三波兵线后，兵线才开始往塔下推进，他也操控着自己的发条来到了防御塔前，打算干扰这小子补刀，绝对不能让他安心吃塔刀，要在补刀上就开始碾压。
　　“兵线进塔了。”
　　“林轩可以补刀了。”
　　“就看他塔刀功底怎么样了，瑞雯应该还挺好补的吧？”
　　几个暗暗为林轩悬心的同学看到兵线终于来到塔下，终于开始稍稍放下了心。
　　SOLO赛的规则是一血一塔一百刀，不论哪个条件达成都视为SOLO结束，如果补刀一直被压制，那这局比赛肯定就是没有悬念了。
　　这些悬心的人里，有冯光亮他们这些四班同学，也有许清如、姜浅予这种与他有些关系的人，不过很快她们就发现，事情好像没有这么乐观。
　　“呼。”
　　林轩熟练地操控着锐雯在塔下一段折翼之舞，然后手速飞快跟上了一个普攻，打在一个近战小兵身上，可惜好像这个QA太光速了一些，小兵没有反应过来，血量还剩下了一丝，被林轩他们家的小兵躲在塔下给打死了。
　　漏掉了第一个补刀的林轩又是第二段折翼之舞，打在了好几个小兵的身上，然后再跟一个普攻。
　　可惜又漏掉了……
　　“我靠，漏了两个了！”
　　冯光亮忍不住嘀咕了一声，哪怕他是一个主玩打野位置的玩家，看到这一幕都感到有些痛心，毕竟他平时打野的时候都是不漏刀的，很难容忍这种浪费行为。
　　然后他就发现更加痛心的还在后面。
　　一大波兵线在塔下相继阵亡，锐雯的补刀……
　　0个！
　　“不会吧？”
　　当最后一个小兵也被防御塔打死之后，大眼瞪小眼的一群同学终于忍不住出声了，“林轩你这是什么补刀啊？”
　　“谁说林轩是高手的，你给我出来？”
　　“尼玛这比我还菜好不好？”
　　“这还看什么？说黑铁都是侮辱黑铁段位啊，这是烂木段位的吧？”
　　“别这么说，说实话，其实我觉得这么多小兵一个都补不到，也是一种技术。”
　　……
　　当然也并非每个人都这么傻，比如许清如、张倩倩、孟华、孙飞宇他们四个，当时游戏打到后面他们注意到林轩补刀的时候，完全都是跟着分钟数走的，就算是换个英雄，也不可能忽然就菜到十多个小兵一个都补不到的地步吧？
　　那就只有一个解释了。
　　他是故意的！
　　就像刚刚不知道是谁说的，这么多小兵一个都补不到也是一种技术……
　　钱穆的脸色变得很难看，他又不傻，再说曾经打上过大师的人，眼力还是有的，从刚刚这个瑞雯的操作来看，不说多顶尖，至少能算上不错的，再说了，尼玛就算是青铜五，这么一大波兵线也不可能一个都补不到啊！
　　这小子是故意不补刀的！
　　一波又一波兵线到来，林轩就待在塔下巍然如山，折翼之舞、震魂怒吼、勇往直前，三个技能轮流释放，看起来操作非常流畅，效果也是杠杠的，成功地避开了一波又一波小兵的生命，绝不让自己的手上沾染无辜小兵的鲜血。
　　六分钟零补刀！
　　这时候围观的冯光亮他们就算是反应再慢，也明白了过来林轩是故意不补刀的，有人觉得莫名其妙，当然也有比较有慧根的人，已经明白了林轩的真正意图。
　　“尼玛这样太装逼了吧，连刀都不补，就那么自信要单杀？”
　　“我靠，论装逼我只服林轩……如果他能赢的话！”
　　这时候别说四班五班，就连外国语中学的人对林轩都已经开始佩服起来了，尼玛先别说这小子最后能不能杀得了网咖战队的中单，就这份装逼思路就值得尊重好嘛！
　　一群男生心里暗暗记下，学习了一波后纷纷开始考虑什么时候能按照这个套路去装一次。
　　因为钱穆一直都是主动推线的一方，所以林轩在游戏时间六分十秒才升到六级，而钱穆到达六级的时间要早了半分钟，因为五分钟前中路和上路的一塔都有保护机制，所以防御塔血量还很健康，不过补刀方面钱穆已经领先了四十多个……当然，他也就补了四十多个刀。
　　六级之后，双方就都拥有了击杀对方的能力，因而在先一步到达六级后，钱穆的打法明显激进很多，都是一副忍不住要越塔的样子，不过兵线原本就在塔前，林轩也不会去拿血量换补刀，不会被他耗到血量，一直到他升到六级，双方都还保持满血。
　　钱穆原本应该是想着线上就打出优势，所以符文里带了回蓝，这时候蓝量也很健康，看到瑞雯到达六级后，身上已经有了一大笔经济的他开始直接用技能清线，打算要回家买装备了。
　　也就在这个时候，到达六级的林轩走位第一次开始往前压。
　　锐雯这个英雄瞬间爆发非常高，可以说是整个英雄联盟里爆发最高的英雄之一，钱穆在看到林轩六级后也是提起了三分小心，免得被一个空装瑞雯给秒杀了，那真的是要丢人丢到砸键盘。
　　看到林轩前压，钱穆立即调整了一下自己的走位，往侧面走去，反手操控着魔偶飞出，往锐雯身上飞去，同时一个普攻打在锐雯身上，这种技能后穿插普通打伤害的小技巧在对线换血时非常实用与关键，钱穆自认掌握的也不错，用得非常熟练。
　　魔偶越过兵线飞在空中。
　　原本与魔偶往同一个位置走过的瑞雯忽然轻轻一个折身。
　　E技能勇往直前！
　　锐雯身上出现了一层浅浅护盾，挡下了普攻的同时，侧向一段位移，躲开了发条的球，往钱穆这边逼近了一段距离，随着炽盛光华一闪，大招放逐之锋开启，手中那把曾被主人亲手折断的符文之刃完成重铸。
　　“闲聊时间已经结束！”
　　这局台词还未落下，锐雯就已经挥舞手里符文之刃出现在发条身旁，哪怕还隔着不近的一段距离，有大招效果加持也已经足够。
　　伴随着一声怒吼，复归完整的符文之刃激发出来了一股浩大能量劲气，将奥利安娜眩晕。
　　锐雯这个英雄操作性超强，灵活与爆发兼备，可以说是带妹耍帅最适合的几个英雄之一，林轩选择她原本只是因为符合空装杀人的装逼剧本，但这个时候，看到锐雯手中断剑重铸的光华，却忽然想起了那句最为出名的台词。
　　断剑重铸之日，其势归来之时！
　　在背景故事里，锐雯手里这把剑，是她自己亲手折断的，为了与过去告别，但每当大招开启时，这把剑都会在技能效果下重铸，与她这句台词完美契合。
　　其势归来！
　　这似乎也算是自己重生后第一次真正展露在某个英雄上的使用水准，是不是也能算是一种回归？


第018章 史上最嚣张SOLO（下）
　　林轩脑海里电光火石间掠过这个念头，手中操作却没有任何停歇，震魂怒吼后接普攻，随后下一段折翼之舞落下，打掉发条护盾，再跟一个普攻，继续出发被动伤害。
　　常规攻击符文，先天资质，加上成长属性，六级空装的锐雯也有88的攻击力，加上开启大招后的攻击加成，攻击增幅到105，被动额外伤害有三十出头，打在护甲四十出头的发条身上，伤害已经近百。
　　六级的发条，哪怕有多兰戒的60点生命值加成，也不过九百多的生命值，两个普攻跟下来，哪怕及时召回魔偶给自己加上了护盾，承受了WAQAA外加雷霆六层伤害的钱穆血量就还是掉了三分之一左右。
　　挂上护盾后，除了大招之外仅剩的最后一个W技能也随之释放，减速锐雯，自己加速，在加速圈里的钱穆头也不回地逃走。
　　一剑砍在发条身上的锐雯根本没有普攻后的后摇动作，第三段折翼之舞释放。
　　击飞！
　　依旧是只有技能没有后摇，无缝再接普攻，发条血量已经仅剩一半！
　　突如其来的激战令周围围观的众多同学都感觉目眩神驰，大多数人都还处于没有反应的情况，根本就没有看清林轩的技能释放顺序，就只看到锐雯近身，发条的血量就已经掉了一半，一群人立即“哇”的惊叹起来。
　　当然也有替钱穆捏了一把汗的，比如孟华，他心都要跳出来了，空装出门，不补刀，林轩的做法完全超乎了他的预料，甚至是想象，他玩英雄联盟也有不短的时间了，但根本想都没想过居然还有这种SOLO方式，这简直就是史上最嚣张也是最装逼的SOLO方式，如果真被他赢了……
　　“闪现啊！”
　　孟华看到林轩手里捏着一个大招往塔下逃，却根本不闪，被林轩追上又打了一个普攻，握紧拳头，紧张的手心冷汗都冒出来了。
　　钱穆虽然吃惊于林轩的操作与犀利，但还不至于被打得犯傻，眼下锐雯虽然将他打残，但已经没有了任何攻击技能，唯一的一个疾风斩，如果真这时候甩出来也是打不出最高伤害的，更不可能杀掉自己，他有恃无恐，根本不愿意交闪。
　　也没有必要。
　　锐雯的技能冷却都很长，接下来仅靠普攻是不可能杀掉自己的，而自己的技能马上就要冷却，根本就不用怕这个锐雯。
　　钱穆虽然被击飞，但刚刚W技能的加速效果还在，而同样的减速效果也依旧挂在林轩身上，落地后很快拉开了一些距离的钱穆毫不迟疑反手一个普攻打在林轩身上。
　　他这个普攻不仅是为了打伤害，更多的是为了勾引锐雯继续往前追。
　　果然，原本想要回头的锐雯再次追来。
　　钱穆脸上露出嘲弄与自信的笑容，敢再追上来，就意味着这个锐雯已经死了！
　　两人身上的减速与加速效果都已经消失，不过距离却已经被拉开了一些，没有技能的林轩并没有能够追上钱穆，看到钱穆逃进防御塔范围后，他只能不甘转身。
　　钱穆算了一下距离，然后一个Q技能操控魔偶打在林轩身上，再跟普攻触发雷霆，接着如同ADC一样，继续走A跟上普攻，不断地打在林轩的身上。
　　发条虽然是法师，但因为被动的存在，普攻打人同样很疼，而与其同时，并没有被清理掉的钱穆这边小兵也在挥舞着手臂，一个个光点不断地打在林轩身上。
　　前期小兵伤害完全可以等同半个英雄！
　　形式瞬间逆转，承受着小兵伤害，并且被发条走A一个个普攻打在身上的锐雯血量很快就掉到了一半以下，且因为小兵的集火，血量下降速度非常吓人。
　　“快走快走，小兵在打你！”
　　“交闪啊，发条有大的！”
　　身后一群同学看得心惊肉跳，冯光亮他们几个段位不错的家伙更是叫了起来。
　　许清如也在紧张注视着林轩的屏幕，忽觉手臂被张倩倩抓得有些疼，她掐了一把张倩倩，后者浑然不觉，依旧瞪大着眼睛紧张注视着林轩身前的屏幕，她哭笑不得，紧张的心情反而舒缓了下来，心里一动，目光从林轩身前屏幕移开，望向了另外一边被外国语中学众人众星捧月的姜浅予。
　　一袭黑色长裙的她明丽绝俗，但此时显然也很紧张，一双美丽大眼紧紧地锁定在林轩身上。
　　许清如咬咬唇，想到那个傍晚在医院看到的一幕，心里有些酸涩，对于这场SOLO的关心都淡去了不少，转头看向林轩。
　　恰见他嘴角挑起一抹笑容，自信而张狂，透着一股她与他认识长久以来从未见过的凌厉锋芒，浑然不见往日温和。
　　许清如转头往屏幕上看去。
　　锐雯血量已经仅剩最后四分之一左右，应该是技能终于冷却，林轩选择了再次折翼之舞近身反打，而钱穆则再次后退，然而就在锐雯反身逼近发条的时候，钱穆终于按下了隐忍多时的大招。
　　发条的魔偶应该是刚刚被使用过，就躺在锐雯身后，在林轩选择折翼之舞回身反打时，为了接近发条，恰好路过这只魔偶身旁，原本黯淡无光地魔偶浩荡起一股毁灭性的漩涡，初时并不起眼，但当被人注意时，已经席卷了以其为中心的周围四百码所有空间。
　　发条这个英雄最为恐怖的大招！
　　许清如玩英雄联盟只是为了消遣，但对于发条这个大招还是心有余悸，因为不久前就打过一场被对方发条大招逆天的游戏，原本是她们家的优势局，结果拖到了后期，就是被发条这样一个大招逆转了局势。
　　发条的大招因为有缓冲时间，所以并不是很好命中，但玩家对于一个英雄的喜爱与开发往往是可以超过英雄技能本身，就比如发条的大招，现在很多常玩发条的高手都会这一手，就把球放在那里，动都不动，就等你不注意的时候一个大招释放出来。
　　在职业赛场上，被这一手出其不意大招命中的职业选手都不知有多少，说起来没有什么出奇的，但重点就在于出其不意上，很有欺骗性。
　　钱穆明显是特意练过这个的，对于时机的把握非常精准，冲击波形成的漩涡几乎在瞬间就将锐雯身形裹了进去。
　　许清如回头的时候，刚好看到就是发条大招席卷开来的一幕。
　　她几乎下意识与惊呼出声，与其他女孩子的惊呼和男生的叫声响在了一处。
　　“砰！”
　　闪现金光一闪。
　　下一刻就见屏幕里，锐雯已经出现在发条身旁，明明还隔着一段距离，但锐雯大招15秒的持续时间依在，发条已经被控制住。
　　这些同学依旧看不清锐雯的技能释放顺序，只见剑光舞动，发条血量如同被蒸发一样，瞬间就跌落到底！
　　“哇……”
　　惊呼声起。
　　“砰！”
　　钱穆是知道林轩技能冷却的，看到锐雯闪现的同时，他的虚弱与闪现几乎同时按下，不过根本没想过这小子的反应与手速会达到了这么恐怖的地步，按下闪现时已经被控制住，根本没有生效，而虚弱光晕只是一闪，就被对方净化瓦解掉。
　　“啪啪啪……”
　　脸色大变的钱穆抽筋一样疯狂按着闪现，终于在看到自己血量见底的时候摆脱了两段控制，闪现逃回塔下。
　　“呵……”
　　屏幕前的林轩笑了起来，撇过头看了眼钱穆。
　　看着丝血逃回塔下的钱穆，好整以暇地按下了嘲讽键跳舞，随后再次按下“R”键，剑气疾风在屏幕上掠出扇形轨迹，直接扫过残血发条。
　　“哇……”
　　惊呼声落。
　　伴随着发条倒下时的一血宣读：“First Blood！”


第019章 不要脸就服你
　　钱穆看着电脑屏幕半晌都没有反应过来，脸色非常难看，他对自己技术一向都是很自信的，在网咖战队里也一直都是Carry的角色，答应帮孟华教训一下同学的时候根本就是觉得小事一桩，完全没有放在心上，哪怕是后来林轩挑衅，甚至放话说要打得他没脸说话，他恼怒归恼怒，心里的想法也是要好好教训这个小子，根本就没想过自己会输的事情。
　　结果人家空装出门，一个兵都不补，这么嚣张与装逼的情况下，自己居然真的被杀了？
　　“哇……”
　　“林轩你太厉害了！”
　　“怎么连招的啊，我都没看清楚，好快……”
　　好些同学其实早就看不惯这个钱穆在面前装了，再说疏不间亲，这时候都开始欢呼起来，许清如也松了一口气，嘴角不禁有着一抹笑容，目光却不由自主地往姜浅予看去。
　　众星捧月般的姜浅予同样嘴角扬起清甜笑容，许清如虽然不会肤浅到只看脸，但花季少女哪有不重视外形的，在这方面她同样很有自信，只是也不得不承认，这个姜浅予能被美女如云的外国语中学公认为校花，确实是很美。
　　林轩往后仰了仰，靠在椅背上，带着些许不经意的懒散，看向对面脸色铁青的钱穆，笑道：“不小心补了一个兵，要不重来一次？或者说这次击杀不算，你买了装备再来？”
　　唯一一个补刀是林轩第一波去打的时候技能范围伤害补掉的，当然，他并不是觉得补了一个刀这局就不算了、自己输了或者怎样，这样说话是故意的，至于原因……
　　盲僧有句名言说：“如果暴力不是为了杀戮，那将毫无意义！”
　　换而言之，这句话意思就是说，如果把人家按在地上不是为了坐点什么，那你何必把人家推倒？
　　林轩当然不会做这么不负责任的事情，既然把人按倒了，那肯定是要上去踩一下的。
　　钱穆抬起头来看了眼林轩，恨不得要吃了他一样的眼神，还没开口，孟华就呵呵笑了起来，道：“其实SOLO玩的就是一个气氛嘛，而且之前也没说具体规则，开心就好，要不就回家买了装备继续下去，钱哥身上有那么多钱，林轩也可以开始补刀嘛。”
　　他这样说表面看起来是为了打圆场的模样，不过实际意图也很明显，就是觉得钱穆身上还有很多金币没有用掉，回去后买了装备肯定就能打得过林轩。
　　钱穆哪里听不出来孟华的意思，不过他游戏理解要比孟华高很多，所谓行家一出手就知有没有，对面那小子对锐雯这个英雄的使用和操作，绝对可以说是他有史以来所遇见最强，就算是回头买了装备，除非他全部出肉装，否则绝不可能扛得住锐雯的一套爆发，怎么都打不过的。
　　但这并不意味着钱穆就能容忍林轩这样踩在自己脸上耀武扬威，他咬牙地道：“这只是SOLO，又不代表游戏实力，刚刚说好先SOLO再5V5，SOLO我认输，接下来5V5，来！”
　　林轩摘下耳机，看着钱穆笑道：“你确定还要打？”
　　“SOLO最多只能说明你线上厉害，并不代表游戏水平，你真以为SOLO赢了就代表胜过我？”钱穆显然不可能让林轩装完逼就跑掉，阴沉着脸说道。
　　这个钱穆显然还是没有意识到双方的差距啊，林轩叹了一口气，点头道：“行，那来吧。”
　　他说完后转头看向冯光亮，道：“你们谁来？”
　　“我我。”
　　“还有我。”
　　好几个男生就往前靠了过来，冯光亮被身后的候小虎挤的一个踉跄，忙扶住林轩的椅背，没好气地道：“挤什么，一共就三个位置好嘛，我中单、汤泽打野、郭嘉AD，我们三个就够了。”
　　他这样分配位置显然就是默认了林轩上单、钟伟辅助了。
　　林轩笑道：“那就来四个人吧。”
　　冯光亮跟郭嘉他们愣了一下，转头看向钟伟道：“那不用网咖战队辅助吗？”
　　林轩还没回答，那边孟华就笑呵呵地道：“既然林轩你们不需要，让钟哥总在那站着也不好，那就让钟哥来我们这边吧。”
　　“我去，孟华你太不要脸了吧？”
　　四班五班就在隔壁，相互间还是很熟悉的，孟华这么说完，跟他关系一直不错的郭嘉就叫了起来，“两个网咖选手都在你你们那？”
　　虽然林轩SOLO赢了，或者说是完虐了那个钱哥，但SOLO水准最多代表线上能力，而且还是没有打野帮助的情况下，并不真正意味着在游戏里面的发挥，五班这些同学多少还是有些心虚的，毕竟人家网咖战队的名头在那摆着，一听郭嘉这么说，就都跟着附和起来，冯光亮更是直接说道：“那谁……王海，你让个位置呗？”
　　“凭什么我让啊，我打得好好的？”王海不满地嘟囔道，不过还是打算起身让位置。
　　孟华摊开手无奈道：“林轩自己说不要的。”
　　“没事，那就这样吧。”
　　林轩笑了笑，“游戏嘛，友谊第一，开心第二，输赢无所谓。”
　　“不错，友谊第一，开心第二，输赢无所谓。”孟华也跟着笑起来，不知情的人如果看到这一幕，指不定会以为这俩是志趣相投的好友。
　　王海听林轩这么说就没再起身，冯光亮见状也不好再说什么，竖起两根大拇指，分别朝林轩和孟华比了一下，一脸佩服模样说道：“论不要脸我就服你们两个，明明是情敌，都想着要虐对方，还能笑得跟真的似的。”
　　“哈哈哈……”
　　五十五中的人大多都对两人情敌关系心知肚明，原本看两人明争暗斗就觉得挺有意思，听冯光亮这么说就都哄笑起来，目光就下意识地朝许清如望去，外国语中学的人也跟着将目光投到许清如身上，好些男生目光顿时就是一亮。
　　年轻女孩大多都靠脸蛋身材，真正能谈得上气质的很少，因而哪怕有姜浅予珠玉在前，许多外国语中学的男生看到美貌与气质兼备的许清如时，也觉得有些怦然心动。
　　众人瞩目的许清如却是看向了姜浅予，恰见姜浅予也望来，目光里带着三分好奇，两分打量，还有一半说不清道不明的意味。
　　许清如微微一笑。
　　姜浅予也是一笑。
　　各自移开了目光。
　　冯光亮、王海、郭嘉三人都已经坐了下来，站在姜浅予旁边的汤泽却没有动，冯光亮招手道：“汤泽过来啊。”
　　要打的十个人里九个都坐下来了，冯光亮这样一喊，现场一大群人就都往汤泽那边看了过去，汤泽却是出乎意料地摇摇头，笑道：“我好久没玩了，没什么手感，你们玩吧。”
　　“不会吧？”
　　冯光亮跟王海一起叫了起来，“你不来我们怎么玩，没有人打野啊？”
　　汤泽微笑道：“不是有小虎嘛，让他打野就好了。”
　　“别别别。”
　　这下子连郭嘉都叫了起来，“候小虎那打野就真的是打野啊，一如也去深似海，从来见不着人的，他来打野我们就等于四大五啊。”
　　众人哄笑，站在人群里的候小虎尴尬道：“那能怪我嘛，你们都压线我怎么Gank？”
　　“屁，你就只知道刷。”
　　冯光亮也笑骂一声，然后继续向汤泽道：“汤泽你赶紧的，你不来的话我们真没法打。”
　　汤泽还是摇头道：“今晚真不玩，就让小虎打吧，别忘了还有林轩呢。”
　　这下子连候小虎都跟着劝起来，让汤泽上场去打，冯光亮和郭嘉等人却是反应了过来，瞥了眼林轩，明白汤泽不愿意上场的真正原因，摆明了是因为姜浅予而看林轩不爽了啊。


第020章 风华绝代
　　冯光亮和郭嘉等人却是反应了过来，瞥了眼林轩，明白汤泽不愿意上场的真正原因，摆明了是因为姜浅予而看林轩不爽了啊。
　　林轩笑道：“既然这样，小虎你就来打吧。”
　　汤泽嘴角翘了翘，没有作声，心想你林轩这局肯定要被无限针对，就候小虎那打野水平根本不会有什么作为，五班下路肯定是钟伟和孟华，王海跟郭嘉的下路组合肯定打不过，到时候两路全部崩掉，就算你上路能打穿又能怎么样？
　　再说了，四班的上单是李铮，拿过上赛季钻石框的，今年升高三很少打才掉到白金，你就算再厉害，想要打崩李铮也没有那么容易吧？
　　候小虎显然是很想打的，听到林轩这么说就走出来坐到了旁边，不过显然自己也没自信，坐下后还是说道：“我真的没汤泽厉害，要不还是让汤泽打吧。”
　　班级同学一直上自己上场，这显然是一种肯定，汤泽颇为享受这种感觉，又看了眼姜浅予，恰见姜浅予也看了过来，他露出一个略微尴尬的笑容，道：“其实我也挺想上场的，以前经常跟他们一块玩，都喜欢跟我躺赢，不过今天你不玩，我上去打也没意思，不如陪你一起在这看。”
　　汤泽出身于富商家庭，自小耳濡目染，在这个大多数同龄人都只有些小心思的年级里，算是心机城府都不错的，这句话在现阶段也算是比较高明了，这话意思是说不是我不想上场打游戏，而是更想跟你在一块，我喜欢打游戏，但跟你在一起，哪怕是站在这里看，也比上场要更有意义。
　　显摆的同时也不忘表明心迹，同时隐藏了针对林轩的意图。
　　这句话如果是说给徐慧听，估计徐慧挨了一巴掌也是甘之如饴，姜浅予却只是微微一笑，没有接话，转头再看向林轩时，澄净眸子里掠过些许疑惑，不明白这个哥哥什么时候开始打游戏的，更不知道他哪里来的自信，让同学跟钱穆打，这根本就不可能打赢的啊。
　　人在得意时往往容易膨胀，喜欢别人时常常会有对方也喜欢自己的错觉，加上男人生来就有美女一笑就怀疑人家暗恋自己的劣性根，汤泽看到姜浅予的笑容显然就是想多了，还以为这句话表达心迹有了效果，哄得姜浅予很开心，心里暗暗欢喜得意，连心跳都加快了许多，如果常常这样，估计很容易短寿。
　　他正目眩神驰，忽然听到林轩回头问道：“你们谁的帐号借给我用一下。”
　　林轩原本用的是冯光亮的帐号，不过这会儿冯光亮自己上场了，肯定就会把帐号拿回去了，这样以来林轩自己就又没帐号用了，只能开口再借。
　　“你自己帐号呢？”冯光亮见他一直都借别人帐号用，不禁有些奇怪。
　　“我自己帐号连基石天赋都点不出来。”林轩也有些无奈，虽说升级所需经验减半加上双倍经验卡等于原本的四倍升级速度，但最近这段时间临近模拟考试，他又要另外看其他书，游戏时间实在不多，而且一直虐菜也觉得有些无聊。
　　周围一群人都怔了一下，冯光亮满是怀疑的眼神看着林轩：“你不要告诉我你就只有那一个号？”
　　“废话，不然我还借号干嘛？”林轩感觉冯光亮脑袋有毛病。
　　冯光亮不说话了，再次朝林轩比了个大拇指，心里很有一种知人知面不知心的惆怅，尼玛跟林轩同桌这么久，没看出来小子脸皮这么厚，为了装成刚玩游戏就成大神的天才连节操都不要了。
　　有这种想法的人自然不会只有冯光亮一个，孟华冷笑了一声，还没说话，就听到有个空澈悦耳嗓音道：“用我的帐号吧。”
　　孟华回头看去，见说话的人竟是姜浅予，饶是他心系许清如，也不由愣住。
　　脸色如常的姜浅予并未走过来帮林轩输入帐号密码，而是向他轻声道：“密码是外婆的生日。”
　　林轩点了点头，转身打开QQ找出姜浅予帐号，然后输入密码登录。
　　只要不是傻子到这个时候都能看出来两人关系不是一般的密切，否则怎么可能将密码直接告诉林轩？外国语中学众人原本大多数人都没看到姜浅予因林轩而打徐慧一巴掌的场景，即便是姜浅予过来这里就没有要走的意思，也没有几个人认为她是为林轩来的，这时无不目瞪口呆。
　　五十五中这边的人倒是还好一些，原本就看到姜浅予因林轩打徐慧耳光的一幕，眼下这一幕的冲击不算太大，只不过无疑也更加证实了林轩与姜浅予关系匪浅，还很密切。
　　许清如原本还在挣扎自己要不要开口，这时候见林轩已经熟练输入密码登录了姜浅予帐号，心里像是有颗未熟葡萄破裂开来一样，汁液横流，弥漫开一股酸酸涩涩的味道。
　　那日去医院时恰好撞见的场景不由再次浮现在脑海里，她咬着嘴唇，默不作声。
　　汤泽原本心里欢喜得意，站在姜浅予身旁看着她的侧颜，肌肤如玉，五官精致，着实惊艳，他一阵浮想联翩，正觉血脉喷张的时候，忽然发生了这一幕，宛若一同凉水当头浇下来，半截身体连同着一颗火热的心都被浇得哇凉哇凉的。
　　经过家庭破裂的孩子大多对相关话题很敏感，像一道横亘心底的伤疤，不愿轻易示人，尤其是在个性觉醒的青春期，比任何时期都更爱面子，更不愿意自揭伤疤，在场的众人里，唯有许清如知道林轩生于重组家庭并且有一个妹妹，不过因为一些误会，唯一可能猜到真相的她误会比任何人都更深，其他人连林轩有妹妹或者姜浅予有哥哥都不知道，自然更不可能猜到真相。
　　冯光亮原本是用官方助手登录的，林轩用姜浅予帐号时也顺手用的助手登录，启动游戏后先瞥了眼姜浅予的ID昵称，看到『风华绝代姜浅予』七个字映入眼帘，忍不住失笑出声。
　　身后姜浅予脸颊一热，心里忍不住开始埋怨起身边赵涵起来，她的游戏昵称时跟身旁赵涵等人按照统一格式来的，比如『天生尤物赵小涵』『冰雪聪明柳霜霜』『国色天香蒋雨晴』等等，平日里用这个名字直播都没有觉得怎样，但这时候被林轩看到笑起来，也不知为何，就觉得有些脸颊发烫，有些难为情。
　　好在林轩也没有在这个ID名字上多做纠缠，笑了笑后看到有很多加好友的申请，随手就都点掉拒绝，冯光亮侧过身来看了眼姜浅予的游戏昵称，然后道：“林轩你登录好了是吗？”
　　林轩点头道：“你直接输入名字拉我。”
　　自定义房间可以直接输入召唤师名称邀请，不必一定要先加好友的，不过冯光亮也不傻，这可是姜浅予的帐号啊，虽然林轩都说了直接输入名字拉他，可他还是先加了好友。
　　林轩看到弹出的好友申请界面，瞥了眼冯光亮，冯光亮有些尴尬地嘿嘿一笑。
　　林轩也没再说什么，点击接受好友邀请，冯光亮顿时就一副再生父母感激涕零的模样，二话不说立即把林轩邀请到自定义房间里面来。
　　“都进来了，开吧，开吧。”心情大好的冯光亮扯着嗓子吆喝起来。
　　林轩趁他说话的功夫，果断从位数不多的好友栏里找到冯光亮的名字，然后直接删掉。


第021章 装逼成自然
　　“啪。”
　　鼠标一抖，删掉了冯光亮好友后，林轩浑若无事地点开藏品，检查姜浅予的符文和英雄，她帐号里好几页符文，不过显然都是从网上搜索过来的，有好些不怎么合理，林轩也不见外，直接按照自己的使用习惯给她改了
　　——反正她青铜组，什么符文天赋都是浮云。
　　旁边的冯光亮显然还没发现好友位被删的残酷事实，满脸笑容地问道：“林轩你打什么位置，上单吗？”
　　“我中单吧。”林轩正在调整符文，闻言漫不经心地随口回应，“我上单最菜的一个位置。”
　　冯光亮顿时就不想说话了，感觉这逼装的太突然了，猝不及防，身后好几个女生已经忍不住笑出声来，然后是更多的人笑起来，原本就脸色不好看的钱穆整张脸都快黑成锅底了，他阴沉着脸咬牙，这尼玛真的抽完脸后再踩两脚啊！
　　旁边的孟华也皱了皱眉头，不过并没有说话，不论怎样林轩是刚刚SOLO赢的那个人，人情世态永远都是结果论，眼下没有什么可说的，打赢接下来的自定义赛才是关键。
　　十个人全部进入了房间，孟华开启了游戏。
　　林轩这边还在调整符文，还好手速比较快，前面的好几页符文都已经调整好，否则这时候开口说要退出去重新调整符文的话，多半刚刚装起来的形象就要破功——当然，他说的也是事实，主玩ADC的召唤师大多上单都不怎样，这属于定位冲突。
　　孟华开的是征召模式，他在蓝色方一楼，上来后没有过多犹豫就直接扳掉了锐雯，虽然林轩说要打中，但锐雯这个英雄打中也不是什么奇怪事情，鬼知道林轩会不会来这一手，然后再来句“我不用常规中单都能虐你们”装逼？
　　以林轩表现出来的脸皮厚度，孟华觉得这种事情发生的概率太高了。
　　“我靠，你不是吧，直接扳锐雯？”冯光亮他们显然也是有这种想法的，立即高声叫了起来。
　　孟华抬起头来，露出一副很惊讶的样子，“林轩不是说打中嘛？”
　　“锐雯也能打中啊。”
　　冯光亮有点郁闷，嘴里说着，随手扳掉了当前版本近乎无敌的女警，紧跟着看到孟华扳掉了剑圣，忍不住又是一声哀嚎，“我去，剑圣扳掉了，候小虎就废了啊，他就会这一个英雄啊。”
　　“谁说的？”孟华还没说话，候小虎就涨红着脸辩解起来，坚决要在这么多妹子面前维护自己的形象。
　　“看嘛，小虎都说没关系——要怪就怪小虎英雄池太浅。”孟华也笑起来，用玩笑的语气来掩饰自己刻意针对，让这种行为显得不会太明显与小气。
　　张倩倩凑到许清如耳边笑嘻嘻道：“孟华应该是扳的林轩的剑圣吧，我记得他上次就是中单剑圣，超级厉害。”
　　“可能吧。”
　　许清如很清楚孟华针对林轩的原因，只不过孟华就算能赢了林轩又怎样，这又不是武侠小说，不可能说谁赢了她许清如就是谁的，而且，林轩也不是为了自己才打这场自定义……
　　“哈哈，冯光亮他们还傻兮兮的以为是扳掉候小虎的打野剑圣呢，候小虎的剑圣估计还没我厉害，真是搞笑。”张倩倩看起来已经把心思放在了游戏上，并没有发现许清如的心不在焉，又跟旁边的其他女声叽叽咕咕的笑起来。
　　“那我也得扳人了。”并不知道已经被鄙视的冯光亮在扳人界面开始思考需要扳掉什么英雄。
　　“扳掉剑姬吧。”
　　郭嘉提醒说道，“别忘了上赛季李铮就是用剑姬打上钻石的。”
　　“有道理。”
　　冯光亮立即去找剑姬扳掉，然后转头地看着郭嘉，撇着嘴满眼鄙夷：“不文明，没素质！”
　　“啊？”
　　郭嘉一时还没回过神来，愣了一下后才“哦”了一声，顾虑到有女生在场，为了维护自己形象，干咳一声，就装着什么都没听懂的样子不再说话。
　　冯光亮扳掉剑姬后孟华还剩最后一个英雄没扳，玩笑般笑道：“我也随手扳一个。”
　　“世间万物，皆系于一箭之上！”
　　寒冰射手艾希的头像出现了在被扳栏里。
　　“行，那我也随便扳一个。”
　　冯光亮这傻货还真以为孟华是随便扳人的，也跟着随手扳掉了同是国服永久周免里的德玛，身后张倩倩捂着嘴巴，笑得差点直不起腰来。
　　“那我去上单了啊。”
　　孟华第一手选则了ADC韦鲁斯，然后轮到冯光亮选人，他就了上单诺手，把位置略作调整，林轩去中，他打上，候小虎打野，郭嘉与王海下路组合都不变。
　　冯光亮之后就是候小虎，在那里墨迹了半天，几乎是选一个英雄就被冯光亮他们否决掉一个，墨迹半天才选定了一个本人并不太愿意玩的雷克赛。
　　在钟伟锁定了锤石之后，紧跟着轮到钱穆，他几乎是没有任何迟疑地秒锁了一个令旁边好些学生都惊愕的英雄。
　　圣枪游侠：卢锡安！
　　“他不是中路吗？”
　　“卢锡安什么意思？”
　　冯光亮他们也议论起来，显然都无法理解一个中路拿出卢锡安来是什么意思，林轩笑了笑道：“是中单卢锡安。”
　　“这都行？”
　　冯光亮他们显然无法理解卢锡安打中路的意义何在，只不过常年混迹低端局，说句大实话，王者局风行起来的套路，哪个是在低端局里没出现过的？中单风女打野寒冰都有，一个中单卢锡安算什么？
　　加斯特嗖嗖！
　　见怪不怪的他们继续选则自己的英雄，很快轮到林轩，林轩也是干脆利落秒锁妖姬，这个选人让身后围观的众人又是一阵低声议论。
　　双方阵容很快各自确定下来。
　　孟华他们在蓝色方：上单兰博，打野盲僧，中单卢锡安，ADC韦鲁斯，辅助锤石。
　　林轩他们在红色方：上单诺手，打野雷克赛，中单妖姬，ADC大嘴，辅助璐璐。
　　网咖配置很不错，载入速度飞快，很快进入游戏中，两边在下路河道里各自插眼后就都散开，并没有要打一级团的意思，很快散开。
　　“冯光亮你帮我看一下红，不要被偷了。”
　　候小虎习惯性地去下路蓝Buff起手开局，林轩也没去干扰他的打野习惯，自己来到中路塔下跳舞玩，又打开按键设置，按照自己的使用习惯将饰品眼位改为非智能释法，又把“此处有眼”的提醒按键点了出来，然后继续在塔下跳舞。
　　许清如跟张倩倩都是站在林轩这边的，看到他先是输入姜浅予的密码，再是修改帐号里的符文天赋，包括改键都是没有迟疑，显然与姜浅予关系匪浅，再想到那日在医院撞见的一幕，事实无疑已经是摆在眼前。
　　她咬着嘴唇，手臂被张倩倩挽着，两只手却娇在一起，心脏抽紧时想起不知在何处看到的一句话。
　　情字何解？
　　心上青梅。
　　年老仍记年少涩。
　　此时此刻，她便觉那心上青梅破裂般，涩味自心田蔓延四肢百骸，对于眼下这场自定义游戏的胜负已经没有任何在意。
　　许清如黯然神伤，姜浅予却是兴致勃勃，不知想到了什么，晶亮莹澈的眸子微微一转，本就站在前面的她伸出一根白嫩纤指，在林轩肩膀上戳了戳。
　　林轩疑惑转过身来，姜浅予看着哥哥疑惑眼神，微微有些脸红，伸手指了指屏幕左侧位置，林轩回头看了一眼屏幕旁边的录制按钮，恍然明白过来，他虽然不用助手，但这台电脑是刚刚冯光亮在用的，他换姜浅予帐号时也就直接在助手上登录了，因此有助手的录制功能。
　　虽说如今的客户端自带录制，结束后就可以下载，但既然姜浅予发话了，林轩也不会去解释这个，点击录制，然后回头再向姜浅予示意。
　　姜浅予白嫩手掌合十，向林轩露出一个欢喜笑容，看得旁边好些男生挪不开眼睛，林轩也微微一笑，然后挪挪屁股揉揉手，活动了一下身体，端正坐姿，摆出一副我要认真打了的样子。
　　姜浅予忍不住又是抿嘴一笑，有些忍俊不禁。
　　冯光亮等众多男生则已经有一种要拜师的冲动，尼玛这个林轩简直是装逼成自然啊，先不说这份举手投足不留痕迹的从容跟熟练，就算脸皮也是足够让他们仰视的厚度了。


第022章 思春
　　“什么情况啊你，终于思春啦？”赵涵终于还是忍不住趴在姜浅予耳边八卦起来。
　　姜浅予瞥了眼旁边许多人或明或暗的打量眼神，被目光扫过的男生女生大多会立即收回目光，她略微迟疑，有些脸红，压低了声音道：“我哥。”
　　“啊？”
　　赵涵是为数不多知晓姜浅予家中境况的，一开始时其实对姜浅予那位素未谋面的哥哥还有过些好奇，只不过姜浅予极少提及，显然关系并不亲密，久而久之她也就忘了这个人的存在，这时候忽然听到这个有些陌生的词语，愣了一下后才反应过来，摸着下巴沉吟道：“难怪。”
　　在这个年龄里，长相漂亮的女生远远要比成绩好受欢迎，姜浅予在市内其他中学里都有这么高的知名度，在外国语中学里的人气与影响力可想而知，说是众星捧月都不为过，然而认识这么久，赵涵还从未见过姜浅予做过什么仗势欺人的事情，更不必说打人耳光
　　——倒是在刚入学的时候，因为太受欢迎引起一些女生的敌视，发生过一些矛盾，差点被人打过耳光，从小就被戏称为“有侠气”的赵涵也是因此才与姜浅予认识。
　　因而当看到姜浅予打人时她下意识认为发生了什么大事，当得知是为这个叫林轩的家伙出头才会动手后，自然也就跟其他人一样下意识想到暧昧处去了。
　　这时候得知真相，林轩竟是姜浅予那位没有血缘关系的哥哥，赵涵吃惊释然之后，原本打量林轩时目光里的审视也就消失了。
　　女孩子身旁的闺蜜亲友对其男友多少都是有一种“挑刺”的态度，这倒不是说这些亲友都为人刻薄，或者说闺蜜都在想办法挑拨然后趁虚而入，实在是男女关系里的定位不同，且人性如此，越是容易得到就越不会珍惜。
　　这样的话，自然要想办法找出男生身上的缺点，然后再宣扬一下我们某某这里多好那里多好，你有多幸运多幸运……总归都是想要让男方对女方更加的珍惜宠爱罢了。
　　现在知道了是兄妹，赵涵再看林轩时心态就变成了单纯的女孩子对男生那样。
　　赵涵是听姜浅予提到过钱穆并且见过的，对这个总是喜欢用古怪目光打量女孩子的男人同样厌恶，如果不是因为网咖联赛临近，他是浅浅家里网咖战队主力队员，她甚至想要找人好好教训这个恶心家伙一顿。
　　她刚刚到来的时候，是注意到林轩平淡自若模样的，随后问浅浅是不是跟钱穆双排，然后钱穆趁机接话说要带浅浅双排，这个林轩才忽然张狂起来，直接扬言说要打得钱穆没脸说话，而且也确实做到了，空装零补刀单杀钱穆。
　　这显然都是因为浅浅。
　　“平日里浅浅对他态度应该不会多好，还能这样帮妹妹出头……”
　　这么一想，赵涵顿时就觉得浅浅这位哥哥比旁边的汤泽不知好多少倍，她一直都觉得那个汤泽没有半点担当，从刚刚处理浅浅跟徐慧冲突的反应来看，估计还很有渣男潜质，可惜就是浅浅心太软，脸皮薄，给她出了那么多斩草除根的主意都不用，否则的话哪里能让这个汤泽被拒绝那么多次还有脸出现在浅浅面前。
　　——她向来最烦这种自以为深情的男人，死皮赖脸的纠缠就算了，一点自知之明都没有，跟你说句话就觉得有希望，对你笑就觉得有好感，拜托，那只是觉得你可怜，心地善良不想让你太难堪好不好？
　　当然，她其实也蛮欣赏情深不悔的坚持，女追男坚持长久多半没什么好下场，男追女坚持长久多半都能抱得美人归，这话也有道理，只不过哪种反应是矜持哪种反应是厌恶，哪种拒绝是有希望，哪种拒绝是希望让你滚……你自己心里没点逼数吗？
　　没有？
　　那就好好看《英雄联盟：冠军之箭》，跟主角学着点。
　　虽然作者都是单身狗，但那是因为他丑，不是因为套路有问题。
　　“快跑快跑！”
　　一阵叫喊声让赵涵从胡思乱想里回过神来，下意识地看向林轩面前屏幕，却见林轩屏幕视角在上路，冯光亮的诺手仅剩最后一丝血想要从草丛里面逃出来，可惜身后兰博举火熊熊，诺手刚刚逃出草丛，还是被火给烧死了。
　　“First Blood！”
　　诺手被兰博单杀，丢掉一血。
　　“漂亮！”
　　孟华和孙飞宇都喊了一声，五班的同学也都露出喜色，还有关系比较好的人笑道：“冯光亮早都跟你说了老老实实缩在塔下发育，你就是不听，怎么样，就知道你要被单杀。”
　　“妈蛋有本事你上来，我一只手虐你。”
　　虽然不同班，但都是相熟的同学，冯光亮被打趣也不会恼怒，笑着还嘴，然后点开自己的死亡回放，摇头道：“李铮确实厉害，我原本以为至少能换掉的。”
　　有钻石框的李铮可以说是两个班级里英雄联盟段位最高的人——当然，现在恐怕要加上一个“以前”的前缀了，升入高三前冯光亮他们没少在一起开黑，自然是知道李铮实力的，如果不是因为到了高三，都收心学习的话，李铮应该是可以往钻一钻二冲一冲的，个人实力比这些网咖战队成员都不弱多少，这也是刚刚他们很希望汤泽上场的原因。
　　李铮话不多，只是笑了笑就没有说话，从草丛出来赶紧推线。
　　候小虎的打野雷克赛这时候带着双Buff往上路赶去，结果途中撞上了来保护残血李铮的孙飞宇，两人在河道一顿拳打脚踢，互相换了一些血量，都没有敢继续拼，一个摸眼一个钻地，各自返回各自野区去了。
　　林轩只看了眼上路后很快就把视角切回到了中路，因而赵涵再看屏幕时，看到的就是中路场景。
　　眼下游戏时间已经四分钟多，双方中路都已经到达四级，血量都不满，不过看起来卢锡安的血量似乎还要略微多一些，这让赵涵有些失望，原本以为林轩拿出妖姬，对线就能打崩钱穆的。
　　“妖姬打不过卢锡安吗？”赵涵略微想了想，将原因归结于英雄身上，她其实玩英雄联盟也有三年多了，只不过很少去关心版本变迁，对于段位也不在意，当成一种消遣罢了，因为对于英雄的强弱时期、优劣关系都不了解。
　　姜浅予转头看了她一眼，澄净眸子里清晰表达出一种“你是在问我吗”的意思来，赵涵想起身边这位人气一直在攀升的女主播虽然挂名英雄联盟分类，却是实打实的颜值女主播，而且还是自己带入坑的，这话问她无疑是问道于盲，有点好笑地撇撇嘴。
　　站在姜浅予旁边的汤泽并未察觉到两个女孩子的眼神交流，还以为是在问自己，于是笑呵呵道：“妖姬跟卢锡安都是线上强势，其实差不多，全看个人操作水平。”
　　他主玩打野位置，对于中路的细节掌握其实并不算多好，不过在这种东西基本上都是既然你不明白，那还不什么都是天大地大任我吹？加上看林轩不爽，汤泽自然这样说，意思也很显然，就是说林轩对线实力不如钱穆。
　　不过汤泽却忘了这不是在班级，更不是在五十五中，姜浅予明里暗里的爱慕者不知多少，看他这样死皮赖脸纠缠姜浅予很不爽的人自然大有人在，他刚刚说完，就听旁边有一个男生冷笑道：“不懂就不要瞎BB，卢锡安线上不强会拿他去打中路？要不咱连来一局试试，不要说你能像人家这样补刀反压卢锡安，只要你能补刀不落后我就认输，怎么样？”


第023章 脚臭
　　汤泽涨得一张脸通红，转身看了眼那个男生，他在外国语中学也认识一些人，只不过那么多学生想要全认识无疑是做梦，这男生他并不认得，没有什么交情，只不过刚刚姜浅予她们自定义的时候，从外国语中学这些人的对话里知道这男生叫做刘汉东，学习成绩不怎样，但英雄联盟很厉害，大学打算要去报考电竞专业，好像已经通过了什么大学的面试，接下来就等高考成绩了。
　　既然打算要报考电竞专业，并且已经通过了电竞专业试训，那肯定水平是很厉害的，敢这么说话肯定不会是无的放矢，再说他今晚来网咖是为了见姜浅予，又不是为了SOLO，当即冷笑道：“我跟浅浅说话跟你有什么关系？”
　　“不要转移话题，你要是能比人家打得更好就来试试，要是没那个本事和胆子就闭嘴。”穿着与长相都只能算是普通的刘汉东眼睛盯着汤泽，言辞格外锋利。
　　汤泽哪里受过这种气，又是当着姜浅予的面，心里大为恼怒，不过终究要比同龄人多些城府，知道真的跟刘汉东去SOLO游戏肯定要丢人，哼了一声，嘴角露出哂笑，反守为攻，讥诮道：“没脑子没本事，游戏玩得好又怎样，一辈子的屌丝命。”
　　“你……”
　　家境优异、成绩拔尖、相貌帅气的汤泽不论从哪方面都符合高富帅的标准，相比之下刘汉东各个方面无疑都要差很多，听到汤泽这样嘲讽，刘汉东恼怒地满脸通红，立起眼睛瞪着汤泽，看起来已经不止要去召唤师峡谷里SOLO，更是忍不住要直接动手，找汤泽真人SOLO了。
　　汤泽身高一米八多，修长挺拔，比刘汉东高了半个头，英雄联盟打不过，但动手是不虚的，见刘汉东受不得激，嘴角含着冷笑，与刘汉东对视的目光里充满了挑衅意味。
　　姜浅予蹙了蹙眉头，对这种争风吃醋的事情实在是很无奈与厌烦，正要开口劝阻，却见正在打游戏的林轩忽然摘下耳机，回过头来看向汤泽说道：“看不起打游戏的？这话你去跟Like，跟王超，跟小犀，跟陈慕雨他们说说看？”
　　这一世因为电竞体系的资本化运营更早完善，选手们的身价待遇自然也水涨船高，对于对此还不太了解，只从旁人口中听到过这几个名字，Like、王超、小犀都是个人身价足够打造一支俱乐部的明星级选手。
　　至于最后那位陈慕雨，更是整个LPL乃至于全球电竞界的传奇人物，在役时是所有顶尖选手公认为世界第一ADC，而如今则是LPL豪强鱼龙战队的老板，在短短数年内完成了出身草根到身家十亿的华丽逆袭，完全是电竞小说主角一般的开挂人生。
　　汤泽家里有鱼龙网咖的股份，而鱼龙网咖正属于鱼龙集团旗下，听到林轩连这位大佬都搬出来了，一时语塞，林轩已经嗤笑一声，重新戴上了耳机。
　　他装了逼就想跑，汤泽哪肯罢休，还要开口，姜浅予转过身来，澄净明眸扫过，就差明白着写上“你们很烦”四个大字了，已经张嘴的汤泽、正要开口的刘汉东两人同时闭嘴，只不过汤泽一时还没收住气，刘汉东却是看到汤泽吃瘪，已经出了气，朝姜浅予露出一个有些尴尬的讨好笑容。
　　林轩打职业之初，简直要把“打游戏的”这四个很有贬义的词给听出茧子来，哪怕时过世移，再听起来也是极为刺耳，不过噎了汤泽一句后也就不去在意，他刚刚回头时已经回程，这时候刚好到达泉水里，几乎没有停歇的按下传送回线上，然后点开商店购买装备。
　　海克斯科技左轮枪！
　　这个被称作“小科技枪”的装备堪称是数个版本里最具性价比的爆发小件，也是最适合妖姬前期的出装，售价1050金币，加40法术强度，当然这件装备最强大的地方在于被动：
　　用普攻对一名英雄造成伤害的同时，会对该英雄造成50-125额外魔法伤害，冷却时间四十秒，与其他海克斯科技装备共享冷却时间。
　　这个被动效果除了有额外伤害外，还可触发其他法术特效，也就是说，有了这件装备后，一个普攻一个技能就能触发雷霆效果。
　　有了这件装备后，妖姬到达六级就有秒人能力了。
　　钱穆正在推线，只不过林轩传送回来时间太快，落地后一个兵都没有损失，钱穆见状也没有再来骚扰，回到塔后也回程去买装备，只不过他没有传送，回来肯定要亏兵。
　　林轩在泉水呆的时间太短，本身出门装也是多兰戒而非腐败药水，状态没有回满，也就没有用技能清兵，将兵线控在塔前继续补刀。
　　“打野来抓一下，妖姬快要六级了。”
　　这时游戏时间已经五分钟多，中路两人都是五级，只不过这波回家亏了好几个兵的经验，待会儿到达六级肯定要比妖姬晚，钱穆对于这一点还是很清楚的，一旦妖姬到达六级，以对方的操作，到时候谁杀谁就很难说了，因此就赶紧呼唤打野。
　　“我拿了红马上来。”
　　孙飞宇也刚刚从家里出来，看到自己的红Buff快要刷新了，于是先去打了红Buff，然后就往中路过去。
　　钱穆有意控线，兵线回推，已经到了中间位置，看到孙飞宇的盲僧走过来，就道：“这里没眼，他没W，过来直接杀，他快升级了。”
　　“好。”
　　孙飞宇就从下路河道草丛里直接走了出去，钱穆也与此同时在往前压，林轩其实早就通过钱穆走位察觉到了有人来Gank，否则怎么可能会用掉自己的W技能，配合演出而已，看到孙飞宇从草丛里面走出来后根本不着急，还很悠闲地又补了一个小兵，然后才回头往自己家野区逃去。
　　“喝！”
　　孙飞宇看到自己都出现了，林轩居然还敢在那里补了一个小兵才走，鼻子都差点没给气歪了，尼玛老子是个打野啊，有没有点尊严了？不过这样也好，他从草丛里出现是直线绕后，虽然天音波距离足够，但毕竟是离得近些容易命中，他看准了林轩的走位，果断一记天音波往后预判提过去。
　　这个预判方向是往塔下的，林轩根本连走位都不用，就大剌剌地直线往野区走，“呼”的一声，孙飞宇踢出的天音波就从身旁飞了过去，距离倒是挺近，音波从身旁呼啸飞过时似乎散发出来一股脚臭味。
　　“靠，这林轩居然不走位。”看到技能空掉的孙飞宇骂了一声。
　　有姜浅予在旁，钱穆多少顾忌一些自己的形象，只在心里骂了一声果然己方盲僧都是瞎子，这尼玛跟走位有个屁关系，人家摆明了就是要往野区跑的，你还往塔下预判，还尼玛走位个毛线啊！
　　“追！追！”
　　钱穆操控着卢锡安直接一个滑步上前，拉近了与林轩的距离，与此同时，孙飞宇也操控着自己的盲僧速度摸眼位移直接出现在妖姬身旁，“嘭嘭”的两掌拍下，打上了减速效果。
　　这个WEE的连招速度很快，孙飞宇看到给林轩挂上了减速，心里颇为自得，也有底气开口说话了，忙喊道：“可以打可以打！”
　　钱穆看到孙飞宇第一个天音波空掉后，其实就没怎么再想着能杀林轩了，毕竟这妖姬闪现还在，W也快冷却了，不过不能杀也能打残，这样接下来对线会很舒服，看到孙飞宇打出了减速，心里大喜，急忙跟上去想要输出。
　　“哧……”
　　被减速到的林轩反手丢出一根锁链，拴在了孙飞宇的脖子上，与此同时，候小虎隔墙就钻了出来，操控着背景故事里就喜欢从泥土里钻出来吞噬猎物的女王大人破土而出，从盲僧裆下冲了出来，被高高顶起的盲僧捂着裤裆还没缓过来，脖子一紧，妖姬的狗链就锁结实了。
　　“打不了了，走。”
　　钱穆见状果断后退，雷克赛前期伤害不低，眼下对方站位集中，可以直接集火盲僧，继续拼下去肯定是盲僧先阵亡，随后妖姬技能冷却后可以逃走，自己如果上去，最好的结果也就是换掉妖姬然后被雷克赛杀掉而已，怎么都是亏的。
　　钱穆说完后转身就走，可怜被卖掉的孙飞宇被狗链锁住，血量被打掉了一大半才交出闪现逃走。
　　“雷克赛出来太早了。”刘汉东盯着电脑屏幕说道，神色有些惋惜，假如候小虎能在墙后多蹲哪怕一秒，卢锡安和盲僧都会追更深，到时候妥妥的人头到手，但现在的话只能赚一个闪现了。


第024章 你能送输算我坑
　　“候小虎你傻比啊，出来这么早干嘛？”
　　也有跟候小虎比较熟悉的同学看出来了这一点，关系好自然就随意许多，直接骂了起来。
　　有着很良好甩锅习惯的候小虎下意识就要反驳，话到嘴边想起坐在旁边的是林轩，从刚刚那局SOLO林轩的表现来看，自己就算跳起来也没法够得着这位的水平高度，自然没法把锅扣到他脑袋上，一下子就焉了，缩缩脑袋没出声。
　　并未作声的林轩已经按下W技能，魔影迷踪追了上去。
　　孙飞宇是闪现穿墙逃走的，从六鸟墙外逃回到了兵线上，林轩按下冷却后的魔影迷踪，同样斜着穿墙过来，出现在残血的孙飞宇身后，抬起手来，一记普攻却是打在了旁边残血小兵身上。
　　“哈……”
　　孙飞宇看到林轩跳墙过来被吓了一跳，结果看到他普攻打在小兵身上的一幕，从惊吓到惊喜，直接就笑着喊出声来，可惜刚张开嘴，就见一团光华在身后妖姬身上亮起，瞬间两道锁链甩出，再次拴在了他脖子上，与此同时妖姬身旁也出现了另外一道一模一样的身影。
　　“哧！”
　　孙飞宇身旁的钱穆看到林轩跳了下来，毫不迟疑地抬枪射出一道圣光，将林轩笼罩在内，可惜圣光炽烈光芒在空中闪过时，刚刚还在面前的妖姬已经不见了踪影。
　　两根锁链被扯出近千码。
　　一端捆在残血的盲僧脖子上，一端握在返回原地的妖姬手里。
　　“呛！”
　　孙飞宇拼命地按着鼠标，想要操控着自己残血盲僧逃走锁链范围，可惜只刚走出两步，就听得耳边一声脆响，缠绕在脖颈上的锁链骤然收紧，血量瞬间被清空。
　　脚下红Buff化作一缕红光飞到林轩脚下，面前屏幕随之变成黑白。
　　“哇！”
　　“这伤害……”
　　……
　　这片网咖大厅里立时响起一片惊叹，有人是看清楚了升级瞬间技能学习与释放超快手速，有人则只是纯粹看到瞬间秒人不明觉厉，但这并不妨碍情绪随着这个击杀而高涨起来，不要说四班或者中立的外国语中学，就连本该支持孙飞宇的五班同学都咋咋呼呼地喊了起来。
　　“怎么死的，完全没看清……”
　　“这手速太快了吧？”
　　“难怪没追到许清如！”
　　“呃……你搞错因果关系了吧？”
　　许清如其实也没看清楚林轩是怎么杀掉盲僧的，心里还在暗暗疑惑，忽然听到人群里又有人提起自己名字，想明白是什么意思后脸颊不禁一热，循声望去，却没看到是谁，张倩倩却已经瞪眼骂起来：“有病啊你们？”
　　张倩倩显然也没听清那句话是谁说的，骂声也被一片嘈杂议论遮盖住，忿忿地哼了一声，也没法追究，只好想脸颊微红的许清如道：“这些男生真是无聊。”
　　“我……”
　　孙飞宇看着自己的黑白屏幕，头脑还在懵逼状态，都没反应过来怎么死的，叫道：“我靠，他哪来这么高的伤害？”
　　“他六级了，你说呢？”钱穆有些暴躁起来，叫这货来抓人的，结果反而送给了妖姬一个人头，他心情能好起来就怪了。
　　“不要着急，我们下路优势。”
　　崩盘局势下所有人的心态都很容易崩，不过在队友劣势自己优势的时候往往都很有风度，会安慰队友，因为相信自己还能Carry，眼下的孟华就是这种状态，他这局打得是下路韦鲁斯，辅助位的钟伟虽然话不多，但表现出来的实力却很强大，下路完全是碾压局势，补刀压了整整一倍，郭嘉跟王海几乎是不敢出塔的。
　　“You have slayed an enemy！”
　　孟华说话的同时，兵线逼临对方塔下，钟伟的锤石再次出钩，准确命中了对方的辅助璐璐，已经没有双招的璐璐两秒都没扛住就被秒杀，孟华的韦鲁斯拿到人头。
　　璐璐一死，大嘴连塔下都不敢待了，灰溜溜地躲到二塔前，孟华跟锤石当着大嘴的面就很嚣张地推塔。
　　“我根本不敢过去。”郭嘉眼睁睁看着对方在消耗自己防御塔血量，也只能眼巴巴地看着，有些无奈地在语音里面诉苦。
　　王海也道：“这个锤石太厉害了，真的打不过。”
　　如果是平时，这时候冯光亮多半会接话，只不过他刚刚被单杀过一次，约莫是有些没底气，没有立即接口，语音里短暂沉默，候小虎说道：“没事没事，不是还有林轩呢嘛，发育就好了，大嘴后期很厉害。”
　　“连兵都吃不了怎么发育？”郭嘉眼巴巴地看着那堆小兵一个个被防御塔给射死，非常郁闷地抱怨道，对候小虎还是有些不满，尼玛拿个剑圣刷就算了，选了个雷克赛也是一直都在刷，就在中路露过一次面，还差点还得到手的人头飞掉。
　　“那我保护你去吃线？”候小虎说这话显然很没底气。
　　“算了吧，等你过来兵都没了，到时候再送韦鲁斯一个双Buff就更没法玩了。”郭嘉实在是有些郁闷，为什么总有人觉得打野就是跟野怪打架呢，欺负没智商的野生动物算啥本事？
　　郭嘉这么一抱怨，候小虎就尴尬起来，气氛也变得有些沉闷，林轩已经返回塔前补刀，见这副场景就玩笑语气说道：“没事，尽管送，你能送输算我坑。”
　　“我靠，这么霸气？”
　　“666！”
　　“那我真去送了？”
　　刚刚还气氛沉闷的冯光亮跟王海、郭嘉四个人都笑了起来，林轩笑道：“不要说的你好像还没在送似的。”
　　郭嘉、王海跟候小虎大笑，冯光亮则干笑地解释道：“咳……刚刚单杀只是意外，你看我回头不捶爆他。”
　　上路被单杀后基本上都快失去补刀权利了，下路更是完全崩盘的情况，眼下只能靠中路的林轩来打开局面，林轩能调节氛围也是因为他现在中路已经打出优势的缘故，否则全线崩盘，谁也没心思笑。
　　冯光亮他们看到林轩中路优势很开心，钱穆看到上下两路优势却很烦躁，所谓不患寡而患不均，眼下他就是这种心理，宁愿队友劣势或者比自己更惨才好，这样会让他心里有些安慰。
　　队友都是优势偏偏就他钱穆劣势，这让他网咖中单的面子往哪放？
　　钱穆原本经验落后也不是很多，很快也升到了六级，急于搬回颜面的他很快开始前压，不停地寻找单杀机会，因为很清楚林轩是没有大招的，伤害不可能杀得掉他。
　　“砰砰！”
　　抓住林轩上前补刀的机会，钱穆一个滑步上前打出两枪，卢锡安是网咖战队为接下来网咖联赛准备的秘密武器，如果不是SOLO输的太惨，钱穆也不会轻易拿出来的，这英雄最近一直都在练，连招早已经熟练，滑步后第一个普攻出手，没等被动第二枪出来就接上了Q技能透体圣光——当然，被动技能也不会给打折扣，依旧会生效，这样连招更快罢了。
　　“哧！”
　　炽烈圣光如同一道雪白匹练贯穿了妖姬身躯，下一刻圣光贯穿处便空无一人，只留下了一道暗金色印记。
　　Q技能空了！
　　钱穆一套连招根本没来得及打出来，看到林轩已经远遁，虽然不甘，但也只能回头，将带着被动双枪的两个普攻打在了旁边的残血小兵身上，第一枪收掉小兵，第二枪则打在了附近的小兵身上。
　　他转身就要后退。
　　身后那道暗金印记一闪，刚刚逃走的妖姬悄然无息返回。


第025章 完虐（上）
　　“哧……”
　　一道锁链从妖姬手里甩出，从小兵间隙穿过，准确拴在了返身要走的卢锡安脖子上，钱穆心里一惊，立即反手将W技能圣光银弹打在了林轩身上，被动两枪打出加速效果，忙往塔下逃去。
　　锁链甩出后，林轩AQA三次攻击打出，给刚刚获得加速的钱穆打上了红Buff的减速效果，随后流畅走A一个个普攻打在钱穆身上，钱穆见已经无法躲开锁链禁锢，这样下去会被妖姬普攻打掉很多血量，不敢再迟疑，按下R键，一发发耀眼银弹连绵不绝射出。
　　卢锡安大招圣枪洗礼是能触发W技能热诚烈弹加速效果的，只不过加速效果因为判定关系默认被减速覆盖掉，在红Buff减速下的卢锡安步履依旧不快，林轩往侧面躲了一下，吃到了两颗银弹，E技能锁链终于触发。
　　“砰！”
　　锁链禁锢被触发的同时，也激活了妖姬的被动伤害，卢锡安的血量降到了一半，林轩见状不再留恋，往后退去，避开了钱穆剩下的圣枪洗礼银弹。
　　“林轩给你蓝。”
　　对方的蓝Buff刚刚刷新，候小虎就先跑过去打残，然后呼唤林轩过去拿蓝，林轩走过去一个Q技能将蓝Buff收掉，然后大模大样地就从钱穆塔前走回兵线上。
　　“这么嚣张？”
　　身后有同学看到这一幕忍不住吐槽，钱穆身上是有吸血鬼节杖的，吃掉一波兵线后血量回复上来不少，这时候完全是可以抓机会打一波的，只要一套连招打出来，换血是不会吃亏的。
　　然而让人意外的是，钱穆看着林轩大模大样从塔前走过，反而是往塔下躲了躲，像是一个畏惧女王威严的囚犯在瑟瑟发抖。
　　“他怎么这么怂？”赵涵很不理解这个卢锡安这样都不敢上前去打。
　　“他是怕妖姬故意勾引，雷克赛在蹲。”
　　刘汉东瞥了眼姜浅予，见她似乎也有些不解，于是出声解释，“这个林轩真的厉害，把钱穆的反应跟想法算得很清楚，这样的话他可以先推线回家去买装备了。”
　　刘汉东报考的是电竞专业，且已经通过了专业考核，游戏水平确实不错，这波分析也没有错，钱穆现在没有眼位，候小虎又是一直在刷野，根本没在上路出现过，他摸不清雷克赛的动向，加上林轩带来的压力，根本都不敢出塔。
　　然而林轩却并未推线，在控线补刀，这却让刘汉东觉得有些奇怪，如果在塔前控线的话，完全是在给对面盲僧机会啊，盲僧只要再刷一组野怪就肯定能到达六级，六级后的盲僧自身爆发伤害就很高，哪怕卢锡安没有大招，一套技能打出来也是能够秒掉妖姬的。
　　“这么自信吗？”
　　刘汉东看了眼小地图，雷克赛根本没有半点要帮忙反蹲的意图，刷完了对方的上路野区后，就直接原地回家了，并没有察觉到妖姬此时位置很容易被盲僧抓到。既然雷克赛没有反蹲，妖姬自然就不是故意压人引诱打野来抓的套路了，既然如此，那就只有自信这一个解释了。
　　至于林轩没有意识到自己的位置很危险，以他刚刚故意用掉W技能勾引盲僧表现出来的意识水平，刘汉东根本就没有想过这个可能。
　　“妖姬大招要冷却了。”
　　刘汉东从林轩屏幕上看到这个信息，心里就是一动，如果等妖姬大招冷却，加上闪现共有三段位移，除非能瞬间伤害秒杀，且是建立在林轩失误被踢到的情况下，否则是不可能再杀死这个妖姬了。
　　“盲僧应该快要打完六鸟了。”
　　虽然没有对方视野，但上半野区已经被反完，石头怪又距离中路太远，刘汉东可以肯定盲僧肯定在打六鸟，心里如此笃定地想着。
　　刘汉东的想法自然是没有错的，可却是建立在盲僧知道接下来要抓中的前提下，而很显然孙飞宇并没有这个意识，他此时就在打石头怪，且已经要打完。
　　钱穆从小地图里扫了一眼，心里对这个打野意识之差实在是有点想骂人，就这种货色真不知道是怎么打上黄金的，他心里如此想着，但其他两路都是优势，就他中路没打过——虽然他并不认为这是自己的原因，可终究不好再在这么多人面前装大牌，没有出声教训，只是在中路打了一个求助标记，然后标记要杀妖姬。
　　林轩天赋与符文里就带了冷却缩减，加上蓝Buff叠加的额外10%冷却缩减，钱穆没有办法精确地算出他的大招冷却时间，但却知道应该快了，如果盲僧再不来，肯定就不可能再杀掉妖姬了，因此打了标记后，终究还是忍不住说了句：“来中。”
　　孙飞宇对于这种网咖中单还是保持着一种对待大神的态度，听到这句话就忙应了一声，收掉最后一个小石头人，然后往中路赶去。
　　中路的兵线再次进塔。
　　钱穆默默算了一下，这波兵收掉后他的血量就能回复到四分之三左右，等盲僧到来……
　　心里刚闪过这个念头，忽然就看到游弋于塔前的妖姬忽然一个魔影迷踪踏进了塔下，钱穆眼角一跳，看到妖姬进塔后手臂抬起，反应十分快速的就是一个滑步，为了防止被预判到滑步位置，他特意选了个45度角斜斜向后，这是技能命中死角，同样也是很难准确预判到的轨迹型位移方向。
　　然而妖姬抬手后，释放出来的却是一个普攻！
　　钱穆差点没忍住骂娘！
　　“哧！”
　　妖姬手中锁链挥出，准确锁住了位移到塔后的卢锡安，普攻配合锁链第一段伤害打出雷霆，加上小科技枪的额外伤害，随即又是一个普攻配合Q技能打出，钱穆好不容易吸血恢复上来的血量立即全部被打掉，血量掉到了一半以下。
　　“砰！”
　　钱穆摸不清林轩手里是不是有大招，为了保险起见，他直接交出闪现往二塔方向逃去，然而林轩仿佛早有预料一样，在他闪现出来的同时也跟上了闪现。
　　“呛！”
　　一声脆响，锁链第二段伤害触发禁锢，同时激活妖姬被动恶魔印记，钱穆被锁在原地难以动弹，紧跟着绝望地发现妖姬身旁再次出现了一道一模一样的幻影。
　　两道锁链甩出，再次命中。
　　钱穆两只手直接离开了键盘和鼠标，看都不用看，肯定死了。
　　“You have been slayed！”
　　你被杀了！
　　听到耳机里传来系统宣读地钱穆看着杀掉自己后从二塔前往野区撤退离开防御塔射程后又回来吃线的妖姬，再看一眼刚刚走到小龙坑上方的盲僧，压抑住怒气道：“你把兵线吃掉吧，不用追了。”
　　“嗯。”
　　孙飞宇并不认为是自己来的晚，甚至不觉得钱穆这次被杀跟自己有什么关系，虽然自己刚刚送给了林轩一个人头，但林轩又没有回家补充装备，而且这是一波单杀，怎么都怪不到自己头上。
　　他在回答这一声的同时，特意还控制了一下自己的语气，尽量平静一点，表达出一种“虽然你被单杀了，但我没有怪你也没有鄙视你”的意思，心里觉得自己很有游戏素养，而且很豁达……旁边围观的妹子应该能看出这一点吧？
　　孙飞宇来到中路塔前时，这一波兵都快死光了，而林轩也已经清掉兵线往上路野区消失，被防御塔打了两下的他血量仅剩三分之一，孙飞宇也没有多想，在中路吃了一波兵线，然后去刷自己的六鸟，结果正在开开心心地躲在草丛里玩鸟……咳，戏耍丢失视野跑来跑去的小锋喙鸟的时候，就听到了召唤师峡谷上空响起一声击杀宣读。
　　“An ally has been slayed！”
　　你的队友被击杀！
　　诡术妖姬『风华绝代姜浅予』击杀了『铮铮铁骨好男儿』机械公敌！
　　孙飞宇愣了一下，一句“李铮你怎么死了”还没问出来，就听李铮抱怨道：“我靠，这什么情况，妖姬来上也不报miss？”
　　孙飞宇瞥了眼旁边的钱穆，见他脸色阴沉不出声，只好自己开口说道：“他没血啊，我以为他回家了呢，怎么把你杀了。”
　　“他一套小技能秒我半管血，你说我怎么死的？”
　　李铮也很郁闷，上路压得好好的，结果诺手忽然上来打，还以为冯光亮到达六级又开始膨胀了，结果没想到身后忽然杀出来了一只妖姬，他还没想明白怎么个情况，瞬间就被踩脸秒掉最后的半管血量。
　　“三个人头，七十二个补刀，这妖姬快无敌了好嘛！”看了眼战绩面板，李铮直接叫出声，他在都把冯光亮压得不敢出塔，现在补刀也还没到七十个。


第026章 完虐（中）
　　林轩回到家里后带着将近两千块的巨款，略微想了想后，先买了一双法穿鞋，随后杀人戒指外加一本435小书，又带了一颗真眼，走出温暖泉水，直奔下路过去。
　　郭嘉跟王海的下路实力其实不算差，如果是打孟华跟四班其他人的下路组合也能五五开，只不过现在辅助是钟伟，下路实力平衡直接就被打破，林轩回家的时候，郭嘉的治疗、王海的虚弱都被打了出来，继续龟缩在塔下等待兵线进来。
　　孟华看到上中都惨遭制裁，暗暗吃惊于林轩实力的同时，心里也多少有些“天降大任于斯人”的感觉，肩头沉甸甸的，这局Caryy的重任就在自己身上了啊！他这样想着，又安慰队友道：“对面的大嘴都崩盘了，现在才二十多个补刀，回头打团我一个大招控制住妖姬，直接把它秒了，对面就没输出了。”
　　“你小心下路不要被抓了。”李铮提醒道，不想这个发育良好的ADC也重蹈自己的覆辙。
　　“放心吧，有眼的。”孟华回答的信心满满，他们在线上没有任何压力，两颗真眼将河道视野全部控住，钟伟的视野甚至都已经布到了对方的野区里面，不管妖姬从那里出现都能在第一时间察觉到。
　　“谁去卖一下？”
　　林轩已经来到了自己下路二塔前，开口问下路的郭嘉跟王海，“稍微勾引一下就行，不用太深。”
　　郭嘉道：“我去吧，我死了还能打点输出。”
　　郭嘉这句话刚说完，就见对方的锤石一根钩子甩了出来，刚好预判到了他下一个走位，直接勾住了大嘴，二段Q上来接E挂上点燃，然后头也不回地就往防御塔外走。
　　“我靠！”郭嘉忍不住叫了一声，很想骂一句尼玛老子说要去卖还没去卖呢！
　　他们两个都还没到六级，王海的璐璐没有大招可以给，也够不着韦鲁斯，只能将锤石变羊，而孟华已经接上了韦鲁斯大招，将大嘴给定在了塔下，“嗖嗖嗖”几箭配合E技能恶灵箭雨以及Q技能穿刺之箭的爆发，防御塔第二下攻击刚落下来，郭嘉的大嘴就直接变成了尸体，“嗷嗷嗷”地叫着追着锤石跑，打输出的执念很坚决，死了也得爆出这一下——好吧，其实就只望着这一爆打输出呢。
　　收掉了人头的孟华开始去推来到塔下的对方兵线，被炸了一下的钟伟也重新返回，利用圣物之盾被动来给自己回血，刚刚从圣物之盾补掉一个炮车，就看到塔后被战争迷雾笼罩的黑暗里走出来了一个手持权杖脚踩红蓝双环的妖媚身影。
　　“砰！”
　　钟伟的反应已经是很快，看到妖姬的瞬间就按下了大招与闪现，然而周围一圈囚笼还不曾彻底浮现出来，妖姬的身影就已经出现在面前。
　　一道耀眼电光在锤石上空闪过。
　　闪现逃离出去的锤石血量已经掉到了四分之一。
　　“哧……”
　　一道锁链自妖姬手里挥出，穿过小兵间隙捆在了韦鲁斯脖子上，身上带着璐璐护盾加速的她走到了锤石的囚笼边缘，抬手将一团法球丢到了被红Buff减速到的锤石身上。
　　“呛！”
　　一声脆响，Q技能激活被动恶魔印记，血量被彻底清空的钟伟屏幕陷入黑白！
　　饶是钟伟对林轩的实力早有认知也忍不住愣了一下，这个妖姬只不过WAQA配合小科技枪与雷霆、被动的输出啊，别说大招，连E技能都没有用，直接就把它将近半管血给秒掉了，这输出简直要翻天。
　　妖姬大招还在……
　　那韦鲁斯也死了……
　　钟伟阵亡的同时，孟华也被禁锢在原地，不过禁锢这个控制效果是要比压制、击飞、眩晕稍弱的，被禁锢状态下的孟华依旧能用普攻打在林轩身上，他身上装备已经有了个暴风大剑，点人很疼，有被动攻速效果加成的他三个普攻打在林轩身上，点破了璐璐所给护盾的同时也将林轩血量给打掉一大截。
　　“哧……”
　　两道锁链再次挥出，捆在了孟华身上，王海这时候也才操控着璐璐跟上了输出，见状不妙的孟华终于交闪想要往草丛里面跑，但被减速到的他根本没能挣脱锁链，再次被禁锢。
　　锁链第二段伤害触发了妖姬被动印记，孟华血量已经到了见底的地步！
　　“我靠，这什么伤害啊？”孟华几乎要抓狂了，刚刚还觉得天降大任呢，结果转眼之间就要被压死了，血量不多的他一边抱怨，一边躲在草丛里面匆匆向自己塔下逃去。
　　林轩不急不忙地从王海撞开的牢笼一侧走出来，手持法杖沿直线往对方塔下走，同时将一颗饰品眼插入草丛，看到孟华已经快要走出这截草丛，走上前两步一个法球跟上普攻，带走孟华最后的血量。
　　“Double Kill！”
　　一声双杀宣读响彻整个召唤师峡谷。
　　“怎么又死人了？”李铮还没回到线上，正在看自己的上路兵线情况，结果就看到了这样一幕，忍不住有些愕然。
　　孟华也很烦躁，用手抓了抓头发，感觉心里窝着一团怒气想要发泄出来，但还是很理智地压住了，长长吐出一口气道：“他从塔后出来的。”
　　“算了，发育吧，往后拖。”李铮也不好再说什么，只不过都不怎么说话，气氛明显有些僵硬起来。
　　趁着林轩去下路的功夫，钱穆在中路很快推了两波兵线，只不过林轩回到中路时等级都已经七级，法穿鞋、小科技枪、四层杀人戒，身上还有个蓝Buff，这装备一套小技能就能打掉他大半管血，根本不敢上前。
　　有蓝Buff在身，林轩根本不必担心蓝量问题，钱穆终究是猥琐不住的性子，时不时地还想要上去补刀，被林轩跳过兵线EAQA一套打掉半管血量后才彻底老实下来。
　　“小虎帮我拿下蓝。”
　　林轩现在基本是把候小虎当成Buff搬运工来看待的，身上这个蓝Buff到时间了才叫候小虎，刚刚拿掉的是对面的蓝，自己家的蓝候小虎也很有自知之明的没动，听到林轩喊就过去打蓝，林轩依旧隔墙一个下Q技能收掉蓝Buff，并没有直接回线上，而是直接穿过河道往对方野区走去。
　　他刚刚就佯装去下路，在六鸟处做了个眼位，这时候看到孙飞宇正在那里打锋喙鸟，自然就毫不客气地走过去。
　　“孙飞宇又要死了。”
　　围观的同学看到林轩往孙飞宇那边走过去，已经有人直接给孙飞宇下了死亡宣读，孙飞宇人在对面，又带着耳机，并不担心他会听到。
　　“我靠！”
　　孙飞宇在鸟巢里砰砰砰地打鸟，冷不丁地就看到林轩冲了上来，WAEAQ一套技能将他打残不说，还利用被动弹射把好几个小锋喙鸟都给抢走了。
　　闪现还没冷却的孙飞宇只有一个摸眼位移，但根本没有办法挣脱RE的两道锁链，再次被禁锢后林轩施施然走过来，一个普攻点掉孙飞宇最后一丝血量，然后激活魔影迷踪印记返回，重新回线。
　　“dominating！”
　　接连六个人头的主宰宣读在召唤师峡谷上空响起。


第027章 完虐（下）
　　“孙飞宇你怎么又死了？”
　　郭嘉跟王海现在是猥琐在塔下，宁愿不补刀也不肯被耗血，就等着林轩来屠杀了，孟华回到线上后一直找不到击杀机会，正在烦躁的时候，结果看到孙飞宇又被击杀的消息忍不住问起来，尼玛中路被杀都不觉得意外，你一个打野被中路单杀是什么鬼？
　　“鬼知道他怎么会跑到野区来啊。”孙飞宇从头到尾连一个普攻都没打出来就被林轩给秒杀掉了，这时候也觉得很郁闷，他大招都在手里，到死都没机会释放出来，否则也未必就能被杀。
　　李铮这次都不说话了，这才不到十分钟的游戏时间，妖姬六个人头在身上，杀人戒指六层，等级更是全场最高的十级，等下回趟家把杀人戒指升级，一本杀人书提供的法强就有20+30共五十点法强，几乎等同于一根大棒，加上其他装备，法强估计都要近两百，绝对见谁就能秒谁……这尼玛还打毛线啊？
　　“god Like！”
　　仅仅不到三十秒后，中路再次发生命案，钱穆在塔下被强杀，已经0-2战绩的钱穆看着快要超神的林轩转身走出防御塔，脸色难看的就像是吃了屎，林轩这次倒没塔下跳舞，只不过这种时候不管他怎样表现，钱穆都会觉得是一种讽刺。
　　咬牙不说话的钱穆回到家里先买出来了一双攻速鞋，复活后话也不说直接就往上路走去，中路已经没得玩了，他只能想办法从边路打开局面。
　　钟伟约莫也是相同的念头，下路优势的情况下回到家里，买了五速鞋，带了一个真眼，也直奔上路过去，他们下路依旧是大优势，但已经不敢在压线了，唯恐又被妖姬抓住机会。
　　下路不能压线的情况下，钟伟就也开始寻找机会起来，不约而同地都瞄准了上路，一方面因为中路没法去，另一方面则是看出这个兰博水平不错，发育起来有Carry的能力。
　　李铮看到钱穆与钟伟的标记，也立即就明白了两人的意图，把兵线往后放了一些，随后见冯光亮依旧不出塔，于是果断开始推线，往塔下开始打标记，示意要越塔强杀。
　　卢锡安、锤石配合兰博越塔强杀诺手是很容易的事情，当然前提是这个锤石能够控制的住，卢锡安与兰博的输出可以轻易地秒杀掉坦克装没有成型的诺手，根本不会给第二个Q回血的机会。
　　“Double Kill！”
　　卢锡安最后一记透体圣光收掉诺手人头瞬间，一声双杀宣读在召唤师峡谷上空响彻，正要去推塔的李铮、钱穆、钟伟三人同时愣了一下，尼玛这宣读声不对劲啊？
　　三包一就杀了一个诺手，这个双杀是什么鬼？
　　再看上空头像，尼玛获得双杀的人是妖姬好不好？
　　目光往小地图一瞥，就看到妖姬的身影刚从下路塔下走出，而己方韦鲁斯与盲僧的头像已经黯淡了下去。
　　李铮愕然道：“什么情况？”
　　“被直接越塔了。”
　　孟华的语气里已经听不出愤怒了，只有深深的无奈，“这下杀人书十四层，估计等下连大招都不用就直接秒我了。”
　　李铮按出战绩栏看了眼妖姬的装备，多兰戒、法穿鞋、小科技枪、恶魔法典、增幅典籍，还有已经叠到十四层的杀人书，加上领先全场至少两级的十一级，这装备别说是ADC，他们家任何一个人都是要被瞬秒。
　　“我的错，不该再送一个的……”孙飞宇来到塔下的时候孟华已经阵亡，看到林轩逃出防御塔于是果断追了上去，结果一套技能空了一半，又被林轩给追到了防御塔下杀掉。
　　“没事，反正都一样……这局可以投了。”孟华语气里充满了一种哀莫大于心死的平淡，对这个世界都已经绝望了，也就不再计较孙飞宇多送一个人头的事情，因为他原本也以为孙飞宇能终结掉林轩的。
　　9-0。
　　林轩已经超神了。
　　“才十分钟啊，怎么投降？”李铮郁闷无比，刚在上路杀掉诺手，结果打野跟AD居然也被杀掉了。
　　“先别BB，拿一血塔。”钱穆有些烦躁地开口，上路塔的血量不多，他们是可以直接推掉的，收掉一血塔赏金可以多少弥补一些经济上的差距。
　　李铮皱皱眉头，很不喜欢钱穆这种语气，不过很明白他此时的感受，也就不再多说什么，三人将一血塔推掉之后，兰博清上路兵线，钱穆跟钟伟则往中路赶去，一个回线一个去下。
　　“哧！”
　　路过大龙坑，临近河道中央草丛的时候，草丛里面出现掠出了一道锁链，直接捆在了钱穆的卢锡安身上，仅剩半血妖姬的身影随即在草丛里面浮现出现，草丛中央里还插着一颗真眼。
　　“卧槽，妖姬怎么在这？”
　　钱穆直接就爆粗口了，这个妖姬不是刚刚在下路杀掉了盲僧跟韦鲁斯吗，怎么会出现在上路河道？
　　钱穆这时还差一点经验到达十级，而林轩已经十一级，等级相差两级，再加上妖姬本上的爆发能力与堪称豪华的装备，锁链第二段伤害都还没触发，卢锡安血量就已经掉了大半。
　　“砰砰砰……”
　　钱穆在看到林轩身影的瞬间就释放出的大招，圣光银弹如同流星一般往前射出，林轩早有预料，这边银弹出手，他就一个W技能魔影迷踪跳到了一侧，中间锁链不断。
　　“Legendary！”
　　锁链第二段伤害触发被动，钱穆直接被秒，超神宣读响彻的同时，妖姬再次挥手，又是一根锁链挥出，绑在了锤石身上，他现在身上蓝Buff效果还没消失，加上恶魔法典与符文天赋里的收益，共有近30的冷却缩减，技能冷却很快，随着Q技能再次冷却后，血量本就不满的锤石也跟着倒地。
　　“Double Kill！”
　　又是一声双杀响彻召唤师峡谷。
　　11-0！
　　这时候连姜浅予都忍不住有些可怜起四班跟钱穆这五人了，这根本就不是游戏，简直就像是王者空降青铜局，根本不讲道理的各种秒杀秀。
　　“你怎么会在上路？”孙飞宇都已经忍不住站了起来，瞪着对面的林轩质问，如果不是有这么多人看着，就要忍不住骂一声“挂b”了。
　　连兵都没敢清就匆匆往自己家塔下逃跑的李铮实在是忍不住了，往中央草丛那里打了个标记，声音都因情绪激动而无意识地增大了很多：“这里有眼，人家有传送！”
　　“啊？呃……哦……”
　　周围众人一阵哄笑，孙飞宇脸涨得通红，讪讪地坐了下来，李铮却已经直接摘下了耳机，靠着椅背一仰，转头向孟华无奈说道，“要不……退了吧，这局没法打。”
　　投降时间还没到，哪怕想要认输都只能退游戏。


第028章 滚蛋
　　认输？
　　孟华下意识地就要拒绝，但想着那个已经11-0有着二十二层杀人书的妖姬，表情僵硬了一下，虽然不甘，还是点点头，转头看了眼钱穆，道：“钱哥？”
　　钱穆钱穆铁青着一张脸不说话，不过也没反对，孟华只好调整了一下自己情绪，提前投降也需要十五分钟，而现在才不过十分钟，根本没法投降，就只好亲自举白旗了，站起身来说道：“不打了，我们认输了，退了吧。”
　　“我靠，这就不打了？”
　　冯光亮看着自己0-2的战绩还有些懵逼，尼玛老子都还没开张呢好不好？
　　“躺赢躺赢。”
　　“这局游戏都没体验感啊。”
　　本就是低头不见抬头见的同学，冯光亮郭嘉他们也不会太过分，且担心孟华脸面上过不去，摘下耳机的同时，都忙笑呵呵地打圆场，孟华这会儿也想明白了，虽说依旧跟林轩不对付，这次丢人也丢大了，但看来林轩是勾搭上姜浅予了，不会跟再跟自己抢许清如，既然如此的话，游戏已经输了不能再把人也输掉。
　　孟华这样一想，深深呼吸了一口气，将心里的不甘与愤怒都压下去的同时，挤出笑脸道：“林轩确实厉害，你估计都有王者的水平了吧？以前真没发现。”
　　王者是什么水平孟华也没排到过，这时候恭维林轩其实也是给自己以及钱穆台阶，把林轩捧得越高，输了游戏就越不丢人，毕竟是重点中学的高材生，虽说还在校园里，但不论智商情商都不会太低的。
　　只不过孟华想法虽好，却忽略了旁边还有一个钱穆，脸色一直难看的他忽地站了起来，瞪着林轩道：“再来一局！”
　　原本都在帮忙打圆场的一群学生立时哑然，李铮与孙飞宇等人面面相觑，就林轩表现出来的操作与意识，不要说跟他们这些同学比，就算是钱穆跟钟伟也是至少差了两个台阶以上，再打一局又能怎么样？
　　扳掉妖姬？
　　鬼知道他会不会再掏出来一个更变态的英雄啊，英雄联盟里面虐菜英雄又不是只有一个妖姬。
　　孟华脸上表情僵硬，转头向钱穆干笑道：“钱哥，这……”
　　钱穆怒道：“怎么，你不敢？没注意让他发育起来了而已，再说就只输一局，怕什么？”
　　孟华心里感觉有些不爽，原本是请钱穆来教训林轩的，结果不仅没教育到林轩，反而被反教育了一波，这也就算了，毕竟也是因此发现了林轩与姜浅予关系匪浅，想必许清如不会再跟林轩有什么瓜葛，既然如此的话，殊途同归，自己最终目的也算是完成，虽然过程丢人了一点，但也不是不能接受，可如果钱穆还不肯罢休的话，就会连带着他也跟着丢脸了。
　　跟这种人讲道理很难讲得通，孟华只能好言相劝，道：“今天就算了吧，等下次，下次再玩，再说网咖联赛也快开始了，钱哥你跟钟哥不是还要训练嘛。”
　　“训练个叼毛，根本没希望的比赛还训练个屁。”
　　原本输了游戏就不爽，加上孟华的推脱，钱穆看起来是恼羞成怒了，也顾不得在姜浅予面前遮掩，黑着一张脸发泄情绪，“德玛西亚会所请了两个韩援，怎么跟人家打？反正都是要输的。”
　　他恼怒之下嗓门有些大，隔壁厅里上网的人都有人忍不住回头看了过来。
　　姜浅予微微蹙眉，她对于各个网咖战队的实力其实并不了解，但前段时间听老爸老妈貌似都还蛮乐观的，现在网咖联赛开始在即，钱穆作为主力中单，居然在公开场合说这种话，不论是不是传出去，对于网咖的影响都很不好。
　　她张口就欲说话，却见林轩也跟着站了起来，印象里素来温和的哥哥双眉上挑，透着只在刚刚说要打得钱穆没脸说话时才见过的锐气锋芒，冷笑道：“有韩援就不用打了？那网咖联赛还举办着有什么意义，直接看谁家有韩援，谁家韩援来头大，直接把冠军给他不就行了？”
　　钱穆立即瞪过来骂道：“你踏马懂个屁，赢局自定义就当自己是职业大神了？人家两个韩援都是去年次级联赛的，那才是真正的职业中野组合，绝对节奏完爆，中野都爆了还打个毛线。”
　　他本来能算是半个职业，加上职业韩援的名头挂在嘴边，气势十足，周围一群同学虽说整天谈论的都是LPL乃至于世界顶级职业选手，但也只能是围观者角度的嘴上谈论罢了，这种面对面的情况下只能闭嘴听着，林轩却是嘴角挑起讥诮冷笑，“一个选手连赢的想法都没有，那你还真的就是打个毛线。”
　　钱穆立即就要反唇相讥，林轩哪里有心思在这里教育他职业素养或者是跟他扯淡，冷冷道：“既然这样的话，那你也不用在网咖战队里占个位置了，赶紧收拾东西滚蛋吧。”
　　“呵？”
　　钱穆没有立即暴怒，反倒是笑了起来，还左右环顾一圈，瞪大了眼睛，做出一脸惊奇嘲弄的模样，“你说让我滚蛋我就滚蛋，你踏马以为你是谁啊？张思远？”
　　这一世的电竞资本化运营时间更早，不过过程跟林轩前世比较类似，最初的时候也是有不少富豪阔少投资，天林集团大少张思远就是其中最为出名的一位，刚刚在不久前LPL春季赛上击败鱼龙战队夺冠，即将代表LPL出征MSI季中冠军赛的TL战队就是他所投资。
　　TL就是“天林”字母缩写，传言取“天骄林立”的意思。
　　“我当然不是张思远，只不过让你滚蛋也用不着是张思远。”
　　林轩也是笑了笑，依旧平淡自若的模样让冯光亮等人暗骂他这时候还在装逼的同时，也在有些为他担心，搞不懂这个林轩装逼就算了，干嘛还装这么大，这不是伸着脸过去让人抽吗？这话要是换了姜浅予来说还差不多，虽说不是什么富家千金，但至少在这家网咖里有话语权啊。
　　只有姜浅予微不可察地撇了撇嘴角，有些想笑，也有些担心哥哥这样做会惹怒老爸。
　　“我叫林轩，这个名字你或许没听……”
　　林轩才说了一半，钱穆就嗤笑一声打断，“你叫什么跟老子有毛关系？”
　　林轩依旧平静地看着神情故作不屑状的钱穆，继续说道：“我爸叫林义，这个名字你应该不陌生吧？”
　　哪怕是外国语中学的学生，也只是知道这家网咖是姜浅予家里开的，不可能会知道网咖老板叫林义，因此听到这个名字都只觉得疑惑，钱穆跟钟伟两个网咖战队成员却是清楚的，闻言不禁都愣了一下。
　　钱穆看看林轩，再转头看看姜浅予，在这个时候终于明白了眼前这小子为什么在刚刚忽然就强硬起来说要打得自己没脸带妹，不过就算是老板的儿子又怎么样，网咖联赛就要开始了，还能在这个时候赶老子走？
　　“吆喝，还真是没看出来，老板的儿子啊，厉害啊厉害！”
　　钱穆阴阳怪气的高声道，脸色嘲弄，“要不我给你爸打个电话，问问他是不是要听你的？”
　　这句“老板的儿子”让周围一群人都愣了一下，不少人下意识地都跟着看向姜浅予，因为知道这家网咖是姜浅予家里开的关系，自然就下意识地认为这家网咖老板姓姜，听到林轩口中的老爸是网咖老板，都不禁疑惑起来。
　　当然不少反应比较快的人也已经“明白”过来，一家网咖花费不菲，合伙开网咖也不是什么奇怪的事情，且这样一来，林轩从未听说过与姜浅予有关系，但今晚看起来却是关系很好的原因也就水落石出了，是因为两家合伙开网咖熟悉起来的。
　　林轩笑着抬了抬下巴，示意钱穆尽可以打电话问问。
　　脑抽的钱穆到这时候都还认为网咖战队缺少不了自己，根本不相信林义会因为一个小屁孩的话就解雇自己，看到林轩居然还这么嚣张，二话不说就直接掏出手机找打林义的电话拨了出去。
　　钟伟在旁边愣了愣，刚好开口阻拦钱穆，就看到钱穆打开了免提，已经传出了“嘟……嘟……”的等待接通铃声。
　　钟伟张了张嘴只好闭上，心想虽然网咖联赛马上开始了，网咖战队不能没有中单，但老板的儿子可是能完虐你的啊，就算你滚蛋了，老板也随时能让他儿子顶替上来啊！
　　回想一下刚刚一局的情况，钟伟顿时就觉得真的让钱穆滚蛋，让老板这个儿子上场的话，貌似也蛮舒服的……虽然这样想有点不太地道，但确实是实话啊！


第029章 重色轻友
　　“嘟……嘟……”
　　电话一声声响起，旁边围观的学生都没想到事情忽然间会变成这样，不少人都是一副饶有兴趣的模样等待看戏，比如汤泽、孟华，也有不少四班的同学，跟林轩关系比较好的，在暗暗替林轩担心，当然也有脑筋转的比较快的，已经明白有林轩在，钱穆已经可有可无了，就等着看钱穆待会儿的脸色了。
　　“有林轩在根本就用不着他了啊，这个家伙还在那里洋洋得意。”张倩倩趴在许清如耳边低声说道，还忍不住偷笑，看着在那举着手机洋洋自得的钱穆，感觉这家伙真的是脑袋秀逗了。
　　许清如却摇摇头，低声道：“马上就要高考了，林轩爸妈怎么可能让他去打网咖联赛？”
　　“呃……”张倩倩还真没想到这一层，听到许清如这样说也愣了一下。
　　“你觉得你爸会怎么办？”姜浅予身旁的赵涵也在低声问，她显然是想到了高考在即，浅浅爸妈不可能让儿子去打网咖联赛的。
　　姜浅予没有来得及回答，就听到一声响，电话被接通了，钱穆开了免提，因而所有人都能清楚听到电话接通后传来的中年男人声音，轻轻喂了一声。
　　“林老板。”
　　钱穆开口说话的同时，还在斜眼看着林轩，充满了嘲讽与挑衅的意味，“我在网咖呢，刚训练完，这里有个学生，说是你的儿子，叫……林轩是吧？”
　　林义不急不缓地“哦”了一声，然后道：“发生了什么事情吗？”
　　钱穆笑道：“他说让我滚蛋，所以我给你打个电话，问问您的意思。”
　　林义道：“他在旁边吗？你把电话给他。”
　　“好的。”
　　钱穆听到这句话，心里大定，却浑然不想如果林义不想让他滚，直接一句“跟小孩子叫什么真”就能打发了，何必还要再去跟林轩说话？
　　他把手机递向林轩，不忘在递出一个冷笑的嘲弄眼神，还嗤笑了一声。
　　林轩懒得跟他计较这些，“喂”了一声，叫道：“爸。”
　　林义道：“怎么回事？”
　　“看他不爽。”
　　林轩略微迟疑了一下，给出来了一个很没有理由的理由，一开始时他的想法也是有自己在，根本用不着这个钱穆，但很快又想到了高考的事情，爸妈不可能同意让自己在这个时间去打网咖联赛，因此并未说出自己能完虐钱穆的事情，这样的话，哪怕老爸出于大局，认为为了网咖发展应该留下钱穆，最多也就是把自己骂一顿罢了，当儿子的被爹骂，又不是什么丢人的事情。
　　当然，这样说话其实也未尝就没有一些其他心思在，只不过哪怕是林轩自己都没有意识到，或者说不愿往这里去想。
　　这个世界对林轩而言熟悉而又陌生，即便这么长时间已经接受了这个事实，他心底终究还是有些不安，虽说老爸娶了后妈，但对他并无亏待，可对于习惯了前生与老爸相依为命，习惯了那个老爸的林轩来将，这一世的林义终究还是有些无形隔阂。
　　这种隔阂源于多方面，其一是两世家庭的不同，其二则是哪怕住院期间，林义忙着开网咖的事情，去医院看望林轩的时间也不多，即便是来了也都是带点吃的，叮嘱几句好好养病之类的话，哪怕出出院了，偶尔说些话，“你妹妹呢？”“吹来吃饭”这种没营养的话也占据了大半，没有什么真正的交流。
　　因此林轩自己都没有察觉到这句回答里，多少有些赌气的成分。
　　其他同学自然不可能明白他这种复杂心理，只是听到这句简单而装逼的回答，有人还没想到高考的事情，觉得林轩这货真尼玛会装逼，而诸如许清如这些想到高考这一层的同学则暗暗着急，心想林轩这样说话不清不楚的，根本没说自己比钱穆还厉害，你爸不知道这件事情，怎么可能在网咖联赛要开始的时候让中单滚蛋？
　　“你把手机还给钱穆。”
　　林义的话语响起，如此简单的回应听在其他同学耳里，无疑是表明了对儿子这种任性理由的不满。
　　林轩依言将手机递给钱穆，对于他更加挑衅得意的模样没有半点反应，根本懒得搭理。
　　“喂，林老板。”
　　钱穆再次招呼了一声，他的想法显然跟大多数人相同，看着林轩，脸上已经忍不住露出了笑容，就等着林义说“小孩子不懂事”“跟他讲这些干嘛”“好好训练，回头请你喝酒”之类的话了。
　　然而听筒里清清楚楚传来的话却是：“你明天来网咖把账结一下。”
　　钱穆愣在那儿，几乎以为自己耳朵有毛病听错了，得意笑容僵在脸上，看起来分外的可笑，随后反应过来，还要说话，林义那边却已经将电话挂掉了。
　　林轩也是微怔，他没有告诉老爸自己英雄联盟可以完虐钱穆的事情就做好了准备，大不了就是被骂一顿，用来给老爸收买人心罢了，怎么也没想到就凭自己那句儿戏一样的“看他不爽”，林义就会真的让钱穆滚蛋了。
　　哪怕是今世的林义给了林轩安稳富足的家庭，他也算不得是一个称职的好父亲，因为根本不懂得如何教育，然而哪怕是前世家庭穷困落魄，他都可以说是一个好父亲，至少对林轩种种关心的舐犊情深是真切的——然而不懂得表达，加上无人教育，才会导致前世林轩在年少时种种荒唐错事。
　　来到这个世界后林轩与林义从未有过任何真正交流，因此多少有些隔阂，然而就在这一刻，林义一句话让林轩不由自主地闪过前世种种：与妈妈离婚后就整日喝酒消沉的那张醉意脸庞，第一次看到他倒数成绩懵住愤怒扬起却最终在他绝强眼神下徒然垂落的那只手掌，他网吧通宵时蓦然转身看到的那双眼睛，他被叫家长在办公室里满脸堆笑走出学校却只对他递出一根烟的粗糙手掌，不知第几次跟人打架蹲在派出所里时看到的那个深夜里裹着一身寒气匆匆赶来的身影，他第一次在家里看书时推门进来后有些愕然与欣慰的笑容，他决定离家去打职业时在家做好饭菜父子两人第一次同桌举杯那句近乎哽咽难成声的“爸对不住你”……
　　刹那间泪水汹涌模糊了视线。
　　前世今生两道父亲身影却终于真正重叠在了一起。
　　林轩不想被人看到这一幕，悄然低头抹去泪痕，眨去泪光，再抬头时只见钱穆脸色铁青，冷笑道：“行！行！真以为老子离开这里就没地方去了啊？现在不怕实话告诉你，劳资早特么就不想在这里待着了，咱们回头在网咖联赛见！”
　　林轩耸耸肩，脸上已经看不出半点刚刚情难自禁热泪盈眶的软弱，“走好，不送。”
　　钱穆阴沉着一张脸转身就走。
　　这番变故显然是出乎所有人意料的，外国语中学不少学生还在看着姜浅予，很想看看她家里作为股东之一会不会有什么表示，却见她只是转身，往原本外国语学院开的机器那边走了过去，显然是不打算在这里站着了。
　　林轩也没拦她，把姜浅予的帐号退掉，然后起身向冯光亮他们道：“你们继续玩吧，我得先回家了。”
　　什么解释都没有就让老爸辞退了网咖战队中单，肯定是要回家给个合理缘由的，否则老爸不会追究，后妈肯定也要问个究竟。
　　一个女生道：“已经七点多了，我也要回家了。”
　　她说完后就有好几个女生也跟着附和，要回家去了，冯光亮见状只好道：“那就回吧。”又问郭嘉道：“你们走吗？还是在这里打几局？”
　　郭嘉道：“我再打几局吧，回去也没啥事。”
　　“我也玩。”王海跟着附和，又向林轩玩笑道：“藏得挺深啊，都没听你说过，居然是你家开的……能不能给打个折？”
　　林轩笑道：“反正今晚有人请客，又不用你花钱。”
　　“你牛掰！”
　　汤泽又跟着姜浅予走了，不在这里，刚刚汤泽与林轩不对付的情况其他人都砍在眼里，这时林轩这么说自然就明白他的意思，不少人就忍不住笑起来，王海朝他比了个大拇指，“估计汤泽听到这句话肯定后悔今天请客。”
　　“对汤泽来说这是小钱，无所谓。”
　　冯光亮笑着打圆场，虽说看出汤泽与林轩不对付，但这不影响他们两边都有交情，又不是说非要战队，“那咱们就该走的走，该撸的撸，该送妹子回家的也要抓紧啊。”
　　“谁要你们送啊。”最开始说要回家的周萍撇撇嘴很不屑地道。
　　已经在电脑前坐下的郭嘉听到这句话却是心里一动，转过身去搜寻许清如的身影，见她跟张倩倩已经转身往出口走去，忍不住有些失望。
　　王海拍了他一下，叫道：“看什么呢，抓紧进来，我再赢两局就白银二晋级赛了，别掉链子啊。”
　　两个班级共留下了十余个男生，各自组队打灵活组排的，王海郭嘉冯光亮他们是五个人一起排，各自进了房间后，却见冯光亮的号还没接受邀请，郭嘉往旁边一看，见冯光亮一张脸都快贴到屏幕上了，忍不住骂道：“冯光亮你他妹的干嘛呢？舔屏幕啊？”
　　“舔你妹啊。”
　　冯光亮头都不回地骂了一句，皱着眉头，一脸不解地嘀咕道：“姜浅予的ID呢？我刚刚明明加了好友啊！”
　　“姜浅予的好友位？”
　　就连坐在对面的四班几个男生闻言都看了过来，王海跟郭嘉他们几个直接凑到了冯光亮屏幕前，冯光亮的好友很多，不在线好友又都排在后面，他在好友栏里一个个往下拉，好几个男生瞪大了眼珠子搜寻半天，还是没找到冯光亮记得清清楚楚添加了好友的那个名字。
　　“哪个是姜浅予？根本没有啊。”
　　郭嘉一脸怀疑的模样瞪着冯光亮，“你真确定真加上了？”
　　“废话啊！不加好友林轩玩的时候我怎么拉他进房间的？劳资清清楚楚看到林轩点的同意，之前就在这里的……”
　　冯光亮没好气地指着屏幕，说了一半，忽然反应过来，一句“卧槽”直接脱口而出，骂道：“肯定是尼玛林轩那煞笔把我删了……我尼玛，重色轻友啊！”


第030章 争风吃醋
　　林轩说要回家，但却没有立即转身离开，而是朝外国语学校那边走了过去，这边看样子还要再玩一会儿，好几个男生都坐在了电脑前，跟站在旁边看的人说说笑笑，姜浅予也在跟赵涵说着什么，脸上带着笑容，汤泽依旧狗皮膏药一样站在旁边。
　　林轩还没走到近前，不少人就已经看到了他，汤泽转头向姜浅予说了句什么，转头看到林轩走过来，脸色微微一僵，姜浅予也看到了林轩，晶亮眸子看过来，长睫眨动，透出些许疑惑神情来。
　　林轩朝看向他的男生女生微微一笑，然后才向姜浅予笑道：“我现在要回去，所以问你一下。”
　　同住一个家庭好些年，但兄妹两人关系算不上亲密，不过毕竟还是兄妹，加上之前医院里发生的事情，林轩也不愿让两人关系就这样变得尴尬或者疏离，因此打算回家时还是过来问一声。
　　除了赵涵之外，其他一群人都是表情古怪，汤泽更是有些嘲弄地嗤笑了一声，比外国语中学的人还积极，人有自我保护的本能，不论是生理还是心理上都是如此，在很多时候常常会本能地自我安慰，汤泽此时就是如此，一开始看到姜浅予打徐慧一巴掌等等举动，他几乎心都凉了，觉得林轩跟姜浅予肯定有一腿，但随后得知林轩的老爸是这个网咖的老板，就认定了两家合伙开网咖，所以姜浅予才会这样对林轩。
　　这种想法显然经不起推敲，汤泽睡一觉醒来就会发现这种解释有多么牵强，只不过人都是在事后才会发现自己当时有多么傻比，身处其时其境，是发现不了的。
　　有这种想法的不在少数，未必人人都是自欺欺人，只不过在认定了林轩是要约姜浅予的情况下的，林轩这种邀约说辞无疑太可笑了一些。
　　因此当听到姜浅予略微迟疑就点头说“我跟你一块回去”时，一群人下巴都要跌碎在地面上的表情也就不难理解了。
　　“你们玩吧，我先回家啦。”
　　姜浅予对林轩说完后，又转身朝同学挥手道别，看到一群同学目瞪口呆的惊愕模样，觉得有些好笑，抿住嘴唇忍笑，却还是没忍住，嘴角溢出一缕清甜笑意，惊艳纯美。
　　她无意解释，林轩自然也不会多费唇舌，见姜浅予走过来，就也转身跟她并肩往出口走去，正想着怎样开口，就听那边冯光亮叫道：“肯定是尼玛林轩那煞笔把我删了……我尼玛，重色轻友啊！”
　　林轩立即就明白了缘故，忍不住失笑，旁边的姜浅予伸着脖子看过来，脖颈雪白修长，一头乌黑柔顺的秀发自然垂落，长长的睫毛眨动，有些疑惑：“你同学干嘛骂你？”
　　“没事，不用管他。”
　　林轩并不打算去跟冯光亮解释什么，直接往出口走去，坐在冯光亮他们对面的四班几个男生却是看到了他与姜浅予并肩走来，一个个愣在那里行注目礼，因而冯光亮他们也就很快转头看来，林轩明知他们误会，也不解释什么，摆了摆手，从过道走过。
　　“浅浅。”
　　身后忽然传来一声喊，林轩听出是汤泽的声音，回头的时候特意看了眼妹妹，见她秀眉一蹙，随即舒展开来，回身向匆匆跑过来的汤泽疑惑地问道：“有什么事情吗？”
　　汤泽不知是没察觉出“有事吗？”跟“怎么了？”的差别还是已经习惯了姜浅予的冷淡，俊逸脸庞依旧堆满笑容，道：“没什么事，我也刚好要回家。”
　　姜浅予“哦”了一声，露出一个浅浅笑容，转过身往楼道走去，汤泽瞥了眼林轩，眼眉微微一扬，露出些许得意与嘲弄的神情，似乎是因为破坏了林轩想要单独约姜浅予而自得。
　　林轩忍不住失笑，汤泽却已经匆匆两步跟上了姜浅予，殷勤问道：“明后两天周末，浅浅你有什么打算吗？”
　　“在家看书。”
　　姜浅予漫不经心的回答让林轩差点没笑出声来，姜浅予成绩不算差，但那是因为后妈管教严厉的缘故，不代表她爱读书，实际上她对书本简直是深恶痛绝，想要转艺术考艺校，很大程度的原因就是艺术生对文化课要求没有那么高。
　　汤泽在她心里到底是有多烦才能让她为了避免被邀约而说出在家看书的话来啊？
　　汤泽显然没有察觉到这个残酷事实，笑呵呵地找话题，姜浅予都是浅淡应答，提着裙裾走下楼梯，路过吧台时忽然止步，转头看向林轩，明亮眸子里掠过些许一样光彩，朝旁边示意。
　　汤泽转头往吧台看去，见是许清如跟张倩倩两人，几乎要笑出声来，也跟着看向林轩，一脸的幸灾乐祸。
　　林轩其实更早一步就看到了许清如跟张倩倩，见状也只是笑了笑，继续往门口走去，刚走两步，许清如跟张倩倩各自接过一杯奶茶捧着转过来，五个人不早不晚地打了个照面，目光一触，原本笑着跟张倩倩说话的许清如脸上笑意就是一僵，话说了半截也没再说下去。
　　“你们还没走啊？”林轩笑着打了声招呼。
　　张倩倩向他晃了一下手里的奶茶，又道：“都没有打折。”
　　林轩笑道：“小本生意，再说我也做不了主，下次我请你们。”
　　“这还差不多。”张倩倩笑起来，眼珠微微一转，瞥了眼汤泽跟姜浅予，又看一眼许清如，见她并没有要出声的意思，向林轩与汤泽两人都挥了挥手，道：“我们先走了。”
　　“拜拜。”
　　林轩应了一声，汤泽也笑着挥了一下手，目送许清如跟张倩倩先一步走出网咖大厅，然后才像是忽然想起的模样问林轩道：“对了，林轩听说你住院前跟许清如表白过，是真的吗？”
　　林轩笑道：“好像是有这回事。”
　　汤泽他认定了林轩刚刚是在姜浅予面前故作镇定，表明自己跟许清如没关系，所以才故意挑明这件事情，就是想看林轩慌乱失措的模样，见林轩依旧镇定自若，心中冷笑，你以为装得这么淡定就没事了嘛，姜浅予不介意才怪！
　　他转头去看姜浅予，却见姜浅予已是一脸好奇模样地向林轩问道：“结果呢？”
　　林轩摊了摊手，无奈苦笑：“结果很显然。”
　　姜浅予忍不住抿嘴一笑，没给汤泽再说话的机会，向吧台那边挥了挥手道：“和姐姐、周姐姐，我回家啦，拜拜。”
　　“拜拜。”两个服务员也笑着向姜浅予挥手道别，同时还有些好奇地打量了一下林轩与汤泽。
　　走出网咖大门就看到了孟华跟孙飞宇，在不远处地一株香樟树下，不知是提前说好还是故意等着的，已经拦下了一辆出租车的他正笑着邀请许清如上车，许清如略微迟疑后还是点点头，跟张倩倩坐上车，孟华也就跟着坐到了后排，关上车门前看到林轩，还笑着挥了挥手。
　　林轩笑了笑，也走到路边去拦车，姜浅予则向汤泽挥挥手：“拜拜。”
　　根本没想过要拜拜的汤泽张了张嘴还要说话，姜浅予微微拢了一下长发，就走到了林轩身边，汤泽眼睁睁地看着林轩拦了一辆出租车，跟姜浅予一前一后地上了车扬长而去，错愕之后一张脸顿时就阴沉下来，直直地看着两人离去的方向，半晌后才愤愤地骂了一声：“草！”


第031章 不犯法
　　“许清如刚刚，应该是故意在等你吧？”出租车刚刚启动，坐在后排的姜浅予就没头没脑地冒出来这么一句。
　　林轩抬头，从车内后视镜里看到她精致面容微微噙着笑意的模样，也跟着笑起来，“你看监控了？”
　　姜浅予撇撇嘴：“用脚指头都猜得出来，她如果不是为了等你，干嘛要在网咖里买喝的？”
　　她当然不是希望自家网咖生意惨淡，只不过林轩曾向许清如表白被拒，刚刚在网咖里表现的又跟另外一个女孩子关系匪浅，正常情况下许清如应该是不愿在这里停留的，免得尴尬，然而她先一步离开，却偏偏又停留在吧台买饮料，觉得这里奶茶好喝或者说是忽然渴的受不了这类原因实在是站不住脚，再说了，就算是渴了也能买瓶饮料直接拿走，何必要在吧台停留那么久？
　　林轩笑道：“我还真不知道你连脚指头都这么聪明。”
　　姜浅予冲着后视镜大大地翻了个白眼，把头撇向窗外，表示不想搭理这个兄妹两人极少对话里还这样拙劣转移话题的哥哥，却很快又转过来，莹澈晶亮的眸子似要闪闪发光，“其实许清如蛮漂亮的，对吧？”
　　“是挺漂亮的。”
　　林轩点点头，“不过没你漂亮。”
　　出租车司机是为青年小哥，显然是把没有任何兄妹相的两人当成了互有好感的同学，因而听到林轩第一句回答时实在是没忍住瞥了眼林轩，目光里很传神地透露出来了“注孤生”三个字，不过很快听到林轩的后话，握着方向盘的左手拇指悄悄翘起来，朝林轩比划了一下。
　　姜浅予脸颊红了一下，微微咬着红唇，重新移开目光，用这种略显嗔恼的方式来掩饰心里的不自然，如果是正常血亲兄妹或者说哪怕没有血缘却关系很好的兄妹，听到哥哥夸赞的妹妹多半会得意地甜甜一笑，然而一直以来的疏离关系，却让她有些不太适应这种相处
　　——更何况前段时间在医院发生了那样尴尬的事情！
　　这也是上车后她就忙找话题的原因。
　　“叮咚。”
　　姜浅予的手机响了起来，有人发消息，她也就拿出手机来看，林轩透过车窗看着暮色笼罩下的长街霓虹，又透过后视镜望了一眼脸颊犹有微红的妹妹，靠着椅背上，嘴角露出些许笑容，道：“刚刚那局游戏没打完，所以录制的集锦好像也没有保存。”
　　姜浅予手指“哒”“哒”“哒”地敲击着屏幕打字，发出了消息后才收起手机，纤长玉白的手掌拢着乌黑光亮的长发，轻声道：“没事，客户端不是也有自动录制嘛，我回去可以下载。”
　　“哦，好像是。”林轩微微露出些许恍然想起的样子，又问：“你手没事吧？”
　　姜浅予微笑着伸出光洁如玉的右掌挥了挥，示意没事，看起来很自然与放松，然而实际上这种刻意表现自然恰恰表明了她对两人极少单独相处的不适应。
　　家庭重组时林轩十岁，姜浅予九岁，从过于记忆里很容易看出这个到哪都很受欢迎的妹妹从小在人前就很懂事，属于在外人看来非常有教养的女孩子，很懂得照顾旁人的感受与颜面，这也是她在学校不论男生女生群体里都那么受欢迎的原因之一。
　　当然，对于从小就见惯了她对老爸各种撒娇蛮横，对后妈各种反抗耍赖的林轩来言，从她这种照顾自己作为一个哥哥的感受的行为里，自然也能轻易地得出对她而言自己算不得亲人的事实。
　　同住一个屋檐下近十年，但只是眼熟的陌生人，嗯……只是眼熟罢了。
　　林轩对此并不介意，更没有什么可苛责的，又道：“你觉得汤泽这个人怎么样？”
　　“嗯？”
　　姜浅予并未直接回答，习惯性微微歪着头，一头秀发跟着垂泻在肩膀，睁着晶亮明净的眸子望向林轩，透出些许疑问。
　　林轩略微斟酌了一下用词，但最后还是直说：“跟他保持点距离。”
　　姜浅予“扑哧”笑起来，眼神里透出些好笑与有趣的意味，晶晶闪亮，打量着这个第一次关心她身边人的哥哥，“因为今晚的事情吗？”
　　她指的显然是汤泽与林轩争风吃醋的较劲，林轩也明白，因此觉得有些尴尬，姜浅予又是展颜一笑，轻轻点头，“嗯，我知道了。”
　　林轩倒是有些发怔，没想到她会这样听自己的话，随后又想或许是她当成了教养习惯的照顾他人感受，姜浅予或是从后视镜里看出了他一闪而过的思索，抿抿嘴唇，斟酌着开口：“涵涵……嗯，就是今晚一直在我旁边的那个女生，叫赵涵，她一直都说汤泽很有渣男潜质。”
　　林轩记下这个名字的同时，认真点头：“我也觉得。”
　　姜浅予轻轻白他一眼，鼓了鼓腮，又撇过头去看一侧街景，手机时不时响起，她偶尔会看，有时也会回复，哒哒哒打字的时候，嘴角会有清甜笑容，看起来很开心的样子，只不过一直到在小区门口下车，都没有问起林轩怎么会玩英雄联盟，亦或者说起要林轩带她一起直播的事情。
　　林轩自然也不会主动提。
　　回到家里，老爸不知做什么去了还没回来，后妈正在煮饭，显然没想到这兄妹两人会一同回家，围着围裙从厨房里探出身子来，满脸笑容地打趣道：“咦，这么巧？你们这兄妹两个什么时候会一起回家了。”
　　回到家里，姜浅予就宛若变了个人一般，把刚刚换上的可爱卡通兔子拖鞋在木质地板上都能踩出啪塔啪塔的动静来，手都没洗就踢踏着拖鞋，小跑着冲进厨房，叫道：“妈妈妈妈妈……有什么吃的，你女儿都快饿死了……啊！唔……”
　　她也不知道抓起了什么吃的东西塞进了嘴巴里，显然在被后妈驱赶，含糊不清的反驳，随即在后妈“洗手去”的训斥声里又从厨房跑出来，腮帮鼓鼓的，还在不停得咀嚼吞咽，林轩刚换了鞋走进客厅，还没坐下就看到这样一幕，忍不住笑起来。
　　姜浅予脸颊一红，白嫩肌肤里透着淡淡晕红，像是羊脂白玉涂抹上了一层胭脂般，飞快用手捂住嘴巴，目光与林轩一触就飘忽开来，显然是被林轩看得很难为情，拖鞋踩得啪嗒啪嗒作响，飞快地冲进了卫生间里，只不过跑过去途中，林轩看到她修长纤嫩的手指捂住嘴巴，却还在动，看样子虽然用手挡住，但咀嚼吞咽还是没停下来。
　　林轩终于没忍住笑出声来。
　　姜浅予匆匆跑到卫生间里，把嘴巴里东西都咽下去，差点噎住，拍着胸脯喘匀呼吸，回想起自己刚刚的反应，觉得脸颊火热，恨不得要找个地缝钻进去，很奇怪刚刚自己为什么会那样心慌，又不是今天才在家这样，类似于刚刚那种场景被林轩看到也不是第一次，只不过以往兄妹两人都是相互无视罢了。
　　那今天是怎么了？
　　她下意识抬头看向镜中，见镜中女孩娇颜晕红，眸光潋滟，微微愣了一愣，这时候听到客厅里哥哥的笑声，愈发觉得脸似火烧，不知为何心跳起来，又羞又气，却还有种说不出的感觉，异样而陌生，但却是说不出的欢喜开心。
　　脑海中电光火石间掠过前段时间在医院发生的事情，姜浅予一时脸红如血，不敢再去看镜中，更不敢在乱想，弯腰打开水龙头，捧着冷水扑在脸上，似乎这样就能扑灭不该有的脸热心跳一样。
　　“傻笑什么呢？”水流扑在脸颊，耳边却听到外面妈妈微嗔含笑的话语。
　　“没，浅浅差点噎住。”
　　林轩走到厨房门口，笑着回答，刚刚姜浅予的反应不似同住一个屋檐下十年之久的兄妹，但他不觉得这有什么奇怪的，虽说同人同貌，但他毕竟不完全是过去那个林轩。
　　再说，从他在这个世界醒来后，也就没把她当成妹妹来看啊。
　　本来就不是兄妹。
　　拟制血亲又不犯法！


第032章 国服大师
　　“这丫头，就知道吃。”后妈听到林轩说姜浅予被噎着也是笑了起来，一边示意林轩将做好的饭菜端出去，一边随口问道：“今天干嘛去了，这么晚才回来？”
　　“陪同学去网咖打了两局游戏，刚好遇见浅浅，就一块回来了。”这事没什么好瞒的，也隐瞒不了，林轩也就如实回答。
　　林轩一直学习自律，后妈听到他说去打游戏了，有些惊讶，不过也没说什么，只是点点头道：“偶尔玩几局没事，不要沉迷耽误学习就好。”
　　“我知道，放心吧。”
　　林轩端出去的是一碟鱼香丸子，想必刚刚姜浅予偷吃的也是这个，在印花碟子里摆放整整齐齐的丸子明显缺了一角，林轩忍不住失笑，把丸子放在桌上后转身要走，忽然又回过身来，看着芬香馥郁的肉丸，拿筷子夹了一个放在嘴里，然后一边吃着一边回厨房。
　　结果很没意外地转身就看到了从卫生间里出来的姜浅予。
　　林轩呲牙咧嘴地笑了笑，感觉有点烫，也不知道刚刚姜浅予刚刚怎么吃的。
　　姜浅予白了他一眼，瞥了眼厨房，压低了声音问：“你跟妈说了吗？”
　　林轩知道她指的是钱穆的事情，摇摇头，姜浅予“哦”了一声，似乎又恢复了之前那个关系疏离的妹妹，也不去帮忙端菜，就直接回了房间，等到饭菜都端上桌后妈喊才重新出来吃饭。
　　“爸呢？”林义一直都没回来，姜浅予就问了声。
　　“还有点事，应该快回来了吧。”开网咖的投入不算小，能用的钱都投了进去，因此两家超市拿货的钱要等些天才能给，林义今晚应酬就是为此，不过这些姜雅当然不会跟林轩或者姜浅予说。
　　“哦。”
　　姜浅予也就不多问，朝林轩身后指了指，也不说话，林轩转身看了看，无奈起身走到沙发那边把遥控器拿来给她递了过去，姜雅见状拿筷子作势就要敲的样子，“说句话能累死你啊！”
　　姜浅予皱皱鼻子，按着遥控器换台，姜雅也不是真的要敲她，实际上今晚两人一回来就发现兄妹两人貌似关系融洽了不少，高兴还来不及。
　　姜浅予看的是一部偶像剧，里面有几个明星林轩隐约有些印象，不过也有几个闻所未闻，这应该也属于时空变换的两世差别之一，只不过他能记得的东西这世都有，没给他剽窃歌、词之类拿来主义的机会，实际上就连变化最大的英雄联盟，不论是版本还是套路，都与他前世差不多，想要回到过去版本装逼都难。
　　姜雅对这些电视剧偶尔也会看，权当消遣而已，平日里的林轩多半都是吃完就回房间，对这类偶像剧完全没半点兴趣，今天吃饭也跟着看，偶尔问几句关于剧情之类的话，氛围倒是比平常还融洽不少。
　　一顿饭都快吃完，林义才回来，身上略微有些酒气，老爸两世最大的差别就在于不再像过于那样沾酒必喝醉，没了酒精日积月累的腐蚀，头脑与身体都比前世这个年龄时要更好些，他是吃过饭回来的，不过姜雅说让河口汤，洗了脸后也就跟着在饭桌前坐了下来。
　　“我去给老爸盛汤。”
　　姜浅予很懂得什么时候该卖乖，林义还没坐下就嘻嘻笑着跑去厨房，林义满脸堆笑，坐下来后就用手指在林轩桌前点了一下，“看看，看看，闺女还是比儿子贴心。”
　　林轩翻了个白眼，这技能是刚跟姜浅予学的。
　　林义加了筷子菜，转头看了眼电视，嘟囔道：“咋又看这个？有啥意思。”他跟以前的林轩一样，都看不惯这类电视剧。
　　“不准换！”厨房里传来姜浅予的声音，嗓门有些大。
　　“好，不换不换。”
　　林义对这个闺女几乎是有求必应，这点小事自然不会去较真，回过头来就盯着林轩，“说说吧，今天到底咋回事。”
　　“怎么了？”姜雅有些奇怪。
　　“他不知道怎么跑到网咖里去了，还跟钱穆闹了起来，把人家给辞了。”出门在外后妈会给老爸留足颜面，但关上门后基本就都是后妈说了算，林义看到老婆发问，果断一推六二五，把自己摘得干干净净。
　　林轩顿时就觉得刚刚在网咖那么感动实在是太早了，还是太年轻。
　　“他说辞就辞了？”后妈无疑是个很聪明的女人，老爸这点小聪明根本遮掩不住，一眼就看穿，林义咳嗽一声，朝厨房那边喊道：“浅浅，浅浅，我汤呢，你看看你，女孩子家家的，盛个汤都这么慢。”
　　姜雅哭笑不得，林轩玠益敬服。
　　“来啦，帮你盛汤还这么多事。”姜浅予端着汤碗嘀咕着从厨房走出来。
　　林义继续咳嗽，然后问林轩：“到底咋回事？”
　　林轩实在是无奈，感觉这个家里的生物链对自己很不友好，说道：“这人态度有问题，晚上自定义被我虐了两局，就说德玛西亚会所请了韩援，没希望之类的话，嗯……”
　　他斟酌着怎样措辞更好，刚刚坐下来的姜浅予接话道：“那个钱穆一直都很烦，放学后我在那直播，他就一直说要带我一起玩怎样怎样的话，哥哥看不惯他，跟他打了两局自定义，把他打得找不着北，既然这样的话还要他干嘛，让哥哥去打不就好了。”
　　林义跟姜雅都愣了一下，同时盯着林轩，林义脸色变得郑重了许多，认真问道：“你打得过钱穆？”
　　林轩点点头：“完虐……不信你问浅浅。”
　　林义跟姜雅又都转头盯着姜浅予。
　　姜浅予眨着明媚大眼，也跟着点头：“嗯……不信你看视频，客户端有保存。”
　　她说着就起身去自己房间，姜雅与林义也都将信将疑地跟了上去，林轩饭还没吃罢，见状也只好跟过去，姜浅予登录游戏客户端，把打得那局自定义游戏录像下载后播放一遍。
　　“你什么时候开始玩的？”从浅浅房间里出来，林义跟姜雅的表情都认真起来，不过第一句话还是关心林轩什么时候开始玩的游戏。
　　“有一段时间了，一开始都是拿别人帐号玩，前些天才自己建号，不过玩的时间不多，我自己号还没满级。”林轩略微撒了个小谎，说话的时候瞥见姜浅予晶亮目光也在打量着自己，有些恍然的模样。
　　一家四口重新回到饭桌前坐下来，林义皱着眉头道：“钱穆以前打上过国服大师，现在是国服钻二……按你的意思是说，你比他段位还高？”
　　他办网咖有段时间了，加上准备网咖联赛，对与英雄联盟也有些了解，能够打上国服钻一钻二以上的玩家，大多都是职业选手或者主播了，就算是普通路人也很快就会接收到俱乐部邀请的，很少会有单纯的路人。
　　国服英雄联盟玩家千万计，达到那种段位高度的人可以说是千里无一，这种含金量林义还是能够明白的，因此虽然有姜浅予作证，又看过了录像，还是有些难以置信。
　　“我没有真正用一个号打过排位，具体段位不清楚，但保守来讲，大师肯定没问题。”
　　林轩前世最高曾打到过韩服前十，虽说这段时间都很少打那种高端局对抗，可能会有些生疏，但训练恢复一下，哪怕如今国服是能跟韩服比肩的公认世界最强两大服务器之一，打到个大师也是很有信心的。


第033章 春梦
　　“国服大师？”
　　看到林轩说的这么笃定，林义跟姜雅相互看了眼，姜雅道：“所以你的意思是，钱穆走了，你自己上场？”
　　林轩点点头。
　　林义问：“你不高考了？”
　　林轩道：“又不是天天比赛，不会耽误的。”
　　“不行。”
　　姜雅直接拒绝，“距离网咖联赛还是还有段时间，回头我跟你爸再联系人，你老老实实准备考试，这才是关系到你终身的大事，其他的不用你来操心。”
　　林轩看着老爸，林义也是摇头拒绝，“听你妈的，专心复习考试，其他的不用你来管。”
　　林轩有些无奈，还要说话，姜雅正色问道：“你就是因为这个原因，所以辞退钱穆？”
　　林义在旁说道：“辞了就辞了，那家伙本来就不是什么好鸟，本事没看到，脾气是不小，前几天还要加工资，话里话外的说其他战队在联系他，要不是因为中单一时不好找人，早就让他滚蛋了。”
　　“这时两回事，你不要打岔。”姜雅横了林义一眼，向林轩道：“钱穆在网咖表现有错，但你今天做法也有不对的地方，咱们远远算不上大富之家，也没什么势可以让你依仗，如果放在有钱有势的人家，你这就是仗势欺人了。”
　　林轩其实已经猜到了姜雅会有这通教训，但并无任何厌烦，前世的他从一个叛逆无良少年一步步回归正途，走过太多弯路，几乎所有道理都是撞得头破血流换来的，没有人教过他对错是非，除了幼年记忆里，更没有享受过什么母爱关怀，这时候听姜雅柔声教导，心里只觉得温暖，认真地点头道：“以后不会了。”
　　姜雅见状也就没有再继续说他，知道过犹不及的道理，且林轩一直表现良好，很照顾他这个年纪的自尊心，道：“赶紧吃饭吧，网咖的事情不用担心，回头我跟你爸会找找人来顶替钱穆的空缺。”
　　“嗯。”
　　后妈跟老爸都是这个态度，林轩也就没法再坚持，回头多关注一下这件事情就是，如果网咖战队真的陷入被淘汰的险境，到时候再要求上场就是了。
　　吃罢晚饭，林轩洗完澡就回了房间，回房开始看书，之前的书前两天就已经看完——林轩从开始认真读书到现在不过两三年时间，方向一直都有变化，最近看得都是世情人性俗欲之类的书。
　　林轩前世有过很长一段的荒唐岁月，加上两世为人的心境蜕变，虽说还受年轻身体的影响，但看这类书时必定要先被对线面色相有感，才能体悟到结局时的反思，有感觉不是坏事。
　　林轩当然明白尽信书不如无书的道理，但即便两世为人，毕竟受经历限制，对于这些不可能看得太通透，不过能认真反思过去的爱情观，对他来说已经足够了。
　　他今晚开始看的是刚买来没多久的英文原版《Stranger in the Mirror》，这本译名《镜子里的陌生人》的小说原版阅读难度有些高，林轩前生只认得几个英文字母，全靠这世的英语积累，阅读起来有些艰难，好在手机电脑都有词典，可以帮助阅读，对于男女情事多有不可描述的描述，且因为中外文学风格不同的缘故，尺度更大，随手翻看了一会儿，就感觉原版太黄了，不适合睡前看，把书放回书架上，找了张试卷来做，做完后又对照检查一遍，时间就快十一点了，洗簌睡觉。
　　睡着后的林轩感觉到自己好像进入了《Stranger in the Mirror》的世界里，他变成了那个害得女同学怀孕的少年托比，被叫到校长办公室里，面对着女孩父亲的质问，他点头承认，随后在对方坐牢的威胁下，他的母亲主动要求让双方结婚，只不过回到家里，母亲就给他收拾东西，让他赶紧离开这里。
　　“你以为我会让你为了那个一文不值的女孩子糟蹋了你的一生吗？你承认你和她睡了觉，而她马上就要生孩子了。这证明了两件事——第一，你是通人情的；而她纯粹是个傻瓜！”
　　是个傻瓜！
　　这是母亲对那个女孩的评断。
　　林轩迷迷糊糊地就按照书里轨迹来到了好莱坞，他来到一家饭店，当晚就把这里的女主人哄上了床，只不过朦胧里觉得那位女主人比书里描述要更加年轻、美丽、动人，他在浑噩中睁开眼，看到了一张精致美丽的容颜，一双清澈明净的眸子亮晶晶地看着他，透出些许欢喜。
　　头似乎有些疼，是昨晚宿醉的后遗症吗？该死的俱乐部开出了那样一个高价转会费，这是要断送自己的职业生涯啊，自己只能在俱乐部里替补等待合约结束吗？
　　不甘与愤怒同时涌来，头疼欲裂，林轩伸手出一只手，模糊视野里的女孩美丽眸子见他抬手，流露出些许关切，似乎想要问什么，色泽鲜嫩的樱唇微微张开一隙，莹白贝齿与嫩红香舌隐约可见，分外撩人，看得他一阵心热，没等她说出话来，就一把拉到了怀里……
　　“啪！”
　　一个响亮巴掌狠狠打在脸上，林轩捂着脸惊坐起来，睡意全无地左右四顾，却见一室漆黑，根本没有半点人影。
　　林轩坐在床上喘息半晌，才长长吐出一口气，揉着太阳穴骂道：“妈的，怎么会做这种梦？”
　　打开灯拿过手机看了下时间，才凌晨一点多，林轩坐在床上愣了一下会儿，抬手摸了摸右边脸，大概因为刚刚梦境过于真实的原因，感觉两个多月前被打得一巴掌现在都还在疼。
　　再次确定刚刚只是一个梦之后，林轩起床拿了换洗衣服，推开房门去洗澡。


第034章 青铜的世界我不懂
　　“哗哗……”
　　水流冲刷着身体流泻溅地，也不知洗了多大会，林轩从出神里清醒过来，擦拭了一下水迹，换了身干爽衣服从卫生间里走出来，深夜具寂，他行动也很轻微，穿过客厅往自己房间走去。
　　“啊……”
　　快要到自己房间门前时，忽然就听到姜浅予房间里传出了一声娇柔惊呼，虽然不算大声，但在寂静深夜里十分清晰，林轩不由愣在那里。
　　呆了约莫有两三秒钟，林轩屏住呼吸，轻手轻脚地走到挂着歪斜可爱『浅』字的房间门前，侧耳仔细倾听。
　　“哎呀……水……水洒我身上啦……”
　　姜浅予的嗓音依旧娇柔清澈，十分悦耳，只不过大半夜的居然没睡觉，而且似乎在房间里跟人对话的样子，难免让人……咳，林轩忽然反应过来，抬手敲了敲房门。
　　“砰砰。”
　　房间里的声音一下子消失了，里面的妹妹显然也没想到大半夜有人敲门，在凝神细听。
　　“砰砰。”
　　“砰砰。”
　　林轩保持着同样的频率，又轻缓的敲了两下，略微等了一下，房门慢慢打开一条缝，探出姜浅予那张精致绝伦的脸蛋来，看到林轩，亮晶晶的眼睛睁得大大的，活像是一只可爱小松鼠，很是惊奇与狐疑的样子，上下打量了一眼林轩，似乎要确定是不是真的一样，压低了嗓音道：“干嘛？”
　　大半夜敲妹妹房间门，尤其还是前段时间发生过那种事情的情况下，着实是有些尴尬，不过林轩表现的还是很淡定，也压低了声音道：“刚刚忽然听到你房间里有动静，就来看看。”
　　“哦。”
　　姜浅予点点头，轻声解释：“我刚刚忽然睡醒了，睡不着，就爬起来开会直播，喝水不小心洒身上了……”
　　她说话的时候房门缝隙就开得大了些，穿着一身丝质绣花的白色睡衣，灯光照耀下，扶着门的手指纤细嫩白，脖颈肌肤也如凝脂，晶莹雪白，林轩目光飘忽了一下，点点头道：“那没事了，晚安。”
　　姜浅予“嗯”了一声，看着林轩转身离去，就也轻轻关上了房门。
　　林轩关了客厅的灯，回到房间，躺在床上还是半晌没有睡意，忽然想起来姜浅予在直播，于是爬起来打开电脑，找到金龙TV地址，他只记得姜浅予在金龙TV直播，但并不知道直播间地址，不过深夜直播的人不算太多，在所有直播列表里从上到下找了一阵，就在一排排直播列表里靠下不起眼位置找到了姜浅予的直播间。
　　主播名字：浅浅
　　直播间名称：努力冲白银的可爱小仙女
　　林轩忍不住笑起来，点进直播间里面，入眼就看到召唤师峡谷的泉水画面，顶着『风华绝代姜浅予』的风女妹子老老实实地趴在泉水里，右下角摄像头画面里光线黯淡，只能看到一张椅子，画面上面写着几个字：“没开灯有点暗，凑合看”。
　　直播间在线人数只有不到两千，弹幕却是不少，飞快地在屏幕上面飘过。
　　“老鼠的内心是崩溃的”
　　“举报辅助挂机！举报辅助挂机！”
　　“我尼玛，大半夜闹鬼？什么情况？”
　　“果然修仙有福利，浅浅这么晚还开直播”
　　“活久见！活久见！”
　　“浅浅人呢？”
　　“喂，妖妖灵吗，这里有人失踪啦”
　　……
　　姜浅予显然是身上被水洒湿了，估计在用纸巾擦，为了不送人头，所以跑到泉水来挂机，从下地图上看，她家的ADC老鼠都已经在塔后挂机了，眼睁睁地看着对面的希维尔跟璐璐在推塔，一直在聊天框里发问号，嗯……还算比较有素养，都没骂人。
　　估计是从助手或者名字里看出来了是个妹子吧。
　　林轩心里如此想着，就这样趴在屏幕前看着直播，过了好几分钟，姜浅予才重新出现在摄像头里，坐好后拢了一下长发，轻声道：“不好意思，刚刚水洒了……啊！ADC就死啦？”
　　“66666！”
　　“老鼠：老子有句mmp不知道当不当讲”
　　“这乌漆嘛黑的什么鬼？”
　　“无语，为啥这么暗，开灯啊！”
　　“看这么久直播第一次见有女主播没光没化妆敢开摄像头，就冲这份胆魄转粉了”
　　“呸！”
　　“不要脸，明明是看我浅素颜都这么好看”
　　“啊啊啊啊，这么暗的光都能这么好看，美翻”
　　“明明可以靠脸吃饭，非要靠实力去坑人”
　　……
　　姜浅予深夜开播显然是没有通知的，估计就算通知也没多少人在，开播时间也才不到半个小时，依旧有不少人聚拢过来，看到姜浅予出现后，弹幕密度立即就增大了许多，还有不少人在刷礼物。
　　“不想开灯，太刺眼了。”
　　姜浅予虽然是开直播，但毕竟没有任何生存压力，现在多半还处于一个跟后妈怄气及觉得有趣的状态，因此都比较随意，否则如果是其他女主播，整天想着的都是人气，怎么可能会不化妆不开灯就开播还开摄像头——当然，颜值也是很重要的一部分原因，真正能自信到不用化妆就开播的极品美女多半都在豪门，也没谁会跑去开直播。
　　一等美女在豪门，二等美女在酒店，三等美女在娱乐圈，然后才会是直播，当然这并不是绝对的划分层次，会有因很多因素而交集与例外，比如个人意愿、家庭环境等等。
　　能嫁入豪门多半不愿被包养，能养在笼中锦衣玉食多半不愿去娱乐圈被潜规则，能在闪光灯下耀眼多半不愿躲在屏幕后面对充斥不少低俗内容的弹幕——并非有意贬低直播或者怎样，但事实如此。
　　以林轩两世经验来看，直播美女大多都在六七分上下，其中也不乏长相纯美身材姣好可以评到八分的一些模特之类偶尔会开播，但并不会以此为主业，多半都是抱着反正没啥投入试一下，没准能钓个富二代，或者赚个外快之类的念头。
　　评分稳在九分之上的姜浅予无疑是鹤立鸡群。
　　因此她开播时间不固定、周播时长不足五个小时、打青铜局、没有任何宣传，短短一个月时间直播间就有五万关注，而且常常有人几百块上千块人民币的砸礼物，也不算太奇怪的事情。
　　“不好意思，水洒了。”
　　姜浅予态度认真地在聊天窗口里道歉，然后用这段时间跳出来的钱买了五瓶药水，这才往下路兵线走去，她出高地塔时刚刚阵亡的老鼠也复活了，姜浅予也不知道用被动去接一下，就自己往塔下走了过去。
　　老鼠在聊天频道里发了几个点点，没有开喷，依旧在妹子面前保持不错的形象和态度。
　　姜浅予电脑并非双屏，因而只能用弹幕助手来看弹幕，走向下路塔的途中约莫看到了不少人都在刷的“明明可以靠脸吃饭，非要靠实力去坑人”这条弹幕，说道：“不积跬步无以至千里懂不懂，一看你们就不爱读书，王者不也是从青铜打上去的？我才刚玩这游戏没多久好嘛，等我在玩一段时间就能上分了，到时候分分钟都虐爆你们这些青铜菜狗！”
　　人是多面性格，在不同的人面前展现不同的一面。
　　直播前的姜浅予无疑要显得活泼俏皮很多，并不故意撒娇卖萌，但啥事都是看脸的，长得好看哪怕拉屎都好看，不过两千人的在线人数，弹幕却能刷出来其他好些人数虚假平台二三十万人都没有的条数密度。
　　姜浅予正跟弹幕争论，等回过神来时，就发现自己的风女不知道什么时候都已经跑到塔前了，正被对面的轮子妈跟璐璐追着打，才一级的她血量已经快要见底了。
　　“啊！”
　　大惊失色的姜浅予又是已经惊叫，立即就按出闪现逃走，可惜身上挂着点燃，希维尔估计是看到了她傻乎乎往面前送，连Q技能回旋之刃都还留着，等姜浅予闪现逃回塔下后，一个回旋镖甩出，带走了她仅仅二三十滴左右的血量。
　　“哎呀，好烦，这局又输了……都怪你们。”姜浅予睁大眼睛瞪着屏幕，似乎这样瞪着就能给自己惨死的风女妹子报仇一样。
　　林轩看着她临死都还没有释放出来过的虚弱技能，无奈地摇摇头，又忍不住笑，自言自语道：“就这水平，能打到白银晋级赛真的不容易……”
　　然后更让林轩无语的场面出现了，这个老鼠赶到塔下的时候，兵线都已经被防御塔吃掉，兵线回推被希维尔控住，没有双招没有辅助的老鼠都没有旁边草丛里的视野，居然就敢一个人上前去补刀。
　　然后毫无意外地被躲在草丛里面的璐璐从后面杀出来，配合希维尔再次击杀，赶到线上没到十秒就又躺回去了。
　　从头到尾，姜浅予他们家的打野盲僧都一直在那里刷石头怪，哪怕是老鼠死掉后一波兵线进塔，这个盲僧都在那里打小石头怪，然后回家，放着一波兵线在塔下阵亡不管不顾，一副与世无争不是我的兵线我绝对不沾惹一点的隐士高洁风骨……这尼玛是把打野当成归隐山林了吗？
　　再看弹幕，一群人居然还刷得起劲，不少人还很热心地给姜浅予建议该怎么打，当然更多的人都在说这局可以15了。
　　林轩揉揉太阳穴，感觉这直播间里的观众也挺不容易，每天看这种局都没脱粉，绝对都是真爱。
　　结局没有任何意外，姜浅予一方遭到了无情碾压，之前一直不怎么说话的队友互相指责起来，毫无作为的打野盲僧说下路崩的太快，线上被提莫打崩的潘森说对面打野太针对他，老鼠则说我尽力了，然后盲僧跟潘森就开始喷姜浅予。
　　姜浅予不回喷也不说话，气鼓鼓的样子在那继续打完，最后顶着0-11-2的悲惨战绩结束了这局游戏。
　　游戏时间二十三分钟，被对方推掉基地水晶。
　　十五分钟开始中单末日就发起了投降，说不要浪费时间，速度点，没想到这句话就惹到了盲僧，说劳资就不点，就要浪费你时间，然后才一直拖到了二十三分钟，终于在对面希维尔三杀后结束了游戏。
　　水晶爆炸后，姜浅予点击继续游戏出来，睁着那双美丽大眼看着屏幕上的战绩以及游戏结束还在互相喷的聊天框，很是委屈与气恼的模样，弹幕上面一片安慰的言辞，更是有不少人都在刷礼物，用这种办法来安慰，她全都不理，也不说话，一个人在那生了会闷气，然后终于拿出手机，哒哒哒地打字。
　　“叮咚。”
　　林轩正看得有趣，就听到放在床头的手机一声脆响，心里一动，拿过来看了眼，见是姜浅予发来的消息，问：“你睡了吗？”


第035章 妹妹和狗
　　姜浅予当着爸妈或者亲戚都会很乖地喊哥哥，大概是因为最初见面姜雅指着林轩对她说的就是“叫哥哥”，一直都保持着这种叠字称呼，只不过没有旁人的时候就没了这种称呼，林轩也早已习惯，看到她发来的消息，就明白了接下来要干嘛，很快回复道：“没呢，怎么了？”
　　姜浅予很快继续发来：“游戏又输了……”
　　小妮子对他毕竟还是没那么熟，因此隔着屏幕都能看出来说出这种话有些难为情，林轩也就不让她为难，很快回复：“那我开电脑。”
　　他才不会说已经在看半天直播的事情，打开联盟客户端登录，姜浅予在回了一个“嗯”字后也放下了手机，直播界面里能看到她脸上拢了一下柔顺披散的长发，终于露出来了一个清浅笑容，道：“等下再开，等人。”
　　她游戏客户端里已经弹出来了好多好友申请，其他主播多半都不会在直播时候处理，姜浅予却是想都不想的点开统一点了个叉，都给拒绝掉，道：“我不加游戏好友，你们不要再加好友了，一直这样会很烦的。”
　　很多时候事情能做，但不能摆在明面说，否则会很伤人气，姜浅予这句话说完，弹幕上面顿时就有不少人开始指责，姜浅予不是什么大主播，眼下又是深夜，不太可能有水军跑来带节奏，人家也是要睡觉的，因此显然发弹幕的都是真观众，显然看多了观众是大爷的女主播，一时间还没办法适应姜浅予的不按常理出牌。
　　弹幕上面很快就有人撕有人护，相互吵了起来，姜浅予也不搭理，就手托腮在那看着屏幕上飘过的弹幕，离得近了，光线的影响就小了很多，精致美丽的脸庞五官清晰出现在镜头里，眉目如画肌肤如雪，哪怕是在深夜凌晨，也让人有精神一振之感。
　　“嘟……”
　　语音邀请的提示音传来，姜浅予眨了眨眼，细密整齐的长睫下，眼神莹澈明亮，托腮的手握住鼠标，点击接通语音，轻轻“喂”了一声。
　　“我加你好友了。”
　　林轩输入了‘风华绝代姜浅予’这个令人印象深刻的昵称，发出了好友申请，姜浅予这边立即弹出了『表白失败就』请求添加为好友的通知，她仔细看了眼这个通知，有些不确定地道：“表白失败就……是这个吗？”
　　“嗯。”林轩现在越来越觉得当时起这个名字很脑残，游戏里陌生人不怕，熟人看着确实尴尬。
　　姜浅予忍不住抿嘴一笑，点击接受了好友申请，看了下林轩的等级，美丽脸庞上很清晰地露出来了嫌弃表情，“啊，你才十七级啊？”
　　“对啊，不是说过点不出基石天赋嘛。”林轩一边回答，一边熟练地建立匹配房间。
　　“你干嘛不换……哦，好吧。”姜浅予原本想说为什么不换大号，很快意识到如果是大号估计也没法跟自己一起排位，而且想起晚上林轩跟爸妈说的话，以前都是用别人号玩的。
　　她接受了林轩的匹配邀请，进入房间，然后才有时间去看弹幕，看到满屏都是“这男的是谁？”“心碎，浅浅有男朋友了”“主播男朋友？”“药！药，给我药……”之类的问话，脸上微微一热，微嗔道：“这是我哥，你们不要乱说话啦。”
　　于是话音落下，刚刚队形还有些乱的问话弹幕，就变成了很整齐的“大舅子”满屏飘过。
　　直播界面里是有自己声音的，林轩戴上了耳机后就把直播间给静音了，看到满屏的问好，就咳嗽了一声，笑道：“这么多人认亲啊，不过这大舅子不能白喊，礼物贝壳刷起来，刚刚喊大舅子的都自觉点啊，不然都记在小本子上，回头给浅浅看。”
　　“6666！”
　　“这波套路猝不及防！”
　　“来来来，聘礼走起。”
　　“我就想知道大舅哥大半夜的不睡觉带我家浅浅打游戏，岳父岳母都不管吗？”
　　……
　　姜浅予这性子显然是不可能会主动去要礼物或者怎样的，因此直播间里观众看到难得有人帮忙求一波礼物，大多数人都是很给面子，虽然没有一条几百上千的金龙王大龙虾之类土豪专属没人刷，但其他比如赞、么么哒、虾米等这类从几毛钱到几块钱的小礼物特效却是没断过，在线就能领取的贝壳也开始疯狂刷屏。
　　“哇！”
　　姜浅予还是第一次看到直播观众这么积极，对这些并不看重的她还没主动要过礼物，因此直播间里观众都是看心情，有人新来时被惊艳到或者是有人直接一千块砸金龙时会多刷些小礼物，其他时间很少会这样成规模的同时刷起来。
　　“原来你们都这么有钱啊，都私藏小金库。”
　　不知是礼物原因还是其他，姜浅予似乎一下子心情就好了很多，脸上带着清甜笑意，语气也轻快起来，这里国服只有一个区，且热度比林轩前世更甚，匹配对局没有那么高的配对要求，说话间就出现了暂离检测弹窗，林轩一边点击接受，一边笑道：“礼物贝壳什么的，你不说大家就容易忘，所以要常常提醒，这就跟投推荐票一个道理，反正放着也是浪费，还不如丢出来让换我们浅浅一个笑脸，是不是这个道理？”
　　“666果然大舅哥，套路好深。”
　　“严重怀疑这不是亲生的，差别太大了”
　　“大舅哥，聘礼送了，啥时候把你妹妹送来？”
　　“聘礼已送，大舅哥快点发货”
　　……
　　在又一波礼物潮后弹幕上面开始各种各种节奏催促发货，林轩咳嗽一声，切换到了英雄选择界面，不再出声，深藏功与名，“选英雄了选英雄了，浅浅你想玩什么？”
　　“你要中单或者上单吗？我辅助。”姜浅予还记得林轩完虐钱穆的锐雯跟妖姬，就下意识认为他是主玩上路或中路的。
　　“那我们两个打下路吧，你ADC，我来辅助。”
　　林轩还牢记着自己的带妹四重境，上局被虐还被喷，看姜浅予刚刚的模样，显然很不开心，既然这样的话，当然要让她虐一局回来。
　　“不要，我打ADC很坑。”姜浅予虽说对林轩的水平很相信，但对自己实在是没自信，而且根深蒂固地认为辅助没法Carry，如果队友坑的话，林轩不能Carry又要输掉。
　　“没事，你选个不用操作的，像薇恩、韦鲁斯、女枪、大嘴、轮子妈、寒冰什么的，随便选，跟我后面捡人头就行了。”林轩这点自信还是有的，“赶紧选吧，别回头被人家锁了。”
　　“不用操作的，薇恩？”
　　“不需要操作的薇恩，are you确定？”
　　“？？？”
　　……
　　弹幕上面好几个观众用问号来表达自己的疑问。
　　“啊……”
　　姜浅予拖着娇柔尾音，还是有些迟疑，选了个女枪却没锁定，“这个行吗？”
　　“可以，就这个。”她选什么英雄对林轩来讲都没什么影响，很自信地给姜浅予鼓励，“放心吧，有我辅助，就算是牵条狗在下路都能养起来。”
　　“你才是狗呢。”
　　姜浅予又气又笑，直播间里则已经笑成一片，满屏弹幕刷得飞快，这会儿才涨到两千多人，弹幕看起来却像是有几万人似的。
　　“牵条狗都能养起来，哈哈哈”
　　“6666，第一次见有人把妹妹当狗来养的”
　　“有这么漂亮的狗请给我来一床”
　　“我浅内心是崩溃的”
　　“大舅哥，聘礼已经送了，赶紧把妹妹嫁给我啊”
　　“前面那个，你想对狗干嘛？”
　　“震惊：某粉丝追求女主播不成竟……”
　　……


第036章 不要脸
　　姜浅予终于还是锁定了她的ADC女枪，林轩锁定的辅助则是机器人。
　　因为女枪没有位移，所以选择锤石会更好一点，无奈这个英雄比较贵，林轩零花钱不多，也没到奢侈到花钱去买英雄，因此退而求其次选了个机器人。
　　“你把符文天赋换一下，符文用第三页，我给你调整过的。”林轩担心姜浅予选不好符文，特意提醒了一声。
　　“哦，好。”姜浅予乖乖应了一声，按照林轩的话换了页符文，又问：“那我天赋点什么，吸血还是热诚？”
　　林轩想了想道：“点雷霆吧，还来得及吗？”
　　“我有雷霆天赋。”
　　姜浅予的天赋页林轩看过，足足近二十页，都清清楚楚写着什么英雄或者是“巨象”“祝福”“雷霆”这类标签，看样子是担心自己会点错或者来不及，所以很用心地分类预备好，这时候就选了雷霆那一页，林轩从直播里看到，指点让她改了几个，小妮子对于哪一层的天赋名称都不熟悉，手忙脚乱差点都没来得及保存。
　　“你要不把直播间名字改一下吧，我还没满级，短时间内估计都打不了排位。”林轩直接单方面默认了她以后开播都跟自己一起开黑的事情。
　　“改成什么？”姜浅予有些狐疑的样子。
　　“就写冲击百连胜，输一局脱……咳。”林轩前世也是混过直播的，对于各种标题噱头的套路很清楚，差点就顺口说了不该说的话，忙咳嗽一声止住，姜浅予反应慢了点，可直播间里是从来不缺老司机的，这边林轩话音刚落，弹幕就已经刷刷刷飞起。
　　“老哥稳！”
　　“大舅哥老司机啊，哈哈哈哈”
　　“这车开得猝不及防，差点闪了老子腰”
　　“坑妹啊！！”
　　“喂！妖妖灵嘛，这里有人开车，还撞人……”
　　“感觉大舅子一来，整个直播间画风都陡然一变”
　　“尼玛，我浅浅女神怎么会有这么污的哥哥？”
　　……
　　“怎么啦？”姜浅予约莫是没听清林轩最后说的那个字，还傻乎乎地没反应过来，看到弹幕忽然不停地刷老司机，很无辜地问。
　　“咳，没事。”
　　林轩清了清嗓子，“你就写冲击连胜吧，要不再加一个输一局怎样，这样比较容易吸引人。”
　　“输了干嘛？”
　　姜浅予对于各种直播套路的了解显然不比她的英雄联盟水平高，蹙着眉头认真地想了半晌，试探性地问道：“抽奖？”
　　“可以。”林轩点点头，表示赞同。
　　“那抽什么？”姜浅予又问，大概是因为林轩在英雄联盟里表现出来的高水平，加上他刚刚跟直播间里几句互动很是熟络自然，姜浅予不由自主地把他当成了主心骨。
　　“很多啊，当然手机pad什么就算了，输一局能心疼半年。”林轩还真的抽不起那种礼物，就算姜浅予零花钱不少，也经不起这么挥霍的，“不过我觉得，就算是你抽pad手机什么之类，可能也没一个好友位来的激动人心，对吧？”
　　“我尼玛，这哥哥简直套路飞起。”
　　“好友位好友位！”
　　“微信好友吗？”
　　“谁说的，我就喜欢抽pad”
　　……
　　弹幕上又开始刷了起来，这时候游戏还在载入中，林轩依旧在看直播间，见状就笑道：“看嘛，大家多容易满足，微信好友？你想多了！那个谁说喜欢抽pad的，房管呢，来来来，封了封了，这种假粉丝不封还留着他过年吗？”
　　自他跟姜浅予连麦后，直播间里气氛明显都火热了不止一个档次，关注人数也在稳步上升，这自然是看主播漂亮才留下来的，跟林轩的关系就不大了。
　　直播间里氛围升温，姜浅予的心情明显也很好，很清楚低端局看的人就不多，匹配更少有人关注，如果没点噱头的话确实不容易留住人，于是就点点头，切回平台把直播间标题修改了一下。
　　“这样可以吗？”姜浅予修改完之后不忘征求林轩的意见。
　　“挑战连胜，输一局抽一个好友位……还可以。”林轩点点头，又咳嗽一声，笑道：“想贿赂我的请转支付宝，我可以稍微放点水，抢兵一块钱一个，抢人头十块，送人头三十，挂机一百，明码标价童叟无欺，小本生意谢绝还价，非诚勿扰欢迎打赏！”
　　“我草！”
　　“我只有一串66666！”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“哈哈哈哈，浅浅要哭了”
　　“妹妹走过最长的路，就是哥哥的套路”
　　“请看浅浅的表情”
　　“你麻痹，大半夜的笑出声来，这哥哥真尼玛太骚了”
　　“老子趴在床上笑得肚子抽筋，脸都疼了，哈哈哈哈”
　　……
　　直播间弹幕疯了般飘过，看样子很多人估计都同时发了好几条，否则两千多的人数很难刷出密密麻麻一大片的弹幕出来。
　　姜浅予显然没想到林轩会来个这样转折，明显是愕然地呆了一下，然后也忍俊不禁笑起来，半晌止不住，微嗔道：“真不要脸。”
　　“你还敢骂我，啥都不说了，我就当有人给我转十块钱让我抢兵了。”
　　林轩也笑起来，载入已经完成，切换到召唤师峡谷里，林轩手速飞快地购买了杀人戒指、真眼和一瓶药水，等待出门。
　　两边的阵容都没有什么章法，很随意，林轩他们家下路不用说，上路是蛮王，打野是蜘蛛，中单则是乌鸦，而对面上单盲僧，打野皇子，中单火男，下路则很巧又是上局把姜浅予他们家打爆的希维尔加璐璐的组合。
　　“哎呀，怎么又是希维尔，这个英雄好烦。”姜浅予应该是上局被打出了一些阴影，显然看到这俩英雄就觉得有点碍眼。
　　“这不是刚好，可以报个仇。”林轩笑容灿烂，“虽然现在我还没出泉水，但这轮子妈已经崩了，这局游戏结束不论人头助攻还是补刀，它要是有一个能超过我，我就跟它姓。”
　　“在全世界欠直播界几百吨屎的今天，已经很少见有主播敢把flag立这么早了”
　　“不说最后一句，我差点就以为又是个骗吃骗喝的”
　　“啧啧，就凭大舅子这骚话，不开直播就可惜了。”
　　“你们就没觉得有啥不对的，这尼玛是个辅助机器人啊，跟人家希维尔拼助攻拼人头神马的就不说什么了，拼补刀是什么鬼？”
　　“好像已经看到了我浅在下路的黑暗生涯”
　　“对面轮子妈好像是妹子啊，难怪大舅子说要跟人家姓”
　　“细思极恐”
　　“果然不要脸”
　　……
　　直播间弹幕都已经开始聊开了，林轩也带着包括妹妹在内的四个队友从泉水里冲了下来，他英雄都是刚买的，自然就更没有皮肤了，一路吭哧吭哧地冒着烟从野区跑到下路河道，结果一转头发现身后就只有一个魔法少女皮肤的妹妹跟在后面，再看队友，蛮王已经跑到了上路塔下，打野蜘蛛跟中单乌鸦都还趴在泉水里一动不动。
　　林轩心中顿时就“咯噔”一下。
　　妈蛋，牛皮吹得太早，难道第一局就要遭受队友制裁，两个掉线三打五吗？


第037章 牧羊犬
　　“不要出去了，在这里等一下看。”身后没队友，机器人基本上就没什么作用，林轩也就在草丛里面止步，防备着对方从河道过来入侵。
　　“哦。”
　　姜浅予应了一声，就乖乖在林轩身后等着，很快就看到对面的辅助璐璐从河道中央草丛里走出来，往这边草丛里靠近过来，但估计是顾忌着有机器人，也没敢再往前走。
　　“他们两个挂机了吗？”姜浅予这时候才发现中野两个都没从泉水出来。
　　“等等看吧。”林轩语气里听不出什么波动，玩联盟这么久了什么坑壁没遇见过，早都见怪不怪了。
　　“叮！”
　　他刚说完，就看到一个黄色的叹号在前方亮起，是蜘蛛发来的警告新号，然后就看到蜘蛛跟乌鸦都从泉水里爬了出来。
　　“打野红开，蛮王帮一下，我要去杀人。”林轩在聊天频道里打字道。
　　蜘蛛回了一个问号，然后又在下路的蓝Buff处发请求支援的标记。
　　林轩就跟姜浅予蹲在草丛里不为所动，蜘蛛跑到了中路二塔前，见下路这对狗男女依旧不搭理自己，只好掉头往上路走去，在聊天频道里发来一句：“这局我要是去下路抓是你孙子！！”
　　然后又在上路红Buff发请求支援标记，继续发文字：“蛮王来帮我，这局保你。”
　　蛮王很快回复：“不需要。”
　　蜘蛛：“……”
　　“哈哈哈，蛮王也不理这个蜘蛛。”姜浅予忍不住笑起来，“那她怎么打野啊。”
　　“没事，她自己能打。”林轩满不在乎，蜘蛛单人开野又不是多伤，“人都这样，有人依靠连个瓶盖都拧不开，没人帮煤气灶都搬得动……跟我走。”
　　姜浅予原本还在认真听他瞎扯，忽然听到最后一句，愣了一下才反应过来，林轩已经从草丛里走了出来，然后绕回自己家野区，来到了蓝Buff巢穴前。
　　“我们要打蓝吗？这样不太好吧，我线上不怎么缺蓝。”姜浅予话语里有些迟疑。
　　林轩脚都不停地从lanbuff巢穴前走过，来到了河道里，实在是很佩服她的创造性思维，声音里带着笑意：“你想多了。”
　　“哈哈哈，你想多了……为什么总觉得大舅子好贱！”
　　“浅浅表情好可爱，想亲一下”
　　“乖，浅浅不哭，地址给我帮你砍哥哥”
　　“虽说本来就不该打蓝，但为什么总感觉浅浅又被套路了”
　　……
　　姜浅予脸颊微烫，恨不得要冲到隔壁房间去把林轩给打一顿，就算她想多了，好好说一句“不是”不就可以了嘛，偏偏要用这种带着笑意的话语来回答，调侃味道十足，“不拿蓝我们来这边干嘛？”
　　“那边有眼，只能从这边过来。”
　　林轩头顶冒着蒸气，吭哧吭哧地来到了小龙坑里面，然后一个眼隔墙插在了小龙坑上面，姜浅予见状眼睛一亮，露出些许惊喜与兴奋，她只是菜又不傻，立即就明白了林轩的意图，匆匆跑到了林轩身边一起等待着对方下路组合帮完打野后路过。
　　游戏时间一分四十秒，中路兵线到达，Buff野怪刷新。
　　又等约莫十秒钟出头，就看到对方的希维尔从红Buff巢穴外的草丛那边走了过来，经小龙坑上方往三角草丛走去。
　　“钩他！钩他啊。”
　　姜浅予都忍不住要动手了，结果看到希维尔都从面前走过，林轩都还不动手，都忍不住叫了起来。
　　“不要着急，这样直接钩过来没意思，要等人家到了安全位置再拉到地狱才有成就感。”
　　林轩不急不忙，晚了一步的璐璐都也从面前经过，希维尔更是消失在三角草丛里的时候，才终于按下了“Q”键，长长的机械手臂抬起，穿过了小龙墙壁没入了那一片漆黑草丛里，“呼”的一声，就抓了一只拎着轮子的女人过来。
　　“砰！”
　　姜浅予立即一枪打在这个女人头上，打得头破血流，这希维尔也不知道咋想的，被钩过来后第一反应居然不是闪现逃回，先丢了一个回旋之刃，还仍反了方向，等轮子呼呼呼地丢出去了，已经被姜浅予打出来了一个Q技能两个普攻，林轩也趁机在她身上狠狠摸了两下。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连两声闪现音效，希维尔在逃到了小龙坑上面的同时，刚刚还在小龙坑上面的璐璐居然闪现跳了下来！林轩都看得愣住了，还以为对面的打野就在身边，结果回过神来定睛一看，真真切切的就璐璐一个人闪现下来了。
　　姜浅予的想法显然要更简单一些，看到面前有人根本不考虑其他的，抬起手里的枪就“砰砰”地打在了小璐璐脑袋上。
　　“卧槽！”
　　“这尼玛什么操作？”
　　“66666！”
　　“尼玛这璐璐，我特马真的看醉了”
　　“哈哈哈，浅浅成功地拉低了对方的智商”
　　……
　　“First Blood！”
　　仅剩璐璐一个人在封闭的小龙坑里面，可谓是真正的叫天天不应叫地地不灵，没有任何意外地被姜浅予拿到了一血，可怜的璐璐估计也是个拎不清情势的新手——好吧，否则她也不会做出闪现跳火坑这种感天动地的操作，已经是必死的局面，还把虚弱交了出来，给虚弱就算了，还给到了林轩身上。
　　姜浅予虽然拿到了一血，不过血量也被打掉了一大截，收掉了璐璐的人头后，先一步停止攻击的林轩转身往小龙坑外走去，路过姜浅予身边的时候，就看到星之守护者皮肤的她周身出现了一圈绚丽光华，举起双枪朝天空射出两道绚丽流光，随后伴随着可爱的宠物唧唧叫声，开始了回程读条。
　　林轩心里倍感无奈，却无任何不耐，笑道：“别回家，直接去线上。”
　　“啊？”姜浅予取消了回程读条，迟疑道：“可是我没血了啊。”
　　“别着急，等会就能回满了。”
　　一级的女枪满血也才五百多，看起来被打掉了三分之一，实际上也就掉了一百多滴血，哪怕没有嗜血天赋，回头通过升级也就很快能补上来，至于多兰剑的吸血前期基本可以无视——很多人在一级换血后就会很快吃掉身上的补给品，唯恐给人可乘之机，可实际上除非血量真的很危险，到了斩杀线的地步，否则完全都是浪费。
　　ADC身上第一瓶药什么时候使用关系到第一次回家能够买出来什么装备，可以说至关重要，能不能第一次回家就买出来暴风大剑，关系到的不仅仅是线上对拼能力，包括此后十五分钟前的节奏都要直接受影响。
　　十五分钟前下路的战斗力直接关系到小龙和一血塔，进而影响上路换线与峡谷先锋的争夺……
　　林轩很快回过神来，感觉自己想的有点多，这些东西跟青铜都没啥关系，何况是一场不满级的匹配局。
　　“对面辅助没有段位。”
　　姜浅予来到线上的途中，约莫是通过助手看了一下对方的段位，于是跟林轩通报，“盲僧是白银二，皇子……哇，这个皇子是黄金的。”
　　自从入坑就在青铜局里混的妹妹显然是已经把黄金当成了大神的节奏，看到皇子的段位居然还惊讶了一声。
　　“真的醉了，什么时候黄金也能享受这待遇了？”
　　“主播咱别这么丢人好嘛？”
　　“矜持！矜持！浅浅要注意你的女神形象”
　　……
　　林轩都还没说话，直播间弹幕已经是吐槽一片，林轩咳嗽了一声，道：“你难道没有发现其他重要信息吗？”
　　“什么？”姜浅予很疑惑。
　　林轩用手机打开了直播，就放在电脑屏幕前，刚好看到她眨着大眼很疑惑的模样，语气平淡地提醒道：“我还是100%胜率。”
　　“我呸！”
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”
　　“借浅浅一句话：真不要脸”
　　“新号21场的100%胜率也好意思炫耀”
　　“这哥哥真的跟浅浅不像一个基因啊，虽然不知道长得怎么样，但真的骚”
　　……
　　弹幕上一片吐槽，林轩才不会在乎，他到线上后就像是牧羊犬一样，往草丛里面一趴，就在那里悠哉悠哉地看着羊在那啃草……咳，看得出来姜浅予是有补刀意识的，并不是完全的随缘补刀，只不过补刀功底实在是可怜，第一波兵线六个，来到线上的时候已经死掉了三个，剩下的三个兵她也就补了一个
　　——还没人家希维尔一个轮子收掉俩补得多！
　　第二波兵线到来，看到希维尔技能还在冷却，居然还敢上前，化身牧羊犬趴在草丛里的林轩立即就抖抖身上的毛站了起来，都是自家草原里的草，就算是自己不吃，也不能让别人家的羊过来啃啊。
　　“浅浅上去打他。”
　　开口说话的林轩顿时就从牧羊犬变成了牧场主人，一声令下，接替过来牧羊犬身份的姜浅予就乖乖地上前就呲牙咬人，跑过来偷羊的希维尔没跑还敢还手，看到林轩也从草丛里面出来才转头跑。
　　林轩直接走过来一把抓住她的屁股给钩了回来。


第038章 菊花残
　　蝼蚁尚且贪生，何况是立志要主宰召唤师峡谷的召唤师？
　　可怜的希维尔身上都被挂上了点燃，但显然还没有放弃生的希望，看到自己飞快下降还是自欺欺人按出了刚刚眼睁睁看着璐璐惨死都没给的治疗，绿光亮起回复些许血量，带来了短暂的欢愉，使得她脚步都轻盈快速了许多。
　　但从兵线逃回到塔下的路途还是太遥远了一些，林轩给姜浅予配的这套符文里是有物穿的，前期打人非常疼，至于补刀不方便……好吧，对曾空装练习补刀练到吐的林轩来将这实在不是一个问题，而姜浅予
　　——本来也没指望她靠补刀拿经济。
　　“嘭！”
　　林轩跟到塔下打出最后一个普攻后，在防御塔红色射线发出前转身离开，姜浅予随即跟上了一个Q技能一箭双雕，一颗粉红星芒跳跃而出，砸在了丝血的希维尔脑袋上，直接砸的这位战争女神惨叫倒地。
　　“66666！”
　　“活久见系列！”
　　“有生以来第一次见浅浅开局优势”
　　“那位发誓说浅浅开局优势就日五档电风扇的兄弟你还在吗？”
　　“唉，浅浅也就玩玩匹配虐菜了”
　　“兄弟，你确定浅浅一个玩是虐菜而不是背景板？”
　　“果然是下路牵条狗都能养肥啊”
　　……
　　虽然都能看得出来两次击杀都跟姜浅予没关系，但直播间观众们还是很给面子地刷了波666，林轩重新趴回草丛里当牧羊犬，看到弹幕上大多都是在夸姜浅予的，完全是把这里当成了自己直播间，开始昂扬顿挫地跟弹幕扯起来：“你们知道人一个人最宝贵的品质是什么吗？是诚实！你看看你们这些人，啊？这么多弹幕，就只看到一个说牵狗的兄弟还勉强，其他人你们都在干嘛？你们以为这样夸浅浅，她就会这么容易被骗吗？我跟你们讲，只懂得奉承的男人没有女人会看得上……”
　　拿到了两个人头的姜浅予眉眼盈盈，表情愉快，但很矜持的没笑，闻言后抿着小嘴，唇边弯弧终于勾出一抹忍俊不禁地清甜笑意，“你想叫人家怎么追女孩子，先把你的名字改一下好不好？”
　　正洋洋洒洒在讲怎么追妹子的林轩话语顿时被截断，像是被掐住了脖子的鸭子，脸上说了一半的表情都僵在那里，尼玛虽然这里没有开摄像头，但也被这句话噎得着实有些尴尬啊。
　　直播间弹幕已经瞬间爆笑。
　　“我浅果断暴击！”
　　“瓜子啤酒爆米花已经准备好，来来来，说出你的故事”
　　“大舅子装逼失败”
　　“你有故事我有酒，喝完菊花必被捅”
　　“哈哈哈，我要被笑死，浅浅也会噎人了”
　　“一个有故事的大舅子”
　　“前面说被捅那位，请勇敢说出你的故事”
　　“你有故事我有酒，喝完咱们互相捅”
　　“尼玛，大舅子一来直播间瞬间污了不止一个档次啊”
　　“我要下车！这不是我浅的直播间”
　　……
　　姜浅予约莫是说完后也在看弹幕，却怎么都没想到弹幕风格会忽然被带的这么歪，本来在直播间都很矜（zhuang）持（chun）的一群家伙都暴露本性了，各种话题和梗简直污的冒泡，有些看不懂，有些却是能明白的，虽然开直播一段时间但还没怎么被污染的妹妹顿时俏脸通红，忙移开目光，老老实实地补刀来转移注意力。
　　然后又是漏三个补一个的惨剧！
　　“不要急着走，璐璐到了，再杀她一次。”
　　林轩是算好了对面璐璐赶来时间的，看到姜浅予把兵线推掉后，就也从草丛里面出来了，一起来到塔下，刚好看到璐璐从塔后黑暗里走过来。
　　林轩说话的同时瞬间出钩，这时候他才刚来到防御塔前，距离璐璐看起来有大概一千码的样子，这个钩子出手后，不要说姜浅予，就连直播间里很多人都觉得这个大舅子要丢脸。
　　然而机器人停住脚步抬起手臂的途中，就看到璐璐往前又走了一步。
　　刚好撞上了钩子。
　　“66666！”
　　“这璐璐真尼玛演的不留痕迹啊，差点都以为是菜了”
　　“QB已到账？”
　　……
　　弹幕再次刷起来，可怜的璐璐还是一级，而林轩跟姜浅予都是两级，林轩知道她是没技能的，钩过来后还先补了一个普攻，随后秒接E技能捶飞，然后姜浅予枪林弹雨减速，砰砰砰几枪，人都还没走到塔前就再次收获人头。
　　“killing spree！”
　　三个人头的姜浅予直接获得大杀特杀的荣誉宣读，当然也是一个悬赏。
　　“哇！”姜浅予感觉这局游戏简直是对面在送人头一样，到手的太轻松，有点无法置信。
　　“坐下，坐下，都坐下，正常操作，正常操作。”
　　林轩咳嗽一声，依旧在轻描淡写地装逼，“你身上多少钱了，够买暴风大剑了吗？”
　　“还差一点。”正常情况下两个人头加补刀这个时候都差不多够暴风大剑的一千三百块了，可惜姜浅予到现在补刀都还没突破个位数，不比人头多多少。
　　“没事，希维尔快回来了。”林轩一副已经在银行柜台等待取钱的语调。
　　“我草，你不装会死啊？”
　　“尼玛，有种要打人的冲动，这哥哥太装逼了”
　　“咳，实话实说，大舅子这手机器人是有点厉害啊”
　　“本官有御赐金锏在此，上斩混吃混喝下斩装逼撩妹，谁敢放肆？”
　　……
　　直播间弹幕已经有要同仇敌忾讨伐这位突然从天而降习惯装逼的大舅子的趋势了。
　　林轩咳嗽一声，暂且收了神通，对正在点塔的姜浅予道：“浅浅，先收兵。”
　　“哦。”
　　姜浅予现在很像是一只被喂肉驯服后言听计从的温驯牧羊犬，闻言很乖巧的应了一声，然后就开始打兵，至于能不能补到，全看她心情，林轩也没介意这点小钱，目光盯着防御塔后，很快就看到了希维尔的身影在塔后出现。
　　依旧一级的希维尔不知是被钩怕了还是学聪明了，躲在塔后就是不往前走。
　　“咦，学聪明了？”
　　林轩笑着说了声，不忘随口跟直播间里的观众闲扯，“看到没有，这就是成长，仅仅两分钟，这个希维尔就学会了做人的道理，吃一堑长一智，现在就很乖了，都知道躲在后面了，只要你不吃兵，那我也就懒得跟你一般见识……”
　　话刚说完，就看到这个希维尔往塔下这边走了两步，一个回旋之刃丢了出来，刮掉了一个残血小兵。
　　连姜浅予都被希维尔这个无意间打脸的行为给逗得“扑哧”一声笑起来。
　　弹幕更是一片“哈哈哈”“啪啪啪”“打脸”“瞬间打脸”之类的话，几乎要刷满屏幕。
　　“这就过分了吧你？浅浅来拿人头。”
　　既然这个希维尔敢上来补刀，林轩也就不客气了，姜浅予并没有能够及时清掉兵线，有兵线隔阻，他原地钩是不可能命中希维尔的，这也是对方忽然胆子打起来原因。
　　“砰！”
　　林轩直接一个斜向闪现避开了兵线，与希维尔之间变成一片坦途的同时，他并未出钩，而是闪现后在塔下按出嘲讽键，身上还带着锈迹的机器人很贱地抖着肩膀“呼嘿呼嘿”地嘲笑起来。
　　希维尔哪里顾得上这些，毫不迟疑转身就逃。
　　林轩在她转身同时再次出钩。
　　再次钩住希维尔小屁屁拉了回来，普攻再接击飞的同时，林轩习惯性地得意道：“哥哥这机器人保管一钩一个准，这就叫一钩惊胆破，二钩摧肠断；三钩命来丧，四钩菊花残……咳！咳咳……”
　　一个不留神在姜浅予面前直接说出不雅词来，林轩急忙打断，差点没被自己口水呛死，忙着在林轩抗塔时杀人的姜浅予听没听到不知道，整个直播间里已是掀起了一股“去污”风潮。
　　“我尼玛，喝口水直接喷出来”
　　“这踏马还带唱的！！”
　　“丢尽了全天下哥哥的形象”
　　“还我一个清新自然的直播间”
　　“我尚志高实名制举报！！”
　　“是我浅浅女神拎不动刀了，还是你大舅哥飘了？”
　　“取本官御赐金锏来！”
　　“老夫的狗头铡何在？”
　　“无良大舅哥就在我手上，一张推荐票砍一刀，投票啦投票啦”
　　……


第039章 下路牵条狗
　　姜浅予确实是一直在盯着希维尔杀，因此并没有听到林轩刚刚说的什么，收掉了希维尔人头后，看到被防御塔打残的林轩往旁边的草丛走去，她也就跟着钻进草丛，然后去看弹幕助手，原本以为很多人都会刷“6666”之类的话，结果没想到满满的都是在讨伐林轩，微怔道：“怎么啦？”
　　“没什么。”
　　林轩才不会自揭其短，移开话题道：“这次钱够了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　姜浅予小鸡啄米似的点头，开局才四分钟就有四个人头到账，不够买个暴风大剑才怪，重新回到线上之后，姜浅予身上带着暴风大剑，对面希维尔依旧只有一个多兰剑，等级领先一级，下路基本处于被完爆的情况。
　　机器人这个英雄不怕压线也不怕被压线，前者可以把你从塔下钩出来，后者可以把你钩到塔下，姜浅予没有什么控线的习惯与意识，林轩也不打算控线，直接把线推到了塔下。
　　林轩在三角草丛跟石头怪旁草丛里做了视野，机器人跟队友分开时是没有用处的，插了眼又探了个头，吓得对面两个妹子贴着塔下墙角瑟瑟发抖，他也就老老实实地回到了姜浅予身旁。
　　兵线被防御塔吃掉后开始回推，原本猥琐在塔下瑟瑟发抖的希维尔约莫是身上有了护盾，胆子开始肥了起来，往前走了两步想要补刀，林轩其实已经看到了对方的打野皇子从石头怪巢穴旁往这里走了过来，但显然不会有给那位德玛西亚皇子一个面子的想法，从草丛里走出来，开启W技能能量过载，头顶吭哧吭哧地冒着白气，就直奔希维尔冲去。
　　“呼！”
　　长长的机械手臂抬起。
　　显然就等着这时候的希维尔开启了自己的法术护盾。
　　然后就看到法术护盾亮起的同时，机器人身上延展而出的长长手臂抓在了旁边看戏的璐璐身上，可怜的小萝莉都没反应过来是什么情况，咿呀一声，就不由自主地扑到了布里茨哥哥的怀抱里，还没想好是害羞还是欲拒还迎，布里茨就握紧了坚硬拳头从下往上狠狠一捶。
　　林轩出门就是杀人戒，虽然没有满级符文天赋支持，但四层戒指配合他刚刚回家买了的一个法术典籍，QAE一套连招下来，才刚刚两级的璐璐血量也直接就掉了近乎一半。
　　姜浅予很耿直的一套EQAA直接收掉璐璐人头，这显然不是能打出最高伤害的连招，不过一个暴风大剑在前期的杀伤力足够弥补技术上的不足。
　　璐璐倒下的同时，身后有皇子撑腰的希维尔也上前来，一个回旋之刃加上两个普攻打掉了林轩一截血量，姜浅予不知是没看到皇子还是很讲义气地帮哥哥出头，收掉璐璐人头后马上就掉头开始打希维尔，她虽然没有技能，但超高的攻击力打底，两个普攻就打掉了希维尔将近三分之一的血量。
　　略一耽搁的功夫，身上带着蓝Buff的皇子殿下就来到了希维尔身后，然后手臂一抬，一杆大旗从天而降，他手持龙枪身形掠出，把还站在原地行凶的姜浅予给挑飞了起来。
　　“快跑快跑。”
　　林轩毫不犹豫地掉头就跑，根本没有任何作为辅助该帮ADC抗伤害作为哥哥应该保护妹妹的觉悟，惹得直播间里面一群观众纷纷吐槽。
　　“卧槽！”
　　“敢不敢有点辅助的觉悟有点哥哥的担当？”
　　“大舅哥你的骚气呢？敢不敢有点节操”
　　“塑料兄妹情”
　　“你麻痹，丢我们男人的脸”
　　“抬我狗头铡来！”
　　“三千浅卫军何在？随朕抽刀！！”
　　“哈哈哈，劳资看到这货戒指出门就猜到了早晚会有这一幕”
　　……
　　姜浅予这时候自然是没时间去看弹幕的，她伤害很高，这会儿功夫就已经把希维尔血量给打残了，可惜皇子这个英雄配合被动的一套爆发伤害完全是不讲道理的，二连上来两下就把她血量也给打掉了半血。
　　“他伤害怎么这么高啊！”
　　姜浅予抱怨一句，见没义气的哥哥已经跑远，也匆忙交闪跟着林轩一起钻进了茂密草丛里面。
　　这个草丛里面是有林轩刚刚放置的真眼的，可以确信没有对方视野，林轩逃进草丛后就停住脚步站在了草丛边缘，等被减速到的姜浅予逃出一段距离，反手一拳先打在同样交闪跟过来的皇子脑袋上，这才开口道：“回头打他。”
　　“哦。”
　　姜浅予就很听话的回头一枪打在皇子身上，身材高大英挺的德玛西亚皇子显然不想跟这个浑身锈迹斑斑的铁疙瘩浪费时间——别说是个铁疙瘩，就算是帅气的小黄毛也休想把心怀大志的皇子殿下掰弯。
　　“你还想走？”
　　林轩之所以断后，自然不可能是为了多打几下普攻，而是想要用自己高大魁梧的身躯帮妹妹拦住这个总喜欢用枪捅人而且常常一次捅好几个人的皇子，一边卡住皇子追击的脚步一边调侃道：“你想干嘛？有啥事冲我来！”
　　直播间里面顿时就又是一大片弹幕飘过。
　　“尼玛，这车开的劳资猝不及防”
　　“皇子：你以为本宫看得上你？”
　　“皇子：你想得美！”
　　“本宫是什么鬼？嘉文是娘娘吗？”
　　“额滴天嘞，我浅怎么会有一个这么污的哥哥”
　　“没文化真可怕，皇子一样可以称本宫的好嘛”
　　……
　　姜浅予不懂得走A为何物，但架不住攻击力高，林轩足足把皇子给卡住近三秒钟，皇子没有肉装，还没走到姜浅予身前就发现血量已经掉了一半多，见状不妙立即掉头就跑。
　　“呼呼呼！”
　　希维尔的回旋之刃再次掠过，很耿直的妹妹结结实实地吃了两段伤害，血量立即就掉到了仅剩三分之一左右的地步。
　　“先杀AD。”
　　希维尔技能用掉后普攻距离很短，又往前走了两步才能打到姜浅予，随着姜浅予转换目标开始跟她对拼，血量与伤害都不占优势的她很快也掉头逃跑。
　　打了这么久，姜浅予很早就用掉的W技能也终于冷却，激活大步流星后移速骤然加快，自知必死的希维尔只得回头硬拼。
　　“呼！”
　　希维尔是不可能拼得过姜浅予的，不过她显然没有这个信心，看到自己血量下降就忙交出了治疗，随即最后普攻打出，希维尔不甘倒下来。
　　“继续追。”
　　皇子并没有逃太远，林轩自然不愿意轻易放过这个太岁头上动土的家伙，直接跨过兵线往河道追了上去，姜浅予的加速效果还在，很快超过了林轩，紧紧追在皇子身后。
　　“哧！”
　　快要追到小龙坑的时候，一直残血逃跑的皇子忽然毫无预兆地回身，一杆大旗从天而降，直接插在了姜浅予身后。
　　黄金段位的皇子显然已经懂得了计算技能与伤害，姜浅予已经没有了双招，被这个二连挑起来后配合被动再接一个普攻是稳杀的，女枪一死，再反杀这个只是辅助的机器人也就不是什么难事了。
　　直播间弹幕上之前就有人在提醒皇子的技能快要冷却了，只不过这种提醒自己都知道实际意义不大，因而看到皇子大旗落下后，长枪一指，身形如龙掠出，朝姜浅予扑去，弹幕上面不少“凉了”“要被反杀”“我浅的一血”之类的话语就已经刷了起来。
　　类似弹幕刚刚在屏幕上飘出，就看到皇子身形冲在空中时，一只黄色爪子从旁边半截杀出，一把抓住这个行为不轨的皇子殿下，直接拽到了机器人面前，随后铁拳握紧，“嘭”的一声，狠狠一拳把这个皇子给捶趴在胯下的同时，林轩也不忘找回刚刚被皇子无视的场子，道：“我收回刚才的话，你还是别冲我来了，有啥需求去上路找盲僧去吧，他可以用双手成就你的梦想。”
　　“我去！这大舅哥真的太骚了”
　　“尼玛，老子的6666都还没来得及发出去”
　　“劳资愣是想了一下才反应过来，我是不是太纯洁了？”
　　“可惜了这波神级预判”
　　“唉，自古贱人出高手啊”
　　……
　　五层杀人戒指配合法术秘典，使得林轩此时一套爆发伤害并不比中单差，QAEA打下来，皇子的血量直接就见底了，皇子身上是有蓝Buff的，这个人头林轩并没有打算让，可惜没有雷霆没有符文，伤害还是差了点。
　　正要在补上一个普攻，就听“噼里啪啦”的枪林弹雨在皇子脚下炸开，抢人头已经抢到得心应手的妹妹没有任何迟疑的再跟上一个普攻，粉红光芒一闪，皇子最后一丝血量也随之消失了。
　　“god Like！”
　　开局不到六分钟就已经7-0数据的姜浅予已经接近超神！
　　“我去！”
　　林轩眼睁睁看着皇子倒下的同时，原本在他脚下的蓝Buff也化成一抹蓝色流光飞到妹妹脚下，郁闷道：“这还真的是下路牵条狗，人头全飞走啊，你就不能给我留一个？”
　　“噗！”
　　“下路牵条狗，人头全飞走，哈哈哈”
　　“虽然我也笑了，但这样说我家浅浅还是忍不了啊”
　　“是我三千浅卫军拎不动刀了吗？”
　　“讲真，这局下路真的是牵条狗都能超神”
　　“取朕轩辕剑来！”
　　“劳资要笑成狗，大舅子你这样说话没考虑过后果吗？”
　　“狗头铡何在？”


第040章 姜景白
　　“我买什么装备啊？”姜浅予身怀巨款回到家里，估计是从来没这么有钱过，都不知道该怎么花了。
　　“先买攻速鞋，然后买饮血剑。”
　　女枪这个英雄在优势情况下不论怎么出装伤害都很高，相较来讲穿甲跟暴击暴击的伤害肯定要更高一些，但考虑到姜浅予的实际情况，林轩还是觉得吸血更适合她，至少是有一定的自保于续航能力。
　　“哦。”
　　姜浅予看着自己身上的钱，然后买了一双攻速鞋，又买了两个短剑，林轩看着就觉得有点蛋疼，尼玛这就是将近两千块钱啊——原本可以给自己分一杯羹的。
　　林轩看着自己七层的戒指，再看眼巴巴看一眼杀人书，无奈地叹了一口气，买了双草鞋，再把之前的法术典籍升级为以太精魄，然后再牵着姜浅予往下路过去。
　　“An ally has been slayed！”
　　还没走下高地，就看到了蛮王被击杀的消息，林轩把视野切到上路，恰好看到蜘蛛正在追杀残血盲僧到了塔前，随后被盲僧秀了一波摸眼回旋踢，直接一脚神龙摆尾踢到了塔下，被一脚踢飞的蜘蛛看起来还是痴心不改，爬起来继续往盲僧那爬过去，有双手就可以成就梦想的瞎子显然看不上这位蜘蛛精，反身拉开距离，又是一脚踢在蜘蛛脸上，配合防御塔伤害，终于杀掉了这个怨妇般的蜘蛛。
　　“……”
　　姜浅予也看到了上野被盲僧双杀的事情，在聊天栏里发了三个点点，刷一下存在感，很隐晦与矜持地炫耀自己7-0即将超神的绝对Carry级表现。
　　兄妹两人来到线上，第一波兵都还没吃完就升到六级，对面下路两个都还没到五级，简直不要太惨，姜浅予把兵线推到塔下，林轩再次一个变向钩将露露钩了出来，QARAE加点燃一套直接带走，姜浅予连帮忙推屁股都没来得及，更不必说希维尔，治疗都没给出来。
　　“中推。”
　　希维尔直接全屏打字。
　　“他们不想打了。”姜浅予被人家打得自己家崩溃的情况没少遇见，自己把对面打的要中推还是第一次，娇柔话语里难免有些兴奋，都没去怪林轩抢夺自己超神的人头。
　　“不要管他，他只是想让我们去中路，然后他好在下路发育，别上当。”林轩一副人心险恶你还年轻的语气说道。
　　“辅助机器人一套都能秒人了，还发育个屁啊！”
　　“总是套路别人的人才总担心被别人套路”
　　“劳资敢赌一块，大舅子平时肯定没少干这事”
　　“我忽然很好奇，浅浅再跟大舅子开黑一段时间，会被教坏成什么样子？”
　　“仿佛已经看到了一枚女司机冉冉崛起”
　　“卧槽，大舅哥请你远离浅浅”
　　“我王李推实名制要求大舅哥离浅浅远一点”
　　“来来来，跟我一起念哥屋恩”
　　……
　　姜浅予显然还没来得及看弹幕，听到林轩这么说想了一下，然后点头道：“有可能。”
　　“来，再杀他一次，我控住你开大。”
　　林轩略微等了一下技能冷却，然后开启了能量过载就吭哧吭哧地冲到了希维尔面前，总是一副老子要出钩了的模样，原本打算先用E逼出护盾，结果没想到冲到了面前就吓得这个希维尔交出了护盾，这下子连骗盾都免了，原本想要稍微等一下，结果忽然就听到身后一声猖狂大笑，漫天的弹幕一排排掠空而过，希维尔的护盾挡住第一排子弹后就直接消失了。
　　“嘭！”
　　林轩一拳将希维尔捶飞，然后连钩子都懒得交，施施然来到防御塔边缘帮忙抗塔，刚刚走过去，还没来得及站一下表现自己的绅士风度，就听到一声“lagendary！！”的超神宣读。
　　然后希维尔跟璐璐就再也没有出来过。
　　拿掉一血塔又抢了一波兵，随后带着姜浅予到中路抢掉火男人头，回家戒指升级，直接十层杀人书出门……当中路火男被机器人单杀后，这个火男全屏发了句让举报下路，然后就也再没出现过了。
　　皇子的水平其实不算差，虽然同处黄金，但看着要比孙飞宇厉害不少，可惜三个队友挂机，仅剩他跟盲僧两个人，再怎么反抗都是徒劳。
　　这种情况下五个人抱团其实两三分钟就能结束游戏，不过其他人显然没有这个想法，看到对面三人挂机就开始各种得瑟，各路推塔拿资源然后去越塔杀人，一直拖到了十五分钟，对方五人集体提前投降。
　　“哇，我好厉害，快十个人头啊。”姜浅予看着自己9-0-6的战绩，看起来对自己的表现很有些小得意。
　　弹幕上顿时就很给面子的都是“66666”刷过去。
　　姜浅予还停留在最后的战绩结算界面里，看看自己的KDA数据，看看进阶数据里的输出和击杀占比，再打开TGP助手看看自己的荣誉截图，抿着小嘴笑得眼睛都弯了。
　　“你能不能有点出息啊。”林轩看着她这样子都忍不住想笑，再次建立房间邀请姜浅予。
　　姜浅予却没直接进来，道：“你要不要把名字改一下啊，这个名字看着就好想笑。”
　　“呃……”
　　林轩也觉得这个名字在熟人面前有些尴尬，点头道：“我去看看改名卡有在卖吗？关键是也没有好听的名字啊……”
　　他想了想道：“你觉得‘猜猜是谁’这个名字怎么样？一击杀别人的时候，就会显示‘猜猜是谁击杀了……’多爽？”
　　“大舅哥你能不能成熟点？”
　　“原本以为浅浅的名字已经很傻了，没想到还有更傻的”
　　“表示对大舅子的审美无力吐槽”
　　“前面的，谁说浅浅的名字傻？”
　　“姜浅予就是浅浅的名字好嘛？”
　　……
　　弹幕上面一片吐槽，姜浅予也很不给面子地撇着小嘴道：“无聊。”
　　“切，你这就显然属于不懂得欣赏。”职业选手在Rank里改游戏名字都是很频繁的事情，常常都是随着心情来玩，因此也不怎么在意，就直接按照自己想的名字，洋洋自得地输入了进入，结果就看到了“该昵称已被他人占用”的提示。
　　“好了吗？”姜浅予虽然撇嘴，但并没有要干涉林轩选择的意思。
　　“被占用了。”
　　“啊？”姜浅予睁大眼睛，明显一副这种名字也有人用的表情。
　　“再换一个……”林轩有些纠结起来，不知道该用什么名字。
　　“要不……”姜浅予迟疑着开口，“要不你也按照我们这样格式来取名字吧，我跟好几个同学都一样的。”
　　“呃……我是两个字。”
　　“可以换一个嘛。”姜浅予认真地想了想，“叫姜浅白怎么样？”
　　之前她说过林轩是她哥哥，因此直播间观众自然就下意识认为这位哥哥也姓姜，听到姜浅予这样子给林轩起名字多少有些奇怪，不过姜浅予没有回答类似疑问，也就没人去追究什么。
　　“太没内涵了吧，又是浅又是白的……”林轩已经明白姜浅予的意思了，她并不想在直播里被追问家庭事情，因此妹妹姓姜哥哥姓林的事情不太想要让人知道，因此趁机给林轩取一个同姓名字。
　　“『浅』怎么就没内涵了？”姜浅予立即睁大了眼睛，像是有火苗在燃烧一样。
　　林轩感觉姜浅予这句话怪怪的，很有歧义，容易让人想歪，赶紧咳嗽一声抛开那些乱七八糟的联想，道：“这个字很适合女孩子，像你名字就很好听，而且昵称更好听，浅浅……对吧？不过男生嘛，肯定不一样，换个换个。”
　　“那……姜景白？”姜浅予再度提议。
　　“好吧。”林轩叹了一口气，有些无奈地接受了这个名字。
　　“那你再加一个前缀，要四个字的啊。”姜浅予叮嘱道。
　　林轩道：“寂寞无敌姜景白怎么样，很符合我的情况。”
　　弹幕上面顿时就是一大片“不要脸”刷屏，姜浅予也忍俊不禁地笑起来，道：“你开心就好。”
　　“你这态度很有问题。”林轩也撇撇嘴，随后确定了自己的新名字：君临天下姜景白！
　　风华绝代姜浅予。
　　君临天下姜景白。
　　顶着这俩兄妹名字又打了三局游戏，四连胜后时间已经到了凌晨三点多，期间很多直播间观众都在道别说要睡觉去，但依旧持续有新的观众进来，到姜浅予关直播的时候，直播间在线人数都还维持在两千五左右，比林轩最初进来时还要多一些。
　　“我睡觉啦，晚安。”
　　关掉直播后姜浅予也跟林轩道了声晚安，这应该也是从小认识以来兄妹两人间第一次有这种问候。
　　“嗯，睡啦。”
　　大半夜的爬起来打了两个小时游戏，林轩也觉得有些困倦，脑袋都有些胀痛，关了灯爬回床上，大概是太困了反而一时间睡不着，想了想拿起过手机，打开微博找到『风华绝代姜浅予』，看了一下，微博粉丝居然有两万多，这个数据对于刚开播一个月的新主播来讲实在是有些高。
　　再看微博，第一条是两分钟前才发的，就一句“请叫我Carry型美少女”，后面跟了好几个表情图，下面又附了好几张今天的战绩截图，一股傲娇味道隔着屏幕都能散发出来。
　　林轩忍不住失笑，又浏览一下姜浅予以前的微博内容跟评论，最后想了想，把自己的微博名字也改为“君临天下姜景白”，然后这才丢掉手机睡觉。


第041章 此地无银
　　林轩这一觉直接睡到早上十点，比平常晚了三个多小时，不过约莫因为这具身体极少熬夜，反常的作息导致他起床后觉得头脑有些沉，隐隐胀痛。
　　坐在床头发了一会儿呆，林轩揉揉脑袋，隐约记得早上爸妈都过来喊过自己，一时还没彻底想起来，穿上衣服就迷迷糊糊地打开房间。
　　入眼就看到姜浅予长发如瀑的纤美背影，正坐在饭桌前看电视，约莫是听到了这边动静，她回身过来，看到林轩后略微迟疑，然后还是主动开口打招呼，精致柔美的脸庞上露出一抹清甜浅笑，道：“你起来啦？”
　　“早。”
　　林轩点点头打过招呼，去卫生间洗漱出来，姜浅予已经帮他盛好了粥，林轩也不见外，坐了下来后，看着对面的姜浅予，感觉现在的氛围看起来有些怪怪的，夹小菜就粥吃了口，才抬头问道：“爸妈呢？”
　　“早出去了。”
　　姜浅予在看一个不知叫什么的厨艺节目，看起来还很有兴趣的模样，这让林轩感觉很奇怪，“你会做饭？”
　　“不会啊”姜浅予一边用晶莹白瓷汤勺把粥送到嘴巴里一边看着电视屏幕，漫不经心地回答。
　　“那你看这个干嘛？”林轩心想这小妮子难道想学做饭，如果那样，长这么漂亮还会做饭，简直是现代社会女生里的大熊猫啊。
　　不过姜浅予的回答无疑证实他对这个时代年轻女孩的思想认知出现了重大偏差。
　　“看这个胃口好啊。”
　　姜浅予如此回答时一脸理所当然的模样，林轩无言以对，拿了个鸡蛋剥开吃，随口问：“等下去干嘛？”
　　“健身房。”
　　其实能看得出来姜浅予还是有些不自然，不过林轩自然不会表现自己看出来的样子，这是多年来兄妹两人关系疏离的后遗症，总需要一个适应过程——如果是以前，哪怕是只有两人在一桌上吃饭，也多半都是各吃各的，一个玩手机一个看电视，都不会有什么对话交流。
　　“附近有健身房？”
　　“对啊。”
　　“在哪，都没见过，离得远吗？”
　　“不远啊，鱼龙广场那边就有。”
　　“你常去？”
　　“平常没时间，大部分都是周末去。”
　　“练什么？”
　　“形体呗。”
　　……
　　姜浅予本就是天生丽质，后天长成中后妈也很注意对她形体与气质的培养，舞蹈钢琴古筝之类就不说了，连茶艺花艺礼仪这类其他家长很少会让子女去学习的东西都有涉猎，林轩其实也上过几课，只不过对于这种在他看来没有任何意义的东西没有什么兴趣，后来怎么都不想去，林义也跟着搀和，说男生学这没用，还让人笑话，也就不了了之了。
　　“我也没啥事，要不带我一块去看看？”在姜浅予吃完早餐前，林轩说出了自己最终目的。
　　姜浅予睁大美丽双眸，眼神古怪地幽幽看他半晌，“你也去跳操？”
　　林轩差点没被一口粥给噎死，呛得脸通红，没好气道：“我又没病，跳什么操啊，我去锻炼。”
　　“哦。”
　　姜浅予忍俊不禁地笑了起来，白了他一眼，嗔道：“你又没说清楚。”
　　“你能想象出我在一堆女生里跳操的样子吗？”林轩学着她的样子翻了个白眼，当然看起来肯定不会像她那般可爱养眼。
　　“不想想。”
　　姜浅予把空空的饭碗一推，站了起来，她穿着的还是昨晚的睡衣，伸展了一下双臂，然后转身回房间，道：“我吃完了，你洗碗。”
　　林轩指着还放在碗里的一颗鸡蛋道：“你蛋还没吃。”
　　“我不吃，你帮我吃掉吧。”
　　姜浅予直接转身回了房间，林轩无奈摇摇头，把剩下的一个鸡蛋也给拿来吃掉。后妈对兄妹两人有很多看起来很奇怪的规矩，比如每天早上吃一个鸡蛋就是，大概是她从小就被姜浅予的外婆规定每天都要吃一个鸡蛋，就把这个规矩给传承了下来，而姜浅予最讨厌的就是水煮蛋，所以基本是能逃就逃。
　　吃完饭收拾好，林轩回房间换了身白色运动服出来，就见姜浅予穿着一身粉色运动服，懒懒地靠在沙发上玩手机，贴身的运动裤勾勒着两条长腿修长优美的线条，看起来非常养眼。
　　看到林轩过来，姜浅予收起手机站了起来，然后将手边浅灰色条纹的精致背包拿起来递到林轩面前，用澄净明媚的大眼盯着他示意。
　　林轩撇撇嘴，还是伸手接过，姜浅予展颜一笑，转身后看起来步履都轻快几分，这时候的两人看起来才像是有了些本该属于兄妹间的亲昵而非疏离。
　　鱼龙广场与鱼龙网咖、鱼龙战队一般，同属于鱼龙集团，只不过作为巨型城市综合体的鱼龙广场包含商业中心、步行街、酒店、写字楼等，集购物、娱乐、餐饮、文化等功能于一身，不论是知名度还是商业价值等各方面都要远超后两者，基本上是只要有鱼龙广场存在，都是当地标志性建筑。
　　繁华地带从来不缺少俊男美女，但林轩一路跟着姜浅予还是受足了瞩目，乃至于到了健身房里，明明看到了他这么大个头跟着进来的，姜浅予上完课出来跟林轩汇合时都还有男人搭讪，这让林轩实在是有些无奈。
　　以他性格显然不会在那看着姜浅予自己处理这种事情，看到那个衣着不菲的大学生模样的青年靠近姜浅予时就走了过去，很及时地在姜浅予开口前挡下那位青年的热情，其实也不需要说太多，走过去给姜浅予递张纸巾，然后很有礼貌地向那个眼神打量自己的青年微笑着说句“麻烦让一下”也就足够了。
　　倒是姜浅予对他这种说不清楚是什么行为的做法貌似有些脸红，当然运动后本来脸颊就红扑扑的，也看不出来变化，走出健身房后林轩自然就当做这事没发生过。
　　“平时都这样，不会觉得烦吗？”一同走出健身房时，林轩带着些调侃的语气问。
　　“习惯就好了嘛。”不论在哪里都很容易成为男生聚焦中心的妹妹看起来已经是习惯了这种搭讪，白了林轩一眼，“又不会有什么强抢民女的戏码。”
　　林轩忍不住失笑，“合着我这护花使者还多余了是吧？”
　　“我又没这么说。”
　　姜浅予看着不远处商场入口，忽然朝林轩努努嘴，示意他看过去，林轩有些奇怪，转头看去时，见是许清如与张倩倩，旁边还有孟华与孙飞宇两个男生，手里都捧着饮料，说笑正欢，并没有看向这边，直接走进了商场。
　　林轩摊摊手，问道：“你要去逛商场吗？”
　　姜浅予漆黑明亮的大眼里闪动着狡黠笑意，道：“你想去就去。”
　　林轩也笑，“我听你的。”
　　姜浅予抬眸看着他，抿着嘴角笑，“真的？那我刚好想要买点东西。”
　　林轩一脸坦然地耸耸肩，“那就去买呗。”
　　姜浅予见他还在装坦然，哼了一声，扬起下巴，转身就往商场走了过去。
　　林轩也跟了过去，心想昨晚自己在直播间出现，说不定就有人认得自己声音，异姓兄妹的事情说不定已经被人知道，只不过估计还没传开，但不论传开与否都没有影响，他问心无愧——哪怕曾经的林轩对许清如一往情深，都已经被拒绝了，这段单恋也就宣告了结果。
　　“你要是真这么硬气，回头撞见了，不要主动说我是你妹妹。”
　　走进商场后，姜浅予见林轩依旧没有半点慌乱，显然还是不相信他对许清如已经没有感觉了，实际上她昨晚回来后曾向人打听过哥哥跟那个许清如的事情，在以讹传讹与强大脑补的双重效果下，她已经对于前段时间医院里那场误会都有了合理的解释。
　　一往情深，表白被拒，伤心欲绝，导致车祸，神志不清……这么偶像剧的狗血剧情，她一个韶华少女当然还是有些好奇与八卦心思的，尤其是刚刚打照面的时候，她清楚地看到许清如跟同学一起，最初明显心不在焉四处乱看，结果看到了自己跟哥哥，就慌忙转过头开始忽然热情跟人说笑……这摆明就是欲盖弥彰此地无银三百两嘛！
　　至于之前的拒绝……人家不拒绝你几次，哪里好意思答应你？


第042章 午睡
　　商场有两层，这一层多是生鲜食品，姜浅予带着林轩从零食区转到熟食区，从熟食区转到甜品区，再从甜品区转到生鲜区，还是没有看到许清如孟华他们的身影。
　　“你觉得她们会来这里买菜？”林轩看到她站在蔬菜柜台前东张西望，忍不住想笑。
　　“哼。”
　　姜浅予见他得意，皱皱鼻子，把下巴一扬，转身朝出口走过去，林轩跟着后面看着她发尾轻甩长腿错落的美丽背影，目光越过人群朝一个方向望去，那边许清如依稀能看到一个身影。
　　姜浅予眼神很好，没看到许清如的可能性不大，那么唯一的解释就是她虽然口头上说，但实际并不想给哥哥难堪，所以放了点水，没有人让林轩真去跟许清如打照面。
　　林轩感觉心里暖洋洋的，小妮子虽说看起来浅浅淡淡的模样，但这种不为人知处的小细节小体贴，实在是很让容易让人倍生好感啊。
　　“要吃饭吗？”从商场里出来，林轩主动移开话题。
　　姜浅予蹙着眉头，感觉有些纠结，爸妈中午都不会回来，午饭只能自己解决，她又不喜欢叫餐，如果现在不吃的话，回头还要出来吃，对她来讲这无疑是很麻烦的事情，而现在吃的话，又没什么胃口。
　　“你觉得呢？”她把问题重新抛了回来。
　　林轩很有自知之明，知道她不是想听自己的，而是因为做不了决定，所以没说“我都可以”“听你的”之类的话，那样简直是在找不自在，道：“我还不饿，要不回去吧。”
　　“好。”姜浅予愉快答应。
　　时间已经到中午，姜浅予有点犯困，在电梯里就开始哈欠，有点迷迷糊糊的样子，道：“我要先补觉，好困。”
　　林轩点点头，“行，回头饭做好叫你。”
　　“啊？”
　　姜浅予闻言就愣了一下，睁大了晶亮眸子看着林轩，似乎连睡意都没了，“做饭？”
　　林轩点点头，“有问题吗？”
　　“能吃吗？”姜浅予一脸狐疑。
　　“事实胜于雄辩。”林轩心里对这点还是很笃定的，没妈的孩子早当家啊，前世做了不少孽也受过不少苦，说不上什么大厨，但几样拿手菜还是有的。
　　“嘁。”
　　姜浅予撇撇小嘴，递给林轩一个“我信你才怪”的眼神，然后当先走出电梯，身子靠在墙壁上等林轩来看门。
　　“你不信？”林轩从姜浅予的包包里找出钥匙，然后拿在手里晃了晃，“不信不给开门，快说。”
　　姜浅予很可爱地翻了个白眼，一脸嫌弃表情。
　　林轩就拿着要是往旁边墙壁上一靠，一副你不说新我就不开门的无赖模样。
　　姜浅予估计还没见过他这种样子，有些想笑，抿着嘴角，抬起脚作势虚踢他一下，“快点啦。”
　　毕竟不是真熟悉，林轩也不敢再过，借坡下驴，打开房门，姜浅予拿过背包就回了房间，林轩从卫生间里洗了脸出来，恰好看到她抱着衣服要进去，撇撇嘴没说话，跑到沙发上去看电视。
　　调到电竞赛事频道，正在重播前些天的LPL春季赛决赛，此时战况是鱼龙战队2：1领先，而且看起来这局优势也很大，有机会3：1击败TL战队夺冠。
　　当然，他昨天就已经从班上同学议论里知道了结果，是TL战队最终3：2夺冠。
　　林轩仔细看了下情况，眼下的鱼龙战队优势大多集中在下路ADC艾希的身上，而TL战队虽然因为下路的劣势全线被压，中路妖姬的发育却没有受到任何影响。
　　十七分钟，鱼龙战队上单大树在中路出现了一波失误，接近满血的情况下被妖姬单杀，导致了妖姬装备的起飞——从冯光亮他们的议论来看，正是这位韩援中单逆天改命，拯救了TL战队。
　　林轩特意看了一下这个韩援中单的ID。
　　Check。
　　林轩回想了一下这个单词，有检查、中止、支票之类的意思，但听解说是称呼这位中单为“金将军”，那估计是作为象棋里“将一军”的意思来使用了。
　　因为前世经历，林轩对韩国点滴好感都欠奉，他不会狭隘到否认这个国度的一些优点，但这跟带有非常强烈个人主观因素的好感是两回事。
　　林轩的关注点很快放到了鱼龙战队的ADC身上，被誉为LOL女神的夕颜。
　　确实是一个很漂亮的美女，对于习惯了赛场只有男人的林轩来讲这种感觉非常的颠覆与新鲜，幻想了一下假如自己还在职业，俱乐部里有个同为首发的漂亮女队友会是什么感觉……
　　然后得出结论，会很不习惯，也很不自然。
　　他又观察了下鱼龙战队其他选手的模样，上单颜值中等，但电竞圈丑男居多，长相一般也差不多就能对得起“自古上单出老公”的说法了，打野应该算是中上等，成熟稳重有点帅，中单胖乎乎的还满脸痘痘，中下等！
　　辅助……
　　多观察了好几遍，不得不承认鱼龙战队下路能成为情侣组合是有原因的，这位辅助选手论长相完全是电竞吴彦祖啊，难怪这个夕颜四个队友里偏偏选了这位辅助当男朋友。
　　这果然是一个看脸的世界！
　　林轩很无聊地用颜值给鱼龙战队五位选手粗略划分了一个等级，然后就看到随着妖姬边路单带的无人可挡，鱼龙战队逐渐陷入被动，不得不承认，虽然不爽韩援，但这个金将军实力是真的强啊。
　　在中单方面要比自己至少高出两个档次！
　　在各种奇怪想法里看完了一局比赛，在鱼龙战队被推破基地水晶时卫生间的门终于被打开，有稀薄雾气随之涌出散开，似乎在整个客厅里都弥漫出淡淡清香……嗯，肯定是沐浴露。
　　“你不是要做饭吗？”换上了一身水绿裙装的姜浅予用毛巾擦拭着湿漉漉的长发，从卫生间里走了出来，看到林轩在那看电视，很奇怪地问。
　　“你不是要睡觉吗？”林轩也露出一副奇怪模样。
　　姜浅予再次撇了撇嘴，擦拭着长发回了房间，过了一会儿，吹干了头发又出来，把毛巾放回卫生间，又在里面鼓捣半天，好一会儿端着个盆去阳台，路过客厅的时候还很警惕地打量着林轩，防贼一般。
　　林轩感觉有些无奈，很想直接跟她说洗个内衣至于嘛，想了一下可能出现的后果，决定还是装傻。
　　“我睡觉去了。”
　　折腾了半天的姜浅予总算去睡觉，又问林轩：“你不睡吗？”
　　林轩摇摇头，“我从来不午睡。”
　　“那你不困吗？”跟很多妹子一样都嗜睡的姜浅予显然无法理解没有午睡是怎样一种生活。
　　林轩笑了笑，“困也不睡，习惯就好了。”
　　“好吧。”
　　姜浅予没有再多说什么，总不能说“午睡是个好习惯我们一起吧”这类话，就自己回房间去睡觉。
　　身后一声轻响，姜浅予关上了房门。
　　林轩坐在沙发上愣了很久。
　　说是从来不午睡其实并不准确，因为他很久很久以前中午也会睡觉的，只不过后来有一次睡醒后发现哄他入睡的妈妈不见了，再也没找着过，就再也没睡过午觉。
　　那年五岁。
　　再未午睡。


第043章 吹黑哨的裁判
　　从沙发上站起来，林轩起身走进厨房，准备自己的拿手绝艺。
　　手擀面。
　　找来面粉，打俩鸡蛋，加点盐和水，揉成面团，然后放着“醒面”，这个过程大概二十分种，林轩找来葱姜，见冰箱里还有点胡萝卜、白菜，一并拿出来洗净切碎，葱姜爆炒出香气，再加胡萝卜丝跟白菜丝，翻炒后加水烧煮，盖上锅盖就拿出醒好的面团去揉按，擀成薄皮然后叠成好几层切成细丝。
　　手擀面弄好汤也就煮好了，其实手擀面用肉骨汤味道会更好，只不过林轩会练出这手绝艺，很大部分原因要归于小时候吃不起菜，自然更不用说拿肉骨头来煮汤了，后来生活状况转好些，才有了这些尝试。
　　汤水滚开，把手擀面均匀放入水里重新煮开，加水三滚期间去敲姜浅予的房门，把她叫醒，然后回去盛面，滴点芝麻油，一股浓郁香气就开始散发出来。
　　他把两碗面端出来时，姜浅予刚睡眼惺忪地推开房门，林轩知道她有起床气，但没想到她睡个午觉都能睡傻，张开就问：“干嘛？”
　　没等林轩回答，她就吸吸鼻子，迷蒙眼神仿若褪去了一层雾气，一下子变得清亮起来，盯着林轩端出来的面碗叫道：“好香啊。”
　　人在期望不高的时候往往容易得到惊喜，姜浅予无疑就是如此，完全没想到林轩居然真的会做饭，还是这么麻烦的手擀面，懒惰是科技进步的第一源动力，有机器解放人力后就很少再有人愿意动手了，衣食住行都是如此，姜雅手艺不错，但如果是吃面的话，也不会去费功夫做什么手擀面。
　　姜浅予吃的香，林轩也没再得瑟问好不好吃之类的话，兄妹两人坐在对面吃完了面，姜浅予背着书包去图书馆，林轩在家自己看书。
　　没跟着去图书馆原因有三，其一凡事有度，过则招人厌烦；其二姜浅予与好友有约，他一个男生搀和进去多有不便；其三嘛，他自己也有书要读；
　　林轩虽然有过去记忆，但在灵活运用方面还是差了些，上周模拟考试里也发现了一些问题，因此下午也就静下心来查漏补缺，临近傍晚时后妈回来，告诉林轩网咖战队中单已经联系好了人选，让他不用担心这些，专心准备高考。
　　老爸为了安稳人心，今晚请客吃饭，因而也就没回来，姜浅予则在晚饭时间在家庭群组里发了个消息，说跟同学在外面吃完饭再回来。
　　后妈是真的把林轩当成了亲生儿子般，只有两个人吃饭，还特意问起了他跟浅浅的关系，对于最近两天兄妹两人有逐渐融洽的关系趋势很是欣慰，林轩也就提了下凌晨开直播的事情，后妈对此倒没有训斥，只是说这种事情偶一为之没事，但常常熬夜上身，尤其是在这个阶段，还是要规律作息。
　　至于陪姜浅予直播的事情，后妈显然当成了兄妹两人关系升温的桥梁，也没表示什么抵触，让林轩不要因此耽误了学习，有时间也可以帮姜浅予补习一下功课。
　　林轩自然满口答应。
　　姜浅予的功课不算差，但跟林轩相比就相形见绌了，以林轩住院前的学习成绩，正常发挥进入国内那些名牌高校都是没有什么问题的，而姜浅予则在一本线徘徊。
　　姜浅予将近八点才回到家里，大概因为她是女孩子，这种形象气质又很受男生欢迎，所以后妈对她的管教要相应严格许多，姜浅予也已经习惯，回到家里就简单说了下晚归的原因，说起来跟林轩多少也有些关系。
　　她与赵涵等三四个女孩子相约去图书馆，看罢书也是一块去附近餐厅吃饭，结果没想到会遇见昨天被她打了一耳光的徐慧。
　　显然心情不佳的徐慧看到姜浅予后就走了过来，在她们桌前站定，赵涵等人就以为她要找回场子，人都站了起来，徐慧却没有动手，只是说：“说起来我还要谢谢你，如果不是你那一耳光，我都不知道自己喜欢的男生会是这种人，不过一码归一码，我从没有被人打过耳光，这一巴掌我早晚会还给你。”
　　说完也没有别的举动，就直接转身离开了。
　　姜浅予对林轩显然不会说这么详细的，稍后跟林轩开黑直播的时候，才屏蔽掉直播声音跟他说了具体情况，林轩对徐慧这种行为也是觉得有点无语。
　　不过略一细想，也就大概明白了徐慧的心理。
　　以徐慧一贯的骄傲性格，姜浅予那一巴掌固然让她颜面尽失，可真正把她少女自尊踩丢在地上践踏的，却是汤泽的表态！同时徐慧也很清楚，那一记耳光她以后或许有机会讨回来，可在汤泽那里丢掉的自尊，是她永远都找不回的耻辱。
　　所以她就换了一种方式，告诉姜浅予那个男生我已经看不上了——这有些自我安慰的成分，或许也有不想让姜浅予接受汤泽的念头在内。
　　你拒绝了我，但也休想如愿追到姜浅予！
　　“少女情怀是诗也是狮啊。”林轩暗暗腹诽女人的仇恨心理。
　　“什么鬼？我音箱坏了？”
　　“为什么没有声音？”
　　“输一局抽一个好友位，浅浅你确定好友位够？”
　　“主播请放开哥哥，有啥话跟我说！”
　　“兄妹两个还有悄悄话说？”
　　“我只关心好友位？”
　　……
　　姜浅予屏蔽掉直播声音后才跟林轩说起这些的，因此弹幕上很多观众就开始吐槽起来，姜浅予也就没再多说，打开直播声音继续陪林轩打匹配。
　　这次他拿出来了一手辅助时光，基本是只要他有蓝对面就没血的下路对局，毫无疑问地直接打穿，姜浅予最后还带着他的大招冲进泉水泡了下澡。
　　直播一晚上，基本都是完虐局，这让习惯了姜浅予艰难求胜的直播间观众们颇不适应，然后不少观众就开始在弹幕上要求林轩放水。
　　“大家到底想让输还是赢，大舅哥你心里就没点b数？”
　　“大舅哥帐号多少来着？”
　　“来来来！众筹众筹！”
　　“我关三正出五毛，只求大舅子让浅浅输一局！”
　　“浅浅给了你大舅子多少好处，我王李推出三倍！”
　　“大舅哥，只要你敢输一局，我马上刷条龙，实名制尚志高不刷吃屎”
　　“舍友临死前想求浅浅一个好友位”
　　……
　　直播间里气氛欢乐，在线人数一度突破五千，比平日多了一倍，尤其还是在直播间流量竞争非常大的晚上，可见林轩的存在确实有用，只不过据姜浅予从后台数据看，订阅增长跟平时相差不大。
　　这也就意味着林轩的存在只是活跃直播间气氛，让更多人在持续直播的情况下不会离开，而新观众的增加，还是要靠脸——这显然就没林轩啥事了。
　　这次是正常时间直播，因此直播间里有不少外国语中学或者其他中学的学生，林轩所在的五十五中自然也有，因此有人会认出他的声音也就不奇怪。
　　当有凌晨看过直播的人开始辟谣解释，说开播的人是浅浅的哥哥时，林轩与姜浅予的兄妹关系也终于曝光。
　　这对于广大姜浅予爱慕者来讲无疑是一个好消息。
　　因为这意味着姜浅予并没有被哪个男生俘获芳心——哪怕之前也不能就说姜浅予就是喜欢了林轩或者怎样，至少眼下真相大白，怎么都算是少了个强力竞争对手。
　　当然也有例外。
　　比如汤泽。
　　如果是跟林轩交恶之前，他得知真相后当然也会觉得长舒一口气，但现在……他宁愿林轩是一个强力竞争者，也不愿接受眼下这种转折
　　——尼玛以前的林轩只是竞争对手，现在直接就变成了裁判好嘛！
　　还是铁定会吹黑哨的那种！


第044章 临危不得受命
　　林轩到第二天早上才看到老爸林义，又跟他重复了一遍网咖战队已经找到中单，让他好好复习之类的话，林轩也是一副乖宝宝模样满口答应，然后才问道：“还有多久时间来磨合？”
　　“好好吃你的饭，吃完看书去，整天琢磨这些干嘛？不务正业。”见林轩还在打听这事，刚刚还和颜悦色的林义立即变脸。
　　坐在对面的姜浅予见林轩挨训，抬起脸来瞥了眼林轩，晶亮大眼里透着些许笑意，没有帮忙说话，还用力点点头，很落井下石地附和道：“就是。”
　　“你看，你妹妹都懂这个道理。”林义很少会跟林轩心平气和的交流，但逮着机会还是会教训一下的，这时候就抓着机会了，开始长篇大论地教训起林轩来。
　　这时候没法跟老爸讲道理，林轩无奈撇撇嘴，低头吃饭，心想信息时代，你就算不说我也能查得到啊。
　　得益于电竞体系的提早完善与竞技游戏的持续火爆，这一世区域性的英雄联盟赛事都有很高热度，因为现场与看直播的氛围是完全不同的，虽说这里的LPL已经在实行主客场制度，不再是所有赛事都在沪城举办的情况，但许多玩家被限于时间、金钱、精力等各种现实因素，跑到其他城市去看比赛的人毕竟是少数。
　　网咖联赛就应运而生。
　　这里的网咖联赛与前世略有差别，分为全国赛事与区域赛事两种模式，全国网咖联赛的赛制与林轩前世大同小异，都是各个城市网咖层层角逐晋级，最终进行全国总决赛，一年一度。
　　而区域性网咖联赛相较而言则更加自主也苛刻，自主是因为只要有赞助商联系腾讯官方就有可以在本市举办，也就是说没有任何成例或者一年几届的限制，而苛刻则是因为全国网咖联赛是以队伍为单位参加，任何满足条件的五名召唤师都可以足见战队去参加，而区域性网咖联赛则是以网咖为单位进行参加。
　　参赛网咖自行组建战队，以网咖名称冠名，然后进行比赛。
　　两者之间很重要的一个区别就在于对连锁性网咖的限制，全国网咖联赛里，连锁性网咖是自行进行全国分店角逐的，最终派出最强的一支战队代表网咖去参加全国总决赛，也就是说类似于鱼龙网咖这种，哪怕全国有近千家分店网咖，最终参加网咖联赛的时候，也只有一支鱼龙网咖战队。
　　而在区域网咖联赛里，则没有这种限制！
　　连锁网咖也有直营与加盟的分别，直营店全部隶属于总部直接管理，而加盟店是有自主权的，因此在区域网咖联赛里，鱼龙网咖城东分店代表队干掉鱼龙网咖南山路分店代表队，然后又被鱼龙网咖滨江分店代表队淘汰这种事情常常发生。
　　其最终目的都是宣传自家网咖！
　　从某种意义上来讲，这是一种商业性质的表演，类似于古代的一些选花魁活动，只不过评判标准并非投票之类，而是召唤师峡谷里的生死存亡。
　　颐城网咖联赛各参赛网咖会先以区县为单位进行分区循环赛、分区淘汰赛，决出各分区的一二名晋级市区赛，林轩家所在属于城东区，鱼龙网咖城东分店基本上是被默认已经占掉了一个晋级名额，他们是去年冬天颐城网咖联赛的蝉联冠军。
　　接下来就只有一个名额了。
　　老爸与后妈原本都是冲着这最后一个晋级名额去的，家里网咖选址并不差，但可惜竞争太过惨烈，隔着一条街就有分占全国连锁性网咖第一第二宝座的鱼龙网咖跟德玛西亚会所，客源基本上都被这两家瓜分了，想要打开名气，除了宣传、口碑、时间积累外，这次市网咖联赛就是一个契机。
　　这些信息有的是网上查到的，有的是林轩自己观察揣摩的，不过他眼下能做的事情也只有这些，即将到来的高考仿若人生道路上的一尊大魔王，在一步步逼临的同时，庞大的阴影已经将他笼罩。
　　前世的林轩也曾人云亦云，对高考各种抵触，听到那些说国外教育多么开明先进只有国内还抱着高考不放的言辞，也跟着骂过脏话，只不过后来才明白当初有么多愚蠢，高考才是整个中国为数不多最为公平公正的事情，也是他这种底层百姓想要改变人生轨迹最直接、有效、简单的捷径。
　　可惜就那样被他自己放弃。
　　哪怕并不意味着人生成功，只少通往更高的平台啊！
　　网咖联赛在五月中旬开始，如果自家网咖战队走的够远，或许高考结束还能赶得上去秀一波，眼下既然帮不上忙，林轩也就收起了心思，老老实实地复习备考，不让老爸后妈还要操心自己的学业。
　　周一开学，林轩照常起床来到学校，并没有意外的，只刚来到教室就被冯光亮一群人给围住了——实际上昨天一早就看到了好几个人找自己私聊或者是在班级群里艾特自己，询问与姜浅予的兄妹关系，只不过他一个都没搭理。
　　对于为什么兄妹两人却不同姓的问题，林轩只用一句“我跟我爸姓，她跟我妈姓”打发了过去，这也不是其他人关注的重点，没人会在这上面探究，跟大舅子搞好关系才是重点啊！
　　林轩来到班级时徐慧已经在了，坐在课桌前看书默背，除了略显沉默，并没有其他的异样，汤泽来到教室时表情则有些古怪，他倒也是拿得起架子放得下身段，借着冯光亮他们几个人询问林轩是不是要参加网咖联赛的事情，不留痕迹地搭起了话，见林轩并没有要刻意针对他后，就用开玩笑的语气道：“林轩你藏得挺深嘛，这么久了都不知道你居然是浅浅的哥哥，哈哈，回头大家再一起去你家网咖，多少得给点优惠啊。”
　　冯光亮他们都看出了汤泽的有意修好，就也跟着笑起来说你汤泽还要那点小优惠，汤泽也就笑着说都是我请客，能省一点是一点嘛——算是用请大家一块去林轩家网咖玩的事情来委婉表达交好的意图。
　　林轩也很客气地笑笑，心里就琢磨着回头怎么把鱼龙网咖股东的儿子整天上网都是去浅浅网咖的事情给宣传能有最大效果。
　　模拟考试的成绩在两天后终于下来，因为是市统考，所以林轩与姜浅予的成绩也可以很直观地形成了对比，姜浅予将将达到学校老师给划的一本线，林轩虽然在医院躺了两个月，以超过一本线一百五十多分的成绩位列班级第二，年级前十——这让后妈跟老爸都很满意，姜浅予却是好几天都没给林轩好脸色，因为她又被后妈数落了。
　　天气逐渐炎热，夏天伴随着高考一同缓缓来临，颐城网咖联赛也终于第三次模拟考试前一周开始，进行城东区各个网咖战队的单轮循环赛。
　　为期一周。
　　然后是bo3的淘汰赛。
　　为了能更及时地得到网咖战队的消息，突破爸妈的封锁，林轩从姜浅予那里拿来的网咖战队辅助钟伟的联系方式，第三次模拟考试结束的当天晚上，林轩走出考场就从他那里得到了消息。
　　第二轮淘汰赛里，浅浅网咖以0：2惨遭淘汰。
　　当天晚饭时老爸没有回来，各个县区的前两名决出后，还会有全部bo1的复活赛，所有在分区赛里失败却不甘失败的网咖都可以去报名参加，林义显然还不愿意就这样放弃，他又不懂游戏，只能请客吃饭给战队成员们鼓舞士气。
　　晚上回来后林义显然心情很不好，有些醉醺醺的，回到家就开始骂人，林轩跟姜浅予都从房间里出来后，他就又拉着兄妹两人一把鼻涕一把泪的骂人、诉苦，跟平时不善于跟孩子交流的形象大相径庭，很像祥林嫂。
　　这种形象的林义让姜浅予有些无所适从，林轩前世见过太多次老爸这种丢脸的时候，一场重生后终于再见，莫名感觉很温暖。
　　他很熟练地拍拍老爸的肩膀，说道：“没事没事，不是还有复活赛嘛，回头儿子帮你报仇。”
　　林义酒品很不好，听林轩这么说居然开始抱着他的肩膀喊“兄弟”，说就知道你够意思，然后又骂狗娘养的钱穆。
　　姜浅予刚刚看林轩一副哄小孩子的样子对老爸都忍俊不禁，见老爸居然又开始拉着林轩拜把子，更是笑个不住，眼泪都笑出来了，后妈则一边忍着笑一边没好气把老爸拉回房间，让他睡觉。
　　好不容易安顿好酒醉的老爸，然后才告诉林轩林义之所以会骂钱穆的原因。
　　钱穆早在被解雇前就跟其他网咖的人不清不楚，这也是林义会那么干脆让他滚蛋的其中一部分原因，离开浅浅网咖后，钱穆很快找到了下家，就是今天在淘汰赛上击败了浅浅网咖的那家网咖，今天网咖淘汰赛林义亲自带队去的，结果没想到惨败不说，钱穆又是小人得志的嘴脸，各种得瑟嘲讽，林义哪里是能受得了气的主，只不过前几天他一句话就能让钱穆滚蛋，现在却是人家东山再起，感觉丢了脸面，今晚会喝这么多跟这不无关系。


第045章 蝶翼
　　林义第二天醒来后对昨晚的事情决口否认，哪怕姜浅予笑嘻嘻地拿出录制好的视频出来，他也摆摆手用一句“你别以为老爸不懂手机就不知道这都是可以P出来的东西”拒绝承认视频里要拉着儿子拜把子的人是自己。
　　姜浅予约莫是还没见过这么好玩的事情，非要找林轩跟后妈作证，然后被戳到痛脚的林义果断翻脸，开始拿姜浅予模拟考试的成绩来转移话题，以前都是指着林轩说你妹妹多懂事，今天终于是风水轮流转，开始指着林轩说都不知道帮你妹妹补课，你这个哥哥怎么当的。
　　林轩原本还以为今天要翻盘，自己会作为“别人家的孩子”来教训姜浅予，结果没想到林义根本不按常理出牌，看姜浅予在对面咕咕咕的偷笑，没好气地把剥下来的鸡蛋壳丢向她脸上，结果没想到恰好丢进了姜浅予嘴巴里，姜浅予呸呸呸地把鸡蛋壳吐出来，张牙舞爪地就要找林轩来报仇，结果就被后妈没好气地一巴掌拍在屁股上，红着脸还在瞪林轩。
　　这段时间以来，姜浅予只要开播林轩大多都是陪同一起，关系也在一路连胜里逐渐熟悉起来，如果是以前，林轩就不会做出直接拿鸡蛋壳砸在她脸上的事情来，更不会见她出糗还不加掩饰地笑得一脸幸灾乐祸。
　　三次模拟考试后，时间就已经来到了五月底，高中生涯仅剩最后一周，课是基本上全停了，老师会到场却不会再讲课，大多都是学生自行查漏补缺，有问题就问。
　　为了高考辛苦整整一年甚至是三年，但偏偏在它即将到来之前，考生周围呈现出来了一种压抑而轻松的氛围，这多半归功不论家长还是老师，这时候都开始想办法给学生减压，免得过度紧张。
　　时间来到六月初，网咖联赛的分区淘汰赛进入尾声，城东区头名之争里，据说是德玛西亚会所的中野两位韩援超级Carry，最终在bo5里掀翻去年的市冠军鱼龙战队，以城东区第一名的姿态挺进市赛。
　　林义不甘心于失败，浅浅网咖也没有意外地去参加复活赛，跟整个市区内所有不甘心于失败的一百多个网咖战队去争夺最后四个复活名额。
　　林轩这段时间都在抽空帮姜浅予补习，效果还不错，第三次模拟考试成绩出来，她的分数比上次提高了近百分，虽然很清楚绝大部分原因是三次模拟考试为了提高学生信心，难度要比二模降低很多，但林轩还是很不要脸地把功劳算在了自己身上。
　　报考是高考成绩出来后的事情，不过已经临近高考了，自然不会说没有一点目标，班上许多同学最近都在谈论这件事情，也有好些人在问林轩的志愿，家里老爸跟后妈也都问过，林轩对此倒是没有什么具体的目标，都是应付过去，说等成绩出来再看，现在不着急。
　　就这样，陌生而熟悉，表面平淡而心底波澜，高中生涯进入了最后的收尾。
　　大家都在忙着准备高考与展望未来，即将离别的淡淡伤感大多都还被压抑着，班级上的气氛总体来讲都还是轻松与向上的，只不过在这个代表着许多人青春记忆的高中生涯即将结束的时刻，也有些或许将被人铭记一生的事情发生。
　　比如作为整个学校都有一定名气，常常被人拿来与许清如比较的大美女楚茗已经被西大提前录取。
　　比如考前假期，离校前最后一天的课前午间，孟华终于还是没忍住内心的冲动与好友的怂恿，在校广播电台向许清如告白。
　　世上事，有因果的终究要被无可揣测的命运大手安排在一块。
　　那个时候从厕所回来的林轩刚好经过隔壁五班，在走廊上与跟张倩倩等好友互诉离别感想的许清如撞了个对面。
　　广博电台里堪称孟华有生以来最为真挚也是最为疯狂的告白行动如火如荼。
　　时间在那个阳光温煦的午后仿若静止。
　　张倩倩她们几个女孩子听到广播电台里孟华的一声“清如”就后愣住，才看到从那边走过来的林轩更是面面相觑。
　　旁边一个个教室里响起哗然惊叹声浪，还有不少人从窗户里探出脑袋。
　　林轩就看到许清如看到自己后表情微微愣住，然后轻轻咬着嘴唇，清澈目光盯着面前尴尬而不失帅气一笑后打算回教室的自己，那次开黑语音后，第一次跟自己主动开口说话。
　　广播里孟华深情款款的告白话语依旧在持续。
　　走廊教室窗口里探出了许许多多的脑袋与目光。
　　穿着校服，像是从那张电脑壁纸里走出来的女孩儿咬着嘴唇问：“今晚我们聚会，你要来吗？”
　　身后张倩倩等几个女孩子与那些从窗口弹出来的脑袋一样瞪大了眼睛。
　　然后再下一刻睁得更大。
　　林轩略微迟疑后歉意地笑了笑，“今晚还有点事，你们聚吧，我就不去了。”
　　许清如用力咬着嘴唇，看着他要从面前走过，才终于再次开口：“我去医院了。”
　　林轩微微一愕，看着许清如，有点没反应过来这句话的意思，就见许清如那双清澈眼眸盯着他，目光明亮而澄净，似是一汪清泉，但偏偏蕴藏着他两世为人都读不懂的复杂情绪。
　　“你住院那天我就去了。”
　　她看着林轩还有些不解的表情，贝齿咬着唇，缓缓继续说：“姜浅予在。”
　　林轩微微一愕，然后忍不住苦笑起来。
　　非要这么狗血嘛？
　　“清如，我知道在高考前不该扰乱你的心绪，但我实在忍不住，我不求你立即答应我，我只求……”校园广播里面，孟华的深情告白还在继续。
　　趴在走廊护栏转过脖子或者是从教室窗户里弹出来的脑袋，一个个你看我我看你，听着广播里的告白，看着眼前一男一女的无语对视，个个表情古怪。
　　许清如清澈眼眸一眨不眨地盯着林轩，不知是想要探寻究竟，还是要讨个说法。
　　前世的林轩对男女情事并不算陌生，谈不上花丛老手，但也绝不是什么纯情初哥，只不过眼下的局面着实有些棘手，一方面他有着过去的记忆，很清楚知道哪怕表白不成，过去的林轩与许清如也是关系很好的朋友，另一方面则是他很清楚被许清如看到的那一幕很难解释，尤其是眼下半个学校都知道他是姜浅予哥哥的情况下。
　　那么许清如到底是怎么理解的，把自己当成是情场失意所以对妹妹下手的禽兽，还是悲伤欲绝甚至错乱把妹妹当成了她？
　　貌似都不是什么好形象吧？
　　林轩叹口气，瞥了一眼周围许多看得见看不见的脑袋跟目光，然后指了指校广播电台的方向，无奈道：“你要不先把这件事情处理一下？”
　　许清如咬着嘴唇没有作声。
　　“总在这里站着也不是个事吧？要不……”林轩一句话还没说完，忽然就僵在那儿。
　　面前许清如俏脸通红，像是做出了毁灭世界般莫大决定，清澈眸子望着林轩，然后在他与其他人同样目瞪口呆瞪大的视野里，满脸羞怯却未退却，一步一步，慢慢走到了林轩面前。
　　踮起脚尖。
　　扬起脸蛋。
　　红润嘴唇印在林轩唇上。
　　怀中娇躯柔软如温玉，眼里长睫微颤如蝶翼。


第046章 勒令离校
　　“我知道你想要去鹭城大学，我一直都在努力学习，为的就是能够考上鹭城大学，能够在那所最美的花园大学里跟你携手……”
　　孟华在广播电台里的深情告白还在继续，整个学校所有班级都在闹哄哄的议论，唯独最关键的被告白人这里一层楼却陷入了古怪的寂静里。
　　下午温煦阳光穿过走廊窗户照射进来，身形挺拔微微僵硬的男生，脚尖抬起微微仰首的女孩，随风飘起的长发，美丽动人的侧颜，都在逆光视角下被定格成为青春记忆里难以抹去的瞬间。
　　有人眼神古怪，有人微带羡慕，有人则是纯粹看偶像剧一般的惊叹……
　　大概只有林轩一个人满脑子问号。
　　他还没来得及去品味那种清香馥郁的柔软触感，许清如就已经红着脸退开，微微扬着通红的脸蛋，晶亮醉人的眸子里眼神微微闪躲，有些羞怯，却还是扬着脸勇敢地看着他，雪白贝齿咬着红润嘴唇，轻轻开口问：“这样处理，你满意吗？”
　　林轩看着面前含羞带喜的许清如，再斜瞥一眼教室里探出来的脑袋，以及许清如身后同样目瞪口呆的张倩倩几个女孩子，感觉这变故实在是猝不及防，还没想好该怎么应对，许清如就已经红着脸道：“那……晚上见。”
　　语速飞快说完后，就逃命般跑到了张倩倩她们身边。
　　“我只想让你明白我对你的心意，也希望你能原谅我的冒失与唐突，祝你高考顺利，发挥出正常的水平，就像是你最爱的那首桂花词一样，何须浅碧深红色，自是花中第一流，希望我能如愿以偿，在桂花飘香的九月与你邂逅鹭城。”
　　孟华的表白终于画上句号，林轩摸摸鼻子，再看一眼许清如，她耳根红透，根本不敢再回头看过来，张倩倩她们几个女孩子倒是都睁大了眼睛，忽闪忽闪着好奇、惊叹、八卦、兴奋的目光，打趣道：“记得带钱包，把我们清如就这么拐走了，要请客哦。”
　　林轩有些无奈，不过眼下这种情况实在不宜多说什么，只好苦笑一声，走回自己教室，心里哀叹闲着没事去什么厕所，尼玛这年头上个厕所都能出事啊。
　　如果是原本的林轩，苦尽甘来，估计这时候都能笑疯，可他对许清如已经没有了那种感情，这种局面就显得尴尬了。
　　刚走进教室门，就看到整个班级男男女女都看大熊猫一样盯着自己，林轩目不斜视快步走回自己座位上，屁股还没坐实，就听到前面郭嘉“砰”的一拳砸在了桌子上，转头瞪过来，一副要为爱情跟林轩决斗的气势。
　　整个班级的目光顿时就都转移到了郭嘉的身上，他却有颓然坐了下来，一脸生无可恋，喃喃道：“我就知道！我他妈就知道……那次在网咖就知道会有这一天的……”
　　“你踏马这下爽死了吧？”
　　冯光亮拿手肘撞了撞林轩，林轩回过头来就见这位同桌一脸的艳羡与幽远，“多少男生做梦都不敢想的场景啊，真他娘便宜你小子啊……为啥子就没女生这么对我？”
　　不知是谁冒出一句：“其实我更好奇孟华待会儿什么表情……”
　　于是整个班级就霎时安静下来，连林轩自己心里也忍不住有些期待。
　　然后忽然就听到隔壁班级一阵桌椅板凳被移动的声音，伴随着人潮与脚步，坐在前排靠窗的王海喊了句：“孟华来了！”
　　又一阵桌椅板凳被移动的声音在教室里响起，一群男生女生全都冲到了窗口。
　　林轩原本就坐在靠窗位置，这时候也忍不住跟着往外看去，就看到走廊尽头，孟华穿着白衬衫抱着玫瑰花，看着有些紧张，却依旧维持着兴奋与矜持的笑容，身姿挺拔地从走廊斑驳光影里穿行而过，来到了许清如等人的面前。
　　林轩略微迟疑，然后起身站了起来，在整个教室从闹哄哄转到寂静的过程里走出教室。
　　无关于喜欢许清如与否，只不过在刚刚那一幕后，实在找不到置身事外的理由。
　　“清如，如果今天的举动对你造成了困扰，我向你道歉，但我发誓对你是真心的，这束花请你收下，不意味着接受我或者怎样，只是代表对你高考的祝福。”
　　走廊两端已经开始聚集其他班级看热闹的人群，只不过没有任何一个人起哄，几分寂静的有些古怪，热血沸腾的孟华显然没有注意到这种反常，强作镇定地走到许清如面前，说出这番还算得体的话，将手里的花递过去。
　　许清如脸颊红晕未褪，抿着嘴唇，轻轻摇头道：“谢谢你的祝福，不过花不用了。”
　　“这束花没有别的意思，只是一种祝福而已，希望你能收下来。”
　　孟华见她脸颊红晕，娇艳明媚，还以为是因为自己的表白，心里暗喜，继续坚持要她收下花——这种情况下，不论是用怎么样的说辞，哪怕再说与表白无关，收下花都是一个很重大的突破。
　　“真不用。”许清如依旧坚定摇头，道：“马上就要高考了，其他事情都等高考后再说好嘛。”
　　高考在即，许清如着实不想因为自己导致孟华心态受到重大影响，所以并不想让他难堪——当然，在刚刚一幕发生后，孟华不受影响是不可能的，但她毕竟也只是花季少女，也有压抑很久需要释放的感情，不可能完全为了别人而生活。
　　善良也是有分寸的。
　　“好吧，你没有怪我，没有生我气，我就已经很知足了。”
　　孟华见她坚持，也就不再继续要送花，不过说话语气却俨然一副两人关系已经很亲昵的样子，瞥见刚刚从教室里走出来的林轩，眼里掠过些许得意神色，很明显地让林轩看到，这才向许清如又是一笑，道：“那花就先放在我这里了，我先回去了，不打扰你们聊天。”
　　他说完后就很自然模样地摆摆手，然后潇洒转身，宛若一个打了胜仗的将军凯旋，捧着花回教室，却并未注意到他转身的同时，许清如也看到了从教室里走出来的林轩，一张俏脸霎时通红，欲语还羞的娇态煞是动人。
　　林轩干咳一声，也学着孟华的样子摆摆手，道：“那啥，你们继续聊，我就出来喘口气。”
　　然后在身后张倩倩等人包括许清如都忍俊不禁扑哧笑起来的时候，也转身返回教室。
　　至于孟华回到教室后，从同学那里得知刚刚事情后什么表情，其他班级的人都没亲眼看到，这让冯光亮王海等四班许多人很是失望。
　　俗话说的好，上帝为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。
　　没有看到孟华得知真相后表情的冯光亮他们很快就得到了补偿。
　　下午誓师大会途中，不止四班，附近好几个班级的一大群人都亲眼看到孟华来到林轩面前，二话不说，抡起拳头就往林轩脸上招呼
　　——然后被林轩后发先至的一脚给踢翻倒地。
　　……
　　颐城第五十五中学创办于1906年，前身是由晚清大臣陈夔龙创办的颐城公立中学堂，恢复高考后就被省人民政府确立为省级重点中学，是如今省内九所国家级重点中学之一。
　　恢复高考三十余年，誓师大会也举办了三十多届。
　　整整三十多年来，第一次因为两个学生打架而中断……
　　加上午时其中一位学生私自滥用校广播电台，另外一位学生大庭广众下与女生发生亲密举动行为，均造成恶劣影响……
　　但鉴于高考在即，两位学生成绩优异，在校以来表现良好，曾多次在省、市、国家级比赛里为学校拿到过荣誉，五十五中校领导充分考虑学生的状况以及家长的意愿，本着教育人才的办学宗旨，经过慎重考虑与研究决定……
　　勒令两位学生提前离校。


第047章 扳盖伦
　　林轩提前两三天就已经在把学校里堆成山的书往家里搬，因此虽说仓促被赶出学校，却也没有多狼狈，把剩下的几本书一扫，拎着书包就悠哉悠哉地走出教室。
　　高三年级的誓师大会已经在继续，而低年级的都在上课，整个校园都空荡荡的，不知是因为许清如那一吻的冲击，还是重回校园第一天就感慨过，即将离开这座校园，林轩并没有太多的感触。
　　这时候才三点多，公交车上很空，回到家里也是如此，空空荡荡的没什么人，林轩放下书包先跑到卫生间看了下自己身上有没有伤，见没有任何明显伤痕会影响到自己形象，这才放下心来，感觉心情好了很多。
　　嗯，这波血赚。
　　顺便洗了把脸，林轩回到自己房间打开电脑，最近都在复习，连其他书都没怎么看，好不容易偷点闲，肯定要撸一把。
　　打开英雄联盟客户端，林轩习惯性输入自己密码，忽然停顿了一下，把自己的帐号删掉，然后换了姜浅予的帐号登录上去，点开了单双排组队。
　　他自己的帐号已经满级，不过最近兄妹两人都在忙着复习，还没来得及去打定位赛——如果定位赛打完，姜浅予的青铜段位肯定是没办法再跟自己双排了，所以林轩才突然换了帐号，打算帮她上一波分。
　　等待的过程中，林轩点开姜浅予的个人信息看了一下。
　　英勇黄铜二。
　　46胜点。
　　林轩忍不住笑了起来，看来姜浅予在白银晋级赛失败后输的挺惨，难怪那天半夜会给自己发消息……
　　“叮咚。”
　　手机忽然放在旁边的手机忽然响了一下，林轩拿过手机看了一眼，见是许清如发来的消息：“你没事吧？”
　　恰在这时组队完成，林轩随手点掉暂离检测，然后打字回复道：“没事，就提前放了半天假，刚好可以玩会游戏。”
　　许清如不知是觉得很无语，还是不知道该怎么回答，发来一个皱眉的表情图，然后继续道：“我一开始没带手机，现在誓师大会刚结束，回到教室。”
　　中午的表白变故发生后，林轩其实就已经明白过来自己原本的判断有误差，许清如虽然拒绝了林轩的表白，但并不意味着就没有任何好感，或许是她本身性格会弱化感情表达，或许是她原本也没意识到这种好感，所以哪怕是另一个林轩在这个世界里醒来，也没有从过去记忆片段里察觉到。
　　至于今天为什么忽然就这么大胆，或许是因为医院里那场误会的催化，或许是因为这段时间两人连话都没说过的反差与压抑，总之情况已经是如此了，就摆在眼前。
　　许清如这种女生，林轩绝对不会相信是因为打赌，或者只是单纯为了拒绝孟华，所以做出这么出格的举动的。
　　“你在打游戏嘛？”
　　“嗯。”
　　“那你先玩吧，我看书了。”
　　许清如回复这条消息时，林轩抬头看了下屏幕，见扳人倒数读秒仅剩最后两秒钟，于是随手点了个盖伦，然后再给许清如回复了个“嗯”，想了想，又补上了一个不知从谁那里存下来的表情图。
　　“叮咚。”
　　他发完表情图后就放下了手机，抬头去看扳选阵容，结果手机刚放下就又响了起来，通知界面看到许清如又发来一张图片，林轩于是打开手机再看一眼。
　　又是一张表情图。
　　林轩又给回了一张。
　　然后许清如又发来一张。
　　这样下去估计就要变成斗图了，林轩就没再回，却还是有些神思恍惚，青春萌动时期对异性的渴望与吸引初步觉醒，是纯粹也是最冲动的年纪，可以百分百的说，这个时期不论男追女还是女追男，只要敢付出行动，哪怕你再丑再渣，只要你想谈恋爱，都能找到不错的对象。
　　因而早恋频发是很正常的现象。
　　没有早恋过的，要么觉醒的晚，要么就大多被自身与外界的因素约束住了，自身因素不外乎性格里的懦弱、自卑、害羞，而外界因素更是简单，就是家庭与学校的管教。
　　因此没脸没皮的男生在这个阶段很容易撩到漂亮的女生，原因也很简单，就是不受约束，如果说再直白一点，就是没脸没皮的男生，多半都有一个漂亮的女朋友。
　　前世的林轩就是如此。
　　第一次恋爱时他才十五岁。
　　而之所以医院醒来看到姜浅予后第一反应是二话不说就把她拉到怀里，当然，如果仅是如此的话，姜浅予是不会反应激烈到反手一巴掌打在他脸上的——这源于时空错乱前最后记忆，林轩酒醉后，身边就是不知第几任的女友。
　　职业选手从来不缺女友，林轩长相也不差，哪怕只统计打职业后换过的女友，差不多都够一只手了——类似他这种选手很多，如果跳出职业圈的话会更多，比比皆是。
　　你情我愿，打着恋爱的名义，却从未有过爱情。
　　这也是林轩会看《Stranger in the Mirror》这类在青少年阶段都属于禁忌的书籍的原因，说到底这些分属于中外古今的书，讲述的不外乎都是情与欲。
　　人类同属于一片蓝天下，但却被生活里无形鸿沟划分为许许多多不同的世界。
　　假如没有这一场时空错乱，若干年后，两个世界的林轩哪怕在同一个时空出线，无疑也已经属于不同的世界，学霸林轩的世界里有未来，有读书，有许清如，有姜浅予，她们完全不同，却有如此相同，她们不会像那个混在网吧里的林轩记忆里的女孩子那样为了恋爱而恋爱，不会把有男朋友当成一种炫耀，不会谈一场恋爱就轻易让那个男生脱光自己的衣服。
　　谁年轻的时候没有爱过几个人渣？
　　很多人年轻时候都没有爱上过人渣！
　　人类最擅长于自欺欺人，尤其是在遭遇挫败的时候，自我欺骗能够让人获得精神上的安慰，所以很多谎言就此诞生，被无数人奉为真理——从某种意义上来讲，这更像是一种失败者们的抱团取暖。
　　过去的林轩无疑就是其中的一员，当然确切一点的说，他或许会是别人口中的那个渣。
　　而现在他有了重新选择的机会。
　　许清如无疑是一个很大的诱惑，他曾是林轩心中的女神——虽然感情上有一定的差异，但毕竟都是两世不同轨迹下的自己，在被许清如拒绝后，林轩可以泰然处之，因为他没有感受到被拒绝的挫败与失望，但当许清如抛出绣球后，这种诱惑却是真真切切摆在面前的。
　　一个正常男性面对熟悉却从未有过好感的女性表白，会对其产生好感并且答应下来的概率超过百分之八十。
　　剩下的百分之二十，其中百分之十五是那女的丑。
　　另外百分之四是另有所爱。
　　能坚持不爱就不接受的理性男不超过百分之一。
　　也就是说，如果把表白的女性变成美女，十个男人里差不多就会有十个男人选择接受
　　——当然，理性是会随着年龄与阅历增长而变强的，前世的林轩无疑会很愉快地选择接受。
　　而现在……
　　林轩缓缓呼吸一口气，觉得打游戏时候还是要专心点比较好，不该乱想其他事情，尤其是聊天框里的状况，这些队友貌似还吵了起来。
　　林轩撇撇嘴，无奈摇头，不过也没觉得有多意外，青铜嘛，不吵架不喷人那还能叫青铜吗？他随手往上划了一下聊天信息，想看看这次吵起来的原因是什么。
　　貌似吵得还挺厉害，他往上划了好几下才看到最早的发言信息。
　　冉家小仙女：？
　　冉家小仙女：我都亮出来德玛了呀，干嘛还要给我扳掉？
　　林轩抹了一把汗，记得自己给许清如回消息的时候，貌似就随手扳掉了一个盖伦……跟德玛是同一个英雄吗？


第048章 代妹带妹（上）
　　冉家小仙女：二楼？
　　冉家小仙女：二楼你说话，不要装死，你干嘛扳掉我德玛？
　　冉家小仙女：你再不说话我要挂机了！！！
　　这个妹子昵称的召唤师看起来挺较真的，连续追问了好几遍，从扳选英雄的排序是可以看出是几楼扳掉了什么英雄的，只不过这妹子貌似看错了顺序，因为林轩是在三楼的。
　　冉家小仙女：你是打野对吧？
　　冉家小仙女：你再不说话，这局我就跟着你抢你野怪。
　　二楼确实是打野位，只不过显然不是个什么好脾气的打野，无辜躺枪后果断开怼：你有病是吧？
　　于是成功引起战火！
　　然后另外两个队友约莫是看到这昵称很像妹子，于是跟着劝解起来，说不是故意的之类，另外再换一个英雄……很显然这没有劝到点上，妹子是不怎么生气了，无辜被扣一顶黑锅的打野则开始发飙起来，直接跟很努力劝架的一个家伙喷了起来，说这种男人太没骨气，看到个妹子ID都能舔起来，鬼知道屏幕前是不是一个抠脚大汉。
　　始作俑者的林轩大概看了下吵架经过后，想了想觉得男人还是要有点担当，于是打字道：“不好意思，德玛是我不小心扳掉的……我四楼，sry！”
　　然后不断刷新的聊天框里沉寂了一下，才看到帮忙劝架的两位队友相继发了三个点点。
　　“……”
　　“……”
　　然后是那个无辜躺枪的打野：“就说了有病！”
　　最后才是那个不知道什么位置被扳掉盖伦的妹子：“你干嘛扳我德玛！！！！！”一大串感叹号很充分地表达出来了她内心的熊熊怒火。
　　林轩继续打字：“不好意思，没注意到。”
　　“没事没事，你上单是嘛，随便选个能躺的就行，石头人、泰坦、蒙多都可以，我中路Carry。”之前劝架的一个队友看样子是要把中央空调当到底，继续努力调节。
　　“我是辅助。”
　　这位被扳盖伦的妹子说出这句话后，聊天框里再次沉寂下来。
　　林轩觉得这几位队友估计都觉得自己扳得很好，然后才看到自己在四楼被分到的是AD位，顿时就有一种……咳，有一种“要优雅，要装逼”的明悟，青铜局嘛，不就是一打九？谁没打过似的！
　　接着看到二楼的打野选择了凯隐之后，三楼被扳盖伦的辅助妹子果断秒锁了一个寒冰射手艾希，然后在聊天框里继续发话：“寒冰辅助，爱打就打，不想打就退，我定位赛不退。”
　　林轩懒得再浪费键盘敲击次数，轮到自己选人的时候锁定了琴女，然后把召唤师技能从治疗换成了点燃，带着虚弱的寒冰射手显然看到了这一幕，打字发了两个问号。
　　“你打AD。”
　　林轩最后回了几个字，就懒得再搭理了，跑去卫生间撒了泡尿回来，就看到已经进入游戏，且自己家的中单已经阵亡过一次。
　　“我双招都没交，不亏。”
　　这个很有中央空调属性的中单队友选择的英雄是亚索，对面中单则是蛇女，而这个一血正是蛇女拿到的，而且看时间蛇女应该还是可以回一趟家的……所以对于这波不亏的说法，林轩觉得他自己应该很快就能体会到。
　　被林轩扳掉盖伦于是抢走AD位置的妹子倒是很老实，打野不停在蓝Buff处打求助标记，她就是呆在塔下巍然不动，宛若化作望夫石。
　　“15！”
　　简单打出两个数字后，之前就跟这个寒冰有过冲突的打野凯隐转身往上路红Buff走去。
　　进入游戏后这个寒冰就没再说过话，呆在塔下也不动，并没有要出去的意思，林轩原本还在想这妹子知道要假装帮打野了，常识还不错，结果就看到下路三个近战兵都快死掉了，这个寒冰还站在塔下不动。
　　上单大虫子忍不住在队内频道里发了个问号。
　　林轩则直接走上去把三个兵全部都给补了，顺便用一个Q技能打在了对面的老鼠跟日女身上，赚了一波血量果断后退，察觉到了只有一个琴女在下路的老鼠跟日女兵都不补了，直接就要往前压，林轩后退两步，见老鼠回头去补刀，于是跟着回头用普攻点日女，可怜的日女原本盯着琴女傲人双峰就羡慕嫉妒恨，见她还敢撩拨自己，果断拔剑往前一指，林轩轻巧避过，继续追点。
　　琴女普攻伤害不高，但配合刚刚的一个Q技能，三四个普攻打出来，配合雷霆的伤害，日女血量掉了三分之一还多，果断逃回草丛里面去。
　　林轩于是转身再去撩拨老鼠。
　　调戏完小老鼠回来，顺带补了五个小兵，日女从草丛里钻出来的同时，塔下的寒冰也终于走出来了。
　　很耿直地走到兵线前面，一发万箭齐发射出去，把两个小兵打残，然后一个普攻打在距离最近的半血小兵身上，成功地漏掉了两个残血小兵。
　　“嗖。”
　　“嗖。”
　　这个寒冰就站在那里不动，机械式地不停地点兵，刚钻回草丛的日女再次冒出头来，握紧手里金剑一指，剑抵在艾希雪白脖颈上，人也跟着冲到了艾希身前。
　　正在补刀的老鼠见状也忙走了上来。
　　寒冰见日女打自己，于是马上还手，弯弓搭箭射在日女身上，老鼠过来点她也不知道换目标，就站在那里一箭一箭地射日女，比后羿射日还执着。
　　林轩是在第一时间就跟上了输出，也是先打在了日女身上，随后见这个寒冰不懂得换目标，于是果断给日女身上挂了点燃，老鼠赶到时原本血量就不满的日女已经半血，见状不妙的日女于是转身逃向草丛。
　　老鼠手里握着弓弩将一根根毒箭射在寒冰身上。
　　寒冰追着被减速到的日女不停地点，看到日女进到草丛，不知道是没看到自己身上有虚弱还是完全不在意，毫不犹豫地就一个闪现跟了上去，结果闪现距离差一点，没进到草丛里，于是一个普攻打在旁边的小兵身上。
　　林轩一个饰品眼插在草丛，继续跟进去。
　　日女残血往另一个草丛跑。
　　寒冰跟老鼠几乎同时交出治疗。
　　只不过日女身上有点燃，治疗并没有能够加上多少血量，艾希的血量高了一截，但还是扛不住老鼠一下一下地打在她身上，血量同样掉的很快。
　　日女在走出草丛之前被林轩一个普攻a掉——又不是姜浅予，他才没有让人头的习惯。
　　然后随着老鼠按下E技能爆毒，寒冰的一大截血量也凭空蒸发，随后被老鼠下一个普攻给打死。
　　满血的林轩毫不犹豫地抬起按在琴弦上的雪白玉手，一道音符打在老鼠身上——这个老鼠是扛着小兵伤害的，并且没有任何技能。
　　血量下降很快的老鼠选择了闪现逃跑。
　　林轩闪现跟上。
　　“嗡……”
　　Q技能冷却后再跟上一个普攻，老鼠最后的血量被打空，倒在了兵线上，收获了双杀升级的林轩默不作声吃掉了一大波兵线，然后才跑到旁边草丛里回程。
　　原本以为这个寒冰之前表现出来的性格会恼羞成怒，却没想到她一句话都没说，回到线上后就跑到对面塔下继续打兵随缘补刀。
　　林轩回到家里买了一把耀光，然后看了眼身上已经叠到了四层的杀人戒指，从泉水里面往中路走过去。


第049章 代妹带妹（中）
　　一般而言，对线时近战英雄面对远程英雄处于天然劣势，而亚索则是一个异类，他虽然是近战英雄，但E技能灵活位移配合被动带来强大的消耗能力，加上风墙对远程英雄的完美克制，使得他在线上格外强势。
　　当然这个强势也要看对手是谁。
　　很多英雄都能在线上完美压制亚索，这个英雄实在太容易被针对——蛇女虽然很少会特意拿来Counter亚索，但她线上打亚索无疑是很容易的，基本上是这个亚索只要敢用E，就要被一个缚地按在地面上不停吃毒牙，就算有风墙，面对蛇女近乎无冷却的E技能也是徒劳乏力。
　　尤其是这个蛇女出门就有腐败药水和多兰戒指。
　　林轩往中路过去的时候，亚索血量已经仅剩四分之一左右，蛇女虽然蓝量不多，显然已经打出来了信心，依旧还在塔前找机会消耗。
　　所以当林轩从旁白年草丛绕过来截后时，这个穿不了鞋子的蛇女用双招换掉了亚索后，果断完成了使命，变成了林轩杀人戒指的两个层数。
　　“An ally has been slayed！”
　　你的队友被击杀！
　　拿走蛇女人头顺便把兵线收掉后，林轩刚转身往下路走，结果就看到了寒冰被老鼠击杀的消息，于是回到下路又很开心地收了一波兵。
　　然后局面就变得很尴尬了，寒冰复活重新回到线上时，0-2的战绩就不说了，身上补刀还不到十个，反观这个说要辅助的琴女，3-0的战绩也不说啥了，还有将近三十个补刀——全场第一。
　　可惜不是在直播，没啥可炫耀的，林轩撇撇嘴，叠好被动后上前一个Q技能配合普攻直接把大半管血的老鼠直接打残，然后跑到旁边草丛里去跳舞，一副我是个好辅助绝对不给ADC抢兵的模样。
　　“rampage！”
　　不到三十秒后，对面的打野明明看到老鼠状态不佳却还是强行绕后Gank，果断又送了一个人头，开局五分钟，林轩四个人头在手已经暴走了。
　　然后是隐身过来的老鼠，有一颗强大的Carry心却没有Carry实力，跑过来还没点两下就送上了一个双杀。
　　“你给我留一个人头好不好，我一个都没有！”顶着“冉家小仙女”妹子昵称的寒冰终于第一次吐槽。
　　林轩回了一个“好”，然后等下一波对拼的时候，自己一套技能打完就后退，然后看着日女控住寒冰，配合老鼠把近乎满血的寒冰给杀掉，再重新走出来收掉老鼠人头，紧跟着在聊天频道里发了三个点点，表达自己的无辜。
　　寒冰显然是没看出来他是故意的，果断被套路，还很傻兮兮在频道里道：“没关系。”
　　人生路上许多选择就是一念之差，而在这款秒级以下反应决定胜负的竞技游戏里更是如此，青铜与王者的差距其实也不过就是一个瞬间的选择差别——当然，结果就是差之毫厘谬之千里。
　　对于习惯了高端局里斗心斗力的林轩来说，来到这个世界以来都在打低端局根本都算不上真正打游戏，只是一种消遣而已，很少会有真正关切到胜负的时候，当一场游戏连胜负都没有悬念的时候，自然也就失去了味道。
　　眼下没有直播没有互动也没有妹子在旁边给自己打call，林轩玩得实在是无聊，所以逗逗这个寒冰，结果没想到刚刚选人时还在乱怼人的这个妹子就跟换了个人似的。
　　估计年纪不大，而且属于那种没心没肺型的，情绪来的快去的也快。
　　林轩心里暗暗给了揣测印象，然后继续重复自己的挑逗游戏，如此两次后，已经0-5的寒冰妹子终于再次开口：“你别跑好不好？我打不过他们”
　　“呃……”
　　林轩很心机地先来个语气词，略微一顿，这才继续道：“我以为你能杀。”
　　寒冰妹子不知道是察觉到了这个辅助的恶意还是以为事实如此，没有再说什么，只不过接下来对拼的时候明显变得猥琐很多，而且居然知道留技能抢人头了。
　　于是在林轩7-0之后，她终于在对面下路防御塔告破后用大招抢掉了一个人头，战绩变成了1-6。
　　这局游戏二十分钟出头才结束，这方面林轩觉得青铜玩家们的游戏精神还是值得表扬的，下路打穿后其他路跟着炸穿的情况下怎么都不肯投，而己方队友显然也很讲仁义，就差明着说“你们先发育，我们只杀人不推家”了，林轩最后实在无聊用巫妖被动去推塔的时候，0-3开局后才靠着团队经济翻身的亚索居然还问：“妹子你是没赢过吗？别急着推啊！”
　　林轩愣了一下后才反应过来这是姜浅予的号，这个亚索显然认为自己也是个妹子。
　　果然很快就看到他发来一句：“美女大神加个好友带我？”
　　林轩撇撇嘴后果断回了一句：“这是我男朋友的号，帮他上分，不加人。”
　　既然已经被误会了，那就让他误会的更猛烈一点吧。
　　“666！”
　　“……”
　　上中野三个队友显然都当真了，估计被打击的不轻，寒冰却又傻兮兮问：“你男朋友号怎么会显示女生？”
　　“人妖呗。”
　　“妹子你太天真了。”
　　因为局势很顺，队内的氛围就显得和谐很多，这个琴女太Carry还帮男朋友上分，估计被三个男队友想当然地就认为长的不咋滴而且从小沉迷游戏那种，于是都开始跟寒冰妹子搭起话来。
　　林轩嘴角翘了翘，哪怕只是一场路人游戏，又怎么可能轻易让人抢走风头，果断打字把镜头抢回来：“你才人妖呢，她本来就是女的啊。”
　　“呃……”
　　“6666！”
　　“……”
　　“啊？”
　　三个男性队友反应各异，寒冰“啊？”了一下后，则又很傻兮兮地问：“那你呢？”
　　林轩脸上都快笑出花来了，继续给自己加戏：“我也是女的啊，不行啊？”
　　这次队内频道统一变成了一串点点，寒冰不知是真傻还是假傻，愣了一会儿后才又加了一句：“哦……”
　　这局游戏结束后，林轩还是收到了好几个好友申请，其中还有那个寒冰妹子，他想都不想直接删掉，开玩笑，要是回头谁再找姜浅予这号聊天，一不小心把自己加的剧情泄露出去，到时候出人命算谁的？
　　拒绝好友申请后继续补位排下一局，又是辅助，姜浅予玩这游戏没多久，但号里英雄非常多，估计是花钱买英雄了，林轩一边在心里吐槽老爸的穷儿富女一边选了个虚空之眼维克兹辅助。
　　刚进入游戏就看到对面有两人全屏发来两条消息。
　　gadfgsd『诺克萨斯之手』：美女大神又是你？求轻虐
　　冉家小仙女『德玛西亚之力』：哇，又是你啊，你不要杀我好不好？
　　这个妹子昵称林轩还记得，至于那个诺手根本就没注意看过也就谈不上什么记住了，不过看情况也明白都是上局队友，很给面子地回了句：“好。”
　　然后这局的队友就开始全屏跟对面俩聊了起来，当然肯定是对终于选到了盖伦的辅助妹子更有兴趣一点。
　　“骗子！”
　　两分钟后，刚刚到线上蹲草丛没半分钟就被林轩技能消耗残的盖伦妹子果断全屏打字吐槽。
　　林轩看她站在草丛里面不动就知道是在打字，于是果断走上前去，普攻、点燃、普攻、普攻，盖伦傻愣愣地被打了半天，血量都见底了才把信息发出去逃跑，林轩还很贱地站在原地看着她跑，等看着她开启Q技能加速跑出草丛了，估计会觉得自己安全了的时候，这才果断一个Q技能等离子裂变丢出去。
　　“First Blood！”
　　一血宣读响起的同时，原本以为逃得一命的盖伦魁梧身躯轰然倒下，人都死了，都还不甘地瞪着那双纯真无辜的大眼睛，死死地盯着草丛方向，恨不得要用眼神杀死那个不要脸的维克兹。


第050章 代妹带妹（下）
　　“啊啊啊啊！”
　　终于选到了盖伦的妹子估计都要被气疯了，聊天框里信息发的飞快。
　　“你杀我干嘛？你杀我干嘛？”
　　“我就老老实实地呆在草丛里面，我都没上去打你！”
　　“我都没出去过，你就打我！”
　　林轩忍不住失笑，感觉原本有些纠结的心情都舒畅了很多，打字回复：“就因为你站在那不动才好打啊。”
　　“我家ADC就在草丛外面你干嘛都不打他？”
　　林轩看到这里就觉得不用自己再说话了，果然很快看到对面的ADC女警全屏发来了一串点点点，然后又发来一句“我们家这个每周都不。”过来。
　　至于为什么内容不通顺……
　　是因为林轩再次趁着对面女警打字的时候上去打人了，这次己方的ADC女枪看样子也是学到了，同样跟着上去点女警，可怜的女警估计是字打了一半，都没来得及打完就赶紧发出去，就是为了早点操作自己的英雄，交掉了闪现才狼狈逃回塔下去，打字控诉道：“卧槽，你们也太不要脸了吧！”
　　林轩原地跳舞的同时回复：“这不是怕你家辅助觉得不公平嘛。”
　　“哈哈哈”
　　“美女你这样小心女朋友不要你”
　　“啊？”
　　“什么鬼？”
　　……
　　公共频道里一阵闲聊，氛围倒是变得很好，只不过随着盖伦到达线上后被林轩一个E技能击飞，一套技能配合被动瞬间打残之后，就又看到来自德玛西亚将军的控诉：“啊啊啊啊啊，你干嘛！！我要去草丛！！！！！”
　　又吃了一次亏之后，这个盖伦妹子显然已经对林轩节操与无耻都有了一定的认知，小心翼翼地躲在塔后，打死都不出来了，女警虽然手长，但面对着一个女枪还有技能百发百中的维克兹，基本是上来补个刀后就再也不想来第一次，老老实实地跟德玛一块在塔下挂机。
　　“哼哼哼，你还想杀我？”
　　在林轩看似消耗实则抢大车兵的一个虚空裂隙被德玛开启Q技能加速躲开后，第一次躲掉林轩技能的妹子在全屏里得意起来。
　　于是林轩再次趁着她站在塔下不动的时候，上前去扛了一下防御塔，然后一个EAQA打出去，原本就残血的盖伦妹子刚刚发出去那条得意炫耀的全屏消息，就很光荣地再次倒在了塔下。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“你想干嘛？你到底想干嘛？”
　　再次光荣的德玛妹子估计都要气的砸键盘了，飞快地发出这两条消息，林轩忍着笑。很认真地打字回复道：“想。”
　　“66666！”
　　“就服你！”
　　“老司机老司机”
　　“要不要这么污啊”
　　“老子信了你的邪，你们确定这是个妹子？”
　　“快点快点，把车窗都给我钉死了，谁也别想下车！”
　　……
　　两边的队友则已经飞快刷起来，网络另外一端的德玛妹子估计是还没反应过来，一群家伙估计都不补刀了，飞快刷了好些全屏消息，她才后知后觉地打了个问号，然后再问：“什么？”
　　“别教坏小孩子，别教坏小孩子！”
　　那个上局跟林轩排在一起昵称“gadfgsd”一串字母的家伙假模假样地出来打圆场，然后林轩他们家的上单锐雯就果断上去打了一套，白白赚了个闪现出来。
　　“我尼玛，你们踏马能不能让老子好好打完字？”头顶一串英文的诺手闪现逃走后再次质问。
　　锐雯反问：“如果有个没穿安全裤的妹子在你面前弯腰撩起裙子你能忍得住？”
　　“卧槽！”
　　“妈蛋能不能好好打游戏了？”
　　“真尼玛醉了，好好的一局排位，活生生搞出来了直播间的氛围”
　　“就算咱们都是青铜，也请不要放弃治疗好嘛？”
　　……
　　不论队友对手都跟着刷起来，就连那个刚刚复活的盖伦妹子也跟了句“不要脸！”
　　林轩瞥了眼这个锐雯的昵称，『宅污妖王』……嗯，名副其实！
　　气氛虽然不错，但游戏还是要进行的，林轩他们暗算了对面这么多次，终于也遭到了对面的Gank，对面打野皇子从林轩他们家野区绕了出来，绕后一波Gank，谁都不杀就瞄准了林轩，可惜二连失败后对方下路组合没有留人技能，女枪交掉了闪现，林轩则不慌不忙地反手一套把皇子给打掉了半管血。
　　然后在接了下来的一分钟内，皇子整整出现了三次——如果不是对面下路俩货演技太差，林轩还真差点被逼出闪现。
　　接着皇子刚离开，对面女警跟德玛就再次被打残，交出闪现才逃走，只不过不知道是B键已扣还是真的头铁，亦或者没看到林轩刚刚已经率先升到六级，居然还在塔后不回家。
　　林轩实在是有些无奈，这真的是不穿安全裤还弯腰撩裙子啊！
　　“滋滋滋……”
　　大招瓦解射线开启，林轩站在塔前疯狂扫射，先用粗大耀眼的激光把女警射死，然后取消大招，留着丝血的德玛妹子一命，等她觉得安全了，估计还惊魂未定拍胸脯庆幸自己没死的时候，一个等离子裂变歪斜丢出去，暗紫色能量射线在距离德玛足足六七百码外炸开，然后一分为二，笔直朝两侧横飞出去。
　　刚扫扫到了残血逃生的德玛。
　　“Double Kill！”
　　一声双杀响彻整个召唤师峡谷
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“我不玩了！！不玩了！！！！”
　　心态爆炸的德玛妹子顶着『冉家小仙女』的昵称没有一点小仙女范儿地全屏打字，然后果然就没在下路出现，不过大概是队友劝解，过了一会儿后出线在上路，原本在上路的诺手则来到了下路。
　　然后等林轩回家买了杀人书回到线上后，又是一声双杀。
　　十五分钟，对面全票通过投降。
　　水晶爆炸前，0-7战绩差点超鬼的德玛妹子全屏打字，隔着屏幕都能感受到一股火山即将爆发般的气势：“别再让我遇见你！别再让我遇见你！！！”
　　林轩撇撇嘴，这又不是王者高端局，哪有那么容易再遇见，游戏结束后看到又有好几个人发来的好友申请，其中就有那个公鸡打鸣一样喔喔叫唤“别再让我遇见你！”的『冉家小仙女』，想都没想拒绝掉，然后继续组队排下一局。
　　这局果然没再遇见，从选人到游戏结束，都没有人再找自己说过话——除了ADC0-2-9战绩后忍不住说了句“兄弟，能不能施舍我吃口肉？”之外。
　　因为结束的都比较快，这局游戏结束后才五点出头，林轩想了想又点开了组队，决定再打完这局就不打了，依旧是补位，只不过这次运气好点，青铜局里补位居然补了一个中单。
　　“上路求换中单，能c，中路给换一下呗？”
　　又是随手扳掉德玛后，林轩就看到了聊天框有人换位置，随手打了个“ok”，正想看一下姜浅予这里有什么上单，就见聊天框里飞快冒出好几条消息。
　　“又是你！”
　　“又是你！！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“你还扳我德玛！你还扳我德玛！！！！”
　　林轩看了眼那个熟悉的名字，终于知道为什么这局自己补位没补到辅助了。


第051章 我就上个厕所
　　林轩抹了把汗，这真的是冤家路窄啊，居然这么有缘又撞上了那位只玩辅助德玛的『冉家小仙女』，肯定是她直接选了辅助，所以自己就被补位到了中路——当然，在刚刚答应了跟上单换之后，他现在又变成了上单。
　　其他的队友都不明白啥情况，看到这位小仙女这么激动，有人就打了个问号。
　　“sry，真不是有意的。”反正又不是第一次了，林轩轻车熟路地表达歉意。
　　“你以为我还会再相信你嘛？”
　　“你以为我还会再相信你嘛？”
　　“你就是故意的！！！”
　　“骗子！！骗子！！！”
　　“你来下路打ADC，不然我就上去抢你的兵吃你的经验！！！”
　　她看起来很喜欢用叠字来表达自己的愤怒情绪，每句后都加了好些个大大的感叹号来继续增强情绪表达，林轩也没想到她都打了一局还这么暴躁——排在一起抢了她几个人头排在对面多杀了她几次嘛，至于这么斤斤计较吗？
　　林轩有些无奈地发了一串点点点，问：“那也得看人家ADC愿不愿意啊？”
　　“他不愿意我就抢他兵！！！！”这妞已经有点逮着谁咬谁的疯狗架势了。
　　于是估计被分配到ADC位置的家伙冒了出来。
　　半好半坏：“……”
　　半好半坏：“发疯的妹子惹不起，我还是去上路吧。”
　　冉家小仙女：“谢谢。”
　　冉家小仙女：“现在你是ADC了。”
　　最后一句当然就是给林轩说的了。
　　林轩：“……”
　　他这次在二楼，对于打什么位置并不觉得有什么太大区别，为了防止这个妹子可能的报复，林轩选择了一个对队友依赖性比较小的伊泽瑞尔，防止被坑。
　　被扳掉了盖伦的妹子在四楼，轮到她选人的时候，只略微等了一下，然后就秒锁了河流之主塔姆。
　　林轩看到这个选人顿时就觉得自己选个EZ实在是有先见之明，果然进入游戏后，他买了装备刚走出泉水，这个塔姆就从后面长开大嘴巴，“哈吼”一声，一口把他给吃了进去。
　　“哈哈哈哈哈，叫你杀我”
　　把林轩给吞到嘴巴里的塔姆妹子转身往泉水里走回去，站在上面一阵摇头摆尾的跳舞，又在队内频道里炫耀了一下，这才把林轩给吐到泉水里面去。
　　林轩忍不住苦笑，这下路真的是要一打三了啊，关键是这妹子吃自己是根本拒绝不了的，最难防是来自队友的Gank啊。
　　“哈吼！”
　　打野男枪已经在红Buff处等着下路组合来帮忙了，林轩重新从泉水里走出来，刚刚走到红Buff旁边，身旁的塔姆就再次一口把他给吃了下去，然后一摇一摆地含着他走到中路二塔前，把林轩给吐到了塔下，伸出长长的舌头在他面前蹦跶。
　　“你多大啊？”林轩很委婉地表示对这种幼稚行为的不屑。
　　“关你什么事！”这傻妞显然是以为林轩真在问她年龄了。
　　林轩不再理她，跑到红Buff处帮男枪打了几下红Buff，然后看时间差不多就往下路赶去，男枪单人都能开野，稍微帮打几下就足够了，如果再耽搁下去，他被塔姆再Gank一下肯定就要丢兵了。
　　“哈吼！”
　　塔姆果然再次追了上来，又是一口把林轩给吞了下去，然后屁颠屁颠就从小龙坑上面往三角草丛跑去，林轩忍不住苦笑，用脚指头都已经知道这个躲到泉水里都被他射死两次的妹子要干嘛了，肯定要把他丢到小龙坑里面去。
　　不过他早就防着这一手了，到现在技能都没学，大不了一个E技能就能跳上来，前面三个近战小兵或许补不到，但经验肯定不会丢的。
　　林轩都已经做好了准备，结果没想到塔姆路过小龙坑上方，并没有把他给吐下去，带着他跑过三角草丛，这才把他给吐出来。
　　“娘的，小人之心度君子之腹了。”
　　林轩撇撇嘴，跑到线上把三个残血的近战小兵一一补掉，同时一个Q技能打在对面大嘴身上，补刀点人两不误，可怜的大嘴补掉三个小兵的同时，一个秘术射击又吃了两个普攻，血量直接掉了三分之一，旁边的辅助布隆这才反应过来，想要上前来帮忙，林轩立即后退，躲开寒冬之咬的同时，又追着布隆点了两下。
　　“哇，这么厉害！”
　　刚刚钻进草丛里面跳舞的塔姆都还没来得及走出来，这一波换血就已经结束了，林轩1v2还大赚，忍不住在队内频道里表扬了一句。
　　林轩很有高手风范地没搭理她，然后刚刚装完，就看到这个塔姆妹子又从草丛里面跑出来了，“哈吼”一声，再次把他给吞了下去，站在原地张开大嘴吐着舌头蹦跶了两下，然后又把林轩给吐了出来，像是一个找到了新玩具的小孩——估计真实年龄也大不到哪里去。
　　林轩遇见她第一局就猜测这妹子年纪不大，且是脾气来的快去的也快那种性格，不会记仇，看她眼下的表现感觉还真猜的八九不离十，否则如果换了林轩自己，多半要把这个ADC给吐到对面布隆和大嘴脸上才罢休，不可能看到一个小兵残血就把它吐出来的。
　　塔姆一级W技能就能把人吞掉四秒钟，之前这个塔姆也都是把林轩含在她嘴巴到时间了才吐出来，这次却只不过两秒钟就吐出来了，多半就是看到有个小兵即将阵亡的缘故——从这方面看，这妹子虽说有点脾气，但还算懂分寸，不会讨人厌。
　　既然塔姆不是真的在捣乱，下路也就不会有什么意外了，EZ这个英雄只要技能释放的准，前中期能力绝对是ADC中最顶尖的，根本不需要塔姆做什么，林轩一个人就能点的对面大嘴跟布隆怀疑人生，四级就直接跳脸干掉残血大嘴，然后配合塔姆杀掉了布隆，接下来下路完全就是他一个人的表演。
　　“加我好友，不然等下我就把你吐到对面塔下去。”在对面打野来抓，结果被林轩直接秒杀大嘴升到六级三杀后，连续加两次好友都被拒绝的塔姆妹子开始要好友位。
　　这傻妞估计是不知道塔姆吞人自己是可以跑出来的，真以为把林轩吞下去就能掌握生杀大权了，还威胁起来。
　　林轩没理她，结果等对面下路组合再次回到线上后，这妞居然真的一口把他给吞下去，然后就直接闪现往对面防御塔下冲去，林轩正要自己点鼠标里跑出来，就见这个大嘴估计是被两人疯牛般气势给吓住，惊弓之鸟一样把刚刚冷却的闪现就给按掉了。
　　林轩都不知道该说什么了。
　　十六分钟，已经十一个人头在身的林轩从上路一塔追杀到高地拿到了来到这个世界后的第一个五杀，随后对方提前投降全票通过。
　　『冉家小仙女』再次发来了好友申请，这次林轩迟疑了一下后点击了接受，然后她很快发了句话过来：“你肯定不是女的！”
　　没等林轩回答，就再次发来一句差点让林轩吐血的话：“女的肯定不会像你这么贱！”
　　林轩差点没忍住要直接把她删了，没搭理她直接建了房间带她打了一局，然后把自己的ID告诉了她，就从姜浅予号上把她给删掉了，免得回头这妞再找姜浅予聊天露了馅。
　　关掉电脑，林轩活动了一下禁锢，拿着手机到洗手间蹲了一会儿，就听到外面有动静，正在想是谁，就听手机震动了一下，姜浅予发来一条消息：“你人呢？”
　　林轩秒回：“厕所。”
　　姜浅予发来一个要吐的表情图，然后又问：“你真在学校里亲许清如还被抓到啦？”
　　林轩一个没坐稳差点掉进马桶里，先发了个怒火冲天的表情图，再打字问：“你听谁扯的？”
　　“都这么说，不然你干嘛被赶出学校……哦，还为了许清如跟人家决斗是吧？”
　　林轩这次连回都不回了，老老实实在卫生间里蹲刷论坛，过了会听到外面又有动静，然后听到姜浅予喊了声“爸”“妈”，问：“老爸你今天回来这么早呀。”
　　一直都很宠姜浅予的林义这次都没回答，就怒气冲冲地问：“你哥呢？”
　　“估计是怕你们回来骂他，躲厕所里去了。”姜浅予语气里带着一股很明显的幸灾乐祸笑意。
　　“林轩！”林义开始直接喊林轩名字了，然后是后妈轻声劝阻的声音。
　　“知道啦，马上出来。”
　　林轩赶紧收起手机，擦屁股冲马桶，准备出去，原本以为学校并没有通知家长的，但现在看情况爸妈显然都知道在学校发生的事情了，至于姜浅予多半是从类似汤泽这类人那里听说的。
　　打开卫生间门出去，就见姜浅予光着脚盘膝坐在沙发上，听到声音看来时一脸幸灾乐祸，老爸跟后妈则坐在另外一边的沙发上，老爸脸色阴沉，明显压抑着怒气，后妈也是微微皱眉。
　　“怎么回事？”林义看到林轩就带着怒气骂了起来，“马上就要高考了，你每天在学校里就干这事？你到底是去上学的还是去……”
　　“行啦行啦，你别这么急，先听小轩讲一下经过。”后妈姜雅拦住了发火的林义，然后示意林轩坐下。
　　林轩摸摸鼻子，在姜浅予旁边坐了下来，道：“我就去上了个厕所……”
　　“谁管你上厕所！我是问你在学校里干嘛了？”
　　林轩说了一句话，就被林义给粗暴打断，指着林轩一副怒其不争的样子，“打架！早恋！还在学校那么多人的面……这是你现在这个年龄该干的事情吗？何况马上就要高考了，你还有心思搞这些，啊？你还上厕所，你以为躲在厕所里就能躲过去了？你先把这个事情给我讲清楚，说完你蹲厕所里吃饭睡觉我不拦着你……”
　　“我说的就是学校！”
　　林轩说起也郁闷起来，早知道中午尼玛就不该去上那个厕所，否则的话哪里闹出这么多破事，“我就是去上个厕所……”
　　“你再给我提上厕所！”
　　林义见林轩还在扯上厕所，都已经扬起手忍不住要揍他了，脸红脖子粗地瞪着林轩，几乎是用吼的，“你再敢给我提上厕所！你再敢跟我提上厕所！！”


第052章 直播写作业（上）
　　“就是隔壁班那个家伙表白阵势太大，估计是不太好拒绝，所以就把我推出来当个挡箭牌……”
　　“学校总是喜欢夸大事实……其实就是誓师大会的时候那家伙表白失败，脑子一热，就把事情怪到了我头上……”
　　“我啥都没干，就跑出去上个厕所，结果回来就在走廊碰到了这么个情况……”
　　林轩避重就轻地解释完，姜浅予已经捂着嘴巴笑得软倒在沙发上，脸埋在抱枕里，两只雪白脚丫上下踢腾个不住，捂着嘴巴笑声都还从指缝里溢出来，“哈哈哈……笑死我了，就上个厕所……”
　　“行啦行啦，笑什么笑！”
　　后妈伸手在姜浅予屁股上拍了一下，自己也是忍俊不禁，林义听完解释脸色也缓和了许多，不过还是绷着，又问：“学校还有别的处理吗？”
　　“没，就让我早点回家复习……嗯，顺便剥夺了我参加誓师大会的资格。”
　　“那没事，反正鼓劲不鼓劲的，还是要看真本事考试。”
　　后妈见情况差不多了，于是出来打圆场，道：“行啦，没什么事情了，这几天就不要一直看书了，要多注意劳逸结合，按照高考作息来……晚上想吃什么？”
　　“呃，我晚饭不在家吃了，今天离校，好几个同学约了要聚一下，相互鼓励一下。”
　　“不好好准备在家准备考试，还跑出去聚什么？”林义又开始皱眉了。
　　“好不容易能休息一下，聚一下就聚一下吧。”姜雅无疑更懂得将持有度的道理，且不会像林义这样过分情绪化做事，他是心情好的时候干嘛都好商量，心情不顺的时候你上个厕所都是错的。
　　林轩点点头，然后又摸摸鼻子，“那个……妈，还得给我点钱。”
　　姜雅看了他一眼，点点头道：“我回头打给你。”
　　林轩这才想起来问许清如晚上时间地点，眼下已经放学，许清如很快回复过来道：“晚上七点，鱼龙广场。”
　　“嗯，到时候见。”
　　林轩收起手机，见老爸没有再找自己麻烦的意思了，于是起身回房间，姜浅予继续趴在沙发上看电视，见林轩起身要走，睁大了眼睛盯着他，皱着鼻子，明媚大眼一翻，丢给他一个白眼，用嘴形无声地说了两个字：“骗子！”
　　林轩做了个要敲她的手势，威胁了一下，然后回房间找了身感觉比较帅气的衣服换上，就听手机叮咚响了一声，后妈给他转了两千块钱，比平时多了一倍都不止——后妈显然比老爸心思细腻与敏感很多，已经猜到了他晚上所谓聚会是跟谁，有备无患地多转了点钱，免得他到时候捉襟见肘在女生面前丢脸。
　　林轩提早了一些出门，带着耳机悠哉悠哉地走到鱼龙广场，路上跟许清如发消息，得知她坐公交车过来，就跑到车站去接了她一块，张倩倩是跟许清如一块过来的，另外还有两个女生稍后才到。
　　许清如素日的恬静温柔里自有一种落落大方的气质，这时却是见了林轩就红了脸，抿着嘴唇，眼波盈盈，羞涩里有着淡淡甜蜜，比平常更显娇艳美丽，引得周围路人频频回顾。
　　果然恋爱中的女孩最美丽啊！
　　林轩心里也跟着感慨一句，不过心里已经有了决定的他表面上还是一副平静自若的模样，并未对许清如表达出过分的亲昵，这显然也让许清如的紧张情绪舒缓了不少，随后林轩提议先去楼上电玩城等人。
　　他从小就网吧游戏厅的混过来，哪怕是一些新出的游戏也都能很快顺手，尤其是很多妹子都比较喜欢玩的娃娃机还特意练过，加上运气也不错，许清如跟张倩倩试了半天都没抓上来一只，他接手上来就中，一副要继续抓下去的样子，随手把这只麦兜交给许清如拿着，然后再抓一次果断没中，也就不提继续抓的意思，拿着游戏币去另外一边蹦跳着挥舞手臂切水果。
　　玩了一半另外两个女孩子到了，明明只是一个完全不值钱的小公仔，许清如被两个好友用打趣目光盯着，拿在手里却觉得脸颊发烫，孟华校广播表白抱着那一大束玫瑰表白这类事情在学生时代已经算是很大胆的了，但类似这中表白她这些年也经过几次，甚至以前过生日林轩送的礼物都要比手里这一只普通公仔价值高出不知多少，但偏偏只是这样一个从娃娃机里抓出来的小公仔，会让她觉得心如鹿撞，脸红红的，连怎么拿都不知道了。
　　张倩倩很给面子地点出来了林轩很厉害的事情，林轩之前与许清如关系就很好，后来的两个女孩里有个是见过几次的，另外一个没见过，但看起来性格倒是很开朗，自我介绍了一下后很是大方地就伸出来跟他握了一下，然后笑嘻嘻让他再去大展身手一下。
　　林轩也就笑着说了句：“多了就不珍贵了。”
　　三个女孩子都是人精，自然听得出这话里的意思，许清如脸颊更红，偏偏林轩表达的比较委婉，加上中午的事情，也就装作没听到的样子。
　　在电玩城里玩了一会儿，然后去吃饭，这方面后妈显然是多虑了一些，这个年纪的女孩子过分娇蛮的有，但大多都还是比较善良与懂得为其他人考虑的，并不会去刻意宰人或者怎样为难，吃饭选的也是自助，人均不到一百，然后跑去唱歌
　　唱歌远非林轩擅长，他有点五音不全，不过好在能放得开，虽然唱得难听，也被张倩倩她们笑话打趣，但把气氛调节的很好，四个女生只有一个男生也没让人觉得会有尴尬的时候，总的来讲玩得很愉快。
　　从KTV里出来时间就已经十点出头了，林轩与许清如被起哄合唱了两首歌，她声线轻柔，音准把握也很好，在林轩的衬托下更显得好听，只不过全程都被林轩逗得笑个不停，一开始的羞涩倒是不知不觉就淡去了很多，感觉恢复了几分表白被拒以前与林轩的自然。
　　然后算上那个麦兜公仔，除此之外，再无其他会显得比较暧昧的地方，这让许清如明显松了一口气，中午的行为算不上是突发奇想，但多少也是有些冲动的，对于她本身来讲，发觉了自己对林轩的好感后，并不想要把他推离自己的生活，可如果说就此变成恋人——或许不会反抗，却多少会有些准备不足。
　　这种相处大概是目前她也希望的最好状态，尤其是在高考临近迫在眉睫的当下。
　　只是林轩送她上车离去时，出租车发动时，从后视镜里看着他站在路灯下的挺拔身影，心里却总有些淡淡的空落感在弥漫，挥之不去。
　　像是在雨后看一场很漂亮的彩虹，欣赏与喜欢这种美丽，却总在心底有种知道无法把它抓在手里的不踏实。
　　大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆，是源于这种担忧嘛？
　　正是十八岁韶华的许清如很快抛开了刚刚多愁善感的少女闲愁，因好友的打趣红着脸，反击说笑起来。


第053章 直播写作业（中）
　　林轩回到家中已经十点半，洗簌后也就回房间去了，给许清如发消息聊了几句，看得出来她今晚是蛮开心的，从林轩自己的判断，也就是说两人对彼此关系其实是有些不谋而合的。
　　朋友已经过线，但对于更进一步，不论是水到渠成走到一起，还是各自默契止步，都需要时间来发酵与验证。
　　不冲动，不代表不喜欢，而是慎重与理性，对彼此都负责，不想留下遗憾，但更不愿因为冲动而去毁掉曾经的美好——结局再不堪的恋情，最初都是从美好的开始的。
　　一夜好睡，第二天早上醒来神完气足，这段时间林轩已经适应了新的作息规律，每天早上六点多就起床——前世的他这时候基本都是刚睡着。
　　老爸林义不论晚上醉酒还是熬夜，早上都雷打不动五六点钟起床，这一点前世今生都是如此，林轩舒展着身体走进卫生间，后妈姜雅刚把衣服洗好，见他起来了就让他洗漱后拿去晒，自己去做早饭，又问想吃什么。
　　林轩随口回了句无所谓，然后想了想又说让老爸溜达完带点水煎包回来，姜雅应了声就给林义打电话。
　　林轩刷完牙去晒衣服，然后阳台舒展活动了一下身体，这才重新回到客厅，姜浅予的房间门刚好打开，小妮子披头散发睡眼惺忪地走出来，看到林轩在那摇动着脖子，大大的眼睛里迷蒙睡意似乎都散去了不少。
　　早晨初醒的小妮子还穿着睡衣，显得有些迷糊，却更添娇媚，林轩正在感慨果然什么事情都要看脸的，结果就见姜浅予上下打量着他，随后歪了歪脑袋，眨着大眼问道：“你这是刚从外面回来吗？”
　　林轩觉得自己差不多都能算半个老司机了，结果听到这句话都是愣了一下后才反应过来，抬手就在她脑袋上敲了下，没好气地道：“小小年纪，思想就这么不纯洁，我昨晚十点就回来了好不好？”
　　“大庭广众之下接吻，都要高考了你还敢出去撩妹……也不知道是谁不纯洁！”姜浅予估计是刚睡醒，还有点迷糊，被敲了一下也没还手，很鄙夷地嘀咕一句，然后推开林轩去刷牙洗脸。
　　“你别听瞎扯就来污蔑我啊。”林轩往厨房瞄了一下，担心被后妈听到了。
　　“嘁。”姜浅予撇着小嘴表达不屑，“真不知道许清如看着那么聪明灵气的美女，怎么眼光这么差，能看上你……”
　　林轩还要伸手敲她，姜浅予立即睁大了晶亮眸子，满是威胁意味地瞪他，一副要用气势镇住林轩的架势，如果是刚出院那会林轩还不敢这么嚣张，但这段时间跟她关系熟了，才不担心她会因为这点事情就生气，抬手的手就继续往她脑袋上敲过去，结果没想道小妮子竟然来了个先下手为强，抬起一脚就踢在他小腿上，然后腾腾腾地飞快跑进卫生间把门给关上了，拖鞋底拍打在地板上发出“啪嗒啪嗒”急促声音。
　　小妮子这一脚踢得挺重，疼得林轩呲牙咧嘴——就算不疼也可能跟着去拍卫生间啊，一大早的，鬼知道她进去干嘛。
　　等姜浅予从卫生间里出来，然后再回房间换了衣服，老妈早餐都已经做好了，只有粥、小菜和鸡蛋，老爸也从外面溜达回来，带了一大袋水煎包子。
　　“这也是生煎吗？”姜浅予不知道是不是没怎么吃过还是不经常吃，胃口并不大的她几乎吃的跟林轩一样多，一边吃得嘴巴流油一边含糊不清地问。
　　“这是水煎。”
　　林轩前世在老家长大，很喜欢这种香喷喷的包子，只不过都不知道叫什么名字，一直就煎包煎包的叫，前几天早上被熟悉香气吸引才终于知道这玩意叫水煎包，原本是鲁西南名吃——这种包子面要发的更软，煎的时候先放油再放加入了面糊的水，集煮、蒸、煎于一身，一面娇脆一面软嫩，味道香美浓郁，虽然因为带回家失了些味道，不过依旧很好吃。
　　林轩随口把区别说了一下，姜浅予就很可爱地翻了个白眼，哼哼道：“你又知道了？”
　　“我本来就知道，这是我让爸买的。”林轩也跟着她翻白眼。
　　“嘁，那也不是你买的，就知道饭来张口。”姜浅予继续犟嘴。
　　“早不吃油晚不吃糖都不知道嘛，你再吃下去当心胖的没人要。”
　　林轩换了个打击突破口，可惜妄图在这方面打击到姜浅予实在太困难了些，小妮子撇撇嘴，一脸嫌弃地给他暴击：“追我的男生都能从我们学校排到你们学校，你还是多关心自己吧，长得那么丑，追个女孩子都是被拒绝的命。”
　　林轩差点没被气吐血，还要再还嘴，见姜浅予明媚眸子目光一横，一副你敢再还嘴我就把许清如事情给你抖出来的威胁模样，乖乖低头吃饭不说话。
　　姜雅平日是不喜欢林轩或者姜浅予在吃饭时话太多的，不过眼下对兄妹两人这种拌嘴并没有任何劝阻的意思，这总比以前在衣着上吃饭一个月都很少说句话的情况好很多，只不过听到姜浅予的话也是有些忍俊不禁，跟林义相视一眼，都有些笑意。
　　“你们今天要出去吗？”姜雅帮忙岔开话题。
　　“不，就呆在家里。”林轩立即接口，“还有些知识点要帮浅浅补一下。”
　　刚把半个包子塞进嘴里的姜浅予腮帮鼓鼓的抬起脸来，一脸惊讶：“啊？你什么时候说今天要补课了？”
　　“我不是跟你说过好几次了，你都忘了？”林轩很奇怪地看着他。
　　“什么时候？”姜浅予还真信了，认真地回想了一下，确定根本没这回事，道：“哪有啊？我今天约了……”
　　“我昨天还跟你说今天要补课，你怎么还约同学出去玩？”
　　林轩皱着眉头打断了她的话，“就剩最后这几天了，你要抓紧把综合补一下，把难度比较高的一些题型吃透，这样在一些拉开分数差距的难度题上拿到分数，你整体成绩还能提高少说十几分……”
　　林轩说到这里，看着姜浅予逐渐睁大透出杀气的眸子，停顿了一下，有些无奈的模样叹口气，道：“那行，你今天就先出去玩吧，回头……”
　　“玩什么玩？”姜雅意料之中的打断了林轩的话，拿筷子后端点了一下姜浅予的额头，“你就是玩心太重，心思总是放在别的方面，玩玩玩……高考后不能再玩？就剩这几天了，你哥哥自己都不复习还抽时间给你补习，你还想着玩？”
　　“谁说我是要出去玩……”
　　姜浅予辩解的话刚说一半，林义就也开口了，语重心长地道：“浅浅，这事得听你妈的，包括你哥哥不也是为了你好？你自己想一下，十年磨剑，为的不就是最后这一场考试？你要是想玩的话，等高考想去哪都行，爸给你报销，但现在……”
　　“好啦好啦，我知道啦，不出去，不出去行了吧？就呆在房间里看书，我连厕所都不去可以了吧？”
　　姜浅予不耐烦地打断了爸妈的唠叨，原本就很大的明媚眸子睁得更大，咬牙切齿一样瞪着林轩，后妈见状又用筷子点了她额头一下，“你这是什么表情？还不乐意是吧？你知不知道高考前这几天复习时间有多宝贵……”
　　“妈，我错了。”
　　姜浅予倒是很懂得见风使舵，立即换了一副甜甜笑脸，很乖巧懂事的模样，“我好好复习，绝对好好复习，不捣乱不犟嘴，听哥哥的话，让我复习就复习，让我做题就做题，绝对不会笑嘻嘻……”
　　她说到后面成了顺口溜一样，自己都先绷不住扑哧笑起来，姜雅也是拿她没法，只好一边笑着一边无奈摇摇头，林义也笑着道：“行了行了，好好复习就行。”然后再瞪一眼林轩：“你也老实点，别在家整什么幺蛾子。”
　　林轩心里很无奈，这是见姜浅予挨训就得把自己也给训一下，免得她一个人挨骂会觉得不好意思吗？表面上却是立即点头应了一声。
　　“行了，时间不早了，我跟你妈得赶紧过去，你把桌上收拾一下。”林义吃饭原本就快，已经在等好一会儿了，见姜雅也吃完了，于是直接把收拾的事情丢给了林轩。
　　然后爸妈两人一出门，姜浅予脸上的甜甜笑意就刷地一收，睁大眼睛咬牙切齿地瞪着林轩，像是一只要择人而噬的小母老虎，慢慢地把手里还没敲开的水煮鸡蛋给举了起来。


第054章 直播写作业（下）
　　林轩脑袋往后仰了仰，道：“你要是敢砸我脑袋上，回头等爸妈回来我就说你复习不认真，而且有暴力倾向。”
　　姜浅予眼睛瞪得更大，不过还是很恨地把举起的鸡蛋给放了下来，咔嚓一声在桌角砸开，然后把蛋壳剥掉，一边吃掉一边就起身回房间，“你自己收拾。”
　　林轩悠哉悠哉地吃完早饭，又把碗筷都洗刷收拾好，然后去姜浅予房间，门没锁，直接就推开了，姜浅予正趴在床上打电话，她身上穿着咖啡色针织长裙，衣料柔软贴身，又趴在床上的关系，身段曲线尽显，优美的后背曲线自削肩处始，至细腰处收拢，再沿翘挺臀丘蜿蜒而下，裙摆显出的两条长腿轮廓纤长笔直，让人有些移不开目光。
　　姜浅予听到了开门的声音，回头看了眼林轩，然后对着电话道：“好啦，那我先不给你说了，拜拜。”
　　然后又“嗯”了一声，挂断电话，坐在床上睁大眼睛瞪着林轩，看起来对林轩坑她的事情还有怨念，林轩忍不住失笑，摆摆手在她书桌前坐下来，道：“你真以为我是为了报复你才说要给你补习的啊，我有那么小心眼吗？再说了，你自……”
　　“有！”
　　话还没说完，就被姜浅予打断，她还是气鼓鼓的样子瞪林轩，“你就是小心眼！”
　　林轩顿了一下，然后继续说：“你自己偏科多严重自己不清楚吗？前些天跟你补习都是各个知识点，但是如果你不想让综合拖你后腿，还是得把提高题型给吃透，这样的话哪怕不能把整道题全做出来，该拿的分也能拿到手。”
　　这世上绝大多数事情都是“难的不会，会的不难”，很多尖子生其实并不如许多中上成绩的学生那般拼命刻苦，并不否认人在智力上会有一定差别，但更多时候是学习方法与节奏的不同，死记硬背永远比不得灵活运用，有人就能触类旁通举一反三，做了一题后类似题型手到擒来，也有人拼命刷题库，可考试中遇见相差不多略有别动的题目，就怎么都转不过弯来……
　　这是性格与思维方式的差别，放在应试教育里说就是解题思路。
　　林轩这两天打算给姜浅予归纳的就是这个。
　　语数外综四门课目里，姜浅予成绩最好的是英语，其次语文，再次数学，最后才是综合。
　　“等一下。”
　　林轩把这些说完，才发现题没拿，于是回房间把早就打印好的两页A4纸给拿过来，先递给姜浅予一张，道：“这上面记录的是历届真题还有模拟题需要吃透的目录，你自己先找出来看一下，确认那些题目都吃透了，再做第二页纸上的题目。”
　　姜浅予瞪他道：“你就不能找出来打印好啊，还让我自己找。”
　　“得来不费工夫，就不会知道珍惜。”林轩才不会说是自己懒。
　　姜浅予撅着小嘴哼哼两声，不过还是去翻找那些试卷，才找出多半，不经意一个回眸，差点没忍住要用手里试卷打人，气呼呼地道：“你干嘛？”
　　“打游戏啊。”
　　刚刚打开她电脑的林轩头也不回，直接登录姜浅予的帐号，“不然你在这里写作业，我总不能在这里闲着吧。”
　　“不行，你在这里打游戏会影响我。”
　　“我戴耳机。”
　　“那也不行。”
　　“我总得找点事情干吧？”
　　林轩主要是觉得在旁边这样盯着她，目光总会不由自主往不该看的地方看，小妮子年纪不大，可实在是已经很有祸国殃民的本钱了——唔，貌似他前世这个时候，零零后的妹子也都已经可以下手了，新世纪的妹子发育都很好啊。
　　姜浅予找出要看的试卷都放在桌上，然后想了想道：“要不你帮我开直播吧，高考后我要出去玩，估计就没时间开直播了。”
　　林轩愣了一下道：“播什么？”
　　姜浅予一副看傻子的表情，“写作业啊。”
　　林轩无语了，他也算是见过不少直播的了，各类主播为了噱头眼球可谓无所不用其极，连黄鳝这种水里浪里长大的生物都没逃过一劫，不过直播写作业的还真是第一次见，虽说直播兴起后女主播年龄屡创新低，但就算是小学生妹子也都是靠跟童颜完全不匹配的身材来吸引眼球，谁会用写作业来赚噱头
　　——跟谁没写过作业似的？
　　“你什么表情啊你？”
　　姜浅予见他表情就知道他在想什么了，翻着白眼道：“你真是笨死了，你以为人家看我直播都是来看我打游戏的啊？人家是来看我的，看看这张脸，这才是人气的保障好嘛。”
　　林轩忍不住失笑，不过看着小妮子一脸自恋的模样还真是挺可爱，只好无奈去开直播软件，撇嘴道：“你对自己的认知还真清楚。”
　　“那是。”姜浅予翘着嘴角笑，看起来洋洋得意，真把这话当成夸她了。
　　他原本也是经常开直播的，虽说不同平台操作略有差异，但也差不太多，先关掉摄像头，这才打开直播间，先修改了一下直播间标题，把原本的冲击百连胜改成了“给大家一个惊喜”。
　　这段时间来虽说直播时间更少，但时间积累下一些口碑也在发酵——口碑当然是这个主播长得超漂亮，至于林轩，截止到目前，他对直播间关注人数最大的促进作用，就是会时不时恬不知耻地吆喝两句：“点关注不迷路，大家有比较喜欢听到我声音的可以点一下关注，虽然是我妹妹的直播间，但你们还是可以为了我关注一下。”
　　这时候多半就是一大堆“退订退订”“我从未见过如此厚颜无耻之人”这类弹幕密麻飘过。
　　姜浅予的直播间关注已经突破了十万，哪怕姜浅予长得再漂亮，在没有签约公司没有人捧的情况下，开播短短月余就突破十万关注也是一件不可能的事情
　　——这件事情要追溯到一周前。
　　以林轩的实力，哪怕是没满级就因为一路100%胜率常常会匹配到白银黄金偶尔还会遇到白金段位来玩匹配局的玩家，基本上在对线上都能做到完虐至少是大优势，但英雄联盟这款游戏，你永远不要以为已经知道了队友的下限——队友永远没有下限。
　　比如在一周前好不容易有时间直播的时候，林轩跟姜浅予连胜四局打算最后一局就结束直播的时候，就遇见了上中野全崩盘还吵架的情况，甚至如果不是两人都拒绝投降，那局游戏早就已经结束了。
　　英雄联盟里，再强大的操作也不可能拼得过经济碾压。
　　崩盘局的情况下林轩打得其实也有些吃力，因此那局没有再像往常一样时时关注弹幕，结果好不容易打完后，才发现直播间在线人数竟然有一万多，比平日多了好几倍，弹幕上则是雪花般的“转告慕神我不回去了”。
　　有过直播经历的林轩立即就明白了原因。
　　有人查房。
　　随后从弹幕里得知经过，确实是有人查房，就在直播间里停留了不到半分钟，就有比平台推荐位还立竿见影的推荐效果，近万人涌入姜浅予的直播间——
　　那个查房的主播叫陈慕雨。
　　过去是公认的世界第一ADC。
　　现在则是鱼龙战队与鱼龙网咖的老板，据说手里还有金龙直播TV的股权，整个LPL乃至于世界电竞圈传奇第一人！


第055章 开挂的人生
　　截止到目前，林轩都没有真正去了解过这一世的职业赛场，所知道信息大多都来自于身边同学的谈论，类似于王超、Like、小犀等人，都是这样听来的，而他听到最多次的名字，就是这个已经退役的陈慕雨。
　　按林轩从同学谈论里抽取出来的信息碎片拼凑起来，这位LPL传奇第一人简直是主角光环加身般的开挂人生，出身贫困，自幼品学兼优，偏偏在高考时遭遇了滑铁卢，迫于家庭经济压力，折戟后只能进入普通二流高校，为了赚钱而直播英雄联盟，因此认识了因故就读于同校的豪门苏家的大小姐，一场穷小子与富家女的狗血恋情由此开始，陈慕雨这个被世界上无数英雄联盟玩家熟知的名字也因此而来——他姓陈，她名雨。
　　依靠着无与伦比的游戏天赋与令人心惊的心算能力，接触英雄联盟不到半年就相继登顶国服、韩服的陈慕雨一跃成为人气火爆的一线主播，却并未满足于年入百万千万的主播生活，为了追求更高的上限，成为了一名职业选手，却又出人意料地选择了当时并不算强大的Sky战队。
　　出道第一战，就带领着当时最不被人看好的Sky战队横扫韩国第一代王朝Str，获得IEM世界冠军，重返LPL后一路连胜，夺得LPL春季赛冠军，恰逢拳头举办第一届MSI季中冠军赛，率队再次击败卷土冲来的Str，斩获第一届MSI冠军。
　　截止到那一年全球总决赛前，Sky战队在陈慕雨的带领下斩获前无古人后无来者的48连胜，出道即巅峰的陈慕雨至此已可谓封神，成为LPL乃至于世界上无数玩家心目中的信仰。
　　然而有主角光环在身的人生总不会太平坦，Sky战队一路势如破竹杀入最终的全球总决赛，却在最终冠军决战里惨遭卫冕冠军Str复仇。
　　总决赛失利后，对Sky寄于了太多希望的观众据说是被一些幕后黑手推动，骂声铺天盖地，近靠陈慕雨一人Carry的Sky战队四名队友不堪压力，相继选择退役，加上版本变迁，对于ADC非常不友好，重组后的Sky由陈慕雨一人带领着四个新人重新启航，一路跌跌撞撞，在粉丝都已经绝望的情况下，常规赛收官战里打破了那一年组建就无敌的TL战队不败金身，拿到了最后一张季后赛门票。
　　然后以近乎奇迹般的姿态完成了一串四的壮举，宣告传奇归来。
　　再次出征MSI，对决在韩国刚刚掀翻了Str王朝并且统治整个英雄联盟至今的鹤队Crane，在被对方拿到赛点情况下，靠着陈慕雨忽然转中的奇招中单奎因把决赛拖到决胜局，卡莉斯塔奇迹偷家逆天改命，成为迄今位移一个在世界淘汰赛上击败过Crane的战队。
　　他是这个世界里重新定义AD位的人，他是这个世界把AD后面加上Carry后缀的人，他是如今不知多少顶级AD的偶像，自从他出现后，这个世界里的召唤师峡谷，“这个AD怕不是陈慕雨？”就是对一个ADC最高的赞誉！
　　那一年全球总决赛前，陈慕雨就宣布不论今年决赛结局如何，总决赛落幕之时，就是他退役之日。
　　连续两年，率领不同的四个队友两次杀入世界总决赛的最终冠军决战，然而却又是相同的结局，鏖战五局，依旧与那不过十步之遥的召唤师奖杯失之交臂。
　　决赛失利后无数粉丝乃至于电竞圈公众人物挽留，希望他能再拼一年，然而陈慕雨还是选择了退役，他在短短两年职业生涯留下了无数传说，最终退役时，却只有两句话。
　　“就这样离开，有遗憾，有不甘，有愧疚，对不住很多人，但不论给我多少次重新选择的机会，我都会选择退役。”
　　“因为我要对一个女孩的人生负责。”
　　职业生涯近乎没有黑点的陈慕雨就此退役，也背上了至今都被很多人耿耿于怀的黑点——凡是看他不爽的人，哪怕是到了现在提到他，都是用“懦夫”“怕输”“没担当”之类的言词来攻击。
　　但这显然无法影响陈慕雨走上人生巅峰的传奇。
　　退役后不久，陈慕雨与相恋数年的女友登记结婚，并且利用直播与职业的积蓄组建了鱼龙战队与鱼龙网咖，如今鱼龙战队已是LPL顶尖豪强，而鱼龙网咖也后来居上，超过德玛西亚会所，成为了国内连锁网咖执牛耳者。
　　至于鱼龙广场，虽然同样以鱼龙命名，但却不是陈慕雨的个人产业——据说本是苏家与人合股斥资建设，陈慕雨与苏家大小姐结婚后，苏家老爷子将所持的股份作为嫁妆转给了两人，之后才更名为鱼龙广场。
　　这个说法并未得到证实过，林轩班里有不少陈慕雨的铁粉，比如冯光亮、郭嘉，对于这种影响陈慕雨传奇性的说法一直都是极力否认，非要说那就是陈慕雨短短几年内把鱼龙广场建设发展起来——这时候两人多半也跟很多人争吵起来，林轩当然不会搀和，不过心里还是忍不住骂这俩货一声傻比。
　　以鱼龙广场的规模，建一座鱼龙广场投资要以百亿计，而全国共有一百多座鱼龙广场，陈慕雨才退役几年？就算是每天都去银行抢钱也不可能在短短几年内弄出这么恐怖的身家。
　　事业上成功的陈慕雨婚后并未彻底告别电竞圈，在鱼龙战队组建之初，他几乎是半个教练般的存在，而在他退役后，曾是无数玩家信仰的Sky战队也因为缺少核心，遗憾跌入次级联赛，在资本化运营中，Sky战队所属俱乐部被电商集团收购，将被迫更名，无数粉丝为了过去的一份信仰与记忆，请求俱乐部保留Sky战队名称不变，被拒绝后又是陈慕雨出资将Sky战队买了下来，如今作为鱼龙战队的二队在次级联赛征战。
　　这是一个LPL赛区至今最为传奇与成功的电竞人，不论是职业还是事业，因此拥有大批拥趸并不奇怪，陈慕虽然已经退役数年，事业成功，不过还是会常常抽时间开直播，也会在英雄联盟里去尝试开发不同的打法与套路——当然，受限于个人时间与精力，他开播时间不长，但每次开播都是人气爆棚。
　　姜浅予事后得知陈慕雨来过自己直播间，还夸自己长得漂亮，为此开心了好长一段时间，她玩英雄联盟才两个多月，自然不是陈慕雨的粉丝，不过挺多了身边同学对这个传奇人物的各种吹捧，多少也受影响，而且人家还给她增加了少数两三万的关注人数。
　　一个行业从无人问津到繁荣昌盛，总会有些轨迹是类似的，这个世界电竞体系更加完善，但其实相较于林轩所处的前世也不过是走得更远罢了，也会有英雄，有不公，有热血，有泪水，有成功，有失败——一个成功的陈慕雨，背后有多少为之努力过却不曾成功的电竞人士？
　　前生的林轩无疑算是失败者之一，因此想到这里时多少有些感慨，不过见直播间里人数在飞快激增，已经有好几百了，因为没开摄像头没打游戏，直播画面里就一个背景图，许多人都在刷弹幕。
　　“什么鬼？”
　　“人呢？”
　　“什么情况？”
　　“浅浅失踪了？”
　　……
　　姜浅予伸着脑袋过来看屏幕，见没开摄像头，不禁有些奇怪地看林轩，直播不打游戏写作业就已经够过分的了，不过毕竟自己长得漂亮，大多数观众都还是会买账的，现在连摄像头都不开是什么鬼？
　　林轩指了指那边书桌，示意姜浅予老老实实做题去，自己对着话筒清清嗓子，开口道：“大家好，我是今天的代班主播姜景白。”


第056章 代班主播
　　因为这段时间一直在跟姜浅予直播开黑，而且骚话不断，直播间里的人已经对林轩很熟悉了，林轩代班主播的自我介绍刚说完，弹幕上面大片大片的“滚”“丑拒”就都刷了起来。
　　“代班主播是什么鬼？”
　　“滚！”
　　“丑拒！”
　　“滚滚滚，我们要看浅浅！”
　　“妈蛋，见过代班主持，代班主播还是第一次见”
　　“浅浅呢浅浅呢？我们要看浅浅”
　　……
　　姜浅予见直播间的观众都在叫自己，嘴角微翘，带着甜甜的笑意斜一眼林轩，有些得意的模样，林轩没好气地在她光洁额头敲了一下，再指指书桌上的试卷，姜浅予撇撇嘴，不过还是乖乖地坐正了身子写作业去了，从那天半夜林轩第一次陪她直播，她就已经发现林轩比她会直播多了，肯定不会让直播间无聊的。
　　“咳，不开玩笑。”
　　林轩再次轻轻嗓子，声音变得郑重起来，“过两天就该高考了，浅浅忙着复习没时间直播，不过我比较想大家了，所以偷偷跑她房间来陪大家聊聊天。”
　　他一边这样说着，一边就在直播画面里建了个文档，然后打出一行字来：“浅浅不让我开摄像头，嗯……在做些事情，不太好直播。”
　　如果你想要告诉一个人一件事情，最好的办法就是让他觉得你不想告诉他。
　　人都有逆反心理与好奇心理。
　　尤其是对一个很漂亮的妹子。
　　加上有林轩在弹幕必然污的玄学定律，于是弹幕立即就变了味道。
　　“不可描述的事情？”
　　“不太好直播？”
　　“我尼玛，是劳资直播看太多了吗？为什么脑子里有画面……”
　　“卧槽，你踏马别说的这么吓人”
　　“你们这群牲口把浅浅当成什么人了！！！”
　　“大舅子你别搞事啊，跑浅浅房间去，还做些不能直播的事情……你想怎么死？”
　　“难道大舅子都忍不住对浅浅下手了？”
　　“卧槽啊，快开摄像头！！！”
　　“浅浅到底在干嘛，说清楚！！！”
　　……
　　林轩咳嗽一声，继续说道：“既然浅浅不在，我作为代班主播，也是精心给大家准备了一些节目的……”
　　弹幕上又是一片“丑拒”飘过。
　　正在看题的姜浅予闻言转过头来，有些奇怪地看他一眼，林轩摆摆手示意她老老实实做题，姜浅予翻翻白眼，也就不再理他，咬着钢笔头思索在看的题解题思路。
　　“这个节目其实挺简单的，就三道题，通过这三道题就开摄像头了。”
　　林轩说话的时候就盯着姜浅予，见她应该是真的认真看书了，并没有回头看过来，这才一边说话一边打字：“嗯，第一道题比较简单，只要回答就能通过。”
　　一边说一边把第一道题在文档里打出来：“猜猜浅浅在干嘛？”
　　原本还在吐槽丑拒或者说让他滚蛋的弹幕一下子就被带了过来，各种猜测层出不穷。
　　“吃饭？”
　　“睡觉？”
　　“猜你妹啊，浅浅到底在干嘛！”
　　“我有个大胆的想法……”
　　“快开摄像头快开摄像头！”
　　“浅浅不会是在洗澡吧？”
　　“卧槽，想一下都感觉鼻血要出来了……”
　　“前面那位，你本来就是在猜他妹啊”
　　“尼玛，大舅子太贱了，老子话放在这，要真是你们想的那种画面老子开直播吃屎”
　　“莫不是石乐志”
　　“又一个骗吃骗喝的来了”
　　“我浅莫不是在抠脚，所以不好意思直播？”
　　……
　　林轩等弹幕上各种奇葩猜测都刷过去了，这才打出第二道题：
　　想不想看浅浅？
　　A、想
　　B、不想
　　虽然有人在故意刷B，不过大多数人都还是在刷A，这也是意料之中，林轩笑道：“看来大部分观众都通过了第二道题，那现在就只剩下最后一道了，只要大家答完最后一道题就可以开摄像头了，我发誓，童叟无欺！”
　　然后在弹幕上一堆催促里继续打出第三个问题：
　　为了看浅浅，你会自愿选择以下哪种方式？
　　A、送贝壳
　　B、刷礼物
　　整个弹幕瞬间爆炸。
　　“噗！”
　　“我尼玛！”
　　“劳资真是醉了，大舅哥你这套路……”
　　“你麻痹，防不胜防”
　　“妹夫们走过最多的路，就是大舅哥的套路”
　　“同样的爹妈，大舅子简直比浅浅腹黑一万倍”
　　“又学一招骗礼物”
　　“套路狂魔姜景白”
　　……
　　吐槽归吐槽，很多观众还是很给面子地刷了不少贝壳跟礼物，虽然都不是什么大礼物，但林轩也不是真冲着礼物去的——好吧，不是只冲着礼物去的，活跃了一下氛围，在线人数也两千多人了，一大早的有这么多人算是很不容易了，就也调整好摄像头角度，又把直播画面里镜头调整最大，对准了旁边看书的姜浅予打开。
　　姜浅予坐在桌前看书的美丽侧颜一出现在直播画面里，原本就不少的弹幕就一下子增加了好多，原本很多人都在刷礼物贝壳之类，也在随之增加——这让林轩感觉很没面子。
　　之前林轩说的话姜浅予都是听到了的，见他这会儿都没出声，回过头来看到摄像头在对着自己，就把正在看的试题拿过来对着摄像头，解释道：“高考后我要出去玩，没时间直播，所以趁着复习开一会，不玩游戏，也没什么内容，大家想看我的就在这看吧，不想看的可以去看别的，嗯……我看书啦。”
　　她不是不知道轻重的人，高考竞争之惨烈，提高一分就能超过成千上万的人，林轩挑选的题目都是比较有代表性的，而且有归类，这对于她应对考卷里难度比较大的一些题目确实有很大帮助，因此解释了一下后，也就收起心思很认真地琢磨，剥丝抽茧去找解题里的脉络方向。
　　“没事没事，能看着人就行。”
　　“浅浅高考后要去哪里玩啊？我可以当免费劳力”
　　“我大东北一月游包吃住”
　　“我代表海南欢迎浅浅到来”
　　“鹭城人民欢迎浅浅到来”
　　“来我大内蒙怎么样？”
　　“天府之国，值得一游”
　　……
　　弹幕上面各种地区的欢迎都冒了出来，林轩把文档里刚刚的内容都删掉，然后继续打字。
　　为了代播期间的直播能够顺利进行，代班主播姜景白现推出以下业务：
　　A、畅聊主播浅浅黑历史。
　　B、提供主播浅浅各类照片
　　C、帮念主播浅浅收到的情书
　　D、摄像头转向（说明：可提供三百六十度无死角服务）
　　“卧槽！这套路简直残暴到没人性……”
　　“大舅哥你就是俺亲哥，我选D！！！！”
　　“从没见过这么不要脸的哥哥……我选D！！”
　　“涨姿势了，见过不要脸的没见过这么不要脸的……DDD！！我选D！！”
　　“我去，你们这群人，浅浅在的时候装的一个比一个清纯，原来都尼玛是牲口……我选D！”
　　“尼玛踏马有没有点脑子，当然是念情书啊，知己知彼才能百战……我选D！！”
　　“难道没有人想看照片吗？我觉得照片更……好吧我也选D！”
　　……
　　两千人硬是在弹幕上刷出来了两万人都很难刷出来的弹幕密度，一个个都要嗷嗷叫唤一样，林轩嘴角扬起笑意，继续打字。
　　请选择您需要的具体服务（可多选）：
　　A、看侧脸
　　B、看正脸
　　C、看头发
　　D、看背影
　　E、看衣服
　　F、看题目
　　……
　　他写到这里，直播间弹幕上面已经磨刀霍霍了。
　　“我草，大舅哥你是不傻了？”
　　“敢不敢有个正常点的选项？”
　　“妈蛋，看题目是什么鬼？”
　　“劳资忍不住了，抬我九环大砍刀了！”
　　“劳资想看什么你心里就没点B数吗？”
　　“心里没点B数吗？”
　　“多谢提醒，抬本官狗头铡来！”
　　“取老夫御赐金锏来！”
　　“来人！朕的天子剑呢？”
　　……
　　林轩继续写最后一个选项：我拿着摄像头，听从弹幕指挥。
　　于是刚刚一大堆拿刀的抬狗头铡的就都统一变成了密密麻麻一片“G”“GG”“GGG”飘过。
　　林轩不慌不忙继续打字。
　　请选择您的支付方式：
　　A、贝壳
　　B、礼物
　　C、贝壳加礼物
　　“卧槽！”
　　“感觉转了一个圈，还是那个套路”
　　“熟悉的味道，熟悉的配方”
　　“套路狂魔姜景白”
　　“来来来，礼物刷起来”
　　“我尼玛，不就是礼物嘛，不就是贝壳嘛，不就是推荐票嘛，劳资给，都给你成不成？”
　　“就冲你这不要脸的劲，这礼物我刷了”
　　“请记住老子的ID：蔚海识文，老子要实名制刷礼物了”
　　“让开让开，老子是来自暗影岛的天灾2，老子要捐肾刷礼物了”
　　……
　　在弹幕上各种吐槽过后，在很多人给面子也好催促也好，刷过礼物送过贝壳后，林轩把文档一关，然后咳嗽一声：“非常感谢大家的礼物跟贝壳，今天的直播到此结束，我是今天的代班主播姜景白，咱们下次再见。”
　　直播间弹幕顿时骂声一片。
　　“操！！！”
　　“一口鲜血喷屏幕上！！”
　　“我尼玛！！！”
　　“老子实名制要砍死这货！”
　　“麻痹的，这大舅子太贱了”
　　“有没有组团的，劳资要为民除害，哪怕浅浅不愿意嫁给我了也在所不惜”
　　“来人呐，给朕把这孽畜拖下去净身……割干净咯！”
　　“你特么把地址说出来，劳资宁愿牺牲自己的终身幸福也要除掉你这个祸害！！！”
　　“老夫行走江湖这么多年，从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“真不是我三千浅卫军飘了，是这大舅子太贱了！！”
　　“喂，浅浅嘛，你哥又欺负你老公了，你管不管啊”
　　……


第057章 借钱
　　林轩当然不可能真收了礼物贝壳就跑路，不过他代班主播的时间也就只有一个小时左右，因为当姜浅予琢磨出一些解题思路后，他就要跟着讲解了，不过到中午姜浅予下播的时候，礼物与贝壳的收获还是比她平时高出两三倍，小妮子很奇怪地问原因，林轩自然是一点不脸红的说自己比较受欢迎。
　　直播后台是不能展示给观众看的，因而这时候自然是已经关了直播，姜浅予没法向直播观众问真相，狐疑地看着林轩一会儿后没看出什么，也就没再提。
　　结果林轩午饭后蹲个厕所刷微博的时候，就看到了姜浅予发的微博：今天直播礼物跟贝壳比平常多好多，某人不要脸的说是因为他比我受欢迎，是真的嘛？
　　然后还从手机相册了翻找了一张可爱撅嘴的照片附在下面。
　　她微博关注与直播间关注的比例非常高，直播间里十万关注，微博粉丝却有近七万，这些粉丝活跃度也普遍都比较高，其他博主几十万粉丝只有两三百评论都是很正常的事情，而她这条微博才刚发了不到两个小时，评论数就已经快四百了，点赞则已经在往两千冲。
　　被点赞比较多的热门评论内容大多都是：
　　“想一鞋底拍在大舅子脸上的请赞我！”
　　“某人是大舅子吗？那个不要脸的货！”
　　“三千浅卫军实名制请大舅子赴死！”
　　“浅浅，说实话，虽然我很爱你，但我真的难以接受喊这么贱的人一声大舅子”
　　“劳资混迹直播圈这么多年，不是没被套路过，但还真没被这样套路过”
　　“来来来，跟我一起唱：贱一个字，大舅子演绎出了千百种不同的姿势……”
　　……
　　林轩果断评论刚起来：“你这样就不对了，大家哪里好意思说实话，那不是伤你的心嘛？PS：你还作弊配图”
　　于是接下来他的微博提醒就没断过。
　　“是不是实话你心里没点B数吗？”
　　“大舅子？卧槽苍天有眼，我终于找到你了，以后不愁没地方骂你了”
　　“是不是实话你心里没点B数吗？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！！”
　　“是不是实话你心里没点B数吗？”
　　……
　　林轩对于这种情况果断是不能忍的，立即就关掉了微博的通知提醒。
　　习惯了每天去学校上课的紧张复习生活，高考前骤然放假多少有些很闲的错觉，不过好在并不无聊，看看书复习下知识点，顺便帮姜浅予临考补习，有时间会一起去健身房，或者开直播，也有跟许清如聊过几次，总的来讲这两天过得还算舒服。
　　然而不好的事情终究也是有。
　　网咖联赛的复活赛开始了。
　　然后又被淘汰了。
　　虽然极力掩饰，但这天下午提早回到家里后，还是能看出老爸跟后妈的情绪都有些低，不过显然都还是不想让林轩知道这件事情，免得他有担心，林轩也就没问，只是继续问告诉他这件事情的钟伟，还有没有其他的希望。
　　“可以再次报名。”
　　钟伟的答案让林轩觉得有些意外，因为复活赛都已经被淘汰了，不过也很快得知原因，在复活赛结束前，每一个被淘汰掉的网咖都有第二次报名复活赛的机会，不过要交钱。
　　“还挺会赚钱……”
　　林轩沉吟了一下，继续问：“复活赛什么时候结束？”
　　钟伟很快回复道：“下周三，报名越晚交的钱就越多。”
　　高考是周三周四两天，也就是说周五后自己就没了高考这座五行山的压制，林轩定下心来，打字告诉钟伟道：“行，我知道了，你们有时间尽量保持训练，还有机会……别让我爸妈知道。”
　　钟伟过了一会儿又回复道：“可是今天输掉之后，老板已经让我们解散了……”
　　除了鱼龙网咖、德玛西亚会所以及其他一些有规模的网咖外，其他网咖战队大多都是临时招募的，很少会一直养着战队，林义原本与这些成员们也是签订的短期，原本是说看网咖联赛成绩再确定接下来是否长期入驻网咖，现在打成这样子，投了不少钱却没有什么回报，林义当然不想再把钱打水漂。
　　林轩皱了皱眉头，这件事情是有些难办了，他想了想才继续问：“你们现在都还没离开吧？”
　　“还没，老板还说明晚要请吃饭。”
　　“你能联系到其他人吗，约个地方见一下。”
　　“我也不太清楚，要不我试一下？”
　　“行，那你先联系其他人，然后告诉我。”
　　“你打中单的话，那现在的中单还要联系吗？”
　　“一起联系下吧。”
　　“好。”
　　钟伟的性格有些内向，没有什么主见，不过人还是满可靠的，没多大会就给林轩回了消息，说给其他四个人打了电话，包括现在中单在内都答应可以见个面，不过原本的ADC拒绝了，然后又补充说他回头可以再联系一下。
　　“不用了，没必要强求。”
　　林轩原本就担心会有人拒绝才让联系现在中单的，现在人刚好，没必要费那个口水，让钟伟通知其他人一个小时后到浅浅网咖旁边的一个咖啡馆里见面，然后收起手机，看了下自己身上的家当，原本的一些存款，加上前些天陪许清如吃饭那次老妈给的两千块剩下的，总资产不到一千五。
　　略微迟疑后，林轩出了房间，老爸跟后妈回家前显然是已经商量好了，没有在家讨论这些事情，后妈在看一个不知是什么的电视剧，老爸坐在旁边拿姜浅予的pad玩斗地主消遣心情，看起来都很正常。
　　林轩敲了下姜浅予房门，试了一下没关后就直接进来，姜浅予还在桌前看书，见林轩忽然进来，抬头有些奇怪地看着他。
　　林轩摸摸鼻子，道：“你这还有多少钱？”
　　“干嘛？”姜浅予歪了歪脑袋，乌黑柔顺的秀发散落垂泄在肩头，夕阳透窗照映下来，肌肤晶莹如玉，眸子晶亮澄净，望着林轩，透出些许狐疑。
　　“借我一点，有用。”
　　“哦。”姜浅予点点头，伸手拿手机，“多少？”
　　“大概，嗯……两千六。”
　　姜浅予刚刚解锁手机的动作顿了一下，然后抬头看着他，眸子里充满了一种审视的味道，“忽然要这么多钱，你要干嘛？”
　　“有用。”林轩不太想让她搀和这些事情，这种心情倒是跟爸妈很类似。
　　姜浅予见他不肯说，马上就把手机放了下来，翻白眼道：“那没钱。”
　　林轩无奈，只好坐下来简单把事情讲了一遍，然后道：“得先给他们点订金，让他们继续训练，等高考后就能直接去打复活赛……网咖现在生意你是知道的，不宣传就要亏损，加大宣传和促销力度的话，估计要费不少钱，都没打网咖联赛来的划算。”
　　“你以为我不懂啊，啰嗦这么多。”
　　姜浅予皱皱鼻子，又奇怪道：“爸妈不是知道你很厉害嘛，干嘛不等高考后再打一次。”
　　林轩摇头道：“这我就不知道了，不过我觉得，多半是认为我上场了一个人也没法改变结果……毕竟除非打到市赛，否则就没有宣传效果，而且英雄联盟里一个人是无法拯救世界的，不玩这游戏也知道。”
　　“估计是。”
　　姜浅予点点头，认可了林轩的猜测，然后又堆起甜甜笑脸，“你答应我一个条件，我就借钱给你。”
　　“什么条件？”林轩看着她清甜明媚的笑脸，有些警觉起来，事出反常必有妖。
　　“你不是要去跟网咖那几个人约谈嘛，带我一块去。”


第058章 全套四百
　　“这又不是去玩，你跟着干嘛？”林轩倒不是不愿意带她去，只不过很不理解她的动机。
　　“看书累了，要休息。”姜浅予一双大眼望着他，很明显一副你敢说不我就不给你钱的表情。
　　“行吧，你换身衣服，回头跟爸妈说去健身房。”
　　林轩起身离开姜浅予房间，回到自己房间简单拟了一份协议书，拟好后看了一遍，没什么漏洞，刚保存好，就见姜浅予推门进来了，一身粉红运动服，浑身上下都洋溢着甜美娇俏的气息，漂亮的小脸上表情却很嫌弃，“你一个大男生还这么慢……你在干嘛？”
　　“没什么，走吧。”
　　林轩把文件保存在云盘里，然后就起身出门，姜浅予也没再追问。
　　跟爸妈说一块去健身房后，两人一同走出家门，林轩在小区外找了个打印店，把刚刚草拟的协议书打印出来，然后打车去赴约。
　　“你不是就让他们继续训练嘛，还拟合同干嘛？”姜浅予在车上把协议内容看了一下，有些不解地道。
　　“要是他们拿了钱不认账，或者不好好训练怎么办？到时候哪有闲工夫跟他们扯淡。”前世的林轩就是受困于合约，青训队员不似那些大牌选手，有粉丝有人气有实力，跟俱乐部签订的合约一般都很苛刻，否则俱乐部没有理由花费金钱人力去培养你——正因如此，他面对俱乐部根本没有任何反抗手段，对一纸合约的约束力深有体会。
　　小心无大错，姜浅予当然也不会阻止林轩这样做，只是觉得惊奇，感觉最近这个哥哥似乎一下子变了许多，虽然她以前对林轩并不怎么了解，却不妨碍惊异于林轩做事异于年龄的老练与沉着。
　　到了约定好的那家咖啡馆，林轩是手机查的，第一次来，不过环境与服务都很不错，两人左右观望一眼的时间，就有穿着齐整制服的女侍者迎了上来，伸手朝旁边示意，脸上带着职业化的笑容道：“两位这边请。”
　　林轩没急着动，问道：“有包厢吗？”
　　“有的，请给我来。”女侍者先一步带路，同时笑着介绍，“情侣包厢在这边。”
　　林轩心里暗想这肯定是一个新手，纠正道：“要大一点的，六个人。”
　　“也有，这边。”
　　女侍者处变不惊，姜浅予却已经红了脸，装作没有听到的模样，目光游移着去打量店内装饰。
　　时间已经将近傍晚，两人要了一壶红茶，一些点心，一边吃东西一边等人，钟伟跟另外一个胖子很快到来，姜浅予之前是跟网咖队员见过的，但没见过这个胖子，显然就是顶替钱穆的新中单了。
　　“我叫易水苍，朋友都叫我阿水，或者胖子，或者龙哥——这个是我外号，怎么叫都行。”
　　大概是因为姜浅予在旁边坐着，钟伟看起来有些手足无措，只说这是顶替钱穆的队员，连名字都没说，好在这胖子人看起来是蛮爽朗的，虽说也隐晦多看了姜浅予几眼，但看起来也镇定许多，坐下后没等林轩问就先自我介绍。
　　“我叫林轩，钟哥估计跟龙哥提过，叫我名字就行了，喝点什么？”林轩接过话来，姜浅予则脸上带着清甜笑容，一副文静乖宝宝的模样在那看着。
　　“我们跟钱穆打过，那家伙虽然人贱了点，不过水平还是有的，听钟哥说被你虐得不要不要的，回头多指导我一点。”
　　在一块的共同话题就是英雄联盟了，易水苍一副很健谈的样子打开话题，林轩也就笑着应付，钟伟基本上都没什么话，就说了句催催其他两个人——钟伟是提早来的，因此等了十多分钟后另外两人才相继到来。
　　钟伟的位置是辅助，易水苍是中路，不过应该是钟伟告诉过他林轩会来打中的消息，所以聊天里就说了自己中路AD两个位置都不错的事情，算是一种表示，可以让位给林轩，自己去打AD。
　　随后到来的两人自然就是上路与打野，上单普普通通，没有什么出奇的地方，唯一能让林轩记住的是他跟后妈和姜浅予同姓，叫姜旭，打野叫傅哲，看起来却是跟钱穆有些相似，吊儿郎当的模样，外形跟易水苍差不多，也是个胖子。
　　林轩没有多废话，人齐了就拿出拟好的协议书给四人看一下，说道：“几位都在浅浅网咖呆过一些时间了，情况应该都是清楚的，客套话我也不多说了，我爸对网咖联赛挺上心的，不过可惜对我没啥信心，当然也跟我要高考有关系——高考周四结束，周五我会说服我爸重新去打复活赛，由我来打中单，哲哥会跟钟哥配合去打下路，所以这几天该训练还得训练。”
　　他喝了一口茶，然后看着四人都在看手里的协议书，继续说道：“咱们在商言商，不能让大家凭我一句话就巴巴的训练四五天，回头我先给大家每人转一千块的订金，算是这几天辛苦训练的报酬和费用，接下来在网咖联赛能走多远，反正只要还在网咖战队一天，就肯定有一天的工资。”
　　傅哲把只有一面的协议书翻过来又翻回去，肥胖的脸上表情和语气有些好笑与嘲弄的样子，“还签协议，这么正式啊。”
　　林轩笑道：“不是信不过大家，不过我一个还没毕业的学生存点零花钱不容易，当然，不管怎么说，最终目标都是希望能在网咖联赛里打出好的成绩。”
　　他在协议书里列出的条款，其实最重要的就是要求队员要完成训练安排，这是一个哪怕在职业俱乐部里也很容易遇到的事情，不论在什么地方都不却自以为是的傻比，有点成绩就膨胀的人更多，虽说林轩也认同“职业电竞里，天赋比努力更重要”这句话，但再高的天赋也必然要付出汗水才能取得成绩。
　　“一式两份，我都签过字了，大家觉得没问题就签一下，然后把帐号告诉我一下。”林轩没有再多解释什么，他并没有提出什么过分要求，也没什么可多解释的。
　　钟伟第一个签字交给林轩，然后是易水苍跟姜旭，傅哲撇撇嘴，一边拿起笔一边道：“训练量谁来安排啊？”
　　“我来安排。”
　　林轩并没有因为他的态度而有什么表情变化，说到底这四个人能被召之即来，靠的不是他林轩自己的能力，而是因为他打着老爸的名号，更彻底的说，是为了钱，只要能在网咖联赛里走更远，没有人会跟奖金过不去，他也不稀罕什么毕恭毕敬，只要能打好游戏就足够了。
　　“当然，我最近要准备高考，所以不可能一直陪大家训练，回头我会整理一下要练习的英雄和注意事项发给钟哥。”林轩其实潜台词是让钟伟负责监视几人的训练完成，不过这种话自然不同说太透。
　　傅哲没有再多说什么，两分协议签了一份交给林轩，笑道：“我自己不用这什么协议，所以这张就不用签了，这没问题吧？”
　　“当然。”
　　林轩才不在乎傅哲的那份，把他签了字的跟没签字的都拿过来，然后挨个给四人转账过去，买了单后就说还要回去复习，跟姜浅予一块先离开。
　　“年纪不大，做事还挺能沉得住。”
　　傅哲看着林轩跟姜浅予一块离开后嘀咕了一句，拿了一块糕点丢到嘴里，问钟伟道：“伟哥，你确定老板这儿子真能虐钱穆？看着模样，说是好学生我倒是信，怎么都不像是天天打游戏的啊？”
　　姜旭撇了撇嘴道：“人家聪明，你管得着嘛，有钱拿不就行了。”
　　“也有道理。”傅哲点点头，又转过头去看姜浅予的背影，啧啧道：“老板这闺女是真尼玛漂亮，不知道有男朋友没。”
　　“人家在的时候你连看都不敢看人家，人家一走就开始想七想八了。”
　　几人这段时间多少算是熟悉了，尤其是易水苍跟傅哲，两人志趣相投，半开玩笑地道，“没男朋友又怎么样，有本事你去追人家？”
　　“那还算了，根本不是一个世界的人，偶尔看看直播就知足吧。”傅哲把剩下的几块糕点都仍嘴里吃掉，拍拍手站了起来，“昨晚刚微信里找了个美女，四百全套，看照片长得还不错，刚好今晚去试一下活怎么样……胖子要不要一块？”
　　“算了吧，劳资早特么不信照片了，你先去看看长得怎么样。”
　　易水苍摆摆手，看看姜旭、傅哲、钟伟三个人，迟疑了一下，问道：“你们昨天都没看直播？”
　　“不是要高考了吗，还开直播？”傅哲愣了一下，又问：“咋了？”
　　“被大舅子……就是刚刚那个林轩，被这货套路了好几波，浅浅高考后要出去玩，所以趁着复习看书开直播，那个林轩帮忙直播，说可以帮忙拿摄像头调角度……”
　　易水苍说到这里忍不住有些郁闷，傅哲则已经叫了起来：“卧槽！不是吧，真的假的？看了什么？”
　　哪怕是知道姜浅予会开直播却很少去看的姜旭，以及看到姜浅予连话都不怎么敢说的钟伟都忍不住瞪大了眼睛看着傅哲。
　　“看个屁。”
　　易水苍郁闷的几乎要撞墙，“老子被他套路的刷了好多礼物，手头的钱都尼玛砸进去了，结果被他忽悠了半天，摄像头就尼玛没动过……都快没钱吃饭了，不然四百块全套我肯定就陪你一块去了啊。”


第059章 高考（上）
　　林轩当然不知道他好不容易代班主播一回，这么巧合地就碰到了一个被自己坑的，把协议书放到他肩膀上的姜浅予包里，一块去健身房锻炼一个多小时，然后回家洗澡吃饭。
　　接下来的两天，每天基本上就都是在重复过了，看书、吃饭、做题、睡觉，有时间也会继续去锻炼，林轩也很清楚高考对眼下阶段的重要性，因此也收起了其他所有心思，老老实实地调整状态，准备高考。
　　然而偏偏还是有不顺心的事情找上来，当然，说起来还是他自己找的——距离高考还有最后一天时间，钟伟忽然给林轩打来电话，说傅哲下午又没来训练。
　　林轩给的训练任务是按照各自位置给出了各自要练习的英雄，要求了每天训练的场次与时间，因为林轩还不敢让老爸知道，所以就在浅浅网咖旁边的一个网咖里训练，但是傅哲多半是觉得那个全套四百的妹子还不错，拓展了一下包夜服务，于是从开始训练第一天就没精打采的，态度很消极。
　　钟伟为人还算比较老实可靠，但显然是做不了一个合格管理者的，第一天隐瞒不报，第二天傅哲干脆没来，这才给林轩打电话。
　　“之前的时候可以不计较，但如果以后再有这种情况，退钱，滚蛋，你帮我把这话转告给他，顺便把他的帐号发给我。”
　　网咖联赛举办到现在，肯定会有很多被淘汰战队的人员闲散，林轩并不担心找不到人顶替的问题——让他们训练只是为了培养默契和端正态度，根本不指望他们Carry，找个能Carry的队员不容易，找个能躺的一抓一大把，才懒得跟那个什么傅哲浪费自己的时间，影响自己的备战高考的心情。
　　“哦，那我回头跟他说。”钟伟是对任何人基本上说不出拒绝那种性格，唯唯诺诺，听林轩这么说也就没别的词了，答应下来。
　　“好了，继续说刚刚这种情况，遇到这种题的时候，必须要分清楚那些是陷阱，从某种角度来看，答题可以看做是答题考生与出题老师之间的战争，必须要避开出题人设下的思维陷阱，就像是这一道……”
　　林轩挂掉电话继续跟姜浅予讲刚刚说的问题，一直认真听的姜浅予却打断了他的话，问道：“刚刚什么事？”
　　“那个什么傅哲训练有点消极。”姜浅予估计都把话听到了，也没有隐瞒的必要，林轩就如实回答。
　　姜浅予“哦”了一声，然后继续听他讲。
　　“你明天什么时候去看考场？”
　　明天就是考前最后一天了，要提前去踩点，学校看各自的考场位置，不过因为考生都是被打散的，并不一定在自己的学校，林轩就比较倒霉，他被分到了学校有点远，都快到姜浅予学校了，而姜浅予则很幸运，因为她被分到了林轩他们学校。
　　“下午去吧，上午也许还没开放。”
　　姜浅予点点头，见林轩有些疑惑地看着她，翻着白眼道：“我要去你学校考试，你就不知道带我去认路啊？”
　　“你不是有伴吗？”林轩是知道她跟两个好友都在五十五中考试的。
　　“那不一样，她们也不熟好不好……终于不用再复习啦！”
　　姜浅予把试卷跟书都收了起来，伸了一个懒腰，轻轻呼出一口气，然后转过头来，很魅惑众生地眨眨纯澈大眼，“我帮你介绍个女朋友好不好？”
　　林轩下意识瞄一眼她纤薄腰肢与胸前丰挺把棉布T恤撑起的诱人弧度，感觉心里一紧，装着平静自若的模样道：“不好。”
　　“你都不问是谁怎么就知道不好？”
　　姜浅予下意识要抬手打他，却又收了回来，露出甜美笑容，眨着眼睛问道：“赵涵你见过的，长得漂亮吧？”
　　林轩摇摇头，“太黑了。”
　　“你有没有点审美眼光啊，那叫健康，小麦色！而且赵涵身材多好啊，长腿细腰，胸还很大，对吧？”姜浅予说这话的时候一脸认真地看着林轩，没有半点不好意思的表情，这很让林轩怀疑时不时看到她脸红是不是自己错觉。
　　林轩继续摇头，“没印象，她身材好不好我哪知道，我又不是那种整天盯着女孩子看的人。”
　　他说完就见姜浅予都不说话了，就那样看着他，晶亮纯澈的大眼睛清清楚楚地表露出她的鄙夷与嫌弃。
　　“不是不是，你这是什么表情？”
　　林轩肯定不能容忍这种误解存在，太影响自己的光辉形象了，姜浅予却懒得看他拙劣的此地无银，道：“那蒋雨晴怎么样？她皮肤很白啊，而且五官超级精致，身材也不错，就是胸小了点……”
　　林轩无语了，看着这个忽然反常的妹妹道：“你没病吧，干嘛忽然想起来要给我介绍女朋友？再说前几天的事情你又不是不知道……”
　　“可你跟许清如没在一起啊，不然你这几天哪有那么闲，不早整天跟她腻在一块去了。”
　　“你这种小屁孩懂个毛线。”
　　林轩在她脑袋上敲了一下，然后起身离开她房间，“明天你们去看考场时叫我，不过先说好啊，别跟我扯什么女朋友不女朋友的，我要是想找女朋友，那还不是勾勾手指头就一堆美女扑上来，哪里用你瞎掺和。”
　　他很不要脸地吹嘘完，关上房门的同时，听到妹妹房间里传来一声很不淑女的回应：“屁！”
　　大概说曹操曹操到，他回到自己房间刚出了下神，就收到了许清如的消息：“你复习完了吗？我刚刚把所有知识点都梳理了一遍，好累啊。”
　　林轩定了定神，打字回复：“刚帮浅浅讲完，自己也顺便梳理了一遍。”
　　“你们两个最近关系很好嘛。”
　　那天中午许清如已经明确说过林轩醒来那天她曾去医院看林轩，结果无巧不成书，刚好撞见了两个时空节点林轩醒后迷糊不清把姜浅予拉到怀里做些不可描述事情的一幕，她应该是看到这一幕后很快就走了，否则如果多停留一下，应该就会看到姜浅予立马给了林轩一巴掌，也就不会有那么多误会。
　　但这些天许清如从未问过那天的真实情况。
　　她很清楚林轩的家庭情况，也知道林轩与这个没有血缘关系的妹妹一直关系疏离，谈不上什么兄妹感情。
　　林轩也不知道该怎样启齿，只好回复道：“还好，住院那段时间她去照顾我，后来就熟悉了起来。”
　　许清如回了一个字：“哦。”
　　然后移开话题，聊起明天要去看考场的事情，她就在本校高考，不用去其他学校看，不过即便是本校也不是说对各个教室位置都很熟悉，明天还是要提前去看的。
　　林轩也说了明天自己去看考场，还要陪妹妹去自己学校看的事情，并未隐瞒什么，同样不担心会撞见或者怎样，他已经有了决定，于己无愧。
　　人一旦有了决定与立场，很多事情就都会变得明朗起来。


第060章 高考（中）
　　从第二天上午开始，浩浩荡荡的考生踩点大军就开始在颐城各个街道穿行，最终在各个考场学校处完成汇合，仿若是为接下来的两天高考做一个预演。
　　林轩吃完午饭后才跟同在一个学校考试的王海、候小虎两人一块去看考场，其实原本还有一个郭嘉，都被分配到了同一个学校考试，不过郭嘉拒绝一起去看考场，原因倒是不用多说，郭嘉喜欢许清如也不是一天两天的事情，之前林轩表白被拒的时候郭嘉着实欢喜了一阵子，可惜好景不长，林轩出院后作为情敌的敏锐观察，郭嘉就发现了许清如对林轩态度有异，然后终于在高考前发生了一个大逆转。
　　这对于眼下阶段的高中生来讲，哪怕明白不论林轩还是许清如都没什么错，更谈不上对不住自己，心里的槛也不是那么容易跨过去的。
　　避免见面是最好的选择。
　　林轩不可能去跟谁说他跟许清如并没有在一起，在许清如那样决然的当众一吻后，如果他这样说，无疑就会被认为是他拒绝了许清如，或者在一些跟许清如关系不太好的女生口中演变成“许清如倒贴都没人要”这类恶毒言语，人言可畏啊。
　　自己看完了考场后，林轩也就回自己学校，那边还有一心要给他介绍女朋友的姜浅予在等着他。
　　林轩赶到自己学校后，远远地就看到了姜浅予跟另外三个女孩子等在校门入口处的树荫下，假如从正常角度来看，姜浅予无疑对他这个哥哥是很不错的，身边三个妹子长得都不错，赵涵是见过的，虽说皮肤并不白嫩，但身材确实很好，修长高挑，婀娜起伏，另外两个林轩都没见过，一个身材不高，娇小可爱，另外一个却与姜浅予差不多高，长得很漂亮，明眸皓齿，一双大眼水灵灵，像是会说话一样，肌肤也嫩的像是能掐得出水来，估计就是昨天姜浅予提到过的蒋雨晴了……确实就是胸小了点。
　　不知道姜浅予是不是跟这个蒋雨晴说过了什么，林轩走过去打招呼的时候，赵涵跟另外那个娇小的柳霜霜都落落大方地回应，就她有些显得腼腆，没有作声。
　　“你们都在什么教室？”
　　林轩尽职地帮她们带路，其实他能帮得上忙的，也就是知道哪一栋教学楼在什么位置而已，姜浅予显然别有用心，跟赵涵和柳霜霜一路嘻嘻哈哈打闹，时不时地就把林轩跟蒋雨晴撇在后面，有意让两人独处。
　　“她们平时都这么闹腾吗？”陌生男女间的沉默最是尴尬，尤其是发现蒋雨晴都开始绞衣角了，林轩只好主动开口打破这种氛围。
　　“还好吧，浅浅平时在外面都还是很注意形象的。”上午姜浅予就又跟林轩介绍过一遍这位好友的信息，貌似初中前都是在外婆家长大的，在湖州，说话时声音娇柔糯软，似是带着江南水乡的温婉灵气。
　　“你不是颐城人吧？”林轩明知故问。
　　“我也不知道算不算，我爸是这边的，不过我妈是湖州人……嗯，我小时候就在外婆家长大的。”大概是开始说话，蒋雨晴的紧张情绪明显缓解了不少，水润明亮的眸子睁得大大的，看着林轩，笑容清丽，“我说话口音那么严重嘛？”
　　“是有一点，不过挺好听的，吴侬软语嘛。”林轩笑了笑，忽然又问：“湖州跟杭州挺近的吧？”
　　“嗯，动车二十分钟就到了。”
　　话题一旦打开就不怕找不到可以聊，蒋雨晴虽然一开始有点腼腆，但看来也并不是很闷的人，林轩打开话题后她也很能聊得来，接下来的时间并没有再出现一开始那种尴尬的场面。
　　姜浅予显然是注意到了这种情况，看完考场后林轩先一步回家，她们四个女孩又不知要去哪里，分开的时候林轩就看到她满脸都是戏谑笑容在问蒋雨晴什么，等回到家里，跟他说的第一句话也是：“怎么样，我就跟你说雨晴很漂亮吧？”
　　语气很是得意自豪的模样。
　　“是挺漂亮的。”林轩正在自己房间打游戏，打算要高考前舒缓一下心情，刚打完一局后那个冉家小仙女上线，现在带她打她的定位赛。
　　姜浅予就很满意地点点头，拍拍林轩肩膀说道：“我只能帮你到这里了，接下来就看你自己的了。”
　　“我又没说要追她。”
　　林轩打得是匹配局，大概是因为冉家小仙女的加入，遇到的坑不是一般多，那位小仙女德玛辅助就算了，上单薇恩如果能秀也理解，中单EZ也不说啥，毕竟会玩还是能玩的，关键打野又来了个卡牌，这让林轩体验过峡谷百态的大心脏都觉得有些心塞。
　　薇恩三级就被对面锐雯单杀，现在正跟中路的EZ互喷，然后卡牌刚劝了一句说没事等我来抓，结果就在河道撞见了对面的打野男枪，紧跟着在对面辛德拉支援而EZ只顾着骂人的情况下送上了双Buff……最后加入了互喷大军。
　　他跟姜浅予简单两句话的功夫，正操纵着自己卢锡安补刀的林轩就看到自己的辅助德玛已经不满足于对面两人被压在塔前不敢补刀了，刚刚升到三级的她直接开启了Q技能就往对面塔下冲，然后被火男WQ两个技能晕住，配合小炮的一阵砰砰砰给打掉了半管血，还交掉了闪现逃回草丛。
　　更闹心的是姜浅予还在追问：“干嘛不追，你不是也说她很漂亮吗？”
　　“长得漂亮我就要追啊，世界上美女多了去了，都追到手的话我身体吃掉消吗？”林轩完全无视了不知道脑子里在想什么的德玛，继续一枪一个的补刀。
　　姜浅予脸有些红，伸手抓起林轩桌上的杯子作势要砸这个口无遮拦的哥哥，见林轩依旧在打游戏，目不转睛很专注的模样，习惯了最近这段时间如同真正兄妹一样熟悉相处的她忽然心里一紧，隐约察觉到了林轩情绪的反常，举着水杯僵在那里大概一两秒，然后默不作声把水杯放下，转身走出了林轩的房间。
　　“砰。”房门关上的声音有些大。
　　“You ave slayed an enemy！”
　　“Double Kill！”
　　“god Like！”
　　“Qultra Kill！”
　　“Shut down！”
　　键盘与鼠标敲击声回荡愈发显得安静的房间里不时响起游戏语音宣读，当林轩为了一个四杀从中路二塔追到对方门牙前把对面最后一人换掉后，就连隔着网络的那位冉家小仙女都察觉到了林轩的反常，打字道：“哇，你今天这么凶？”
　　以前的林轩很少会去执着于人头，基本上都是保证自己不死与发育为主，今天打得明显格外暴躁，为了追杀一个0-5已经不值钱的火男都能把自己已经超神的大人头送上去。
　　林轩没回，来到这个世界后很少出现的黑白屏幕里倒映着他并不清楚的面容，随着屏幕光影山洞，面容也是时而模糊时而清楚，表情晦暗难明。
　　“下次再玩吧。”这局游戏结束后，林轩拒绝了冉家小仙女发来的游戏邀请。
　　“你就玩一局啊？”显然已经习惯了躺赢的小仙女有些意兴阑珊的语气。
　　“明天高考。”林轩言简意赅地回复。
　　“哇，你都要高考了还打游戏？”刚刚还很舍不得这根大粗腿就这样退游戏的小仙女马上变了另外一种语气。
　　“学霸的世界你不懂。”
　　“嘁，我成绩也很好的好不好！！”
　　“不跟你扯了，下了。”林轩装了一波后果断就退掉了游戏。
　　“恩，拜。”


第061章 高考（下）
　　关掉电脑，手枕着后脑在床上盯着天花板躺了半晌，林轩还是爬起来，打开房门出去，大概因为马上要高考，爸妈都在家，后妈在收拾东西，老爸依旧躺在沙发上，林轩去敲姜浅予房门的时候，刚好听到后妈在储藏室里喊老爸过来帮忙。
　　“干嘛？”手指在房门那个歪斜可爱『浅』字上轻轻敲了两下，里面就传来姜浅予有些不耐烦的声音。
　　林轩没出声，直接打开房门走了进去，就见姜浅予盘腿坐在飘窗前榻榻米上，抬眸看他一眼，然后理也不理，继续低头看手里捧着的《你是人间四月天》。
　　林轩关上门走过去，在她旁边坐了下来，姜浅予把书一合，秀美脱俗的脸庞板着，表情生硬地望着他，像是在看一筐死鱼。
　　“我不是怪你，只是觉得被人帮着介绍女朋友很没面子。”林轩给出了个很扯淡的理由。
　　姜浅予扯扯嘴角，没理睬他，继续低头看书。
　　林轩看着她手里捧着的书，“你书拿倒了。”
　　姜浅予抬头，看白痴一样的眼神看着他。
　　林轩摸摸鼻子，尴尬道：“开个玩笑，活跃一下气氛。”
　　姜浅予重新低头看书。
　　林轩瞥了眼她正在读的那页，然后咳嗽一声，道：“这首诗单独看没意思，你要先看林徽因十六岁写的那封分手信——这本书里没收录，然后再看徐志摩的《你去》，都是跟这首诗有关联的。”
　　“关你什么事，要你在这里显摆？”姜浅予没好气地瞪他。
　　“这就跟你帮我介绍女朋友是一个道理。”
　　姜浅予睁大了晶亮明媚的眸子：“你是在说我多管闲事？”
　　林轩毫不犹豫地摇头。
　　姜浅予哼了一声，继续低头看书。
　　“明天考语文，今天不要看这种书，免得写作文受影响。”
　　姜浅予继续看书。
　　“我是说真的。”林轩伸手从她手里把书夺了过来，“林徽因的诗受徐志摩影响太多，回头你再受她影响，到时候写作文也开始‘湛蓝的天上托着密密的星’‘迷惘的星夜封锁起重愁’之类的乱写，保管高考零分作文有你的大名。”
　　“你烦不烦啊？”姜浅予没伸手来抢书，却抬脚把他往地上踹。
　　“喂，我都低声下气来道歉了，你别过分啊姜浅予……”
　　“你这是道歉的态度吗？”穿着白色休闲裤的姜浅予没有什么顾忌，都开始抬脚要往林轩脸上踹了，“人家蒋雨晴哪里不好？”
　　林轩没敢还手，躲到了墙边，“胸太小，我怕以后我们有孩子的话要挨饿。”
　　姜浅予愣了一下，霎时满脸通红，又羞又气又笑，一脚踢在了林轩脸上，自己都分不清语气是笑是嗔，“你要不要脸啊！”
　　“我实话实说……”林轩拿书把她雪白脚丫给挡了回去，“我觉得凭我这长相跟才华，怎么都要找一个身材长相都正点的妹子。”
　　“呸！”姜浅予一脸嫌弃，“人家屁股都比你脸好看！”
　　林轩回想了一下，然后耸耸肩：“有可能，不过就算她屁股再好看，我也总不能整天对着人家屁股吧？”
　　“不要脸！”
　　姜浅予终于还是败给了他的厚脸皮，不过看样子是已经不再生气了，林轩也就没在她房间里继续闹腾，出去准备去催后妈做晚饭了。
　　“明天要高考了，晚上早点睡。”
　　“先把会做的题做了，不会的先放在一边，不要耽误时间。”
　　“晚上不要太早睡，跟正常睡觉时间一样，不要想太多，要放轻松知道吗？”
　　“上这么多年学，就看明天后天两天了，一定要认真，拿出最好的状态。”
　　“不要有心理压力，平常心对待，知道吗？”
　　……
　　从傍晚开始，就陆续有亲朋好友打电话过来，从老家的爷爷到姜浅予那边的外婆，从老爸这边的大伯到后那边的大姨，一个个叮嘱很重复就算了，还有互相矛盾的，林轩原本真没什么心理压力的，结果被周边的人不停提醒，反而开始紧张起来了，到了正常睡觉的时间还没有一点睡意，躺在床上辗转反侧，努力回想前世高考的经验，然后想了好久，才想起来自己前世根本没参加过高考。
　　黑暗里辗转反侧不知道多久才睡着，第二天早上起来的时候，林轩意料之中的感觉自己精神状态不佳，如果打排位就要掉分的那种。
　　姜浅予看起来倒是睡的挺香，一大早起来格外精神饱满，还有心思嘲笑林轩心理素质太差，两人都没让爸妈送，坐同一辆公交出发，车上学生反倒比往常少了不少，街上私家车小电车自行车则明显增多，同样随之增多的是维护交通秩序的交警。
　　全民高考！
　　“加油！”
　　到了五十五中姜浅予先一步下车，在车门前转身朝林轩回回小手，露出一个甜美笑容。
　　林轩轻描淡写的轻轻摆手，连个字都没回，在公交车上男女老少面前装足了面子，感觉昨晚没睡好损失的精神都补足了，来到考场时斗志昂扬，能量爆棚，坐到教室后脑袋里就回响着那句已经很俗套的“监考老师还有三十秒到达战场，碾碎他们！”
　　语文！
　　数学！
　　综合！
　　英语！
　　对于绝大多数人来讲，自出生后第二个直接影响人生轨迹的高考在平淡如水般两天时间里结束，如同深海暗涌，再打的波浪翻动，在表面上最多也就是风起微澜。
　　最后一科英语考完后，林轩莫名有种解开枷锁一样的轻松感，他真正经历的高三不过短短两个月，但既然知道高考就在不远处的前方等待着自己，就如同悬在达摩克利斯头顶上的那柄剑，时时刻刻让人有种压抑感。
　　现在，那柄剑终于被拿下来了。
　　跟其他人想着去哪里玩不同，走出考场的那一刻，林轩想到的是从五行山下跳出的猴哥，摆脱枷锁，该去召唤师峡谷里呼风唤雨去了。
　　姜浅予考完试后干脆就没回家，直接跟赵涵她们几个好友玩去了，林轩还是很乖的直接回家，然后在爸妈都没问他考试成绩的默契下，主动把林义跟姜雅都叫过来，坐在沙发上很郑重的表情道：“爸妈，我有两个事情要跟你们说一下。”


第062章 举荐
　　大概因为父母都是一天天看着孩子长大的，所以察觉不到孩子在长大，因而父母眼里的孩子永远都是孩子，林轩这样郑重其事的模样在林义跟姜雅眼里看来不免有些好笑，不过还是很给面子的都绷住了没笑，林义点点头道：“你说。”
　　“第一，我考的很好，所以听到第二条的时候别急着骂我。”
　　林轩先打了个预防针，然后才道：“我高考前就听说网咖联赛的消息了，我知道你们不想打扰我高考，或许也不相信我上场有什么用，不过我想说的是，我玩的游戏不多，但在这款游戏上，我应该比你们想象的要厉害一点，所以既然还能二次报名复活赛，现在高考也结束了，不如让我试一下。”
　　林义跟姜雅同时皱起眉头，相互对视一眼，都没有急着说话，林轩继续道：“前两天我跟网咖战队的几个成员见过一面，他们这几天都在按照我的训练任务练习，只要他们不拖后腿，我状态没问题，所以如果还能重新去打复活赛的话，爸你要不去就让人去弄一下。”
　　林义皱眉道：“还在训练是什么意思？”
　　“我给他们每人一千块的订金，让他们保持训练……嗯，傅哲因为训练态度消极，已经被我踢出去了，不过前几天在考试，没心思搭理他，钱还没退，不过我这里有他签的协议，随时都能追回来，我打中单，易水苍跟钟伟打下路，姜旭上路不变，现在就差一个打野……当然，如果找不到打野，找个中单或者AD也行，我可以去打野。”
　　姜雅蹙眉问道：“你哪来这么多钱？”
　　林轩摸摸鼻子：“浅浅的小金库……当然，钱回头您得给我补上，不然我下次借钱她肯定就不给了。”
　　姜雅又好笑又好气，抬手作势要打他，林轩后仰躲了一下，笑道：“放心吧，真没影响考试，这又不是什么大事，我也没那么容易收到干扰……现在当务之急就是再找一个队员，现在很多网咖临时雇佣的战队应该都解散了，招人应该很容易，如果没问题的话，爸你回头就跟钟伟他们三个联系一下吧，不然您不发话，我说的话他们毕竟还是不太相信。”
　　林义还是有些踟躇，看着林轩问道：“真能打？”
　　“能！”
　　林轩说的斩钉截铁，“别的不敢说，至少打进市赛没问题，如果打不进，您亏多少钱，用我零花钱给你补。”
　　林义没好气地道：“你那点零花钱补个屁。”
　　“那你们多给我点零花钱不就行了。”林轩看出来的老爸已经答应的意思，心里松了一口气，原本还是有些担心爸妈毕竟把自己当小孩子看，不给话语权的。
　　家里开了两家超市，这些年来多少有些存款，这年头把钱存在银行里无疑是很蠢的做法，因此最近两年爸妈一直都在筹划再开一家分店，不过超市零售行业受大品牌压制也很厉害，后妈的意思是不能把鸡蛋都放在一个篮子里，因此建议投资别的地方，但好些个投资方案最终都没能拿定注意，也就在那个时候，姜浅予多半是一直听同学们提起，觉得电竞行业发展不错，随口说可以开家网咖试试，然后才有了那家浅浅网咖的出现——当然，不可能只是因为姜浅予一句话，那只是一个引子。
　　开网咖投资自然不可能全都是用存款，因为要留下一定的流动与备用资金，在银行那里也有些贷款，加上做超市好些年后第一次尝试往其他地方开拓，不论姜雅还是林义肩上都是有一定压力的。
　　网咖开业后最初生意不会太火，这一点林义跟姜雅都是有心里准备，因为这个地段不算差，但旁边有鱼龙网咖和德玛西亚会所，很多客源都被这两家国内连锁性网咖霸主给抢走了——只不过这种连锁加盟网咖有优势也有劣势，尤其是那家德玛西亚会所，开也有些年头了，部分硬件都已经跟不上，林义跟姜雅对自家网咖的环境与硬件还是很有自信的，毕竟投了本钱，只要打出名气，不怕留不住人。
　　这年头讲究的是服务，没有谁是傻子，亲身体验过之后心里自然会有评断。
　　宣传花费不菲，刚好开业后就赶上网咖联赛，林义跟姜雅也就想试一下，并没有把所有希望都寄托到联赛上，只不过毕竟为此努力了好一段时间，被淘汰还是有些受挫——当然，即便如此，跟儿子的高考相比，这也是不重要的。
　　现在高考结束，林轩也这么说了，林义跟姜雅自然不会迂腐到继续让林轩别管的地步，林轩说罢后林义就给钟伟他们三个打了电话，让明天上午都去一趟浅浅网咖。
　　至于傅哲，林轩给他发了一个消息，让他赶紧把钱退回来，否则劳资就要报警了，然后就也懒得搭理这个货——把傅哲踢走后，钟伟曾告诉过林轩傅哲把钱用在哪里了。
　　姜浅予直到九点多才回来，看起来心情很好，走路都要跳起来一样，换了鞋就跑到沙发上一躺，还被弹起来了一下，然后两只手分别伸到爸妈面前，嘻嘻笑着撒娇道：“爸，妈，快给我钱，我要出去玩。”
　　“玩什么玩，就知道玩。”看她这样子就知道考的不错，后妈伸手在姜浅予雪白手掌上拍了一下，不过脸上也是宠溺笑容。
　　“要多少钱，回头让你妈转给你，还有之前给你的哥钱，都一块。”林义对姜浅予基本都是有求必应，根本就没二话。
　　刚刚洗完澡出来的林轩忍不住撇嘴。
　　“咦，你们都知道啦？”姜浅予看了眼林轩，然后道：“那先把那四千块给我，回头我看看要多少钱，不够再要。”
　　“那里面还有我的钱好不好？”林轩原本打算要回房间的，一听姜浅予摆明要贪墨掉自己的血汗钱，马上就也走过来。
　　“我先帮你存着。”姜浅予摆摆小手，一副这都是小事的豪气，然后又道：“对了，之前那个打野的胖子不是走了嘛，你们有招到新的打野吗？”
　　老爸答：“还没。”
　　后妈问：“你问这干嘛？”
　　“我可以帮你们推荐一个……”姜浅予嘴角翘起笑容，大眼晶亮，“不过举荐有功有奖励没？”
　　“你一个青铜能推荐谁？你哥还差不多。”后妈显然想不出她能认识什么高手。
　　“你别瞧不起人好不好？”
　　姜浅予翻翻白眼，“我们学校有个要报考电竞专业的，早就通过学校专业试训了，我前两天还问了，他就是打野的……哥哥你之前见过的，就那天在网咖，他还帮你说话呢。”
　　她在爸妈面前都是“哥哥”“哥哥”叫的很甜，不在爸妈面前基本就都是一口一个你，林轩在旁边坐了下来，翻翻白眼道：“没印象。”
　　“那是你笨，驴的长相，鱼的记忆！”姜浅予也冲他翻了个白眼，然后继续邀功，“他叫刘汉东，最高时打到过国服王者，现在是大师，主玩的就是打野位，听说以前还接到过职业俱乐部的邀请。”
　　“肯定是骗你的，接到职业邀请，谁还去考电竞专业？”林轩撇撇嘴继续拆台。


第063章 百连胜小号
　　一个专业的火爆与衰落，最终要看的都是就业情况与薪资待遇，因为这一世电竞体系的提前完善，各类大大小小的赛事给电竞行业的蓬勃发展提供了非常肥沃的土壤，使得各大高校的电竞专业雨后春笋把兴起，然而再有牌面的高校，仅就电竞行业来讲，其诱惑力都是无法跟职业联赛相媲美的。
　　这里是整个电竞行业金字塔顶端的最高殿堂，假如那个刘汉东真的受到职业俱乐部邀请，那肯定就没有道理再去高校电竞专业，因为电竞专业的学生同样梦寐以求想要登上职业赛场，不论是以选手、教练、分析师，还是其他身份。
　　姜浅予狠狠瞪他一眼，约莫是有点恼羞成怒，嗓门都提高了不少，“人家试训失败不行啊？”
　　林轩忍不住失笑，林义却道：“那行，你跟他讲明天到网咖试训。”
　　“好。”姜浅予喜笑颜开地甜甜答应，然后又瞪一眼林轩，皱皱鼻子，有些得意的模样。
　　林轩撇撇嘴没理她，后妈却问：“要去哪里玩，跟谁？”
　　“还没确定呢，现在是我跟赵涵、霜霜、雨晴我们四个，然后霜霜说担心不安全，想叫几个男生一起……”真实情况是柳霜霜对一个追她不短时间的一个男生有些心动，想在高考后尝试一下恋爱的滋味，但还有些犹豫要不要答应，因此想要让那个男生一块去，其他几个好友也能帮忙掌掌眼——这种情况姜浅予当然不会傻到照实说。
　　她担心后妈追问，忙又移开话题，道：“我想去草原跟沙漠，赵涵想去看海，雨晴想顺便去她外婆家……太乱了，意见都不统一，明天再商量一下。”
　　“你哥整天想着怎么帮忙，你就知道想着自己玩。”后妈用手指戳了她额头一下。
　　“他才不是帮忙，他是想打游戏而已。”姜浅予才不肯这样变成背景板，不服气地反驳道，“再说让队员训练的订金还是我的出呢，我也在帮忙好不好？”
　　“嘁。”林轩懒得理她，站起来回房间。
　　高考结束，大多数学生多半都是跟姜浅予一样在考虑着怎么样去玩了，而对于林轩来讲，他前世经历也就短短二十出头罢了，但毕竟是走出过校园的，有一定的社会经历，这些经历相较于一个人漫长一生来讲或许有些浅薄，对于一个刚刚经过高考的高中生来说，却已经足够宝贵了。
　　足够让他的目光跳开眼前的高考，或者之后的大学，让他能够去更加深远的思考对自己未来人生有着怎样的影响，是否就会在一定程度上决定未来的人生道路。
　　走出考场后，他对自己的成绩就已经有了模糊的底子，超常发挥什么的不现实，高考里正常发挥就是超常发挥，按照平日成绩来讲，国内一些顶尖名牌都是有望的，进入那些大学，不说走出校园后就怎样怎样，至少是有了一个还算不错的起点平台。
　　但是到底报考什么大学，去哪个城市，选择什么专业，这些他都是他要在分数出来前就要考虑，报考前必须要有所决定，并且能给出理由说服爸妈的。
　　原本的林轩是一心一意想要陪许清如一块去鹭城大学的，想要在那个被誉为国内最美的花园大学里爱情学业双丰收，而对于现在的林轩来说，一切都还不确定。
　　前世的林轩混迹于电竞圈，对于国内高校、专业之类都不了解，这时候想起来，也就打开电脑查找一下相关的信息，正踟躇间，手机就响了起来。
　　今天高考结束，不少同学相互聚会，林轩也收到了邀请，不过因为要回家跟爸妈商量网咖联赛的事情，林轩通通都给拒绝掉了，许清如也有去参加，还曾特意问过他，林轩也没隐瞒，如实相告，这时候听到是网络电话的提示音，就以为是许清如，结果拿来手机看了下，竟是隔了一面墙壁的姜浅予。
　　电话一接通就听到姜浅予清澈悦耳嗓音：“你在干嘛？”
　　林轩关掉了网页，然后打开游戏客户端，“看大学资料。”
　　“等分数出来再看嘛，我要直播，你先陪我嘛。”大概因为刚刚林轩起身离开的举动，姜浅予语气里微微有些撒娇的味道，嗓音糯糯的，甜甜的。
　　“嗯，我登录。”
　　林轩一边登录游戏，一边在电脑上接通语音，问道：“你已经开直播了吗？”
　　“开了啊，在等你呢。”
　　林轩撇撇嘴，顺手打开了姜浅予的直播间，“难怪你说话这么温柔。”
　　“你什么意思？我本来就很温柔好不好？”姜浅予一副要打人的语气。
　　电脑跟网速都很快，姜浅予说话的时候，林轩已经来到了她的直播间，“你自己打开直播看看你现在的表情，估计狰狞的能当表情包。”
　　“瞬间暴击”
　　“大舅子好”
　　“大舅子好”
　　“为什么总感觉大舅子面前的浅浅变了个人一样”
　　“大舅哥你这就不对了，我浅不要面子的啊？”
　　“浅浅：mmp，老娘装这么久淑女容易嘛我？”
　　“就喜欢看浅浅被大舅哥怼还无可奈何的可爱表情”
　　“浅浅已经要打人了”
　　……
　　弹幕上有人在各种议论，也有人在给林轩打招呼，林轩道：“高考完了，那也可以开始排位了，现在是四十二连胜了吧？”
　　“嗯，要打第四十三场了。”
　　姜浅予对这个记录还是很得意的，前段时间都看到有人开始效仿她也在冲击百连胜了，不过人家虽然是学她，可她直播与游戏的时间太短，反而是人家打得更快，都已经打到八十多连胜……然后输掉了。
　　直播套路这玩意又没有版权，没法去计较什么，而且这种套路其实早就有人用过，只不过最近因为姜浅予在用，所以有其他主播看到，然后也跟着玩，貌似还不止一个。
　　已经十万关注的姜浅予相较于她短暂直播生涯来讲称得上是很厉害，但相较于其他动辄几十万几百万关注的主播，她只能算是一个长相很漂亮的小主播，而且甚至都还没有跟平台TV签约——否则她也不可能这么自由，想什么时候直播就什么时候直播。
　　未签约主播比较自由，基本上是想干嘛就干嘛，反正平台只会抽你的礼物分成，不会给你一毛钱，自然就管不到你，而签约主播虽然分为平台直签与工会签约两种，但不论那种，都会有时长、才艺、内容、粉丝量甚至礼物收入的要求，会有很多限制，包括类似于娱乐明星的人设包装——当然，你也会有底薪或者签约费，以及来自于平台的推荐和宣传，帮你提高人气。
　　姜浅予在开播之初就因为清丽外表收到过许多公会公司的邀请，但都被她一概拒绝，后来人气稳步提升，金龙TV也曾联系过，她也是婉拒，并非待价而沽或者怎样，一方面她并没有真下定决心要在直播这行做多久，另一方面则是后妈那关是肯定过不去的。
　　“我打什么位置？”
　　之前打匹配局的时候，姜浅予态度也是比较随意的，反正有林轩在，也不怕输，但现在要打排位了，这是有分数和段位的，立即就变得认真起来。
　　“随便，你想打什么打什么。”
　　姜浅予想了想道：“那我辅助，你打ADC吧，定位赛还是稳一点吧。”
　　林轩摇头道：“还是你打AD吧，我打AD没挑战性。”
　　“你什么意思啊？”姜浅予忍不住笑起来，语气微嗔。
　　弹幕也开始跟着刷起来。
　　“大舅子：下路不牵条狗怎么能显出我技术高超？”
　　“骚话只服我舅哥”
　　“哈哈哈哈，大舅子你这么喜欢说实话会没朋友的，我浅的ADC已经Carry四十多局了好嘛？”
　　“技术高超？遛狗技术吗？”
　　“大舅子的意思是说我要遛狗，不想当狗”
　　“不过话说，大舅子辅助确实厉害啊，不知道到底什么段位的”
　　……
　　“你们才是狗呢，我是ADC！AD Carry！”姜浅予也看到了弹幕上的言论，不满地纠正，还特意翻找出来自己之前的战绩炫耀，“看到没有，一页全部都是绿色，再翻一页还是绿色……你看战绩，都是杀这么多人。”
　　仿佛是为了证明自己的Carry能力，姜浅予还是选择了AD位，而且还是非常考验操作的薇恩，考虑到薇恩的前期弱势，以及小妮子的拙劣操作，林轩选择了一个保护输出都不差的琴女。
　　选定符文天赋后，林轩出去倒了杯水，回来后已经是载入界面，刚坐下就看到己方的中单劫很显眼的ID名字：阿璃的百连胜小号！


第064章 中野代打
　　“咦，这也是个冲击百连胜的呀，也是主播嘛？”姜浅予显然也看到了这个名字。
　　“应该是吧。”除了主播也没谁那么无聊刻意去追求什么百连胜，都是为了直播噱头，不过这人多半是刚开始打，否则不可能段位这么低。
　　林轩随意瞥了眼手机上的直播弹幕，却见已经密密麻麻刷了起来。
　　“这是阿璃小号？”
　　“这局稳了啊”
　　“大舅子也可以尝试一下躺赢的感觉了”
　　“6666！这都能撞上”
　　“阿璃这应该是刚开始吧，居然能排到一起”
　　……
　　姜浅予也看到了弹幕内容，有些奇怪地问道：“阿璃是谁？狐狸吗？”
　　“噗！这是阿狸被黑最惨的一次”
　　“陈璃，国服第一女刺客，也在金龙TV直播”
　　“浅浅小心啊，阿璃很小心眼的，不论是谁Rank里坑过她都要记在下本本上的，下次遇见肯定要还回来”
　　“拜托，国服第一也太扯了，都是吹起来的，勉强大师也敢说国服第一？”
　　“提醒浅浅干嘛，应该提醒大舅子啊，浅浅那么乖，我觉得以大舅子的贱很可能得罪阿璃的”
　　“浅浅可以打个招呼，阿璃人气很高的，一线主播”
　　……
　　直播观众在弹幕上热情的介绍，还有人建议姜浅予给那位女主播问个好，或许能拉到一些人气过来，姜浅予撇撇没搭理，自己打开直播平台，然后输入“阿璃”搜索，就找到了那位女主播的直播间。
　　主播名称：陈璃。
　　直播间关注223.6万。
　　在线人数11.6万。
　　这一世的直播平台已经度过了灌水人气、托刷礼物的虚假繁荣阶段，大多平台的人气都还是可信的，日常十万在线观众算是一线主播的分水岭，按照这个标准来看，这个叫做陈璃的女主播不管真实水平到底怎样，在人气方面无疑要碾压姜浅予太多。
　　姜浅予现在直播间关注过十万，但那是借着前段时间陈慕雨查房带来的东风，很多都是看这女主播长得漂亮，随手点了下关注，黏性并不高，因而现在直播在线人数大多都还在一万以下徘徊。
　　一个主播入行时间越长，在线与关注人数的比例就越低，而新主播的话普遍都要高一些，并不是说开播时间长就一定会买关注或者怎样，而是人都是喜新厌旧的，很多人关注后一开始会看，时间长了很可能就会去看别人了——从姜浅予跟陈璃两人的对比也能看出这一点。
　　这个陈璃会进入直播行业，并且有这么高人气，长相是不差的，看起来也很懂得怎样直播，姜浅予进来的时候，她正看着镜头说道：“咱先不说别的，就赌定位赛十连胜后能定到什么段位，这个可以吧？不是黄金一就是黄金二……输了？那就输了呗？喂喂喂，你们有没有点风度啊，我一个女孩子，何必跟我为难？叫老公？叫毛老公啊，我没老公，知道我本命英雄是什么嘛？寡妇伊芙琳！”
　　看她的直播画面，确实就是林轩他们家的中单，旁边“风华绝代姜浅予”“君临天下姜景白”两个ID名字清楚可见。
　　“行啦行啦，咱们先不扯这个，我看看我队友都是什么段位？不会给我排一堆青铜吧……反正也无所谓，我已经做好一打九的准备了，咦？这还有个也没段位的，那应该跟我一样也是定位赛了吧？君临天下姜景白，还有个妹子，风华绝代姜浅予……他们这是情侣双排对吧？”
　　弹幕上面立即就是一堆“石乐志”“我靠你脑子呢”“都姓姜你告诉我情侣？”“想男朋友想疯了吧”之类的弹幕，密密麻麻的很是壮观。
　　姜浅予多半是被她一句“情侣双排”给弄得有点害羞，就关掉了陈璃的直播，这时候游戏也已经开始，就问了句“我买多兰盾还是多兰剑呀？”来移开话题，免得弹幕上有人乱说。
　　弹幕上倒没有人会去带这种节奏，因为林轩一开始出现在直播间里，就是以姜浅予哥哥这个身份出现的，就连游戏ID都是“姜景白”，虽说直播间里有些认识他或者姜浅予人的，知道林轩本名不是姜景白，但都是觉得一个跟爸爸姓一个跟妈妈姓而已，这种事情不算稀罕，有时候母系那一方没有人了，就会从女儿家里选一个小孩子把姓氏继承下来。
　　“多兰盾。”林轩其实想说她选什么影响都不大，又不指望她，不过毕竟还是要给她一个选择，免得小妮子纠结症犯了不知道该选什么。
　　帮打野打了蓝Buff，然后来到线上，对方下路组合是小炮与锤石，看到姜浅予的薇恩走过来，有点跃跃欲试的模样，林轩走过来一个Q技能接普攻，配合姜浅予的一个普攻，直接打掉了小炮接近半管血，灰溜溜地跑回兵线后面嗑药去了。
　　“First Blood！”
　　姜浅予刚补掉两个小兵的功夫，就听到一血宣读在召唤师峡谷上空响彻。
　　己方劫击杀了对方中单发条！
　　“哇，这么厉害？”姜浅予惊讶地道。
　　林轩撇撇嘴没说话，开始走位前压，就算是个貌似挺厉害的主播，也不能让她一个妹子抢了自己风头。
　　“嗡……”
　　被消耗了两波后，还扛着细长炮管想要上来补刀的崔丝塔娜被林轩从草丛里面走出来，一个积攒了被动的QA直接打残，然后挂上点燃，看到对方按下治疗的同时，林轩又跟上了一个普攻，紧接着转身，眼睁睁地看着小炮跳走，然后在塔前被点燃烧死。
　　“啊，我都没助攻。”姜浅予还在那里努力补刀，结果就看到小炮已经死了，明显有些不开心。
　　“Double Kill！”
　　一声双杀响彻，劫在中路获得双杀，仅剩丝血呆在自己防御塔下，身上还带着一个双buff，旁边则是对面打野盲僧的尸体，更早一步被干掉的发条则躺在了兵线啊。
　　“我去，这妹子可以啊，挺秀。”林轩啧啧两声。
　　一个开局五分钟就三个人头还双buff的劫，哪怕是青铜玩家来操作都能打崩一路，何况是一个被粉丝称为国服第一女刺客的主播，所以这局林轩果断躺了，MVP被劫抢走。
　　“哈哈哈，终于躺一次了，大舅子一脸不爽！”
　　“大舅子：劳资不喜欢被动！”
　　“一看大舅哥就不喜欢坐莲式”
　　“好久没见过MVP被其他人拿到了”
　　“我尼玛，老子就想问什么时候能抽好友位！！！”
　　“五千浅卫军跪求大舅哥给条活路”
　　“敢不敢输一局？我刷礼物还不行嘛！！！”
　　……
　　弹幕忽然就变得有点污，当着姜浅予，林轩没敢接茬，点开继续下一局，依旧是两人包下，姜浅予约莫是刚刚那局薇恩没玩过瘾，进入扳选界面预选英雄时就直接亮出来了一手薇恩。
　　“上路求换中。”
　　“中野代打，不送包赢”
　　刚开始要扳英雄，聊天框里就出现了两条消息，然后被分到了上路要换中的家伙估计是觉得说服力还不够，再补上一句：“战绩可查”。
　　然后过了十秒钟左右，不知道上单是不是真的去查战绩去了，回复道：“好，等躺。”
　　于是原本在一楼的中单换到了上路，就选了一个各个版本变迁始终都是混分巨兽之一的石头人，自称代打的中野组合则分别选择了打野酒桶与中单卡萨丁。
　　姜浅予依旧锁定了她的薇恩，林轩想了想没什么好玩的，看到对面有盲僧和皇子，就锁了一个刚买没多久的锤石。
　　“你怎么玩这个英雄啊，不玩机器人嘛，我觉得机器人跟薇恩很好配合呀，你把人拉过来，我刚好就把它定到墙上。”姜浅予有些不解地道。
　　“没事，我锤石更厉害。”林轩说的是实情，他转过好些位置，但其他位置只是会玩几个英雄而已，下路才是他投入最大精力与时间去练习的位置，尤其是锤石这类Carry类型辅助，可以说是他辅助位置上的本名了。
　　然后都选定英雄，来到载入界面，林轩就又看到了那个熟悉的ID名字。
　　阿璃的百连胜小号。
　　不过却是在对面，打野盲僧。


第065章 女主播
　　“咦，这又是上局那个人啊？”姜浅予也看到了那个名字，有些惊奇地道，小妮子自从玩英雄联盟以来都一直混迹于人数庞大的低端局，对于这种连续排到人的事情还是觉得蛮稀奇的。
　　弹幕上则直接炸开了一样。
　　“哇哈哈哈哈，尼玛，老子等了这么多天，终于等到了！”
　　“好友位好友位！”
　　“撞上了阿璃，我尼玛，好友位到手！！！”
　　“阿璃一定要给力啊，虐爆大舅子”
　　“万人血书，只求阿璃抓爆下路”
　　“说实话，这年头一把鼻涕一把泪跪求主播输掉的真不多见”
　　“五千浅卫军请大舅子赴死”
　　“我璃十万大军同请大舅子赴死”
　　……
　　林轩无奈道：“你们在喊半年让盲僧抓爆下路，人家也听不到好不好？再说你们在我直播间里万人血书让人抓爆我，是不是有点膨胀……”
　　话还没说话就被姜浅予打断：“这里是我直播间！”
　　林轩无语了，这傻妮子是领土主权意识太强还是单纯喜欢呛自己啊？直播间观众直接笑开了花，一片“哈哈哈”“666”飘过。
　　“震惊！日常怼妹姜景白居然被妹妹怼了”
　　“哈哈哈哈，是我浅浅拿不动刀了还是你大舅子飘了，抢话就算了，居然连直播间也要抢”
　　“怕是大舅子从小就抢浅浅东西抢习惯了吧”
　　……
　　因为涉及到其他主播，又不熟悉，林轩不好说什么骚话，说完那句有些用心的话后就点到即止，至于能不能会有效果，就得看自己这局游戏里能把那位百连胜刚开始就注定要夭折的女主播秀到什么程度了……话说她百连胜失败要干嘛来着？
　　这时候不少观众也觉得林轩说的蛮有道理，在这里喊再凶再有气势，那边的阿璃也不知道啊，于是一边看着姜浅予直播，一边就也打开了阿璃的直播间，开始带节奏刷弹幕。
　　“这个盲僧会不会很厉害啊？”姜浅予显然没意识到林轩刚刚那句话其实别有用心，还在担心这局游戏。
　　“人气这么高，还有『国服第一女刺客』这种名头，你说呢？”
　　“可她玩的是盲僧啊。”姜浅予又不傻，对于位置不同还是知道的。
　　“刺客玩得好，肯定操作很秀，盲僧这种英雄就是为秀操作而生的，肯定玩得差不了，再说这俩代打估计撑死了钻四钻五，意识上就被碾压了。”
　　林轩这个时候自然要多吹捧一下那位叫陈璃的女主播，否则回头秀她还有什么意义。
　　“哦。”
　　姜浅予鼓着腮帮，感觉听林轩这么说，这局估计可能要输掉了，抽一个好友位倒是没什么，关键是她原本还想着能完成一次以前根本不敢想象的百连胜呢，结果才一半就断掉了，不过想想自己已经很久没输过了，也就释怀，手指按着键鼠，打算要在这局好好打，只要自己不拖后腿……好吧，凭自己的技术，拖后腿是肯定的，但能少拖一点，说不定就能打赢呢。
　　“咦……”
　　心情一好，姜浅予就想到别的地方去了，有些幸灾乐祸地嘻嘻笑道：“我们家中野一开始不是说不送包赢嘛，回头要是他们被盲僧打爆了，不知道他们会说什么……”
　　游戏很快开始。
　　林轩他们家在红色方，上单石头人，打野酒桶、中单卡萨丁，下路则是姜浅予的薇恩跟林轩的锤石。
　　对面在蓝色方，阵容则是上单皇子、打野盲僧，中单皎月，下路则是老鼠跟日女的组合。
　　既然是中野代打组合，肯定就是要把气势给表现出来的，因此开局后酒桶跟卡萨丁就显得格外的跳，卡萨丁直接冲进对面的塔前跳舞，酒桶跟在旁边看到了从河道草丛走出来的皎月也是不慌不忙丢一个酒桶过去，然后扭扭肥硕的屁股，这才往上路河道逃跑。
　　酒桶没有在下路开Buff，而是跑到了上路去开红Buff，打字让石头人帮忙，大概是因为知道酒桶是代打的缘故，石头人也显得很好说话，并没有因为中低端局默认下路Buff开局而拒绝帮忙。
　　“下路晚点上线。”酒桶同时在打字，告诫林轩他们晚点出去，假装一下自己是在下路开Buff。
　　“别管它，来推线。”林轩对这种自欺欺人行为直接无视，这尼玛又不是高端局，根本没有那么多套路，甚至很多人都不会在意，你上单石头上线晚就肯定认为是上路开了，下路再装都是没用的，再说又是薇恩这种前期线上最弱没有之一的ADC，早点上去推线才是正途，谁有空陪你在这掩耳盗铃。
　　“兄弟们，不能眼睁睁看着大舅子继续赢下去啊！！！”
　　“以荣耀王者的段位起誓，大舅子水平绝不比阿璃差，很有可能翻车的，一块去提醒一下”
　　“绝望了那么久，终于遇见能制裁大舅子的男……女人了，不能眼睁睁看着阿璃被大舅子阴”
　　“阿璃那边弹幕太多，完全没淹没，需要支援”
　　“呃，我好像被你们秀晕了，到底是怕谁翻车？”
　　“为了阿璃的百连胜，为了抽取好友位，为了新中国……”
　　“请向我开炮！！啊呸，请跟我一起开炮！！”
　　“卧槽，你们这也太贱了吧？……算我一个”
　　“兄弟们，为了终结浅浅的连胜，是时候站出来了”
　　“help！help！”
　　“兄弟们，抄家伙！”
　　“go！go！”
　　……
　　姜浅予直播间在线人数也就八千多就不到九千，基数本来就少，跑去陈璃直播间刷弹幕的人根本没法形成气候，被弹幕直接淹没，不少人见状就跑回来请求支援了，坚决不能再让大舅子赢下去，尼玛一个抽好友位的噱头打了一个月了，到现在一个好友位都还没抽过。
　　姜浅予刚鼓足了劲要少拖点后腿，没注意到弹幕内容，林轩看到了也装没看到，要的就是这个效果，否则待会儿秀哭女主播只有姜浅予直播间里这点人，岂不是对不住自己的牌面。
　　来到线上，林轩就先上前去拉小兵仇恨，这样做的好处是小兵会集火目标，假如对方下路组合来的稍微晚一点，就会丢掉一两个兵的经验与经济，在前期抢等级的时候是至关重要的。
　　姜浅予这段时间其实潜移默化，水平与意识已经提高了很多，只不过她自己都还没意识到而已，至少林轩拉兵的时候她就知道分散点兵，不会像以前那样耿直的直接把一个小兵打死——这样的话对方小兵减员，火力减弱，自己家小兵死亡的就慢了。
　　只有自家小兵快些死掉，对面损失的才会更多。
　　盲僧前期打Buff其实算是很快的，老鼠跟日女上前也没有多慢，只丢了一个小兵的经验，当然补刀是全丢了，因为老鼠刚走上来，林轩就直接上前去压，然后扭开日女的指剑，跟老鼠换了两个普攻……这点血量回头他用圣盾被动就能补上。
　　“你先别点人，补刀就好了，小心盲僧二级抓下。”
　　林轩说完后就往河道走去，想要去看一下盲僧有没有过来，如果是打完红就来抓下的盲僧是可以跟下路一起来的，不过老鼠过来的时间明显要早了两三秒，考虑到没有老鼠的输出，就意味着盲僧打掉红Buff的时间要晚五秒钟，这时候去河道完全来得及。
　　如果盲僧来抓下，刚好就会撞上，如果没来抓，那应该就去反野或者去他自己家蓝了，没必要浪费一个前期很宝贵的饰品眼。
　　刚走到河道，就看到战争迷雾笼罩的黑暗里，一个浑身金光灿灿赤裸着半身的光头僧人从三角草丛里钻了出来，当面一脚就直接踢到了林轩脸上。


第066章 趁热
　　一个行业兴起之初的竞争压力最小，基本上是能坚持下去的，多半都能混出些名堂——就算是一头蠢猪，摸爬滚打时间长了也能积累些经验与人脉，而当行业鼎盛后，就会涌入更多优秀的人才进来，竞争激烈，哪怕底子比早期成名的人不差甚至更好，想要打到同等高度，难度都是要数倍数十倍增加的。
　　陈璃加入直播行业并不算早，在全民都直播的时代潮流里一时兴起，也开了个直播试试，唱歌表演神马的都尝试过，但没什么效果，后来无意间打起游戏，发现在这方面还蛮有天赋，曾单排靠自己打上过国服大师四百多点，几乎冲上王者，但可惜后来她最擅长的英雄被削弱，就再也没有了上王者的机会。
　　这时候她人气也有了气色，就打出来了“国服第一女刺客”的名头，开始专心做直播了，人气也有过起伏波动，但总归都还在一线主播行列，刚大学毕业的正当好年龄，一个月几十万上百万，在她生活圈子里无疑已经是顶尖厉害的人物了。
　　直播最怕观众审美疲劳，所以时不时就得要弄出些新花样，必须要保证观众的新鲜感，否则一旦过气就很难了，这也是为什么很多人都喜欢蹭热点的缘故。
　　陈璃这段时间直播人气就感觉有点要下滑的趋势，虽然不太严重，但还是引起了她以及平台的注意，也看到了有其他主播在玩挑战连胜记录的噱头，就也来凑了一下热闹，从前天晚上开始说要挑战连胜记录，昨晚拿到号之后就开始排，打算今晚就把定位赛给打完了……嗯，现在已经是定位赛的第七把，也完成了很轻松的六连胜。
　　上局一把超神劫秀翻全场，虽说为了节目效果，她也刻意去浪死过两次，但也就死了那两次，战绩还是很豪华的，青铜白银局嘛，也是很正常的事情。
　　这局她被分到了打野位，就选择了一个很秀的盲僧，虽说不是她最拿手的英雄，但玩得也不差，而且还是打这种局，不会有任何压力，进入扳选界面时，就有一个队友认出了她，而且似乎还正在看她直播，在聊天信息里刷存在感，给直播观众打招呼等等，然后还说：“阿璃，我很坑的，小心带不动我，七杀必死哦”
　　“我是七连胜，不是七杀。”陈璃也笑着回复，又向着镜头哼道：“开玩笑，打这种局要是都能输，我不如抹脖子去算了，而且这才第七局哎！第七局！！我有这么差嘛，七连胜就要跪了？跟你说要是这局输了，我还开什么直播，干脆直播抹脖子自尽算了！”
　　弹幕上面各种打趣都有，随后不知是哪个猥琐家伙说了句“弱弱地问，真要抹脖子的话我能趁热吗？”——于是接下来弹幕风向就全部都变了。
　　“说要趁热那位兄弟，劳资上厕所不扶吉吉就服你”
　　“大兄弟别走，容我瞻仰一下冠军的风采”
　　“趁热大军来袭”
　　“趁热大军来袭”
　　“随身身体一阵抽搐，阿璃也终于凉了”
　　“某女主播连胜失败裸死家中，粉丝不离不弃感天动地”
　　“求求你们不要再秀了”
　　……
　　俗话说的好，看过直播三十天，新手也变老司机，陈璃对于这种程度的弹幕早已经有了免疫力，根本不受影响，刚打完红Buff就看到下路的锤石有点嚣张，直接要过兵线压人了，于是转身就往下路过去，道：“这个锤石挺跳啊，乖乖把一血给姐姐交出来吧！”
　　她是双屏直播的，一个屏幕游戏一个屏幕看弹幕，但看到锤石已经走了过来，也就没心思去看弹幕了，从草丛里走出来，刚好跟这个锤石撞了对脸，于是毫不迟疑一脚踢出去，直接踢到这个锤石的脸上。
　　“哈，这家伙还不死？”陈璃有些得意地喊了一声，为了避免队友跟不上，还特意打了一个标记，她生二级后的技能还没学，只要踢上去的话，靠着红Buff减速配合W技能两段位移，肯定能够杀掉这个锤石，而且估计连闪现都不用交。
　　那边老鼠跟日女看到锤石在河道被盲僧踢到，也立即就赶了过来，姜浅予距离更进，操纵着薇恩一个翻滚也赶来。
　　林轩脑袋上顶着天音波的印记，转身想要逃跑，陈璃见状不禁有些好笑，这时候再想跑已经晚了，手指按下“Q”键，一声轻喝，仿佛就化成了屏幕里的神拳李青，凌空朝那个傻乎乎的锤石扑去。
　　“想往我怀里扑？”
　　相同平台另外一个直播间里，林轩的声音很清楚地响了起来，然后就见盲僧飞到了半空中的时候，一身绿油油的锤石手里锁链一摆，放佛是伴随着一声义正言辞的“劳资不搞基”，就把投怀送抱的李青给一巴掌抽了下来。
　　“想往我怀里扑？哈哈哈，大舅子果然还是那个大舅子”
　　“好像听到了一声‘丑拒’……”
　　“这操作可以，不过最秀的那是那句投怀送抱”
　　……
　　陈璃直播间里满屏的6666，姜浅予直播间里则夹杂着许多话，游戏中的陈璃见天音波被厄运钟摆瓦解掉，也就干脆放弃，她现在自然能用金钟罩位移跟上去，但除非对面犯傻，否则已经不可能杀掉这个锤石了，既然如此也没必要浪费时间，她掉头朝对面的蓝Buff走过去。
　　“这是什么鬼？”虽然已经操纵着自己的盲僧掉头去反野，但陈璃还是瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“这是运气嘛？太扯了吧……这是白银局哎！一个白银局的锤石能瓦解掉我的天音波？”
　　她一边说着按出助手的玩家信息，想看看这个锤石的段位和场次，然后又忍不住叫起来：“我勒个去，第一局锤石？这货铁定是小号……咦，君临天下姜景白？这是上局的下路啊，情侣……哦不，兄妹组合，居然又排到了。”
　　她一边说着，一边就往分屏上的弹幕看去，想要从弹幕上找到验证，这时候弹幕上密密麻麻的“666”还在飘过，不过已经开始出现了一些其他的字句。
　　因为大多都是数字，所以这些字句很显眼。
　　“阿璃不要大意啊，对面下路也是直播”
　　“对面下路已经四十多连胜”
　　“杀锤石！杀锤石！就杀那个锤石！！！”
　　“锤石是高手，带妹妹玩的”
　　“五千近卫军跪求阿璃抓爆下路！”
　　“万人血书求阿璃一定赢下这一局！”
　　“我愿意用阿璃接下来直播连跪换赢下这局”
　　……
　　“对面也是直播啊？”陈璃挑了挑妆容精致的眉毛，点点头道：“那应该就不是巧合了，这个锤石确实蛮厉害的，是上局的琴女对吧？好像也玩得不错……”
　　她上局只顾着抢人头秀操作，哪里注意到琴女玩的怎么样，不过既然看到弹幕这样说了，自然就先这样说嘛，交手前先捧一下总是不错的，输了不丢人，赢了是自己更牛逼——当然，她也没想过会输。
　　陈璃反野的途中，她直播间里的观众则已经在聊开了。
　　“所以这些忽然跑过来让阿璃抓爆对面下路的，其实是对面下路的粉丝？”
　　“这尼玛什么套路，劳资晕了”
　　“废话啊，肯定是连胜失败有什么福利”
　　“咦，我忽然有了一个大胆的想法……”
　　“既然对面能这样，那我们岂不是？”
　　“趁热大军何在？”
　　“开搞开搞”
　　……
　　于是滑稽的一幕出现了，两个主播相遇的情况下，各自粉丝都在给对面加油，不惜用点关注刷礼物等各种无节操无下限的方法，只求对方干趴下自己喜欢的主播。


第067章 卫生巾一样的男人
　　“阿璃十万大军跪求主播给力！”
　　“阿璃十万大军跪求主播给力！”
　　“阿璃十万大军跪求主播给力！”
　　“阿璃十万大军跪求主播干趴阿璃！”
　　……
　　不论是人气或知名度，陈璃无疑都是要碾压姜浅予的，因而当陈璃那边的直播观众受到“点拨”，跑到姜浅予这边房间寻求支援的时候，姜浅予这边弹幕收到的冲击是非常巨大的，几乎短时间内被刷屏了，不过很快从陈璃那边过来的观众就出线了分歧。
　　“阿璃十万大军……卧槽，这妹子好漂亮！！！”
　　“阿璃十万大军跪求……呃，跪求告诉阿璃一声，劳资不回去了”
　　“不是说兄妹两个吗，怎么就妹子一个人？”
　　“转告阿璃我回不去了，妹子太漂亮了”
　　……
　　然后是姜浅予这边很多粉丝的反击。
　　“妈蛋，人多就了不起啊！为什么不让你们家阿璃赢？”
　　“你们都特么是一群假粉丝吧”
　　“知道我特么等一个好友位等了多久吗？”
　　“就我一个人想歪了嘛？什么叫做跪求主播干趴阿璃？”
　　“不行，忍不了了，劳资要去给阿璃加油”
　　……
　　“An enemy has been slain！”
　　“An ally has been slayed！”
　　两边观众相互打趣闹腾的一塌糊涂，不少观众都是听到“队友/敌方被击杀”的提醒宣读才反应过来尼玛在看直播，关掉弹幕重新去看游戏画面的时候，就见对方的老鼠已经被击杀，倒在了兵线后，日女跟锤石都近乎满血，薇恩也保持着一半还多的血量，正在追杀着只能狼狈逃窜的日女，一轮三环爆出来，加上锤石的伤害，日女血量剩余三分之二左右的血量逃到了塔前。
　　“小心盲僧。”见姜浅予还要再往前追，林轩出声提醒，打着标记往墙壁旁的草丛里钻去。
　　“啊？啊！它什么时候来的……”
　　姜浅予被提醒才发现带着双Buff的盲僧从靠近自家的河道草丛里钻了出来，于是匆忙转身跟在林轩身后往草丛跑，对方的日女也开始转身压过来。
　　“别怕，先打日女。”
　　姜浅予退的有点晚了，林轩只能从草丛出来接应一下，这段时间一直配合下路，姜浅予几乎养成了听他说什么就干什么的条件反射，闻言就停住脚步，继续点日女。
　　之前抗小兵伤害的人是林轩，他已经通过草丛躲开了小兵仇恨，而这时候日女位置太靠后，小兵是不会因为姜浅予攻击它而集火姜浅予的。
　　盲僧来到兵线外，日女抬起手里金剑指向姜浅予，依旧没有养成走A习惯的妹妹没有任何意外地被准确命中，一身金色甲胄的日女随着手里长剑就往姜浅予身上冲来。
　　“刷。”
　　林轩来到姜浅予身旁，手里锁链一甩，把日女给抽一边去，然后转身迎上摸眼靠近过来的盲僧，道：“你躲我身后，杀盲僧。”
　　“嗯。”
　　姜浅予用娇柔鼻音回应了一声，看到林轩挡在自己面前，应该是防止盲僧直接踢到她的，这让她在这个瞬间，心里有种踏实的安全感，不过可惜这份安全感很快就被打破，因为就看到那个据说是国服第一的女刺客，直接一个侧向飞身位移，扑到了她家的小兵身上，避开了锤石对她的保护。
　　“喝！”
　　金钟罩位移落地的同时，陈璃一声轻喝，一记金色拳芒砸在了姜浅予的身上，技能命中的同时，直播里的陈璃嘴角一扬，俏脸上露出一个有些得意的笑容，然后毫不迟疑第二段回音击按下来，周身金光烁烁的盲僧再度凌空跃起，朝薇恩扑去。
　　之前回音击曾被这个锤石给E技能刷落下来，不过这次锤石是没有E技能的，刚刚才刷掉了日女的E技能，不可能那么快冷却，所以陈璃很自信，她跟这个薇恩妹子都有闪现，凭盲僧这个英雄前期的高伤害，配合双Buff效果，肯定能够杀掉锤石身后想要保护的妹妹。
　　游戏带妹就算了，带妹妹算是怎么回事……按下技能的同时，她还有闲心这样想着。
　　这个念头掠过的同时，眼角就看到还面朝自己最初赶来的河道方向的锤石，已经扬起了手里的锁链，然后那根锁链挥出……
　　锤石这个英雄出钩的时候，在面朝方向各120度角（共240度角）出钩，面朝方向都是不会变的，所以不可能像机器人那样通过面朝方向来预判其出钩角度，所以才会有锤石变向钩的操作。
　　这显然也算是一个变向钩。
　　直接把刚刚凌空扑出一小段距离的盲僧从空中钩了下来！
　　再次打断！
　　“卧槽！”陈璃毫无形象地大叫了一声，随后看到更加绝望的一幕，自家的日女不知道是不是以为可以配合她的爆发秒掉薇恩，竟然已经直接闪现到了薇恩面前——而且还不够距离眩晕薇恩。
　　陈璃连拍两掌给锤石挂上减速，然后毫不迟疑地往塔下逃去，日女已经注定要死了，她现在能做的就是先保存血量，然后找机会再去杀薇恩。
　　在盲僧身上点出一个三环之后，姜浅予终于被走到面前的日女给眩晕住，林轩走过来开始挥舞锁链抽打日女，随后姜浅予眩晕结束，开始集火这个完全是上来送的日女。
　　林轩跟姜浅予两个人都没有鞋子，但薇恩有被动加速和Q的一小段位移，林轩又曾被陈璃减速到，所以当姜浅予最后一个翻滚来到塔前的时候，林轩已经落在了姜浅予身后。
　　然后就看到薇恩翻滚后的一箭打在日女身上，这个日女仅剩最后十几滴血量逃进了防御塔下。
　　姜浅予毫不犹豫地按下了治疗，加速冲进塔下收掉了日女的人头。
　　“嗡……”
　　防御塔顶亮起耀眼红光，一道红光把姜浅予血量直接打残，吓得还不懂得计算血量的姜浅予直接交闪现逃出防御塔范围，然后就听到塔后的盲僧“喝”的一声，一记金色拳芒再次破空飞来。
　　以盲僧的爆发，这个天音波命中后完全可以直接秒杀掉姜浅予。
　　“砰！”
　　眼看金色拳芒就要砸在姜浅予身上的时候，一道绿油油的身影再次出现，把这记死亡拳芒直接挡了下来。
　　“你麻痹啊！”陈璃都已经要骂人了，就没见过这么烦人的锤石，她咬牙切齿再次按下第二段Q技能扑上去……
　　然后林轩锁链一甩，再次把这个投怀送抱的女主播给抽飞了出去，施施然地走出防御塔。
　　“66666！”
　　“这尼玛保护简直让人绝望！”
　　“卧槽，这哥们有点牛掰啊”
　　“阿璃：老娘求求你不要再秀啦”
　　“阿璃：裁判请滚回席位上去好嘛”
　　“努力证明‘我辅助下路牵条狗都能超神’的大舅子好可怕”
　　……
　　两个直播间弹幕瞬间飞起。
　　林轩去闪现去挡技能就是为了防止这个女主播闪现去换姜浅予，这时候已经完全可以确定盲僧闪现上来都不可能杀掉姜浅予了，这妹子水平不差，不会再犯傻的，反正死的是下路组合又不是她，没必要过来拼命。
　　所以刷掉盲僧投怀送抱后，林轩就往手机直播间上弹幕看去，见弹幕数量果然多了很多，看来从那个陈璃直播间里偷来了不少观众，林轩嘴角忍不住露出些许笑意，得意下骚话继续往外丢：“看到没有，什么叫辅助？这才叫辅助！卫生巾一样的男人，全天候二十四小时，三百六十度无漏洞的全方位保护……呃。”
　　“哇，你太厉害了吧，这样都……”
　　林轩反应过来的同时，姜浅予夸赞到了一半的话也戛然而止。


第068章 电竞柯南姜景白
　　“这比喻太尼玛骚了”
　　“神特么卫生巾……”
　　“求求你不要再秀了”
　　“劳资特么喝口水容易嘛我，全尼玛喷屏幕上了”
　　“浅浅脸红了”
　　“我就想知道你大舅子自比卫生巾，是把阿璃当成什么了？”
　　“大舅哥这是真特么不要脸啊”
　　……
　　这边在看姜浅予直播的观众弹幕上瞬间爆炸的同时，不少人还把这个消息搬运到了陈璃的直播间里，不过林轩自诩三百六十度全方位保护的原话，就变成了广大直播观众理解后的“锤石说你是大姨妈”，满屏刷过。
　　陈璃确实没有交闪去硬杀薇恩，反正未必就能杀掉，她现在是真的感觉到这个锤石有点厉害了，连续好几次打断她的技能——在各类极限操作都已经普及的如今，这种操作其实钻石乃至于辅助就能做到，只不过无法保证成功率，意识、反应、操作缺一不可，就算是职业辅助偶尔也会有失误……当然，这跟对手也有关系。
　　“这个锤石真的有点秀啊……”
　　陈璃倒也不讳言，被秀就被秀嘛，这年头谁秀过人谁没被人秀过，没什么不好承认的看到老鼠已经复活走出来了，就也没等着吃塔下兵，打算再去刷一波野怪，然后去上中野打开局面。
　　她这样想着，顺便瞄了一眼旁边的分屏弹幕，结果见满屏“锤石说你是大姨妈”，差点没把鼻子给气歪了，叫道：“什么？”忽然目光一转，狐疑起来，“你们这群人不要乱讲啊，他不是带妹妹打游戏嘛，敢不敢有点节操的？”
　　“真的真的”
　　“本来就没节操啊”
　　“阿璃不要被骗了”
　　“人家是说自己像卫生巾一样360度全方位保护”
　　……
　　弹幕上有人看热闹不嫌事大，有人也比较诚实地说出了真相，陈璃一边刷野一边看弹幕，总算是弄明白了真相，道：“这人确实蛮厉害的，不过……带妹妹打游戏……啧……还真是好哥哥。”
　　那边在夸林轩，姜浅予这边掐死他的心都有了，林轩陪她直播的这段时间里骚话没少说，不过大多都是比较含蓄内涵的，有节操有底线，而眼下这个显然就有些没节操了，虽说这类生理用品对于过来人说跟卫生纸没什么区别，可对于眼下她这个年龄段，还是有些难以启齿，冷不丁听到林轩直播里冒出这种话来——尤其还是确实三百六十度保护她的情况下，双颊晕红，半晌都没出声。
　　把兵线推到塔下然后回程，姜浅予回家后出门直接一把暴风大剑，她买装备比较慢，林轩先一步出门，却并没有把刚刚升级后已经学习的灯笼丢给她，直接走到下路塔下，看到对面老鼠还在推线，这才说道：“准备点灯笼过来杀人。”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，然后看到林轩原地等了一下后，直接走向老鼠，一只灯笼丢到了她面前。
　　老鼠也不傻，看到锤石往后丢灯笼马上就按下了隐身，想要逃跑，它的辅助日女也马上就赶到了，林轩身上并没有五速鞋，所以逼近过来的速度不够，还没走到E厄运钟摆的技能范围内，老鼠隐身触发，在屏幕上消失了。
　　姜浅予还是点了一下灯笼，踩着灯笼飞向林轩的途中，就看到他手里锁链一摆，Q技能死亡判决出手，一根长长锁链往前方空气中延展而出足足千码距离……
　　以一种近乎与神奇的方式，凭空在空中钩出来了一只隐身的老鼠！
　　“哇！”
　　在姜浅予的惊叹声里，林轩二段Q技能瞬间按下，带着往自己身上扑来的她一块杀到了老鼠面前。
　　“killing spree！”
　　老鼠被薇恩击杀的同时，3-0战绩的姜浅予获得大杀特杀荣耀宣读。
　　然后把兵线推到塔下，再次钩中日女，用E打断其E技能，姜浅予接定墙，再次击杀，然后开始推塔。
　　“下路可以啊。”打野酒桶约莫是因为开局的击杀，开始注意到下路的情况了，把这次越塔强杀看得清清楚楚，尤其是锤石的钩人、抗塔，打断E技能，意识反应操作都是顶尖，不由打字赞叹了一句。
　　然后他就死了。
　　被盲僧从河道追杀到野区，不幸身亡，拿到了人头的陈璃节奏发动很快，野区击杀了酒桶之后，马上就出现在中路，逼掉了同样代打的卡萨丁闪现。
　　“这盲僧有点厉害，你小心点。”卡萨丁跟盲僧看来也不是开语音的，打字提醒。
　　然后他也死了。
　　被杀了个回马枪的盲僧Q到，皎月闪现跟上输出，盲僧极限抗塔，人头却让给了皎月。
　　“我去，你们这是什么情况啊？”
　　听说是代打才从中路换到上路的石头人还等着躺赢呢，结果就看到中野相继被抓死，有些郁闷地打字发问，又道：“这样的代打也太不靠谱了吧？薇恩是代打还差不多，我六级传送去下路。”
　　然后……
　　然后他也死了，连闪现都没有交出来，就直接被皇子升到六级瞬间直接秒杀。
　　“我去，什么情况？”
　　眼睁睁看着队友接连横死的林轩有些无语，直播间里很多人都已经快要笑疯了。
　　“谁夸谁死啊卧槽”
　　“要不要这么灵，谁夸是死”
　　“我快被笑死了，柯南直视感”
　　“低调低调，不能赞不能赞”
　　“电竞柯南姜景白”
　　“哈哈哈，继怼妹狂魔姜景白后，又一个名号华丽出炉”
　　“电竞柯南姜景白”
　　……
　　林轩看着弹幕上一片“电竞柯南”飘过，脸都黑了，姜浅予显然也看到了，扑哧笑起来，一边推塔一边笑，半晌都止不住。
　　老鼠才三级，复活很快，再次来到下路，可看到兵线在塔下都不敢过来吃了，姜浅予先吃兵再推塔，速度就慢了点，林轩也不着急，想要让姜浅予靠补刀发育显然是不现实的，不推一塔才能多杀人。
　　日女很快也来到了塔后，老鼠就壮着胆子往前想要去吃补刀，林轩他们家兵线也不多了，就残血的防御塔下退了出去，这时候林轩与姜浅予都已经到达五级，而对面老鼠与日女都还没升到四级，等级相差两级之多……这是已经彻底崩盘了！
　　塔下吃掉两个小兵后，老鼠绕着防御塔转悠了几步，然后忽然在空气里消失了，只有一个日女从防御塔下走了出来，林轩略微皱眉，看了眼小地图，道：“浅浅后退一点，皎月可能来了，它已经六级了。”
　　“哦。”
　　姜浅予有些懵懂的语气应了声，估计都还迷糊没发觉有什么风吹草动，但既然林轩说了，原本想要上前去吓唬对面的她也就往后一个翻滚。
　　也就在这时，小地图上，皎月女神戴安娜的身影出线在对面的三角草丛里，弹幕上立即有人提醒。
　　“皎月来了！”
　　“妹子快跑！”
　　“大舅子这意识，这尼玛恐怖，开了全图挂啊”
　　“话说我们不是都希望浅浅输掉的吗？”
　　“谁尼玛说皎月来了，皎月明明还在泉水呢，别瞎说”
　　“呃……你们可能误会了，提醒浅浅的估计是阿璃粉丝”
　　“这尼玛都是一群假粉丝啊”
　　……
　　林轩自然也从视野里看到了皎月，却没有立即提醒姜浅予，等皎月又靠近了一些，这才提醒道：“皎月来了，走。”
　　“啊？”
　　游戏里反应总是慢一拍的姜浅予这才看到皎月，匆匆往自己家塔下逃去，老鼠隐身应该已经在靠近了，日女也在往前逼过来，但速度最快的还是已经截断后路的皎月。
　　“呼！”
　　皎月手中剑刃挥舞，一道耀眼新月光华成弧状掠出，刚好打在了撤退的薇恩身上。
　　“完蛋，浅浅凉了”
　　“一首凉凉送给主播”
　　“可怜的妹子”
　　“这锤石傻比啊，都不知道上去压走位”
　　“辅助背锅，不知道帮忙挡技能的”
　　……
　　一个六级有人头还补充过装备的皎月，只要Q技能新月打击命中脆皮英雄，就可以直接用大招近身，是绝对能凭借着高爆发伤害秒杀掉的，因此看到姜浅予被新月打击命中，直播间内绝大多数观众就已经给这个漂亮妹子判了死刑。
　　皎月显然也是如此认为的，见Q命中，大招立即按下，朝着被新月打击标记到的姜浅予冲去。
　　她身形掠在半空中时，站在薇恩身旁的锤石再次挥动起手里锁链，仿若弹掉身上苍蝇般轻描淡写，轻轻一挥，把马上就要扑到薇恩身上的皎月一鞭子给抽飞了出去。


第069章 小本本
　　“Double Kill！”
　　皎月大招被打断后会直接进入冷却，失去了QR两个技能的皎月完全就是待宰的羔羊，只能被动挨打而已，根本不需要姜浅予任何操作，跟着点人就够了，老鼠根本都没敢打输出，偷偷点了林轩两下后就跑了，丢下了自己的辅助给皎月陪葬。
　　“这皎月有病啊。”还差一组野怪就能到达六级的陈璃忍不住有点郁闷，她原本就都已经跟皇子商量好等自己六级一起去下路了，一波推塔拿龙肯定能把节奏扳回来，但现在被皎月提前搞了这一波，下路防御塔直接就被拿掉了。
　　接下来对面下路肯定要换线去上路，现在自己家下路是没有任何对线能力的，不可能再去上路对线，这种情况下，上中野三人去抓薇恩都难啊——薇恩倒是个菜鸟，关键是她有装备，还有一个自诩卫生巾实际作用也不差多少的全方位保护型辅助！
　　盲僧这个英雄再劣势的局面都可能一脚翻天的，如果一脚不能，那就多来两脚——但有这样一个锤石在，根本尼玛近身都难，怎么踢？
　　很不幸的，陈璃再次预测到了接下来的情况。
　　日女指剑被打断，皇子二连被打断，盲僧回音击被打断，甚至就连某次好不容易找到机会摸眼接近薇恩的时候，摸眼的途中就被钩了下来……
　　至于皎月……她在接下来都是被切死的命。
　　锤石的保护技能毕竟不多，但真正需要防备的也就只有陈璃一个人，其他人不论意识操作都无法威胁到装备碾压的薇恩，否则只凭林轩一个人其实很难保护姜浅予这种“自杀型AD”。
　　当然，严格来讲，AD只有“躺赢型”与“Carry型”这两种，前者是AD，后者才是ADC，但姜浅予的种种表现，林轩觉得她连躺赢都做不到，一般人哪里能Carry得了她，只能归结于“自杀型AD”了。
　　绝对是那种你敢杀我就敢死的类型！
　　但很不公平的是，游戏结束后，这位自杀型ADC又双叒叕地以超高KDA当选为本局游戏的MVP，这让林轩感觉腾讯助手实在是还很需要改进——虽说他也不用这玩意，可从直播里看到姜浅予获得MVP后嘴角微微翘起的得意模样，实在是很担心她被这个美丽谎言所迷惑，还真以为自己薇恩已经玩得不错了。
　　“多谢主播！”
　　“感谢大舅子送福利，一点礼物不成敬意”
　　“啥都不说，关注贝壳礼物送上”
　　“你们先感谢，我去看阿璃怎么自杀了”
　　“阿璃已经哭晕，信誓旦旦说要百连胜，结果定位赛就跪了”
　　“恭喜大舅哥，你已经成功引起了阿璃的注意，并且被她记在了『老公考察名单上』”
　　……
　　陈璃最初打出名气，除了她“国服第一女刺客”的名头外，还有一个就是她很记仇，谁在排位里面坑过她，下次她肯定会坑回来，后来打游戏时间长了，担心有的人记不住，也为了些节目噱头，她开始人认认真真地把一个个名字记在本子上，后来这个本本被粉丝戏称为“阿璃老公考察名单”。
　　跻身一线主播之后，她其实已经很少会在往那个本本上面记名字了。
　　“说真的，我这小本本很久都没打开了，今天这个锤石其实玩得很好，正常情况来讲，打游戏都是为了赢，没什么坑不坑的，我以前也没记过对手，就连对面打野无脑蹲我我都没记……”
　　陈璃拿着小本本把『君临天下姜景白』七个字展现给摄像头看，咬牙切齿，还有些抓狂地叫道：“劳资要百连胜啊！这尼玛才第二天，才第二天！定位赛都没打完！！定位赛都没打完！！！就这样输了？就这样输了！！！”
　　“哈哈哈哈”
　　“笑死我了”
　　“阿璃这表情可以辟邪”
　　“表情包主播阿璃”
　　“兑现承诺！兑现承诺”
　　“自杀还是倒立？”
　　“先叫几声老公来听听”
　　“感谢大舅子”
　　……
　　陈璃弹幕上密密麻麻，把整个屏幕挤得满满当当，与此同时获得了刚刚那局游戏胜利的MVP召唤师姜浅予也在看她的直播间弹幕与各种礼物，甜甜地笑道：“谢谢大家送的贝壳和礼物。”
　　这次礼物狂潮是由阿璃粉丝先发起的，然后这边粉丝也不甘示弱开始刷了起来，姜浅予没有与平台签约，收入全部来源于粉丝观众馈赠，但对这个并不怎么在乎，道谢之后也没再继续关注，更没有像其他主播那样继续想办法要礼物，等着林轩邀请自己开游戏。
　　结果等了好几秒钟都没动静。
　　她奇怪问道：“你在干嘛呢？邀请我呀。”
　　林轩随口道：“等会再开。”
　　姜浅予奇怪道：“怎么了？”
　　“看直播。”
　　“啊？”
　　这个答案让姜浅予有些发怔，眸子看向摄像头，目光却微微闪烁了一下，感觉脸颊似乎都有些发热起来，清澈嗓音娇柔甜美，“你先开嘛，游戏不开看什么呀？”
　　直播间里已经有不少观众在打字，准备发“看你啊”“卧槽！大舅子你放开浅浅”“浅浅是我们的”之类的话了，结果却听到下一刻林轩的回答：“看阿璃啊。”
　　姜浅予精致漂亮的小脸上微微含羞的甜美表情顿时僵住。
　　弹幕同时随之爆炸。
　　“突如其来的骚，直接闪断了我浅的腰”
　　“卧槽，这波转折……”
　　“劳资一句‘大舅子你放开浅浅’还没来得及发出去”
　　“浅浅：老娘有句mmp不知当不当讲”
　　“笑死我了，大舅子真不是一般的贱”
　　“浅浅刚刚以为大舅子在看她时候的表情好好害羞啊，简直美炸了有木有”
　　“可怜我浅，这么美的瞬间居然表错了情”
　　“想给大舅子寄刀片，有拼团的嘛？”
　　……
　　“你！再！说！一！遍！”
　　姜浅予板着脸一字一顿地声音从耳机里传来，林轩咳嗽一声，关掉了陈璃的直播，至于她的小本本自然也没放在心上，只有一个区的国服说是人海绝不为过，哪有那么容易就再遇见，道：“好了好了，继续排，继续排……话说这也不能怪我啊，你看你每天跟着躺赢，也不给点什么感谢。”
　　姜浅予皱皱鼻子哼道：“谁躺赢啊，明明每局都是我MVP。”
　　“姜浅予。”
　　“嗯？”
　　“你脸皮越来越厚了。”
　　“那也是被你传染的。”姜浅予又轻轻哼了一声，鼻音娇媚。
　　兄妹两人对话的同时，弹幕上新老观众也发生了一波思想上的交流与碰撞。
　　“哇槽！受不鸟了，这妹子太甜了”
　　“这样的主播请给我来一打”
　　“你们都是新来的嘛？这么饥渴？”
　　“劳资都快审美疲劳了……好吧，其实是看了浅浅后完全看不下去其他女主播”
　　“同！！垃圾主播毁我一大乐趣”
　　“这么漂亮的妹子有几个稀罕来当主播啊，所以请珍惜我浅”
　　……
　　排到阿璃的这局游戏虽然没有像陈慕雨查房那样让关注暴涨两三万，但因为从开局后两边观众就有交流，很多从那边过来的观众见这妹子漂亮，不少都顺手点了关注，一局游戏下来直播间关注也涨了三千多，已经可以说是很不可思议了。
　　姜浅予从小就养成了良好的作息规律，加上回来的又晚，哪怕结束的都挺快，也只打了四局游戏，然后就要睡觉了，她不玩林轩也就睡了，明天还要早起，去准备网咖联赛。


第070章 131441
　　大概因为高考结束使得林轩放下了一桩心事，第二天早上林轩醒来更早，左右无事，洗漱之后就下楼去小区里跑步，然后撞见了从外面溜达回来的老爸，一块回家去吃早饭。
　　“吃完饭你去超市那边处理一下，我得去网咖。”
　　超市那里不知道有什么事情，老爸吃饭的时候就跟后妈这样说着，后妈也就“嗯”了一声，道：“你忙你的就行。”然后又向林轩道：“游戏的事情你爸也不怎么懂，你回头看着点……浅浅同学那边的话，终归是要看实力的，没本事也没办法，不行的话回头浅浅可以跟她说，但如果因为其他缘故留下来，反而才是以后难做人。”
　　“妈你想太多啦。”
　　姜浅予无奈地翻白眼，“你又不打游戏，根本不懂国服大师意味着什么，人家愿意来咱们网咖都是看我的面子，不然还不愿意来呢，你还担心这种问题……”
　　后妈对国服大师确实不太懂，闻言看向林轩，林轩撇撇嘴道：“也就那样，妈你放心吧，我肯定看好了，不行就让他滚蛋。”
　　“你才滚蛋呢。”姜浅予在桌子下踢了林轩一脚。
　　林轩作势要端碗，“你再敢踢我，信不信我把碗扣你脑袋上？”
　　“来呀，来呀，你来呀？”
　　姜浅予才不会怕他，扬起脸来瞪着林轩，然后就被后妈拍了一下，训斥道：“好好吃饭！”
　　姜浅予面对后妈的镇压往往都是敢怒不敢言，皱皱鼻子继续吃饭，林义则依旧习惯性地帮她开解道：“你总打她怎么吃饭？”
　　“那是拍，提醒。”林轩善意纠正。
　　“你吃你的饭，那么多话！”林义马上就瞪起眼睛，完美地符合他一贯的偏袒。
　　姜浅予一下子就洋洋得意起来，抬着下巴斜睨着林轩，林轩撇撇嘴，也不跟她一般见识，吃罢饭坐到旁边沙发上去玩手机，刚坐下就见姜浅予也跑到旁边坐了下来，还很没形象地拍了拍依旧平坦的肚子。
　　“你不出去？”
　　姜浅予白他一眼，道：“等老爸一块去网咖啊。”
　　“经常翻白眼是一种病，得治。”林轩把手机放到一边，一本正经的提醒。
　　“屁，翻白眼有助于缓解眼部疲劳好不好？不懂还瞎说。”姜浅予像是要给他证明一样，继续翻白眼。
　　林轩继续笑着反击道：“看来你还真去看过……”
　　“嘁。”
　　姜浅予一副懒得理你的表情，伸手把林轩的手机给拿了过来，天气逐渐炎热，她穿着一身姜黄色的无袖长裙，裸露在外的手臂晶莹白嫩，修长纤美的手指按亮手机，指纹受阻后熟练按下密码打开，轻轻哼了一声道：“就知道你在跟那个许清如聊天，还说对人家没想法……”
　　“我什么时候跟你说过对人家没想法了？”林轩伸手要夺手机，姜浅予跪在沙发上膝行后仰，躲开了他抢夺手机的手，叫道：“你不心虚抢什么呀？”
　　“你这是侵犯隐私知道吗？而且我手机你怎么能打开……”林轩从沙发上爬了起来。
　　“你笨。”
　　姜浅予跪坐在沙发上，又翻了个可爱白眼，道：“你以为我喜欢看你手机啊，借用一下而已。”
　　“干嘛？”林轩感觉她个说法很站不住脚。
　　“用一下就给你。”
　　姜浅予拿着林轩手机飞快地按了几下，然后欢喜叫了一声：“哈，我就知道……你手机号多少？”
　　“你到底干嘛？”林轩有种不妙的感觉，要上前去看，姜浅予背靠沙发，拿出她自己的手机查林轩帐号，然后抬起一只白嫩脚丫抵把林轩往外踹，“别过来别过来，马上！马上……马上就好啦。”
　　然后林轩就听到自己手机响了一声短信提示音，紧跟着姜浅予又在那按了几下，这才一副很嫌弃的模样把手机递过来，“好啦好啦，还给你啦，真是的，没见过你这种哥哥，借用一下手机都舍不得……”
　　林轩拿回自己手机，没发现有什么被动过的地方，连最近使用过的软件记录都全给删掉了，他有点无奈，没急着先回许清如的消息，盯着姜浅予道：“你拿我手机到底干嘛了？”
　　“发现你看直播这么久还没注册，懒死了，所以帮你注册了一下……然后顺便给我点了一下关注。”
　　姜浅予嘻嘻笑了起来，眉目如画，娇甜清丽，把自己手机举在他面前晃了晃，有些得意地道：“猜猜我现在直播间有多少关注了？”
　　“你这么晃我怎么知道？”林轩被她晃得眼晕，“我记得昨晚应该快十三万了吧？”
　　“嘻嘻，你看你看。”姜浅予晃了一阵，终于把后台界面举给他看，容颜甜美，带着些许骄傲。
　　林轩看了一眼，“已经十三万了，那也不用傲娇成这个模样吧？”
　　“你这种人，活该找不到女朋友。”姜浅予满脸嫌弃地瞪他，快把手机举到林轩脸上了，“看清楚！看清楚！具体是多少……”
　　林轩直接把她手机拿了过来，仔细看清楚：“十三万一千四百……多，咋了？”
　　“唉，你真是笨死了。”
　　姜浅予很无奈地叹了一口气，把手机抢回去，看林轩的表情就像是在看一个晚期病人，“131441，一生一世是你，懂了吗？哼，难怪许清如……”
　　说到这儿，醒悟过来爸妈还在，为了避免林轩糗事被曝光就没说下去，瞥了眼爸妈，吐吐舌头，又得意哼了一声，然后举起手机找角度自拍，看样子是打算用这个数字截图发一个微博晒晒。
　　“所以你抢我手机就是为了凑出来那个一？”
　　林轩实在是没搞懂就一串数字有什么可兴奋的，见她只顾着拍照没理自己，也就拿手机去回复许清如刚刚发来的消息，她昨晚也跟张倩倩等一些好友玩得挺晚，这时候才刚刚睡醒，趴在床上都还没起来。
　　没营养的聊了几句，林轩就说打算出门去网咖，许清如也起床去洗簌，放下手机，跟老爸一块出门去网咖，姜浅予自然也跟着，路上坐在后座“哒哒哒”地按着手机，不知道是在回复粉丝微博评论，还是在跟谁聊天。
　　网咖大厅就有观赛大厅，可以用来观看职业赛事与网咖内赛事，同样也有比赛区，面积不算大，但布局装修都很不错，从这方面来看，爸妈开这家网咖确实也是花费了不少钱与精力的，可惜目前还没有很好的效果。
　　不过设施与服务达到了，名声早晚都会扩散开来，这只是一个时间早晚的问题，林轩对这点还是很有信心的，哪怕没有网咖联赛，他也有办法能让自家网咖火起来，何况能够扬名的网咖联赛就在眼前？


第071章 丑八怪
　　“你先打两局热热手，我给陈渊打个电话。”
　　网咖原本就是起步阶段，一应事务都是林义跟姜雅两人亲自经手，因此也没有店长来帮忙，不过林义跟姜雅两人都不懂这些，就找了个比较懂行的人来帮忙，这人是林义朋友的侄子，以前在某个城市争霸赛战队做过一段时间，勉强算是半个圈内人。
　　林轩之前从姜浅予与钟伟口中得知过陈渊一些信息，二十四五岁的年纪，能力性格都还不错，就是有点懒散——这会儿多半还在睡觉，老爸是个急性子，不管干什么事情都讲究提早准备，比如每逢年节回家的时候，晚上七点的车他上午十一点就会开始催着早点做饭吃饭然后去赶车。
　　昨晚决定了要重新去打复活赛后，林义就跟关系不错的另外一家网咖老板联系过，约好今天上午十点打一下训练赛——现在时间才八点出头。
　　其他人都还没来，老爸走出比赛区去打电话催陈渊去了，林轩打开电脑，打算登姜浅予帐号帮她继续上分，免得回头自己定位赛打完没法跟她排，结果姜浅予不知道哪里不正常，突发奇想要找他SOLO。
　　她想找虐，林轩也就满足，开了两局对换了英雄还是升到三级就直接拿掉她一血，姜浅予气得要打人，非要让林轩拿近战英雄，不许再拿远程，她要拿远程英雄点林轩。
　　林轩想了想，选了个亚索出来，就凑在他肩膀旁看着他选英雄的姜浅予马上否决道：“不行，这个英雄太贱了，跟你属性契合，换。”
　　林轩自动当这是夸奖他，然后点了个剑圣出来，姜浅予哎呀地叫了声，“你无不无赖啊，总是选这种英雄，剑圣追人不停砍，不行……”
　　林轩无语了，直接把鼠标交给她，“来来来，鼠标给你，你来选，你来选……这行了吧？”
　　姜浅予下巴一扬，很不屑的样子看他一眼，随后就绽开一个灿烂笑容，抓着鼠标盯着屏幕去看什么英雄是自己能打过的了，盯了好几秒问：“流浪行吗？”
　　“你确定不会被我一套秒？”
　　“这个狗熊呢？嘻……长得跟你蛮合适的，你看对不对？”
　　“几爪子就能拍碎你。”
　　“那这个呢，阿木木？”
　　林轩想了想点头道：“这个可以，对线蛮弱的，前期伤害也不高……”
　　姜浅予转头狐疑地看着他几秒钟，看得林轩莫名其妙，就见她哼了一声：“想骗我？我自己选，不问你了……哼！”
　　林轩无语了，尼玛人跟人之间的信任呢，阿木木确实是一个对线很容易被吊打的英雄啊！
　　然后就见姜浅予换了个寡妇，接着想了想，还是不放心的样子，又换了个日女，看起来给林轩选个辅助还是不放心，有些迟疑，林轩只好提醒道：“时间快到了。”
　　“那就这个吧。”姜浅予最终给他选择了一个雪人努努，看着最终确定界面里的努努，很满意地点点头：“看你这下怎么杀我！”
　　林轩很想提醒她曾经很长一段时间里，努努这个英雄都被称为SOLO界里面的BUG，不是你现在偶尔遇见时蹦蹦跳跳长相可爱还没什么伤害的那样——女孩子通常很容易被可爱的事物蒙骗，姜浅予在这方面显然不像她看起来那样冰雪聪明。
　　然后林轩又看了眼她的选择，“你选薇恩？”
　　“对啊，不是你说薇恩是ADC里的SOLO之王嘛。”
　　“呃，我好像也说过她是ADC里对线最弱的。”
　　“所以我才给你选近战嘛。”姜浅予满脸甜笑，脸颊两个浅浅梨涡隐现，看起来很得意的模样，林轩仔细看了眼，伸手指了指，有些奇怪地道：“你居然有酒窝？”
　　“你才酒窝呢！”姜浅予皱皱鼻子，把他的后给拨开，然后重新露出笑脸给他看，指着那两个很浅很甜的梨涡给他看，“这叫梨涡，不叫酒窝，酒窝丑死了，脸上有坑……”
　　林轩白眼道：“叫法不同，有什么区别？”
　　“你非要用无知来表现自己的愚蠢嘛？”
　　姜浅予约莫是这段时间打游戏一直都是无知的一方，这时候显得格外得意，颊上两个浅浅梨涡又出现了，看起来分外娇甜，“酒窝在嘴巴斜上方，有线状跟圆形两种，梨涡位置要偏下，比酒窝小，不明显，但是更好看，知道吗？你看我，呐……就只有笑得很开心的时候才会出现……”
　　她变换了好几个表情，用不同程度的笑容来区别梨涡跟酒窝的不同，林轩作势一巴掌打过去，“长得漂亮了不起啊，在这秀什么秀？”
　　“就了不起，气死你这种丑八怪！”
　　姜浅予皱皱鼻子，一脸可爱的小得意模样，然后开始咿咿呀呀地唱起来，看起来很开心，因为林轩又看到了那俩很甜的浅浅梨涡，“如果世界漆黑，其实你也不美，无关痛痒的是非，又怎么不对，无所谓，如果像我一样，总有人赞美，围绕着你的卑微，也许能消退……”
　　她声线清澈，哪怕是调侃嘲弄，唱起来也是分外悦耳，甚至让林轩有种“开口跪”的惊艳感，听她唱完这几句，才忍不住问道：“你唱歌这么好听，干嘛直播打游戏……还那么菜？”
　　“你懂什么，这叫欲扬先抑。”
　　姜浅予哼了一声，“如果我一开始就唱歌，大家看了最多就是知道这个主播长得漂亮，还唱歌好听，这跟很多女主播都没区别好嘛，但如果我先打英雄联盟，然后还有不小的人气时候，再忽然唱歌，然后大家就会忽然发现，哇，这个英雄联盟主播不然长得超级漂亮，唱歌还这么好听，超级惊艳……”
　　“有什么区别吗？而且……你能说话的时候不要总强调一下长得漂亮嘛？”林轩忍不住吐槽。
　　“你这种丑八怪不懂美丽小仙女的世界。”姜浅予对他翻了个白眼，“蛤蟆当然不会懂得天鹅的世界。”
　　“行，天鹅。”
　　林轩坐正了身体，两只手放在了鼠标键盘上，“原本想给你这只天鹅放点水的，但现在我觉得还是有必要先让你明白花儿为什么那样红……”
　　“嘁，你个小努努还敢嚣张，我要猎杀你们这些丑陋的人。”
　　姜浅予显然是被她开始玩薇恩以来无往不利的种种Carry表现给迷惑，把自己当成暗夜猎手了，连台词都出来了。
　　进入游戏，林轩多兰戒指两颗饼干出门，到线上后看到姜浅予就开始跳舞，伸胳膊张腿地蹦跶不停，还在那里哇吼吼地乱叫，姜浅予就很天真的一个翻滚冲了上来，林轩果断一颗雪球砸在她脸上，转头就跑。
　　“哇！！怎么伤害这么高……你别跑！别跑！！”被减速的姜浅予在旁边啊啊大叫，半点女神形象都没，无奈长得再漂亮，也不是战争女神希维尔，叫的再大声都不可能给薇恩加速，只能眼睁睁看着林轩一颗雪球砸的她满头包然后一溜烟跑回塔下。
　　“英雄都是你给我选的，你还要我站在原地让你打不成？”
　　林轩逃回塔下翻个白眼，继续跳舞，气得姜浅予牙根直痒痒，也在那里跳舞，但不知道为什么，就是觉得自己跳舞没他跳得气人……嗯，估计是因为他丑，自己长得漂亮，跳舞好看。
　　兵线缓缓到来，林轩又冲上去一个雪球砸在姜浅予身上，给她挂上减速后就跑，等升级后一个Q技能吃掉小兵，血量几乎回满，这时候就完全占据主动了，砰砰砰打几下小兵积累一个被动，然后再上去丢颗雪球欺负一下姜浅予，连蓝都不带耗的……
　　“不玩了不玩了，你太无赖了，不玩了。”姜浅予被连续几颗雪球差点给砸死，气呼呼地退游戏。
　　“你自己找虐，给我选雪人就算了，还骂我丑。”
　　林轩耸耸肩，“雪人这英雄虽然就一个伤害技能，但对线基本是傻瓜级别的，什么都不用管，就一直吐雪球，就吐……砸你满脸雪花。”说到这里，感觉这个字用在这里还是有点污，于是换了个“砸”字。


第072章 网咖联赛
　　林轩退掉游戏，重新登录姜浅予的帐号，老爸拿了两杯饮料来，不论前世今生，老爸在这方面向来都是自己觉得是好的就是孩子喜欢的，根本没考虑到兄妹两人刚吃完早饭根本不渴，不过林轩还是两杯都接了过来，一杯放到姜浅予那边，然后才问道：“人来了吗？”
　　“说还在吃饭，不过我听他说话，应该是刚睡醒，这孩子……”
　　林义一副恨铁不成钢的语气，对于这种睡懒觉行为很不理解，他又不玩游戏，拿了两杯饮料后又转身走了，等林轩拿姜浅予帐号正在打排位的时候才有过来，一起来的还有钟伟、易水苍、姜旭三人。
　　钟伟是见过林轩打英雄联盟的，易水苍与姜旭两人却都没见过，因此来到这里见林轩正在玩，于是都围过来看，见时间才不到二十分钟已经推到了高地，林轩更是7-0-3的豪华数据，都面面相觑，易水苍忍不住道：“我靠，牛逼啊。”
　　然后刚说完，就看到对面满血薇恩闪现冲进人群，被林轩他们家的辅助牛头一个Q原地顶飞，瞬间倒地，这么秀的一幕过后，刚夸完林轩的易水苍与表情凝重的姜旭两人脸色就都古怪起来。
　　“白银局。”林轩耸耸肩解释。
　　易水苍则嘴巴动了动，心里暗骂原来是白银局，这尼玛把吓老子一跳，姜旭也悄然松了一口气，听钟伟说过老板这个儿子应该是有国服大师的水平，原本下意识以为这是大师或者钻一钻二的局，真的差点被吓住。
　　“浅浅，你同学来了吗？”林义让易水苍三人坐下后，又问姜浅予。
　　“他在车上，应该快要到了。”
　　易水苍、钟伟、姜旭三个人都比较了解林义的性格，所以来的比较早，这时候才刚九点而已，林义点点头，又打电话催陈渊，姜浅予坐在旁边看着林轩打游戏，等这局打完，手机响了起来，她看了一眼，道：“刘汉东来了，我去门口接他一下，免得找不到地方。”
　　“嗯。”
　　林轩应了一声，推掉对面基地，见易水苍他们三个人都还站在后面看，笑道：“要不我们四个先来把自定义？”
　　易水苍问：“打对线吗？”他原本是打中单的，虽说已经商量过要去下路，但毕竟没见过林轩的中路水平，这时候也明白林轩的意思，是给他们表现一下实力，也就点点头。
　　说是四人自定义，其实关注点还是易水苍与林轩的中路对线，两人选择的英雄都比较中规中矩，易水苍中单辛德拉，林轩中单发条，然后六级时被中路单杀，补刀相差近15个。
　　几乎可以说是完爆！
　　“太厉害了……”退出游戏后，易水苍肥胖的脸庞上还有些难以置信的表情，转头看着林轩道：“你这差不多都可以冲王者了吧？”
　　全程看着易水苍被压爆的姜旭没说话，却也比了个大拇指。
　　“真正Rank里面不可能这么压线的，没那么夸张。”林轩笑着摇摇头，其实对线一开始还吃了点亏，因为最近打得基本都是虐菜，对于这种水平的对抗略有些生疏，他中路英雄池算是比较有限的，但发条这种中单万金油，基本上玩中的人都会去练一手。
　　退掉游戏，姜浅予也带着刘汉东过来了，应该是先去找的老爸，这会儿是三个人一起过来的，之前在网咖里跟钱穆对线，林轩拿妖姬一开始打卢锡安没有什么优势，汤泽曾故意说些水平不够的话，就是这个刘汉东出声抱不平，林轩记得这么个人，但没记住什么样子，这时候才留心了一下。
　　身高长相着装都平平，看起来略显局促，不过总体感觉给人印象还不错，挺有礼貌的样子，过来后就朝看过来的林轩他们四个未来队友笑了笑，算是打招呼。
　　“深蓝那边人也都到了，这个陈渊……”时间还每到，但深蓝网咖那边队员也都准备好了，这边就一个陈渊没到，林义忍不住埋怨，又要打电话再催。
　　陈渊在网咖战队里的定位，更多是相当于一个爸妈代理人的角色，对于游戏的帮助其实并没有多大，因此林轩也没管他，见人齐了，就道：“没事，我们五个人齐了就好，先打一局看看吧。”
　　“那也行。”深蓝网咖那边也是这个意思，林义也就没有再等，只不过刚说完，就听到身后有人道：“叔，来了来了……”
　　陈渊西装革履头发油亮，小快步走了过来，满脸堆笑地道：“不好意思不好意思，来的有点迟了……”目光掠过林轩，又看看姜浅予，“小轩，好久不见……浅浅才隔天天又变漂亮啊。”
　　姜浅予一贯在人前的乖巧懂事，微微一笑，算是回应，林轩也是点点头，道：“那组一下房间开始吧。”
　　“这么快就开了？”陈渊看了下时间，差点真以为自己迟到了。
　　林义没好气地道：“人家深蓝那边都早等着了。”
　　“我的错，我的错。”陈渊看起来也了解林义的性格，忙不迭地赔笑，林义是吃软不吃硬的性格，再说陈渊其实也没有迟到，只不过是来的没那么早罢了，也就不再说什么，林轩他们登录比赛服帐号，各自调整好，然后进入训练房间。
　　“我们是红色方啊……红色方好，有Counter位。”林轩他们都没戴耳机，陈渊在后面说话听的很清楚，“他们扳加里奥，看来姜旭还是有面子嘛，我们把他们中路的吸血鬼扳掉，那家伙吸血鬼超厉害。”
　　“不用。”
　　林轩之前已经得知过陈渊的水平，段位不过是钻石守门员而已，只不过有过在职业俱乐部的经验，所以经常在扳选的时候指手画脚，加上是爸妈指派过来的人，所以大多时候扳选都以他为主
　　——但现在林轩显然不可能再让他继续哔哔，掌控权肯定是要握在自己手里的，也不去争辩什么，一句“不用”否决掉陈渊的建议后，直接开口指挥：“姜旭你先扳掉女警。”
　　“嗯。”
　　亲眼看到过林轩自定义压爆易水苍的场景，姜旭对他的话还是很信服的，听林轩这么说就依言扳掉离开女警。
　　“……”陈渊话都没来得及说出来，就看到姜旭已经扳掉了女警，张了张嘴想说什么，但还是止住了，回想起刚刚林轩神态，也不似以前那样温和的让人感觉没脾气，有点……有点……他一时不知该怎么样去形容，大概算是一种比较温和内敛的霸道，或者说看起来像以前一样，但不再有那种让人觉得他太温和，没脾气了。
　　这是什么情况？
　　陈渊又转头看向林义，之前关于游戏的事情基本都是听自己的，这点林叔也是放过权的啊。


第073章 青出于蓝的装逼范
　　林义自然明白陈渊看过来的意思，笑呵呵地回望一眼，然后示意继续看训练，意思已经很明白了，陈渊不禁有点郁闷，打算好好看看这个林轩能搞出什么花样。
　　陈渊的老爸跟林义是多年老友，因而陈渊跟林义也算是蛮熟悉的，不过对林轩就没多少印象了，即便偶尔见过——他跟林轩又没啥私交，见面都是去林轩家的时候，有姜浅予在旁，作为一个正常男性，谁有时间去看林轩？
　　他知道林轩这小子成绩不错，既然成绩好，那显然就不会有心思与时间去打游戏，因此昨晚听林义说要再打复活赛，且林轩要作为成员去打的时候，就感觉很荒谬，暗想这小子高考结束了就好好玩去呗，跑过来打游戏是个什么鬼？
　　当然，林轩怎么选他也管不着，过来帮忙照看一下战队也不是什么麻烦事，反正自己闲着也是闲着，只不过这小子上来今天刚过来就把战队的主导权给拿走了，这就让他有点不爽了。
　　高度决定视野，视野决定格局，一个网咖联赛林轩真的没有放在心上，陈渊对于网咖战队的想法，自然不是说有什么夺冠的梦想，在林轩想来，他来帮忙照看网咖战队，原因大概有两个，第一个是两家父母关系不错，老爸回头肯定也会给一笔报酬，哪怕对方不愿意收也不能让陈渊白白忙活；第二个则是满足一下对战队的掌控欲望，简单来说，就是可以让他装个逼。
　　曾在次级联赛工作过，但现在又待在家里无所事事，显然在俱乐部的事情也不会是什么重要工作，能亲自掌控一个网咖战队，哪怕是临时的，都至少可以让陈渊心里有些安慰。
　　但对林轩来讲，网咖联赛实在是一种很无聊的事情，虽然也能算是竞技，可水平相较而言太低了，如果这不是自家的网咖，爸妈又为此投入过不小的精力，林轩宁愿陪姜浅予打自定义都不想坐在这里陪一群大男人训练。
　　真的想打质量局，不如早点把段位打上去，去王者排位里找那些职业高手。
　　但既然决定要做了，毕竟还是要做下去。
　　他前世记忆里的版本比这里要略微领先几个小版本，没多大差别，不可能说这么健全的职业体系与火爆程度，还能有各种英雄套路瞪着他来开发装逼，但当前版本怎么选人还是没问题的。
　　扳选很快结束。
　　一局训练赛也很快结束。
　　两边打野双Buff都没打完，中路就爆发了一血，林轩发条直接点死了陈渊要扳掉的对面中单招牌吸血鬼，然后又单人抓死了对面打六鸟的打野，接下来对面的野区就成为了刘汉东的养猪场，林轩六级时对面中单吸血鬼才四级。
　　开局十分钟，林轩3-0-2，刘汉东打野酒桶2-0，对面直接全屏打字要退游戏，这局已经没必要打下去了——训练赛练得是套路与技术，不是练习怎么在被虐的情况下保持心情愉悦。
　　陈渊看得下巴都要跌到地面上了。
　　“这局退了吧，重开一局。”既然这局已经没有意义了，林轩也就淡定表示同意退出。
　　“叮铃铃……”
　　林义的电话响了起来，看了眼正在扳选的林轩他们，然后转身走到一边去接电话，电话刚接通，就听到那边深蓝网咖老板季忠明的声音笑道：“老林，什么情况啊，你从哪里请来的中野组合，这么强？”
　　深蓝起步要更早，如今在周围区县都有分店，虽然还不能跟鱼龙、德玛西亚这类巨头相比，但也算是略有些规模，在东区也没有分店，不存在同行利益上的冲突，开网咖初期林义还向他请教过不少具体事宜，交情算是很不错的。
　　这次打训练赛，其实林义算是个低姿态，毕竟是找人帮忙，你一个复活赛都没淘汰的战队，队员都解散了又重组，人家能答应抽时间陪你打训练赛，真的只是人情，而且深蓝网咖水平还不错，虽然说未必就能从复活赛杀出，但至少到目前都还没被淘汰掉。
　　但竞技赛场永远都是靠实力说话，一局训练赛打完，两边的定位就有了些微妙差距了——虽说交情不错，但面子还是要的。
　　林义笑呵呵地道：“哪里哪里，实力强不强还得等着赛场考验，也不是什么高手，打野是我家浅浅的同学，来帮个忙，中路是我儿子，这不是刚高考完嘛，这小子闲着没事，非要自己跑来打……”
　　“真的假的，咱们这交情，你可别蒙我啊？”季忠明显然有点无法接受，“你儿子……叫林轩是吧？不是成绩很好的嘛，重点大学的苗子，怎么又跑来打游戏了？”
　　“我也是刚知道没多久，这小子整天在我面前装得多乖似的，其实背后一直在偷偷玩游戏，还打上了国服大师……不过还好成绩没落下，昨晚刚考完还跟我说考的不错，重点大学没问题，我也就懒得骂他了。”
　　那边的季忠明有短暂的沉默，显然觉得这逼装的太明显，劳资不太好接，顿了两秒钟只好感慨道：“你这……运气好，有个好媳妇不说，这儿子也教的好……那行，咱先别说这个了，再打两局看着？”
　　“行。”
　　林义挂断了电话，就见坐在电脑前的五个队员，还有在旁边看的姜浅予跟陈渊，眼睛都在看着他，易水苍跟姜旭两人大概也就腹诽下老板真尼玛会装，而亲眼目睹了那天网咖里一幕的钟伟跟刘汉东，这时候多半就有种恍然大悟的感觉，只能感慨不愧是父子，老爹会装逼，儿子更是青出于蓝。
　　“行了行了，准备下一局。”林义咳嗽一声，板起脸来，维持自己的形象。
　　姜浅予扑哧笑起来，“爸你就被绷着啦，刚刚跟季叔叔说的那么得瑟……”
　　林义又咳嗽一声，“得瑟什么，怎么就得瑟了，我说的都是实话……”瞪着林轩道，“你游戏打得再厉害，回头高考成绩出来了，要是考不好，你看我能饶得了你？”
　　林轩顿时就有一种“人在家中坐锅从天上来”的感觉，自己从头到尾啥都没干好不好，给老爸提供了装逼的资本都没得瑟，结果明明是老爸利用自己来装逼然后被小妮子取笑，怎么挨骂的人就又是自己？


第074章 中路是爹
　　这局深蓝网咖战队显然态度端正了很多，直接把林轩上局用过的发条跟刘汉东使用的酒桶都给扳掉了，于是林轩拿出来了一套新阵容——大概是季忠明看不过林义这么装，于是这局游戏一直都在针对中路做文章，林轩甚至差点被对面野辅两人游走中路给抓死，还好刘汉东不愧是即将要去电竞专业深造的电竞苗子，意识很不错，配合反蹲杀掉了俩。
　　然后节奏继续起飞。
　　有了准备的深蓝网咖战队打得比上局坚韧很多，二十六分钟林轩他们一换四拿掉大龙，这才全屏打字表示可以结束了。
　　林轩的实力之前钟伟、姜旭、易水苍三人多少有了心里准备，而两局训练赛打下来，刘汉东表现出来的意识与水平，则显然大大地超过了三人的预料，甚至就连林轩都有些惊讶。
　　“牛！”
　　第二局训练赛结束，胖胖的易水苍就朝林轩跟刘汉东比了个大拇指，“我现在有点想早点去打复活赛了，尼玛，虐不死那帮孙子。”
　　这大概是他打网咖联赛以来最轻松的两局训练赛，在下路只管着发育，静等着中野把对面打爆就好了，这工资简直不是一般的好拿，想到这儿，易水苍就又响起了因为训练懈怠被林轩直接发话让滚蛋的傅哲，那死胖子如果知道来了俩这么强的中野，躺着就能去市赛，估计肠子都能悔青了——当然，那死胖子不走，也没法来个这么强的打野。
　　两局训练赛打下来，陈渊连个屁都没再放，跟林义一块去主办方那里忙复活赛的事情去了，队员打得好，去报名都感觉腰板不由自主地挺直不少。
　　姜浅予大概是看了两局训练赛都是完虐，没啥意思，林义跟陈渊离开后，就跟林轩说她也去玩了，然后轻易迈步离开，刘汉东目光不由自主地跟着她裙角飘动的美丽身影看过去，随后收回目光，见旁边的姜旭正看着自己，就连隔了作为的易水苍也肥胖的脸庞上也有些笑意地盯着自己，不禁有些尴尬。
　　姜旭拍了他刘汉东的肩膀，易水苍则嗤笑了一声，“又不止你一个，害羞什么……别告诉我你们学校喜欢……”看了眼林轩，没再说下去。
　　林轩伸了个懒腰，转头看了看他们，嘴角带着一抹笑意，道：“怎么？浅浅一走，都敢说话了？现在我微博每天都有人私信喊我大舅子，打听浅浅的事情，不差你们几个……反正你们也没啥希望。”
　　姜旭刘汉东易水苍等人听着前面的话还有些感动，易水苍更是直接抬起了肥胖的手，看起来是有些激动，恨不得直接当面喊一声“大舅子”的冲动，结果林轩最后一句话就冷不丁来了个附带斩杀效果的暴击，无疑瞬间就击碎了他们蠢蠢欲动的火热心灵。
　　一共约了三局训练赛，深蓝网咖那边估计是强撑着打完的，结果被完虐了三局，林轩与刘汉东其实还谈不上什么配合，但意识上的高度足够让他们完成看起来很默契的配合，被虐完三局后，深蓝网咖那边就表示回头再打，他们想要静静。
　　连续三局都是中野打爆对面，刘汉东的实力得到了完全的认可，易水苍在退出游戏后忍不住道：“打野爸爸，回头帮我一局呗，也让我爽一把？”
　　姜浅予跟老爸都不在，三局游戏打下来，刘汉东显然情绪放松了很多，笑着开玩笑道：“我来的时候就想好了，整个网咖联赛，想赢就一个秘诀。”
　　“什么？”易水苍跟姜旭都有些好奇，钟伟跟林轩也都忍不住看过来。
　　然后就见刘汉东笑道：“中路是爹。”
　　易水苍三人大笑，朝刘汉东竖起大拇指，“你牛批！”
　　因为没有其他战队来打训练赛，林轩就让继续按照原本的训练计划去双排练英雄，上野一组、下路一组，根据刘汉东的英雄池先给了他几个英雄练习后，自己也换了姜浅予帐号继续上分。
　　最近姜浅予帐号一直在连胜，隐藏分应该已经逼近黄金了，也开始匹配到黄金段位的对手，每赢一局加分都在二十五六，感觉都快要跳段了。
　　打了几局游戏，很快到中午，林轩问了下，其他四个人都没有要回去的意思，打算叫餐，结果就看到姜浅予发来消息问：“你想吃什么，我给你带过去。”
　　她给出了几个选项，林轩就选了一份蛋炒饭，然后手机点了饭菜让送过来，于是外卖员送到后，刘汉东奇怪问怎么少了份米饭的时候，姜浅予拎着一份蛋炒饭华丽丽出现。
　　“我现在总算明白为什么看浅浅直播的人都说你贱了。”
　　姜浅予把饭送来后就回家去睡午觉，于是刘汉东一边吃着干巴巴米饭一边盯着姜浅予带来金黄蛋炒饭的时候，就很深以为然地说出这句话。
　　旁边易水苍姜旭甚至连钟伟都一脸感同身受，不住点头。
　　“她没力气，带不了那么多份……我又不好拒绝她一番心意，要不分你们点？”
　　林轩作势要把刨了一半的蛋炒饭分出去，见旁边易水苍真把米饭盒子伸过来，笑骂道：“我去，龙哥你这承受力也太大了吧，上面都沾着我的口水你也要？”
　　“他现在连你口水都觉得是甜的。”看起来挺老实的刘汉东补刀。
　　“卧槽，你们还让不让人吃饭了？”姜旭感觉自己真的低估了这俩高中毕业生的被腐蚀程度。
　　下午林义跟陈渊回来，又约隔了两条街的一家网咖打训练赛，照样是完虐，这下子众人心里都有了底气，林义大手一挥，表示今天训练效果不错，大家也都辛苦了，可以去休息了。
　　林轩有点无奈，不过老爸发话，自己现在也好说什么，何况不是什么大事，陈渊回家，老爸去找老妈，他也只好自己回家，没见到姜浅予，于是给她发了条消息，姜浅予先问了句：“干嘛？”
　　然后才说在蒋雨晴家里，几个女孩子在商量回头到底去哪，是去看海还是沙漠还是江南。
　　林轩“哦”了一声也就没再说什么，然后给许清如回消息，说了下网咖战队训练的情况，然后跑去健身房锻炼，回来后洗完澡，姜浅予恰好推门进来，心情看起来不错，走路时嘴角含笑，秀发与裙角飘扬。
　　林轩当然不会出什么光着身子出来的乌龙事情，一身T恤短裤的干爽穿着，有些奇怪地问：“路上捡着钱了，这么开心？”
　　“我捡到钱也会交到警察叔叔手里面好不好？”
　　姜浅予白他一眼，但是看起来笑得更开心了，梨涡浅浅，扬着脸蛋群发飘逸地去卫生间，然后就听一声叫声传来：“林轩！你能不能洗完澡把你的脏衣服给洗了？”
　　“没来得及，你帮我洗一下。”林轩泡了杯千岛玉叶，然后沙发上坐了下来，这茶是前段时间陈渊的老爸送给林义的，林义对茶没什么兴趣，偶尔招待人罢了，只开了个口就忘了这回事，林轩尝过后感觉不错，于是连带着家里其他茶叶就都归他了。
　　“自己洗！”
　　姜浅予洗了脸出来，见林轩还在那悠哉悠哉地吹茶叶，要不是看那茶太热，就要忍不住要端起来泼在他脸上了，“快点去洗掉。”
　　“我在帮你思考怎么做直播呢，你能不能等狡兔死了再烹走狗？”林轩确实是在考虑这件事情，他想要帮网咖打开局面，能依靠的也就是游戏直播了，不过话说完感觉把自己骂了，于是咳嗽一声，“现在我是功臣，你最好对我客气点啊。”
　　姜浅予明媚大眼狐疑地望着他，然后眨着眼睛，指着他端在手里的茶杯，道：“你先把茶杯放下来。”
　　“干嘛？”
　　林轩有些奇怪，不过茶太热，还是先放到茶几上，随后就见姜浅予抓起一个靠枕直接砸在他脑袋上，视野被挡住，不过听起来语气又是好气又是好笑，还有点要凶巴巴的：“客气你妹啊，用不着你我也能直播好，我要洗澡，赶紧把你的臭衣服洗掉，不然我真拿茶泼你信不信？”
　　林轩装逼失败，只好灰溜溜自己去洗衣服，一边把裤子上衣都丢到洗衣机，一边问道：“你们到底去哪？”
　　姜浅予不知干嘛去了，过了一会儿声音才传来，硬邦邦的：“先不去了。”


第075章 冤家路窄
　　对于姜浅予昨天还兴致勃勃说要去哪去哪玩，结果今天就说先不去了的事情，林轩只是“哦”了一声，没有追问什么，倒是爸妈都回来后，姜浅予又解释了一句，说要过些天再去，因为柳霜霜要陪爸妈先回一趟老家。
　　对此姜雅或者林义自然不会有什么说辞，姜雅应该是从林义那里听说了今天打训练赛的状况，有些惊异于林轩在这方面表现出来的强大实力，但高考已经结束，根据《民法通则》规定，十八岁以上就算是成人，也不能再向小时候那样耳提面命了，该有自己的主见与想法，没有过分追究什么，只是叮嘱姜浅予说你哥训练了一天，不要在拉着他陪你直播了，眼睛跟大脑都要休息。
　　姜浅予就哼了一声说：“谁稀罕他啦！”
　　晚上确实也在房间里捧着那本《你是人间四月天》在灯下看，林轩也在看书，不过不再看那些关于情爱欲望的书了，他最近在看《瓦尔登湖》英文原著，前世曾读过翻译板，现在磕磕绊绊的看原文，感觉别有滋味。
　　第二天的训练没有什么波澜，除了那位携款滚蛋的傅哲终于把钱还回来了，不过这个胖子显然还是有些不爽，因而在第三天上午林轩他们去参加复活赛的时候，就在举办复活赛的那家鱼龙网咖看到了他，就在林轩他们即将面对的对手网咖战队里。
　　“这死胖子搞事啊？”自己也是胖子的易水苍皱眉骂起来。
　　姜旭道：“情缘网咖不缺人，应该也不需要他加入。”
　　林轩笑道：“最多泄漏点之前我让你们训练的内容吧，没什么影响，不用管他。”
　　复活赛共有两轮，第一轮是积分赛，按照分区获得胜利积分，然后拿到晋级名额，二次报名的队伍因为交纳了高额报名费，所以默认直接晋级，参加淘汰赛，而如果淘汰赛出局的话，还可以在最后的名额决出后，花钱挑战获得名额队伍，只要能够击败获得了市赛名额的那支网咖战队，就可以直接取代对方名额——当然，为了防止无休止循环，这个阶段是有次数限制的。
　　林轩来到这里后才得知有这个规则，顿时就感觉有点无语，早知道可以直接去挑战晋级战队，就不来打什么复活赛了，这么多战队得打到什么时候，然后得知如果不参加复活赛去打挑战赛，钱是不退的，于是感觉以战练兵也不错。
　　傅哲果然是把训练内容泄露给了对手网咖，扳选的时候就能明显感觉到，不过实力面前这些东西根本没有意义，中路拿了一个杰斯，配合刘汉东打野盲僧直接线上就打得对面中野崩盘，然后往边路开始撕扯开，二十分钟就带着峡谷先锋推平了对面的基地，游戏画面结束的时候，峡谷先锋就在画面里滑稽可笑的跳舞。
　　然后第二局杰斯跟盲僧就都被扳掉了。
　　当然结果是徒劳的。
　　一天打了五场bo1，基本全部都是碾压取胜，第二天又是如此，网咖确定拿到一个晋级下轮复活淘汰赛名额后，老爸还在那里跟一些熟人朋友闲聊，表明自己的卷土重来，林轩就直接带人回去了。
　　虽说参加复活赛不算早，但因为全胜战绩，锁定复活淘汰赛的名额却是比较早的，所以接下来有好几天的休息时间，林姜浅予也终于再次开播，当天晚上一波连胜，林轩的定位赛完成，这个建号至今不曾输过一局的帐号被定位到黄金一。
　　姜浅予的帐号也已经被他打到了黄金三，接下来的双排就算是略微有些质量了，也常常会打逆风局，姜浅予在一次差点输掉比赛后，对自己的Carry能力严重怀疑，也感觉不能再胡闹下去了。
　　下路对线，辅助决定上限，ADC决定下限，姜浅予在对拼换血补刀上种种意识落后，使得只要对面下路怂的住，不被林轩打出击杀，对线期结束后，发育上面就肯定是姜浅予补刀，因为人家全部吃塔刀，补刀都还比他多。
　　虽说都是黄金段位，但匹配到的都开始是白金的对手与队友，这已经是脱离低端局了，下路想要靠着一个辅助就打崩对面下路，有点太困难。
　　于是姜浅予开始老老实实地跑去辅助，跟着林轩躺赢，她选的都是风女、璐璐这类加盾的辅助，只要给一个盾，接下来林轩就能靠自己的个人能力去压着对面打。
　　到了复活淘汰赛的前一天，林轩率先晋级钻石，姜浅予也很快迎来了她的钻石晋级赛，然后好了伤疤忘了痛的小妮子就又开始整幺蛾子了，在她晋级赛两连胜之后，就说要自己来Carry晋级钻石，去打第三局。
　　现在她直播间里日常在线观众已经稳定在一万以上了，林轩贱归贱，实力是得到了直播间内观众认可的，而姜浅予的躺赢自然也是有目共睹，一通“躺赢型Carry”调侃后，很快就有人在弹幕上告知了林轩一个很不幸的消息。
　　冤家路窄，又排到了陈璃！
　　那位立下flag要冲击百连胜，结果定位赛就被林轩终结掉连胜的人气女主播，这时候已经打到了钻三，大概是因为林轩跟姜浅予都是连胜，隐藏分比较高，刚好在姜浅予的晋级赛上撞见了。
　　“哈哈哈，冤家路窄”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　“谁知道阿璃这把什么位置，该不是要住在下路了”
　　“阿璃：老娘等你很久了”
　　“阿璃的大刀已经饥渴难耐了”
　　……
　　直播间观众直接嗨了起来，哪怕是一些后面来的观众，也在了解到了之前发生过什么事情后跟着刷起来，还有不少去阿璃直播间那里报信——当然，实际上那边直播间更早就发现这个事情。
　　“对面是上次那个锤石是吧？”
　　阿璃在看到弹幕提醒后，就只说了这么一句话，心里其实是有点迟疑，在想要不要那那个家伙的锤石给扳掉，上次对局里，那个能打断一切突进技能的锤石让她现在想起来都感觉浑身不舒服，不过考虑到自己这局就是为了找回场子的，先扳锤石不是主动示弱？
　　于是迟疑了一下，还是没扳锤石，而是扳掉了一个线上比较烦的辛德拉。
　　“对面中单是嘛？”
　　林轩那边也收到了阿璃这次的位置，带着笑意向姜浅予道：“对面可是国服第一女刺客，你确定还要打AD？”
　　“为什么不打？”姜浅予轻轻哼道，“ADC如果被秒，那不是辅助的锅嘛？”
　　林轩：“……”
　　“哈哈哈，这个甩锅厉害了”
　　“大舅子：你说的好有道理，我竟无言以对”
　　“躺嬴浅变身甩锅浅”
　　“现在换大舅子表情辟邪了，哈哈哈”
　　“总是秀别人的人，终将被别人秀”
　　“感觉浅浅拿AD的话，期待快俩月的好友位终于可以到手了”
　　……
　　姜浅予与阿璃两个直播间观众一片欢乐的时候，金龙TV里一个不知道多久没打开过的直播间也终于悄然打开，几乎是直播间刚刚打开，主播似乎还在调试摄像头，看不到容颜长相，只能看到纤美嫩白的手指与皓腕，就有成千上万的人涌入了进来，弹幕也在瞬间就刷了起来。
　　直播间在线人数从三位数直接跳到两千多，然后一路疯涨到五千、八千、破万、三万……还在没有止境一样往上跳。


第076章 第一次认真打游戏（一）
　　直播间在线人数疯涨的同时，弹幕也已经密密麻麻地铺满了整个屏幕，甚至已经开始层叠起来，不再是飘过，而像是从显得狭窄的屏幕上挤过去的。
　　“活久见！”
　　“简直无法相信自己的眼睛”
　　“今天是什么日子？过节吗？”
　　“刚看到推送还以为是金龙APP骗老子，还好特么点进来看了下”
　　“小雪你终于开播了”
　　“终于等到你，还好我没放弃”
　　“你以为过节她就开播？天真”
　　“哇，小姐姐好漂亮”
　　……
　　瞬间就热闹起来的直播间上方封面极其惊艳的半身照旁，“Ice”三个英文字母非常的显眼，然后在下面缀着一个中文名字备注：江映雪。
　　再往下则是主播介绍，非常简单明了：Sky战队现役ADC选手。
　　然后下面主播名称：Sky.Ice
　　直播间名称：Ice的直播间
　　这是一个主播注册后的默认标题，也就是说这位关注量近三百万的超级主播，自从开播以来，连直播间标题都没有改过一次。
　　她终于调好了摄像头角度，那只雪白手掌收了回去，露出原本被遮住的清冷容颜，美丽中略带着些许稚气，看起来不过十六七岁的年纪，穿着简约合身的嫩黄色短袖T恤，裸露在外的手臂肌肤嫩白晶莹，一头柔顺乌黑的长发披散下来，遮住了塞在耳朵里的耳机线。
　　直播界面里的游戏已经进入了扳选界面，她随手扳掉了一个锤石，然后打开浏览器，进入金龙TV直播界面，找到自己的直播间进去，关掉直播间声音，这才看着直播间里密密麻麻的弹幕，终于轻轻开口：“今晚不知道为什么，我电脑打韩服有点卡，换国服玩一会。”
　　弹幕上瞬间就是密密麻麻的“感谢电脑”“感谢韩服”“希望每天都卡”类似的弹幕祝福，安静看着弹幕的美丽女孩也不在意，眸子清亮，表情却依旧清冷，道：“我国服的号基本没打过，都快掉到钻五了。”
　　她说的话跟弹幕没有任何互动，但直播间观众大概都已经习惯，并没有谁去苛责什么，本名江映雪的美丽女孩重新切回游戏客户端，她在一楼，轮到她该选英雄了。
　　“嗯……”她略微迟疑，再次开口，“你们想看我玩什么？”
　　“寒冰！寒冰！”
　　“薇恩薇恩薇恩”
　　“你想玩啥都喜欢”
　　“开播一次不容易，玩什么都随意，多播一会儿就好”
　　“跪求一把薇恩”
　　……
　　弹幕上面想看什么AD的人都有，不过总体来讲，作为英雄联盟中最能秀的ADC，薇恩还是以比较高的人气当选，她也没有再说什么，找到薇恩直接锁定，然后选好符文与天赋，就重新切回直播间画面，安安静静地在那看着弹幕。
　　“薇恩？”
　　林轩看到对面秒锁薇恩，忍不住笑起来，“一楼秒锁薇恩啊，这么自信？”
　　薇恩这个英雄作为坦克杀手、ADC中的单挑王，人气一直居高不下，中后期超强的作战能力也被无数召唤师公认，但作为平衡，她前期对线能力非常孱弱，很容易线上就直接崩盘，然后带崩全局。
　　敢在一楼就锁薇恩，确实需要一定的勇气与自信。
　　“那我拿什么？”姜浅予对对面先拿薇恩没有什么兴趣，更关心自己该拿什么来应对。
　　“都可以，你觉得拿哪个比较有信心就拿哪个。”林轩语气温柔，带着笑意，很有耐心的样子，心里却在想反正都没区别。
　　姜浅予迟疑了一下，很有自知之明地道：“那我选女枪吧，团战至少能放一个大招，你可以不用管我，去游走带节奏。”
　　“那就女枪。”林轩点点头，女枪算是姜浅予玩得最好的ADC了，这是她的晋级赛，而且已经打到了钻石局，显然还是拿出来个最熟练的英雄才敢。
　　“一楼选薇恩啊？”陈璃这边也看到了自家一楼秒锁薇恩的事情，感觉有些奇怪地说了声，不过也没太惊奇，自己在二楼选择了一个集爆发、支援、秒人、秀操作于一身的英雄。
　　“刀下生，刀下死！”
　　刀锋之影——泰隆！
　　这个英雄一拿出来，就意味着她要无脑去抓下路报仇了。
　　随后姜浅予在蓝色方的三楼选择了自己的女枪，陈璃看到这个选择，脸上就忍不住露出笑容，一个没有位移的女枪，在男刀面前怎么活？
　　不过辅助还没选，那个辅助才是自己报仇的真正目标啊！
　　林轩这时候也有点为难，因为他们家上野都已经先选了，上单剑姬，打野寡妇，然后姜浅予的ADC女枪，接下来就剩他跟中单了，这个阵容太缺乏开团与控制，总不可能指望中单去补上这个缺陷，只能落在辅助身上。
　　“辅助选个能开团的”
　　有队友也发现了这一点，于是打字提醒。
　　林轩有点无奈，看了看对面的阵容，薇恩，男刀、大虫子、皇子，最终选择了一个牛头酋长，完美承担开团众人——就是有点吃闪现。
　　“牛头？”陈璃看着这个辅助选择就有点皱眉头了，如果这个牛头玩得好，绝对能够限制住她的男刀，既然这样的话，就只能早点把下路抓崩了。
　　她心里如此想着，然后看到己方辅助选择了布隆，对面的中单却是个蛇女，看样子线上有点难打了……
　　至此双方阵容都已经确定。
　　蓝色方上单剑姬，打野寡妇，中路蛇女，ADC女枪，辅助牛头。
　　红色方上单大虫子，打野皇子，中路男刀，ADC薇恩，辅助布隆。
　　两边阵容优劣处都很明显，蓝色方林轩他们家输出很高，但缺乏前排与开团，非常依赖辅助牛头，而红色方开团肉坦都不缺，输出却过分依赖薇恩了，一旦薇恩发育不佳，或者说被秒掉，那输出就非常乏力。
　　“一级不要打，不过可以抢二级。”
　　开局并没有打起来，两边看起来都很谨慎，帮寡妇打红Buff的时候，林轩感觉姜浅予大概第一次在钻石局里打c位有些紧张，于是轻声安慰，“只要打野来抓下，我们很好打，慢慢补刀就好了，上中野都是Carry点，我们不送就能赢的局。”
　　薇恩这个英雄对线不输就是赢，但姜浅予的ADC没法要求更多，而且牛头有着很强大的带节奏能力，因此林轩并不着急，只要姜浅予线上稳住，他完全可以打野辅双游来带节奏。
　　姜浅予载入界面的时候会习惯性用助手看对面的段位，不过一时间还没人认出对面薇恩——这一世的国服水平不比韩服差多少，是与韩服比肩公认的世界最强服务器，经常会有国外玩家，但一些名气很高的人气职业选手并不喜欢打国服，因为在国服几乎把把都被针对，这种情况下游戏体验感非常差，因而只能去打韩服。
　　常打韩服，很少开播，加上段位的差距，导致很少有人会因为对面薇恩的名字联想到是谁，当然，陈璃直播间里人数更多，终究还是有人注意到了那个名字，奇怪下就去验证……然后传回了个消息就没再回来。


第077章 第一次认真打游戏（二）
　　林轩几乎是到达线上的下一刻，就发现了情况有点不对。
　　这个薇恩……有点厉害啊！
　　姜浅予知道自己基本功不好，所以每次帮打野都会提早上线，就是为了能把三个残血小兵补到，林轩稍微落后些，赶到时刚好看到姜浅予一发Q技能补掉第三个近战小兵，然后……被薇恩A了整整三下。
　　一级的牛头除非Q闪配合打野Gank，否则完全可以无视掉，这个薇恩显然也很清楚，布隆都没过分前压，这个薇恩趁姜浅予补刀时点了她三下不说，姜浅予补掉小兵后就想要还手，然后被薇恩后退拉开攻击范围，小妮子显然还记得林轩说过的话，见状后退。
　　薇恩好似已经猜到了这种局面一般，姜浅予操控着女枪停顿转身的同时，薇恩转回身一步，一箭打在姜浅予身上，然后再次后退。
　　薇恩与女枪的普攻范围都是550码，但这个薇恩打出来的效果，反而像是女警或者寒冰在线上的射程压制一般，姜浅予只补了三个兵，都没来得及骄傲，就白白亏掉了四个普攻，期间还有一个附带Q技能闪避突袭的额外伤害！
　　血量直接亏掉了将近三分之一！
　　“她怎么一直能点到我？”姜浅予被点掉了太多血量，对方布隆也压了上来，只能后退，语气听起来有点委屈和抓狂，如果对面是一个女警的话这样点她也就认了，可这明明是一个公认手短的薇恩，凭什么能白白点自己好几下？
　　“她会卡射程。”林轩简短回答一声，又轻声道：“补刀就行，这个薇恩有点厉害。”
　　一个ADC玩家想要打到顶级高度，补刀间隙去点人换血是一个永远没有终点的训练，能把这方面做到极致的无一不是世界顶尖级的对线水准，甚至林轩前生那个世界，第一个在这方面做到这个地步的顶级ADC巅峰时期，强大到了全世界没有人能跟他对线的地步，一手补刀一手压人，打得你不敢补刀的同时，自己补刀一个不掉。
　　来到这个世界后，因为没有去关注职业赛事，所以这是林轩第一次看到有这种风范的顶级ADC，当然，因为面对的是姜浅予，所以具体到底多强，还有待后观。
　　钻石局的意识与伤害、血量的计算上跟王者还有差距，但薇恩刚刚流畅自然的补刀换血已经足够让布隆意识到这个ADC的厉害，原本还有些顾忌薇恩与女枪的对线能力差距，这时候却也马上很有底气的往前压。
　　“别着急，慢慢来。”两人都被压出了补刀区域，林轩轻声安慰。
　　“嗯。”姜浅予对于补刀原本就不是多么的执着，根本不用林轩安慰，就是跟林轩配合一直都是压别人的，这会儿感觉有点不太习惯。
　　“一块去补刀。”
　　看到有两个小兵残血，林轩开始往前压过去，他上前去肯定要被点，但如果不上去，姜浅予会打得非常难受，线上ADC打得舒不舒服，很多时候都要取决于辅助的走位，林轩显然不能让姜浅予直接暴露在对面的箭矢面前。
　　牛头人酋长挺着雄壮身躯上，很有气势地冲着薇恩走上去，不过姜浅予反应有点慢，导致林轩直接被点了个三环出来，姜浅予趁机补掉两个小兵，想要后退的时候被布隆挂上了被动，林轩看到薇恩想要上前去点姜浅予，无奈之下只能学了个W技能，然后野蛮冲撞把薇恩撞飞，姜浅予趁机追着布隆点了两下，勉强找回一些场子。
　　薇恩似乎是猜出了寡妇的刷野路线，并不担心会被抓，见兵线开始往林轩这边塔下推，果断就直接推线，直接把兵线推到了塔下。
　　“我找机会开，浅浅你注意跟上输出。”
　　林轩感觉有点忍不了了，这个薇恩把兵线压在塔下后，不时点塔点人，完全是把自己当成了女警在打，这简直是蹬鼻子上脸啊，虽然他这会儿没去看弹幕，但完全能猜得出来弹幕上在说什么，肯定在扯什么“天道好轮回”庆祝自己终于线上被压了。
　　劳资要不是为了团队阵容选了个牛头，轮得到你个小薇恩嚣张？
　　已经到达二级的牛头与女枪是不虚薇恩与布隆的，林轩开始找机会上前去二连，他刚往前压了五十码左右的距离，刚刚点了一下防御塔的薇恩就后退了一步。
　　这时候林轩与姜浅予血量都劣势，但薇恩前期的伤害是硬伤，如果真的开起来，林轩自信绝对是自己赚，这薇恩虽然打法有些嚣张，可显然也知道这一点，根本不给机会。
　　既然她不敢硬拼，林轩自然不会认怂，继续前压。
　　直播画面里的江映雪微微蹙眉，感觉这个牛头侵略性有点过分了，于是不再后退，而是往布隆的方向靠了靠，林轩见状只能止步，放弃了打一波的想法，这时候如果再二连上去，吃亏的就是他了，很可能要被打出一个闪现。
　　“这薇恩……”
　　外行看热闹，内行看门道，哪怕是薇恩身旁的钻三辅助这时候或许都没察觉出薇恩一个小走位里的端倪，林轩却知道人家是做好了等自己二连上去反打的准备，不由皱眉，感觉有些吃惊，这世的国服强到了这种程度吗，一个钻四的薇恩就这么厉害？
　　就算可能是个玩小号的，也有点夸张啊！
　　“补刀吧。”
　　林轩打消了下路二打二的念头，现在只能寄希望于六级后配合打野了，到时候自己开到这个薇恩，姜浅予一个大招扫过去，配合寡妇肯定能杀掉薇恩。
　　他这样想着，决定安稳缩在塔下等六级，然后听到姜浅予说道：“他们说这个薇恩好像是职业选手啊？难怪这么厉害。”
　　“啊？”林轩平常都是经常看弹幕的，但这局到线上后就被对面薇恩吸引了注意力，都没看过弹幕，这时候才终于低头去看放在桌上的手机直播画面。
　　“大舅子刚刚是想说这薇恩有点厉害是吗？哈哈哈哈”
　　“笑死我了，可怜的大舅子到现在都不知道对面是谁”
　　“大舅子：这薇恩……撕高一乃”
　　“叫你不看弹幕”
　　“要是这局大舅子ADC就好了，果断被小雪教做人，好不容易碰到个厉害的，大舅子还没玩AD”
　　“你系不系撒？人家是职业ADC啊”
　　“薇恩是Sky战队的ADC”
　　“大舅子都不关注职业圈嘛，连小雪都不知道？”
　　……
　　林轩微微怔了怔，Sky战队虽说已经降级，但毕竟是无数老玩家曾经的信仰，人气还是很高的，他也不止一次从班上同学那里听到这个战队名字，不过职业AD，哪怕是次级联赛的ADC，怎么会在这种段位排到？
　　没来得及多想，就看到头顶上空出现了一个击杀宣读。
　　敌方男刀击杀了己方寡妇！
　　视角切到中路，就看到己方寡妇的尸体倒在中路草丛边缘，刚刚获得了人头的男刀一个翻身越墙，汇合被蛇女打残的皇子，将蛇女逼退。
　　男刀前期打蛇女肯定是要被压的，但现在中野2V2里被男刀拿了人头跟双Buff，接下来蛇女再想压男刀就有点困难了，加上寡妇自己阵亡，野区肯定要失守……开局节奏非常不利，林轩皱皱眉头，感觉得找个机会去Gank一下中路了，不能让这个男刀节奏起来。
　　“浅浅，用技能把这波兵线吃掉，然后回家，能买什么装备买什么，堆攻击力就行了。”
　　姜浅予“哦”了一声，然后QWE三个技能全开，林轩也配合往前压走位，被打掉了半管血量之后，两人成功清掉了这波兵线返回塔后，林轩在对方视野里消失后，就掉头穿过野区，往中路过去。
　　“An ally has been slayed！”
　　结果刚走过红Buff，就听到头顶上空一声击杀宣读。
　　薇恩击杀了女枪！
　　然后耳机里面才传出姜浅予的惊讶叫声：“咦……啊！我怎么死啦？”


第078章 第一次认真打游戏（三）
　　作为一个专业主播，随时看弹幕是必修技能，因而陈璃得知己方薇恩是Sky战队ADC的事情要更早，当然作为半个圈内人，她知道的也更多。
　　这个名叫江映雪的女孩还未成年，打职业也不过半年左右，但人气比绝大多数LPL选手都要高很多，其一在于Sky战队的特殊性，虽然现在是次级联赛战队，但作为无数老玩家曾经的信仰，这支战队哪怕是在国外，都依旧还有数目庞大的粉丝，更何况是在国内？其二自然是因为外貌，被誉为“小夕颜”的她实力或许比夕颜要逊色些，但论外貌的话绝对更胜，不要说在电竞圈，就算是在娱乐圈也是顶尖的美女。
　　陈璃原本就打算要针对对面下路，知道己方薇恩是江映雪后，更是决定这局要多帮下路，只不过没想到自己还没来得及动，对面的寡妇就来送了个双Buff，这无疑让她中路的日子好过很多。
　　“呛！”
　　正打算要清线回家买装备，这时候就看到了薇恩给自己发来一个小心新号，陈璃略微有些迟疑，随后就看到了己方下路越塔强杀回程女枪的一幕。
　　那个带妹妹打游戏的辅助却不见了踪影！
　　陈璃对于江映雪的意识还是很相信的，看到她发新号，心里顿时一凛，原本想要推线回家的，这时候马上后退了两步，看着弹幕问道：“那个牛头来搞我了是吗？牛头不见了，是不是来中路搞我了？我都还没去下路搞他呢，他居然敢先来搞我？”
　　弹幕上顿时一片密密麻麻的“污污污”飘过。
　　“哎呀，好脸红”
　　“阿璃咱能不能换个用词？”
　　“谁搞谁不是搞啊，你先他先没区别”
　　“阿璃喜欢主动是嘛？”
　　“求求你，给劳资放一天假吧，营养跟不上”
　　“呜呜呜，发车了发车了”
　　“把车窗给我钉死了，裤子脱了，今天谁特么都别想放假”
　　“感觉大舅子那贱骨头，听到这话能马上发地址过来”
　　……
　　并不知道在阿璃直播间观众那里是这种形象的林轩看到男刀退后的一幕后，知道对面下路估计还是发了信号，于是皱皱眉头原地按下回程，然后把视角切回下路，就看到残血的薇恩从塔下走出，身后是同样残血的布隆，而姜浅予的女枪尸体则倒在塔下墙边，看样子是被钉晕在墙上后死掉的。
　　“啊……我在看装备呢……”姜浅予的语气有些懊恼与郁闷，其实林轩之前曾跟她说过这种事情，不过有时候感觉位置比较安全，还是忍不住想要早点去逛淘宝，完全忍不住剁手的冲动啊。
　　“没事，不怪你，这薇恩意识太好了。”
　　薇恩这个英雄清线速度很慢的，哪怕是到了现在，兵线都没有进塔，看位置这个薇恩应该是直接走到塔前看到了只有姜浅予一个人在回程，于是给中路发了新号提醒，并且直接E墙打断了姜浅予的回程，随后配合布隆的抗塔配合击杀。
　　林轩皱皱眉头，知道自己还是大意了，以为假装回程就不会引起对面怀疑的，却没想到这个薇恩心细到了这种地步，突然回程的举动都引起了她的怀疑。
　　下路被杀，中路Gank又失败，节奏完全断档，上路总体还维持着一个均势局面，但中路蛇女已经有点不好打了，尤其是男刀拿到了一个人头，经验经济全面领先，一旦到六，到时候需要小心的就是蛇女了。
　　林轩在下路塔前打了个求援标记，带了两个真眼，陪着很快复活的姜浅予一块去线上，赶到线上的同时，薇恩也已经到了——她直接买了一双攻速鞋！
　　“这么暴力？”攻速鞋堪称前期ADC的打架神装，尤其是对于薇恩这种极其依赖走位与攻速的ADC来说，这个薇恩既然把钱全买了攻速鞋，看来是打算要压人到底了。
　　姜浅予因为补刀太少，身上只买了两把攻击长剑，虽说攻击力更高，但考虑到薇恩英雄特性，以及两个召唤师实力差距，林轩连薇恩周围600码范围都不敢靠近，唯恐被她仗着移速追点一套。
　　薇恩压线近一分钟，对方皇子强抓上路逼掉剑姬闪现，中路蛇女与男刀对拼了一波——这个蛇女玩得其实很不错，在男刀先拿了一个人头的情况下，自己升到六级后强行跟男刀刚了一波，双方都打成残血，这相当于是减弱了下路的压力，否则一个六级的男刀下来，是有机会越塔强杀的。
　　皇子在上路露面的同时，寡妇终于也刷到六级，发信号来下路Gank，林轩的原意是缓和下路的压力，但这个寡妇显然是看到薇恩与布隆都没六级，想要让自己0-1的战绩变得好看些，进攻意图十分的明确，就是要直接杀薇恩，林轩皱皱眉头，还是决定配合寡妇拼一次，闪现WQ二连上去……然后被薇恩一个闪现华丽丽躲开，二打三反秀了一波。
　　三杀！
　　一血塔！
　　然后不久后又传来土龙被击杀的消息，节奏从开局到现在，完全都在对方手里，林轩根本都没有来得及去带起来节奏，先是被压在塔下走不掉，然后被击杀。
　　接下来薇恩毫无意外地换线去上路，而林轩跟姜浅予完全没有任何对线能力，只能去推下路塔，让寡妇去支援上路的剑姬。
　　其实理性一点的说，这时候林轩也该去上路防守，放ADC一个人在下路发育推线，但姜浅予一个人在下路林轩实在不放心，担心她随时会被男刀偷掉，只能继续保她。
　　“呛！”
　　发现对方下路逼近上路一塔后，蛇女很快往上路去支援，随后途中又给下路发来一个撤退新号，林轩扫了一眼小地图，立即警觉起来，说了声“浅浅走”，然后守在她身边往自己家撤去。
　　然后路过一塔残骸的时候，就在小龙坑上方的一个视野里看到了男刀，正快速翻墙往这里冲来。
　　男刀已经八级，而林轩与姜浅予不过刚刚六级！
　　“你站在这里别动，看到男刀别怕，直接点他。”
　　林轩提醒完，就看到男刀直接翻墙出现在了面前，然后伏着身躯抬起一双杀气四溢的眼眸，随后瞬间在原地消失。
　　姜浅予与林轩都是没有双招的，对方显然知道这个信息，因而打得格外自信，就是要隐身上来直接秒杀掉姜浅予，接下来林轩一个牛头也就没有任何威胁了。
　　姜浅予很听话地站在原地没动，就在那傻乎乎看着林轩来到她身旁，然后举起双臂狠狠一锤！
　　在身旁三百码外极限位置，凭空捶出来了一个男刀！
　　“开大！”
　　在“哇哈哈哈”的张狂笑声里，彩色弹雨漫天掠空而过，林轩调整了一下角度，然后又是一记野蛮冲撞，把刚刚落地的男刀给撞飞出去——依旧在弹幕笼罩范围内！


第079章 第一次认真打游戏（四）
　　陈璃是跟直播间观众说着“看劳资这波怎么秒人”，然后信心满满杀气腾腾冲上来的，结果被一个神预测大地粉碎给从隐身状态下击飞出来，再被野蛮冲撞顶开，根本就没有碰到女枪的衣角就被打残，叫了一声“卧槽！”然后毫不犹豫地闪现逃走。
　　虽然没能击杀，但男刀隐身状态下完全预判地大地粉碎捶出来，两边直播间弹幕已经爆炸般在狂刷“6666”。
　　“我了个草，这牛头……”
　　“窥屏！窥屏！”
　　“大舅子秀翻天啊”
　　“虽然这局可能要输，但在我眼里，大舅子已经内定了冠军”
　　“这尼玛拿起哨子就是裁判穿上队服就是冠军好嘛？”
　　“真的给跪了”
　　……
　　“哇，你怎么知道它在这里的啊？”电脑前的姜浅予也吃惊地瞪大了眼睛，完全都不知道这是什么操作，男刀大招隐身连真眼都看不到的，怎可能猜得到已经到了哪里，明明也没有扫描啊。
　　“说好的三百六十度全方位保护，free……”
　　这个预判其实有点运气成分，算是这场游戏里为数不多的高光时刻，林轩差点没顺口冒出句卫生巾广告词来，忙咳嗽一声打断，“没杀掉，没什么用，上路已经没了……”
　　“unstoppable！”
　　打野寡妇再次被击杀，5-0的薇恩已经无人可挡！
　　“输了……”林轩叹息一声，感觉有点无奈，这局算是他来到这个世界以来为数不多很有求胜欲望的一局游戏，然而根本就没有来得及发力就结束了，对方除了中单男刀外，其他人显然都看出了这个薇恩的实力，刚刚上路越塔杀寡妇，打野皇子一丝血扛着塔都要把人头留给薇恩，几乎都变成这个薇恩的辅助了，接下来再想开薇恩几乎不可能，何况人家本身也厉害。
　　“没事没事，大舅子不要伤心，你一伤心我就忍不住要笑出声来，哈哈哈哈”
　　“输了就输了嘛，有什么大不……大不了多抽几个好友位呗”
　　“你们这群人过分了啊，大舅子带妹百连胜失败得多伤心啊，你们这样有考虑过……妈蛋，我编不下去了，让我笑会哈哈哈哈”
　　“好友位好友位好友位”
　　“给小雪打call”
　　“感谢极地女神江映雪”
　　……
　　弹幕上如同过年一般热闹，而结局也没有再发生什么意外，在对方利用峡谷先锋撞破高地，薇恩又是一波天秀三杀后，林轩他们家通过了提前投降。
　　“轰……”
　　基地水晶爆炸的瞬间，恐怖的能量漩涡席卷整个屏幕，姜浅予看着很久没见到过的那『失败』两个字，水汪汪的眸子澄澈明净，有一两秒钟沉寂，并没有听到林轩的声音，咬了咬嘴唇，眼神有些委屈与可怜的样子，低声道：“对不起啦，我不乱玩了，老老实实打辅助啦。”
　　她大概也感受到了这局游戏里林轩几次想要破局的心情与斗志，所以觉得自己拖了后腿——林轩在游戏中几次尝试开团都很不错，可惜自己根本跟不上输出，否则是有一两次机会可以终结掉薇恩的。
　　原本还在不停刷“好友位”的直播间顿时被她这时可怜兮兮的委屈模样给洗脑，弹幕上顿时一片“不怪你不怪你”“大舅子太菜了”“一个连ADC都保护不了的辅助”“不能带妹妹躺赢的哥哥要它何用？”类似的话。
　　林轩原本是因为这局游戏陷入了前世赛场某些情绪里去，听到姜浅予突如其来的一句话，微微愣了愣，忍不住失笑道：“你觉得我还会相信你嘛？上次就是大劣势翻盘，你说以后老老实实给我打辅助，不抢AD了，这才几天？你是不是觉得我傻，还想用同样的借口来骗我？”
　　姜浅予听他语气就放下心来，于是刚刚委屈表情刷的一收，露出一个天天笑脸，“你本来就傻。”
　　林轩撇撇嘴，懒得跟她作这种两小儿辩日般的幼稚纠缠，收起刚刚的心情，看着不停刷屏的弹幕道：“输了就是输了，之前说的肯定会认，不就是好友位嘛，我完全没意见，现在准备开始抽好友位，请大家做一个选择，想要我好友位的请打字，想要浅浅好友位的请用礼物跟贝壳告诉我。”
　　弹幕上顿时就变成了满屏“套路狂魔姜景白”，还有人在各种笑骂，当然与此同时的还有疯狂刷过的贝壳与各种小礼物，林轩也没再多说什么，“那行，开始抽好友位，浅浅你来截屏吧，我来倒数。”
　　“哦。”姜浅予很听话地答应，然后就听林轩道：“请想要抽好友位的统一发送抽取密码『风流潇洒姜景白』……”
　　林轩还没说完，姜浅予就扑哧笑出声来，然后弹幕里面就各种：
　　“卧槽，臭不要脸”
　　“哈哈哈，来自妹妹的嘲笑”
　　“劳资宁愿不抽也不睁着眼说瞎话”
　　“呵呵，我会为了一个好友位就昧着良心说话？”
　　“坚决不昧着良心说话，兄弟们顶起来”
　　“宁愿不抽也不昧着良心夸你”
　　……
　　林轩看着手机弹幕上的内容，笑了笑开始倒数：“五、四……”
　　然后就见弹幕上瞬间一排排的『风流潇洒姜景白』开始刷了起来，其后夹杂着许多质问的弹幕。
　　“我靠，你们特么的刚刚不都说不会昧着良心说话嘛？”
　　“谁特么说不会昧着良心说话的？这满屏风流潇洒都是水军吗？”
　　“日了狗，就特么知道你们这群牲口不可靠，还好劳资机智也发了”
　　“还好劳资机智”
　　“你们这是都奇遇雕兄了嘛，学了独孤求败的贱”
　　“瞎说什么，明明都是跟大舅子学的”
　　……
　　“三、二……”
　　林轩一边数着，弹幕上的其他内容开始飞快减少，几乎都变成了那句『风流潇洒姜景白』，然后终于数完后，姜浅予听到林轩说了声“截屏”，按下键盘截屏，于是飞快滚动的屏幕瞬间凝固，被抽到的幸运观众昵出现。
　　姜浅予仔细看了眼，念道：“uesugi……这什么名字啊？uesugikensh……嗯，就你了，回头你私信给我下你的游戏ID……咦？”
　　她说到这里，忽然愣了一下，然后像是发现了什么事情，眨眨眼睛，仔细看了眼凝固住的弹幕列表，然后眸子睁大，接着“扑哧”笑出声来，“这个ID……”
　　她用鼠标往被抽中的幸运观众下面划，于是直播间内万余观众都清楚看到幸运观众下方，差一点就被抽到的一个家伙，ID名称清清楚楚写得是：『臭不要脸姜景白』！
　　“什么鬼？”
　　“臭不要脸姜景白，哪位兄弟如此耿直？”
　　“卧槽，这兄弟昵称给跪了”
　　“你特么太诚实了吧，就算大家都这么认为你也不能这么说出来吧，我大舅子不要脸啊？”
　　……
　　弹幕上很多人如此刷的时候，就看到直播画面里姜浅予又是好笑又是好气，还有些忍俊不禁，笑得完全止不住，“哇，你也太……难怪你非要自己喊倒数，原来你也在发弹幕，还好没抽到你……”
　　有反应比较快的观众立即就明白了过来。
　　“劳资一口水差点没喷屏幕上，这么耿直的ID居然是大舅子本人？”
　　“所以说……这位『臭不要脸姜景白』就是大舅子本人？”
　　“我勒个去，大舅子这波造化钟神秀啊”
　　“吾纵横大陆百余载，还从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“呜呜呜，大舅子我们都误会你了，没想到你是这么实诚的人”
　　“自知之明我特么只服大舅子”
　　“所以说你个臭不要脸的自己倒数还在偷偷发弹幕抢好友位？”
　　“是老夫狗头铡已经砍不动你吗？”
　　……
　　“喂喂，你别血口喷人好嘛，这号怎么可能是我的。”林轩当然不可能承认。
　　“你还想骗我，你号就是我注册的，这名字都是我起的……”姜浅予哼了一声，还是忍不住笑容，实在是觉得这个家伙太贱了，还好没抽到他，要是好不容易输一局还抽到他，估计直播间都要炸锅了。
　　“好啦好啦，开下一局，不要在意这些细节。”这世的网络监管更甚，对于各大直播平台注册都是要求实名制的，因而对于用户昵称的修改也有很严格的审核与限制，林轩这号注册后还没过能修改昵称的时期，只能盯着姜浅予给起的破名字。
　　直播间弹幕还在刷各种“妹妹对哥哥的了解”“来自妹妹的评价”类似的话，林轩已经邀请了姜浅予开始下一局游戏。
　　这局林轩ADC，果断拿了手上局自己毫无办法应对的薇恩，同样是打得对面直接投降，这局后姜浅予就已经晋级成功了，在那里看着自己的钻石飞翼傻兮兮笑了半天，还截图保存，然后才继续排下一局。
　　然后这局刚刚进入扳选界面不久，林轩就发现直播间弹幕再次掀起狂潮。
　　“哇哇哇，恭喜恭喜，又一个好友位到手！！！”
　　“卧靠，又排到小雪了！！！”
　　“对面ADC小雪！！！”
　　“又一个好友位到手！！！”
　　……
　　之前那局薇恩？
　　名字很娘的那个Sky战队现役ADC？
　　林轩微微怔了怔后，脸上不由自主露出一个笑容，你特么之前那局很能秀啊，这局劳资特么不虐哭你就真改名叫姜景白！


第080章 真正的实力
　　“是上上局的那个薇恩是嘛？”姜浅予也从弹幕上看到了这个消息，于是特意地跟弹幕确认，然后在得知了肯定答案后，拖着尾音“啊？”了一声，听起来有点郁闷，显然被那局的薇恩打得还是有点阴影。
　　林轩笑道：“排到不是正好嘛？来找回场子，报个仇。”
　　“人家是职业选手啊。”姜浅予嗓音轻柔悦耳，带着微微的嗔意。
　　“我虐过的职业选手手拉手都能绕操场几十圈。”假如Rank与比赛里每拿到一个职业选手的人头就算成“虐”过一次的话，把那些人头数累加起来的话，林轩这个说法确实不算是太夸张。
　　当然肯定是没人信的。
　　“啧啧，这逼装的”
　　“很久没有见哪个主播把牛批吹得这么清新脱俗了”
　　“说得劳资差点就信了”
　　“大舅子真的不愧是装逼成自然啊”
　　“您的好友『逼王姜景白』已上线”
　　“你就是觉得小雪看不到你是吧？”
　　“已在小雪直播间转达，不要谢我，俺们那疙瘩都是活雷锋”
　　“已在小雪直播间转达”
　　……
　　不信归不信，挑事看热闹神马的大家还是很喜欢的，于是有人带头后，不少人就都跑到江映雪直播间里去“转达”。
　　“这局玩什么？”
　　被不少粉丝称为“冰雪女神”的江映雪不善言辞，好几局直播下来，也就说了五句话而已，其中三句还是重复的，前面两局都是按照粉丝要求选的英雄，一局薇恩一局艾希，到了这局各种英雄名字就都比较乱了一些，接着还冒出了好些比较违和的弹幕。
　　“小雪有人要找你报仇”
　　“对面是上上局牛头，就是一直开你的那个”
　　“对面是上上局牛头，来报仇了，还说要虐爆你”
　　“求小雪这局稳住，千万要赢啊，关系到我等终身幸福”
　　“求虐爆对面下路”
　　……
　　江映雪微微蹙眉，脑海里闪过上上局的那个牛头，意识操作都很不错，不太像是那个段位的玩家，不过什么段位的玩家都会有发挥比较好的时候，何况钻石局也不会太菜的过分，偶尔会遇到主播之类也不算太奇怪，没什么需要在意的，她随手扳掉了一个克烈，并未理睬那些弹幕，轻声道：“薇恩跟艾希都玩过了，这局就不玩了，你们说玩什么的都有，我自己选了。”
　　她最终选择了一个金克丝。
　　“金克丝？”
　　林轩看到这个选择，嘴角挑了挑，不知道这边直播间观众是不是都已经跑到那边传达去了，但这个家伙显然是没放在心上，还真是挺随意，不过这样也好，对方越是不在意的虐菜心理，回头打脸的时候不就跃爽？
　　小雪？
　　还小花呢！
　　这么娘的名字能有多Carry？
　　他之前并没有在弹幕上看到关于“小夕颜”这类的说法，因此惯性思维的认为这是个男选手，前世电竞圈内各种奇怪外号与名称也不少，并不算多奇怪，在这种先入为主的前提下，看到这种名字就觉得有点厌恶，加上之前那局的恩怨，尤其是那个家伙秀操作就算了，最后还是越塔杀掉了他跟姜浅予，这种当面打脸的仇怎么可能忍？
　　“我选什么啊？”
　　姜浅予清澈嗓音传来，林轩看了眼双方扳选情况，道：“风女。”
　　“嗯。”风女、璐璐、琴女、星女这类加盾里辅助是姜浅予玩得比较多的，熟练度也很高，听到林轩让拿这个英雄就马上应了一声，直接锁定了下来。
　　林轩这次在红色方的五楼，是一个很舒服的Counter位，在对方阵容确定下来后，他并没有多少迟疑地选择了个从没有在这个世界上是用过的老鼠。
　　如果只是为了报仇的话，无疑薇恩更解气，但考虑到队友可能会出现的崩盘，林轩还是对老鼠的后期与团战能力更相信，且图奇这个英雄，本身也是他前世最那首的招牌之一。
　　两边阵容至此全部确定下来。
　　蓝色方上单纳尔、打野男枪、中单瑞兹、ADC金克丝、辅助卡尔玛。
　　红色方上单鳄鱼，打野蜘蛛、中单加里奥、ADC老鼠、辅助风女。
　　“他们家阵容厉害还是我们家厉害啊？”从青铜打上钻石，虽然一直都在躺赢，但再笨的青铜玩家丢到白金局里打一个月回头再打白银都是虐菜，这会是一种潜移默化的影响过程，姜浅予的意识水平已经提高很多，至少现在都知道关心阵容了。
　　“我们厉害，前期蜘蛛节奏无敌，中期加里奥飞天遁地，后期有我爆炸输出，全方位碾压对面。”林轩绝对不是瞎扯，主要是给她提供足够的信心。
　　“那就好。”姜浅予点点头，很天真的相信了，然后又看弹幕，“可是他们说对面前中后期也都很厉害啊，还有人说我们对线就要被打崩……”
　　林轩撇撇嘴，“不要管他们，都是一群青铜玩家，还没你厉害。”
　　“我靠，真忍不了了，大舅子你真不怕我们八千浅卫军爆破你是吧？”
　　“有没有组队的，我要去剁了大舅子，哪怕浅浅因此对我由爱生恨也在所不惜”
　　“劳资国服大师我会乱说？”
　　“妈蛋，怼妹狂魔姜景白开始怼观众了”
　　“卡尔玛加上小雪，坐等下路崩盘”
　　“反正这局ADC是大舅子，我支持小雪打穿下路，最好能把大舅子杀成狗”
　　“谁特么青铜，劳资上个月就爬到黄金去了”
　　“我对线打爆过鹤王我会乱说？”
　　“不是我夸口，想当年我在网吧教大魔王玩劫的时候，在座各位恐怕都还在玩泥巴”
　　……
　　林轩没有再去看弹幕，把自己的召唤师技能换成了闪现与净化，随后又对姜浅予道：“浅浅，你带治疗。”
　　“啊？……哦。”
　　姜浅予语气有些吃惊与奇怪，不过依旧保持着在玩游戏时的乖巧听话，至于不打游戏时——林轩从没想过要上天跟太阳肩并肩，所以打游戏是能听话他已经觉得很知足与不可思议了，只不过当看到姜浅予带着一个虚弱，然后又把闪现换成了治疗的时候，还是觉得有点无语。
　　“带闪现跟治疗，不要虚弱。”
　　“啊？”又是很吃惊的语气，直播画面里的她已经睁大眼睛，“那怎么保护你啊？”
　　“不用保护，一个治疗就够了，我带净化。”
　　这个选择自然又引起直播间内一番争议，甚至就连江映雪在载入界面看到对面下路的召唤师技能时，都微微蹙了下眉头，不过脸上表情依旧是不变的清冷，拿起桌上的保温杯喝了口水，然后等待游戏开始。
　　“是时候让你们看一看我真正的实力了。”
　　进入游戏的同时，林轩很装逼的说了一句话，然后就用一个出门装让所有人再次见识到了他的装逼实力，只是一个出门装，不仅再次引起直播间内一片震动，就连队友都忍不住发了问号来询问。
　　老鼠出门装：圣物之盾！


第081章 香炉怪（上）
　　“大舅子你不要搞事情啊”
　　“圣物之盾？”
　　“难道大舅子终于良心发现，想要送一局了？”
　　“这出装是什么鬼？”
　　“良心发现？你可别逗了，良心早都没了还发现个毛”
　　……
　　弹幕上是先看到了队友奇怪发问才注意到这个诡异出装的，不过不论是队友还是弹幕，林轩都没有解释什么，带着圣物之盾与三瓶红药走向野区河道，姜浅予跟在他身后，看着弹幕奇怪地问道：“他们干嘛都在说圣物之盾啊，让我出圣物之盾嘛？你不是说应该买这个钱币的嘛？”
　　“别管他们，一群青铜菜鸟。”
　　“哦。”
　　然后又过了几秒，直播画面里的姜浅予终于从弹幕上得知了真相，按出统计页面看了下林轩的装备，陡然睁大了眼睛，确认自己没看错后，叫道：“你买这个装备干嘛呀？”
　　林轩笑道：“给你加钱啊，我这么疼你，打ADC都要买个辅助装帮你打钱。”
　　“嘁。”
　　姜浅予拖着尾音表达不屑，却觉得脸颊都有些发烫起来，有点埋怨林轩当着直播的口无遮拦，努力抿住嘴巴维持着表情，却还是没忍住，在几秒钟后嘴角扬起一抹笑意，那两个浅浅梨涡也偷偷露了出来，把这个小小的笑容衬得格外娇甜。
　　“卧槽，这么不要脸！”
　　“当着我们的面撩我们浅浅？”
　　“大舅子你在干嘛？怕不是想进骨科了吧你”
　　“呃……你们的思想能正常点嘛，大舅子疼妹妹有什么错？”
　　“劳资三条腿都给你打断咯”
　　“当我八千浅卫军不存在是嘛？”
　　“妈蛋，一不留神我浅就被大舅子给撩了”
　　“话说大舅子平常打游戏就很宠妹妹啊，什么局势都由着她坑，你们谁带自己妹妹打游戏能这么宠？”
　　……
　　原本弹幕上有人调侃着林轩，也有人比较正经的反驳，挺一下大舅子，结果等看到姜浅予偷偷露出的那抹笑容，弹幕上顿时就全部都变成了各种“哇！”“好甜”“好美”“舔屏”等类似的惊叹，完全统一了起来。
　　姜浅予老老实实地记着自己打辅助的要诀——“怂”，哪怕是看到了有队友标记河道，示意去放一个眼位，也做作没看到——当然对她来讲，更大的可能或许是没看懂人家发那个标记是什么意思，寸步不离地跟在林轩身后，帮蜘蛛打完蓝，就这样一前一后的往线上走过去。
　　“圣物之盾？”
　　来到线上依次A掉两个血量见底的近战小兵，在圣物之盾的被动效果下，小兵消失的瞬间触发共享，化作一道绿光涌入姜浅予体内，小妮子看着自己钱袋里多出来的四十六个金币又忍不住笑了一下。
　　江映雪却又微微蹙起好看的眉毛，第一次看到圣物之盾被动效果时她几乎以为是自己看错了，因为那明明白白的是老鼠触发了这个被动效果，然后第二个被动效果又随之出现在眼前，她按出统计页面看了下对方老鼠的装备，安安静静躺在第一个格子里的装备，确实就是圣物之盾。
　　圣物之盾出门的老鼠，给辅助跳钱？
　　她心头掠过些许疑惑，动作却没有迟疑，切换火箭炮，A键按出加长后的普攻射程，一发火箭炮打在了老鼠身上，溅射开十分绚丽耀眼的金色流焰。
　　春节限定的神龙烈焰皮肤手感称不上绝佳，但特效无疑很是绚丽与漂亮，这也是她这局用这个皮肤的原因，一炮打在老鼠身上后，移动取消后摇，江映雪略微后退一步，又是一发火箭炮打在三个残血小兵中间处，金色流焰溅射开，三个小兵同时被收入囊中
　　在萃取兴起了一阵后，下路多兰萃取的双出门装潮流已经退去，取而代之的是多兰盾，哪怕是多兰盾随之涨价，也有不少线上抗压的ADC会选择多兰盾出门，而圣物之盾虽然名字也有盾，但对线能力差了不是一点半点，因此看到这个出门装之后，江映雪内心的想法就是要线上打崩对面了。
　　金克丝对线不算太强，但面对老鼠的时候无疑很强，加上线上超强消耗能力的卡尔玛，她对这个想法的实现还是很有信心的。
　　“轰……”
　　卡尔玛丢出自己的Q技能，化作一团心灵烈焰炸开，这是一个预判技能，命中的是小兵，但炸开后会波及到老鼠，耗血推线两不误，然而老鼠就那样无巧不巧地往侧方多走了一步，刚好避开了心灵烈焰炸开的范围，随后往后退去。
　　风女身上的盾还在。
　　江映雪略微等了一下，很有耐心地继续推线补刀，等到风女护盾消失的刹那，补掉了一个小兵的她瞬间按下Q技能，轻机枪切换火箭炮，卡着射程按下一个普攻。
　　“咔嚓。”
　　火箭炮的攻击前摇都做出来了，老鼠却又是往后一个退步，它身后有一个风女，可以用被动提供加速，走出火箭炮射程后，这个攻击前摇过分缓慢的攻击并没有能够打出去。
　　这个老鼠挺厉害的。
　　她在心头做出这个判断，随后打了个标记要往前压，与卡尔玛一同走到了对方兵线位置，把老鼠与风女压到了塔前，这个位置。
　　“让你再嚣张一会……”
　　姜浅予站位靠后，卡尔玛虽没有技能，但却是已经配合金克丝压了上来，林轩如果要对拼，肯定要多承受卡尔玛的普攻，这样换血怎么都是亏的，林轩只能暂且后退，来到了塔前。
　　这个位置基本已经丢掉了补刀的权利，不过这会儿也没兵需要补，形式上的压制都是虚的，甚至有时候血量上压制，只要不转换成为击杀或者补刀差，否则都是没有任何意义的。
　　金钱才是这个游戏的精髓——当然，其实也不止是在游戏里。
　　“浅浅你看到我往前走再给盾。”林轩担心姜浅予会轻易把盾用掉，于是提醒说道。
　　“嗯。”
　　林轩对线就没想过要打出优势，大丈夫能屈能伸嘛，老老实实地撑过十分钟，还不是随随便便就把对面按在地上摩擦？


第082章 香炉怪（中）
　　“First Blood！”
　　两边下路都不好配合打野留人，因此双方的打野也都比较默契，第一波攻势都是在上路展开，蜘蛛主动Gank男枪反蹲，然后鳄鱼红怒闪现拼掉了纳尔，拿掉一血，被男枪收掉了人头。
　　双方都是上单阵亡，于是接下来自然就是拿到了人头的一方占据优势，纳尔不敢在轻易去点鳄鱼，男枪却开始入侵，横行霸道，然后在双方都六级后，引发了一场双方上中野的小规模会战。
　　加里奥支援快速，拿下男枪人头，瑞兹随后赶来杀掉了鳄鱼，大招带着纳尔逃走，双方打了一波一换一，之前拿到了人头的人又都死了一次，还算能接受。
　　下路则属于那种在比赛里导播都不屑于给镜头的，打到现在江映雪都还没回过家，但当她打算要回家做出暴风大剑，应对即将会到来的小龙团战时，又看了一遍统计面板，眉头又微微一蹙。
　　半数时间都被压在塔下的老鼠，补刀只比她少了六个！！
　　没有炮车的一波兵共六个，价值120个金币，也就是说打到现在，她压制了老鼠这么久，只领先了两瓶药的经济？而且其中还有对方回家把圣物之盾升级损失掉的三个兵。
　　“第一条小龙放掉。”看到对面回家，林轩同样也回家买出了自己的装备，不过它并没有购买攻击力装备，而是一把几乎没有英雄会作为回家第一件装备的黄叉。
　　这个装备买出来让弹幕再次议论起来，林轩看到却没解释什么，回头这些观众自然就会明白。
　　第一条土龙被对方拿掉后，还不肯罢休的男枪再次入侵，对方卡尔玛及时支援，中野阵亡只换掉了对方的瑞兹，亏了一个人头，加里奥与蜘蛛一个ID叫“发麻麻”，一个叫“陈爸爸”，显然是双排的，原本对林轩的出装就有意见，这时候那个叫“发麻麻”的打野终于忍不住打字说话了。
　　“就算AD兵线被压塔下，辅助也能来一下吧？”
　　跟中野组合一样，林轩与姜浅予两人也是一眼就能看出来的双排，因此这个问话虽说是给林轩了一个理由，但其实针对的也是他们两个人。
　　姜浅予没作声，但林轩在看直播，见直播画面里她轻轻皱皱鼻子，就知道她看到这句话了，笑道：“不用理他，等会儿他自己就会闭嘴的。”
　　“早着呢，老鼠什么时候才能发育起来啊。”这话一说，姜浅予就知道他在看直播了，冲着摄像头翻了个白眼，一副我知道很多你别想骗我的表情。
　　林轩收完塔下兵，看了眼游戏时间，已经过了十分钟，问道：“你看一下自己身上的钱够买香炉吗？”
　　“还差一点。”
　　姜浅予点了一下装备购买情况，还差几十块钱，林轩利用被动帮她补了一个兵，然后有让给了她一个小兵，随后收掉这波兵线后回程，点击购买装备。
　　卢安娜的飓风！
　　把剩下的钱又买了一双草鞋，林轩走出泉水，姜浅予连钱币都没升级，倾家荡产外加林轩补助，也终于买出来了最为关键的炽热香炉，跟在他身后一块往下路赶去。
　　金克丝在暴风大剑后直接买了双攻速鞋，这是一个线上压制能力非常恐怖的出装，现在林轩的下路防御塔都快要被点掉了，一旦下路塔告破，她显然就会专线去上路，像女警一样，利用这个出装在线上的强势继续带起推塔节奏了。
　　走过二塔后，林轩按下了自己的Q技能伪装，“我隐身，你直接过去，记得给护盾。”
　　“嗯。”
　　姜浅予操控着自己随风飘舞的风女妹子直接往下路塔过去，林轩就偷偷摸摸地跟在她身旁，来到下路塔前，防御塔血量仅剩最后两百多点，以金克丝的推塔速度估计马上就要坍塌，不过看到风女出现，顾忌着风女可以给防御塔加盾，并且老鼠能隐身，金克丝与卡尔玛还是谨慎地后退了两步。
　　对方还有两个小兵在塔下，林轩看都不看，贴着墙壁来到金克丝与卡尔玛身前，道：“给盾。”
　　姜浅予原本躲在塔后，听林轩这么说马上抬手给了他一个护盾。
　　说话的同时，林轩就一个剧毒之桶丢到了金克丝与卡尔玛中间，大招开启，举起手里弩箭，附带恐怖穿刺效果的毒箭瞄准了小萝莉激射而出，在飓风分裂箭效果下同时打在旁边卡尔玛身上。
　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈！”
　　刺耳的笑声恐怖而张狂，从游戏开始到现在一直都被压制，连自家防御塔都防守不住的老鼠依旧是一身绿油油的模样，但在这个时候，漫天激射的毒箭配合着那张狂笑声，将它瘦小身影渲染衬托的如同一尊大魔王。
　　护盾与大招给林轩提供了近五十点的攻击力，已经超过了拥有暴风大剑的金克丝，飓风、香炉与伪装所带来的攻速甚至好要超过中期一个普攻火炮电刃双攻速的ADC，仅仅是现身的刹那，江映雪只打出一个普攻，两道飓风毒箭就射在她的身上，出了一个暴击，她的血量直接掉了三分之一！
　　然而可怕的毒箭还在飞快地激射而来！
　　江映雪那双清冷眸子里第一次出现了真正的波动，然而就在眸子里惊愕、怀疑的眼神刚刚透出，还没有消失的时候，一个职业选手无数次训练已经形成的本能，让她在察觉到危险后，没有任何迟疑，甚至不需反应时间，就已经放弃了继续对抗，直接按出闪现逃走。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声闪现音效几乎同时响起，林轩直接跟上闪现，毒箭依旧在不停激射而出，一箭一箭地贯穿小萝莉的身躯，她身上已经透出了中毒的绿色阴影，一个老鼠的头像从虚幻到凝实，在这个过程中，她的血量不断疯狂往下掉。
　　“呼！”
　　江映雪反手一个火夹丢到林轩身前，挡住了他的去路，与此同时卡尔玛也顶着毒箭将一个虚弱套在了林轩身上，后方激射而来的毒箭似乎有瞬间的减弱，但却又似乎只是一个错觉，随着老鼠身上清光一闪，就恢复了原本的威力。
　　一同被净化解除掉的，还有金克丝火夹的禁锢效果！


第083章 香炉怪（下）
　　江映雪下意识抿住唇，目光往后，看到那只老鼠举着手里弓弩，在毒箭快速激射的途中，竟还在一停一顿的走砍，明明是那样丑陋而肮脏的模样，却因为非常流畅的走A而给人一种说不出的美感。
　　850码的射程！
　　这个老鼠现身后第一时间是卡住了卡尔玛虚弱距离的，因此对她而言逃亡路程仅仅三百码，却因为对方的流畅走A而无形之中拉长了她奔向生存的路程。
　　反身一记震荡电磁波打出，在金克丝抬枪瞄准的前摇动作里，风女开启了大招，吹断了卡尔玛挂在老鼠身上的灵链，老鼠却根本没有任何迟疑，在流畅走A中拉近了与金克丝的距离。
　　“砰！”
　　电磁波命中，然而在刚刚使用过净化后，所有限制效果都将被削弱65%，也就是说这个一级电磁波仅30%减速效果持续时间只有0.7秒，所能拉开的距离，只不过抵消了震荡电磁波前摇时被拉近的距离而已。
　　江映雪按下了治疗，血量抬起一截又被打掉，速度却在这个时候获得了飙升，终于在被最后一支毒箭贯穿后逃出了老鼠大招射程，她还剩下三分之一左右的血量，老鼠此时三级E配合护盾与大招加持的攻击力，六层也只能爆掉两百多滴血量，杀不掉自己的。
　　她按下了自己身上唯一一瓶药水，却随后第一次在那清冷容颜上出现了脸色波动。
　　明明已经摆脱了老鼠大招射程，然而攻击并未就此消失！
　　血量还在下降！！
　　她霍然回眸，只见那只老鼠根本没有去管被风女大招吹到墙上完全在它攻击范围内的卡尔玛，而是将大招效果加持的毒箭打在了自己与它之间的小兵上！
　　——老鼠大招的穿刺效果！！！
　　毒箭打在小兵身上，随后的穿刺效果却将伤害依旧打在了她的身上……
　　“嗖！”
　　30%的暴击概率不算高，不过在高额攻速的加持下终于又打出一发暴击，哪怕被削弱了伤害，依旧打掉了江映雪一百多的血量。
　　虽然卡尔玛判断失误选择强打，虽然这个老鼠的伤害超乎想象，但江映雪第一时间选择逃走时，以她的计算是能逃掉的，结果也确实如此，然而就因为老鼠最后的这个选择，出乎意料利用兵线来输出，彻底击碎了她逃生的希望。
　　这仅是一场普通国服钻石局的排位，一直在打韩服王者局的江映雪原本不必放在心上的，然而于她而言，这最后跟上的伤害打破的其实是她的自信计算，因此当看到自己血量掉到斩杀线下时，她很清楚地感觉到自己一颗心似乎都凉了。
　　下一刻绿色毒雾在她身上蒸腾而起，将她血量瞬间清空，而仅剩的点滴血量，随后很快也在老鼠被动持续不断的侵蚀下彻底消失。
　　“You have been slayed！”
　　你已经被击杀！
　　江映雪无瑕去听系统宣读的提示，也没有去看黑白屏幕里交出闪现还想要逃走的卡尔玛，杀掉自己后老鼠的Q技能刷新，卡尔玛是不可能走掉的，她按出了统计面板，清冷目光微带狐疑，盯着老鼠装备栏。
　　只有一把飓风，就这一个攻速装，哪怕是有二级隐身技能，也不可能会有那么恐怖的攻速！
　　那到底是因为什么？
　　眸光微微一转，终于看到了躺在风女装备栏里的那件红色装备，江映雪心里微微一愕，随后把鼠标放了上去，看到装备属性，终于明白过来，轻轻抿住唇。
　　始一上线，她就已经发觉了这个风女很菜，甚至都达不到这个段位，从头到尾连真眼都没有买过，却没有想到她节省一切经济裸出这件装备后，自己在下路压制了对方整整十分钟，最后就输给了这种水平的风女一件装备。
　　『风华绝代姜浅予』。
　　『君临天下姜景白』。
　　目光随后掠过两人的ID名字，再联想起老鼠怪异的出门装，江映雪终于彻底明白过来老鼠这个出装的用意，牺牲ADC的前期对线，反而去给辅助补经济，就是为了让辅助早些做出香炉来——这无疑跟C位经济至上，辅助连经验都会让的主流思路背道而驰，但效果……
　　她冰澈明眸里掠过些许思索神色。
　　“Double Kill！”
　　一直追到塔前，林轩终于收掉了卡尔玛的人头。
　　“哇，你伤害这么高……”姜浅予兴奋而又惊奇地睁大了眼睛。
　　“是你的伤害。”
　　林轩笑着耸耸肩，他自己原本算的是能杀掉金克丝，但卡尔玛是能逃走的，不过钻石在操作上已经不差，但判断和意识跟职业相比还是存有很大的差距，江映雪在看到老鼠不符合常理的攻速后就立即选择退走，而卡尔玛却还存着想要反打的心思，因此失去了第一时间拉开距离的机会，否则林轩失去大招与姜浅予护盾加持后很难再杀掉她。
　　姜浅予直播间内因为这个双杀已经刷屏，而江映雪直播间内更是爆炸一样，各种惊叹里带着议论：
　　“卧槽！这什么伤害？”
　　“这攻速太吓人了吧，跟尼玛六神装似的”
　　“完全不科学啊”
　　“这个老鼠开挂了吧，为什么会有吸血？？？？”
　　“一脸懵逼！”
　　“绝壁开挂了，就一把飓风次次攻击带吸血”
　　……
　　就连姜浅予直播间里面，除了一些人“大舅子威武”类似的话外，更多人的也都在震撼于老鼠完全不属于这个时间点的恐怖伤害，类似于“开挂”的词句也有出现，林轩不慌不忙逃回姜浅予身旁，道：“想知道原因吗？否请走弹幕，想请走礼物，谢谢配合。”
　　“妈蛋又来这套”
　　“不刷不刷不刷”
　　“快点说！！！”
　　“大舅子要卖脚本了嘛？给我来三套！”
　　……
　　直播间里各种小礼物的特效已经重叠了起来，林轩咳嗽一声，道：“大家送点礼物绝对不亏，我这是提前告诉你们了一个上分的捷径，先看一下浅浅身上的装备属性，然后我给你们算一下这些属性的价值——20%-35%的攻速加成，一件火炮所提供的攻速才30%，然后是每次普攻20-35的血量汲取，我们按照吸血鬼节杖的10%吸血来计算，在不出暴击的情况下，这个吸血效果需要两百五的攻击力，因为吸血效果是按照实际伤害来计算的，一个ADC需要多少装备能把攻击力堆到两百五？”
　　姜浅予听到她说的话，然后看看自己身上的香炉，疑惑地眨眨眼，大概还没弄明白这是怎么一回事，弹幕上却已经有不少人明白过来，林轩继续道：“出门圣盾，就是为了让辅助能尽快做出香炉，只要香炉出来，下路就是直接打穿——当然刚刚能双杀其实是因为卡尔玛，她操作没错，第一时间没给RE是因为她大招还差几秒冷却，她一级大招有四十秒冷却的，之前就用过了，她想留着等RE一块放，后来被吹到墙上，跟不上金克丝，就只能RQ了，她是判断错误，她选择要反打，所以两个人都死了。”
　　“如果她们跑，可以跑掉一个，但如果不跑就是两个都死，有一个人不跑都是双杀，因为我可以先利用大招穿透杀掉跑的那个，就像刚才那样，哪怕卡尔玛给盾金克丝也肯定死，老鼠大招算上穿透有1200码，她跑得再快都不可能跑出1200码，我利用小兵穿透还是能打到她……”
　　林轩说到这儿，略微迟疑后，决定还是给那个名字很娘的家伙一点尊重，道：“不过这个金克丝确实厉害，我才打了他两下就知道认怂。”
　　他是打过职业的，职业选手在Rank里的光环完全不存在，何况只是一个次级联赛的ADC，直接用英雄来称呼，一边说着一边就补掉一个小兵，向姜浅予道：“浅浅去这里做个视野。”
　　因为下路基本都是塔前塔下吃刀，林轩上次回家就在塔后插了一个真眼，河道都还是黑的，两边上单都没传送，中路也都在，不需要担心，可男枪现在的位置还不知道，还是需要小心一点。
　　“哦。”
　　姜浅予应了一声就去林轩标出来的位置做眼，刚刚走进河道，迎面就看到了嘴里叼着烟手里拎着枪胡子拉碴的男枪。


第084章 恐怖吸血
　　“往我这边跑！”
　　林轩第一时间就看到了男枪，立即出声提醒，姜浅予已经被男枪烟雾弹给遮蔽了视野，屏幕上什么都看不到，惊慌叫道：“你在哪啊？”
　　林轩无语了，又有些好笑，“兵线！兵线这边！”
　　“哦哦哦……”
　　姜浅予应着，直接闪现逃出了烟雾弹笼罩范围，两人沟通语速很快，男枪两发子弹刚打完在填弹，加上一个Q技能的伤害，姜浅予原本近乎满血，这下子已经被打掉了大半，闪现逃到兵线前，男枪被拉开了一段距离，思路却很清晰，一个蓝色惩戒打在了姜浅予身上，挂上减速。
　　“给他减速，别怕别怕……”
　　姜浅予之前给过林轩一个护盾，让他依靠香炉效果回血，这时候身上没有护盾，林轩隐身效果已经触发，悄然往她那边赶过去，口中安慰着，姜浅予在男枪贴过来后也给他挂上减速W技能的减速，稍微拖延了一下时间，但男枪有双草鞋，还是拉近距离又打出一个普攻。
　　林轩看了下姜浅予血量，提醒道：“治疗。”
　　“哦……”
　　姜浅予按下治疗，林轩已经来到了姜浅予身旁，同样吃到了这个治疗效果，男枪最后一记散弹打出接上大招，一声轰鸣后姜浅予血量已经见底，接下来男枪一个普攻就肯定要被杀掉的。
　　“咔嚓……”
　　男枪再次填弹，林轩也终于赶来，跟姜浅予擦身而过，一个剧毒之桶丢在男枪面前，将他减速的同时，举起弓弩一箭打在男枪身上，“你往后走，躲草丛去。”
　　刚刚男枪的大招同样也命中了林轩，他这时候血量也已仅剩三分之一，姜浅予见他还上去拼，忙叫道：“他满血啊。”
　　“听我的，别怕，你先躲住，有盾跟我说。”
　　林轩打出普攻后，见男枪填弹完成，也忙后退，男枪随后一记散弹打在林轩身上，林轩原本就不到四百的血量，被一记散弹直接打掉近一百血，看起来岌岌可危——他这时候没有护盾与大招加持，一记普攻只能打掉男枪六十多血量，相差近一倍了都。
　　“你打不过他啊。”姜浅予见林轩还回头去点男枪，忍不住提醒。
　　“没事。”
　　林轩退到了双方兵线交接的地方，一堆兵线立即开始向对方英雄挥舞着光点攻击，这个男枪玩得显然很不错，看到老鼠往兵线上来时，就猜到是想要利用男枪普攻会被小兵挡住的特性来秀自己，所以一直都在调整走位，但他很快发现自己错了，而且错的很厉害。
　　这个老鼠直接跟他在兵线上对A了起来！！
　　“嗖”的一声，林轩普攻打出的同时，在飓风分裂箭效果下打在了对方两个小兵身上，然后肉眼可见的速度，血量就直接凭空暴涨了一截，他原本血量就不多了，不到三百的血量看起来十分危险，因而八九十滴血的增幅看起来非常的显眼与诡异，几乎回复了刚刚挨了男枪一记散弹前的程度。
　　“这个回血……”
　　“我勒个去，什么情况啊？”
　　“飓风分裂箭还能触发香炉回血效果”
　　“太尼玛恐怖了吧？”
　　……
　　已经快要复活的江映雪看着这一幕，心里也着实被惊住了一下，这才十分钟出头啊，一记普攻八九十的回血效果简直太吓人了，好在男枪又是一个普攻打出来，然后林轩的血量再次掉到了不满三百的地步，大概只有两百六七了，然后……
　　然后男枪就没子弹了。
　　林轩身上Q技能与香炉的双重攻速加成都在，男枪填弹完成后刚刚举枪要射，林轩已经两个普攻打了出去，于是他就很懵逼的发现这个老鼠的血量已经重新回复到三分之一了。
　　接着男枪又是一记普攻把林轩血量打下去……再吸回来。
　　又是两个普攻后，男枪E技能冷却，E技能填充一枚弹药，连续三个普攻连续打出，终于又把林轩血量给压低了一些，还没来得及高兴，就发现自己血量不知道什么时候也掉到半血了。
　　更绝望的是，在他发现这个事实并且填弹的过程里，老鼠的血量又上升了一截，而他的血量又掉了一截！
　　开局以来一直横行霸道不断入侵野区的男枪也顾不得装逼了，把叼在嘴里的烟一吐，胡子拉碴地掉头就往塔下跑，林轩于是举着弓弩开始追杀，半途中靠近草丛，姜浅予露了个头给他套上护盾，然后又缩了回去。
　　“killing spree！”
　　六秒香炉效果已经快要消失，但因为这个护盾再次刷新时间，并且提供了高额攻击力，林轩追到塔前一个E技能爆出来，大杀特杀的宣读声音也随之响彻。
　　“我勒个去！”
　　“妈蛋，天秀啊”
　　“劳资给跪了！”
　　“这吸血效果简直变态啊”
　　“秀秀秀秀秀秀秀”
　　……
　　弹幕满屏“6666”中夹杂着惊叹，林轩咳嗽一声，道：“坐下，都坐下，正常操作，正常操作。”然后满屏“6666”就变成了以“不要脸”为核心思想的表达话语。
　　“6666”
　　“LOL！”
　　有队友注意到了这一幕，在队内频道里打字赞美，不知道是不是有外国友人，连“LOL”都出来了，只有那位昵称“发麻麻”的打野蜘蛛多半是因为之前吐槽过下路没说什么，不过随后打了一个标记要来下路推塔，它刚刚去了一次上路，但没有能够打出效果。
　　“咦，蜘蛛要帮下路了呀？”姜浅予眸子晶亮，显得有些欣喜与得意，不过还是保持着矜持的语气幽幽地说着。
　　“所以越到高端局越没脾气，只要能赢，叫爹都行。”
　　林轩撇撇嘴，回到家里买了双攻速鞋重新回线，结果走到半途中就发现不对劲，对面的下路组合按理说已经复活该到线上了，但他跟姜浅予都走过下路二塔了，却还没看到对方下路的身影。
　　林轩立即在下路打出了失踪标记，然后没过两秒钟，就看到下路双人组出现在上路，配合纳尔直接强推鳄鱼的防御塔。
　　蜘蛛在下路野区，加里奥正在跟瑞兹互相推线，都没法支援过去，鳄鱼只能后退，连兵线都不敢守，眼睁睁看对对方三人推塔，同时给下路标记，让推对面下路外塔。
　　“要亏一个峡谷先锋啊。”
　　林轩确实没想到下路塔还没破，而且是自己下路塔已经残血了的情况下，对方会那么果决直接去上路推塔，这样虽然能赚到一血塔，但金克丝损失了兵线的，对它个人发育来讲其实是不赚的。
　　当然，对方选择换塔的原因林轩也明白，这是一个很聪明的决断，完全避实就虚，发现下路对线已经打不过了，于是当机立断选择换塔，立即结束对线期。
　　也就是说这个金克丝压了自己整整十分钟，现在自己好不容易熬到了姜浅予出了香炉，可以反过来去虐他了，结果他就跑了……而且下路没小龙，对方反而可以拿一个峡谷先锋，算来算去都是自己亏。
　　虽然已经拿到了一个双杀，但林轩还是感觉有点不爽，有种被秀智商的郁闷，瞥了眼中路对线局势，道：“我们推二塔。”
　　“啊？”
　　摄像头画面里的姜浅予下意识偏了偏头，看样子是往靠近林轩房间的墙壁看了下，然后发现是墙壁，于是重新看向摄像头，似乎这才明白了什么，“哦……不过你先把一塔推掉再说二塔好不好？”
　　林轩顿时就不想说话了，能不能有点默契，你这一副关爱智障儿童的小表情是怎么回事，我说的是推掉一塔再推二塔好不好？
　　然后再看弹幕，果然刚刚一波双杀打出来的装逼范儿都没了。
　　“哈哈哈哈”
　　“浅浅：怕不是个智障哥哥”
　　“一塔不推就想二塔，你还想上天咋滴？”
　　“翻译：大舅子想装逼，浅浅果断一巴掌甩脸上”
　　“我说浅浅这波是八路军一百二十九师独立团团长李云龙的老婆李秀芹的秀没毛病吧？”
　　“我很想看一下大舅子此刻的表情，哈哈哈”
　　……


第085章 作弊（上）
　　金克丝虽然没有香炉加持，但这个英雄本身推塔速度就贼快，当林轩跟姜浅予来到对面塔下的时候，自家上路外塔已经被推掉大半血量了，一血塔肯定是对面的，林轩攻速已经足够，但攻击力差了点，好在蜘蛛也很快支援过来推塔，因而也很快把对面下路塔推掉。
　　林轩就打标记要继续推二塔，可惜很快就看到了对面的金克丝跟卡尔玛都从塔后出来，金克丝直接开启火箭炮清兵，中路也发来了撤退信号，中路瑞兹位置不明，这家伙是有大招曲境折跃直接穿梭空间的，林轩也只能撤退，三人沿河道转到中路。
　　经过上一波下路老鼠大发神威后，林轩他们队友显然都意识到了这个老鼠提前到来的强势期，因此除了传送冷却的鳄鱼在上路带线外，中野都压在了中路推线，想要进攻中塔，也为了压制对方的峡谷先锋，免得失去了先机。
　　对方是由金克丝一人下路推线，上单的纳尔却是赶来的中路，也不开团，就在塔下清兵防守，林轩他们还没有强攻防御塔的能力，有流浪与卡尔玛两人的清线能力在，只能徒劳推线，僵持了一会儿，林轩只能下去清线，他一走姜浅予肯定跟着走，于是对面开始推线，林轩清了线后就往中路赶去，对方看到他消失也就立即后退，这样一直拖到了下一条小龙出生，才终于爆发了第一次团战。
　　对面的峡谷先锋是被上单拿到手的，这个纳尔也比较聪明，知道这条火龙肯定都要争夺，于是在高地就直接放出了峡谷先锋去上路推线，自己直接赶去小龙处，于是当鳄鱼看到峡谷先锋的时候，就必须要面临一个选择，是要火龙还是要守塔，等若把峡谷先锋当成了一个英雄来使用。
　　鳄鱼看到峡谷先锋自然不能直接传送，因此对面仗着人多果断开团，加里奥开了个扫描透镜，一马当先直接往前冲，同时打了个求援标记，鳄鱼见状也没拖延，直接传送到了蜘蛛插下的眼位上。
　　加里奥这个时间无疑是非常肉的，一个人抗在前面给林轩创造输出空间，蜘蛛蛛网困住了对面纳尔后就冲了进去，可惜没能抢掉火龙，反倒被流浪配合金克丝一套打残，立马飞天躲避伤害，林轩在鳄鱼落地瞬间开大疯狂扫射，他身上已经补出了一个大剑，配合高额攻速输出十分恐怖，纳尔刚刚蓄满怒气就直接被打残，身后的男枪与流浪也几乎是同时掉了半管血。
　　“轰……”
　　最先入场的加里奥闪现逃回，却被金克丝大招直接轰死，与此同时林轩E技能爆死了流浪，被纳尔一巴掌拍在墙上，男枪带着卡尔玛的群体护盾冲上来，又被姜浅予一个大招给吹开。
　　蜘蛛落地后发现根本杀不了触发被动的金克丝，反倒被金克丝给风筝打残，于是闪现逃向三角草丛，卡尔玛随即保护着金克丝来应对开大杀来的鳄鱼，这边的纳尔也随之阵亡。
　　正面战场局势瞬间明朗，双方下路分隔两端，中间是鳄鱼跟男枪，然后鳄鱼转头配合林轩的输出杀掉男枪，又被金克丝最后一记震荡电磁波给杀死，各自收掉了两个人头的下路隔着河道相视一眼，随后江映雪转身退走，林轩也没再追，转头去推对方的中路塔。
　　虽说是二换三，但其实林轩他们丢掉了火龙，蜘蛛在对方野区回程去守上路，赶到时上路二塔已经仅剩丝血，林轩推掉了对方中路一塔，金克丝也趁机推掉了血量不多的下路塔，总的来讲，林轩他们不赚。
　　不过两座防御塔加上五个人头的收益，使得林轩装备提升速度非常快，不到十八分钟就补出了无尽，至此无尽、飓风、攻速鞋的三件套成型，比正常时间提早了至少三分钟。
　　金克丝还没有做出她的飓风，林轩趁机推掉了对方上路外塔，结果纳尔随后在下路单带时，配合金克丝大招杀掉了鳄鱼，加里奥大招支援过去，却被纳尔闪现逃脱。
　　这次被杀后，基本就标志着鳄鱼丧失了单线对阵纳尔的能力，也就是说一旦其他四人都被牵制，纳尔就拥有单带推塔的能力。
　　“我们大龙逼团，必须打团了。”林轩看到鳄鱼的传送已经冷却后，开始往大龙标记，如果不能逼得对面打团，接下来随着鳄鱼强势期消失，纳尔单带会变得越来越难处理。
　　说实话，这局游戏打到现在，两边表现虽然都有失误，但总的来讲，称得上是很有质量了，他这边队友已经意识到了老鼠的提前成熟，开始以他为核心进行转线推进，基于这种情况，林轩他们家的决策肯定不会有太大失误，而对方前期就有一定优势，刚刚金克丝那一个大招后，帮助纳尔打开了单带局面，如果再拖下去，鳄鱼、蜘蛛的作用都将被弱化，将会很难再跟对面抗衡。
　　“浅浅，你去中路，跟着加里奥。”回家又补充出来了一把电刃后，林轩让姜浅予去中，自己则偷偷往下路赶去。
　　“你不在他们会开团啊。”姜浅予有些奇怪地道。
　　“你只要在中，他们肯定以为我隐身在你旁边，放心去。”
　　“哦。”
　　姜浅予从开局到现在都一直跟着林轩，甚至如果是小龙那波团战，她如果不是捏着大招就等着给林轩，加里奥都不会死，但因此看出是双排，且老鼠的表现非常Carry，因此也没有人在说什么，加里奥依旧是每次有战斗都张着两个大翅膀顶在老鼠与风女的前面。
　　正如林轩所想，老鼠有隐身能力，风女从开局到现在又是一直跟在老鼠身后，所以当风女出现在加里奥身旁后，对方非但没有开团，反倒是开始后退，唯恐那只老鼠已经埋伏在身边了。
　　“哇，他们这么怕我啊，三个人看到我就跑……”
　　姜浅予在游戏上的反应还有点慢，见自己出现后瞬间吓退对面三人，还有些惊奇地得意，浑然不知狐假虎威，人家怕的是很可能跟他一块出现的老鼠。
　　然而中路牵扯顺利，下路的偷袭却发生了意外，林轩并不愿意为了杀一个纳尔就用掉大招，加上没有姜浅予香炉加持，鳄鱼看到老鼠过来，估计是想装逼，于是上去勾引的时间有点早，虽说最终还是二打一杀掉了纳尔，却被他在临死前丢出的一块大石头砸死了鳄鱼。
　　一换一，这就是亏的了！
　　而对方四人则在看到老鼠出现在下路的瞬间，直接集合开大龙。


第086章 作弊（下）
　　“叮！”
　　“叮！”
　　发现对面四人集合大龙的瞬间，各种信号立即在召唤师峡谷里响了起来。
　　“他们打大龙了。”姜浅予也出声提醒，不过蜘蛛跟加里奥两人在提醒的时候，就已经立即往大龙处赶去，她倒是好，一边提醒一边就往林轩这边跑了过来。
　　“别急，我马上到。”
　　这波大龙肯定不能放的，不然就会这局游戏的胜负手，老鼠输出爆炸，但金克丝的团战输出同样顶尖，收割能力更强，阵容输出点也更多，一旦被对方安稳拿下大龙，被滚起雪球，接下来肯定会被对面压得喘不过气来。
　　林轩说完，却见姜浅予还在往自己这里跑过去，道：“你来这边干嘛，去帮看一下大龙啊。”
　　“我来接你啊。”姜浅予指的是风女技能被动，当友方英雄朝她移动的时候，会获得一个加速Buff，想要用这个办法来让林轩更快赶到战场。
　　从游戏角度来看，这种行为无疑有点傻，让人发笑，但从真实感受来讲，让人觉得挺温暖的，林轩并未拒绝，在蓝Buff野区跟姜浅予完成汇合，然后直奔大龙处赶去。
　　金克丝、瑞兹、男枪这个组合，加上一条土龙的真实伤害，对面打大龙速度非常快，加里奥跟蜘蛛赶到时大龙已经半血了，加里奥只能开启自己的W技能杜朗护盾进场，干扰对方打龙的速度，然而根本扛不住，嘲讽时间刚刚结束，血量就开始狂掉，只能交闪逃走，随后被金克丝一个震荡电磁波挂上了减速。
　　蜘蛛随后入场想要杀掉对方输出主力金克丝，只要能杀掉一人，对面打龙速度就会减缓非常多，给老鼠赶来的时间，以自家老鼠的爆炸伤害或许有改变一切的能力，可惜刚扑上去被卡尔玛一个虚弱限制住，然后被恐怖伤害融化掉。
　　加里奥很快也被男枪杀掉，然后在大龙回血前，对方四人重新集合，林轩跟姜浅予还没走到中路，就已经传来了对方击杀大龙的消息。
　　“这辅助……”之前姜浅予转身去“接”林轩的时候，中野两人都没来得及打字，这会儿人都死了，终于还是忍不住吐槽了，不过还算比较克制，并没有要引战的意思，就三个字跟一串省略号，有点无奈。
　　“发麻麻”说完后，中单的“陈爸爸”也狂打信号，示意还在往中路赶去的林轩两人撤退，随后又往中路高地打了个防守标记。
　　两人这局打得都还算不错，刚刚也是拿命拖延时间，就是为了等自家老鼠赶来，然而现在已经来不及了，只能退而求其次，让下路两人在高地拖延下时间，等鳄鱼复活守住高地。
　　“呼。”
　　一汪幽蓝光华忽然出线在中路，随后刚刚拿掉了大龙的对方四人同时出线，清掉兵线的同时快速往二塔进军。
　　“你站我后面，给盾开大。”已经进入隐身状态的林轩并没有要撤退的意思，跟姜浅予说话的同时，就直接往中路二塔靠近过去。
　　对方应该是有视野，看到了风女过来的，从林轩的角度看去，金克丝的位置非常靠后，而瑞兹跟男枪的位置则比较靠前，看起来是有准备要应付很可能现身的老鼠。
　　林轩嘴角挑了挑。
　　“轰……”
　　大龙Buff加持的兵线加上对方阵容的输出，中路二塔三秒钟估计都没撑住就轰然倒塌，几乎就在同时，一个剧毒之桶丢入了人群里爆开，毒素瞬间蔓延开来，瑞兹、男枪、卡尔玛身上都被染上了绿油油的毒液。
　　老鼠的身影在六百码外的野区入口浮现，台词刚刚响起，就被漫天激射的毒箭破空声给盖住了，大招、风盾、电刃、暴击叠加之下，首当其冲的男枪被一箭就直接穿掉了一半还多的血量！
　　身旁的卡尔玛、瑞兹，乃至于后方的金克丝，同样血量立即就掉了一大截。
　　然而四人并无任何慌乱，男枪血量在第二箭贯穿身体后血量已经掉到了三分之一下，却依旧义无反顾一个E技能冲上两步，然后一发烟雾弹丢在了老鼠身上。
　　一个二十分钟出头，无尽、电刃、飓风、攻速鞋，有大招、风盾、香炉加持效果下的老鼠输出有多恐怖，以这些人水平自然不可能不明白，然而输出再高的ADC，只要被控都是一撕就碎的纸老虎。
　　老鼠有净化，但只需要烟雾弹屏蔽他视野到净化解开的短短瞬息，完全不需要一秒钟，男枪、金克丝、流浪就能瞬间将其秒杀掉！
　　这是不需要用语言来沟通的，意识到了就足够形成默契，因而当男枪烟雾弹出手的瞬间，瑞兹毫无预兆一个闪现上来禁锢，后方金克丝在摧毁防御塔触发被动效果下，开启火箭炮就冲到了近前，一发火箭炮已经飞到了空中。
　　仿若凝固般的瞬间，就看到烟雾弥漫处，明明已经被禁锢住的老鼠身影已经消失，出现在烟雾笼罩范围外，依旧举着弓弩，没有刹那停歇，“啊哈哈哈”张狂大笑声里，毒箭附带着飓风分裂箭效果贯穿了出来！
　　一片毒雾蒸腾而起，男枪瞬间倒下！
　　血量瞬间见底的瑞兹一套技能打在老鼠身上，原本满血的老鼠血量瞬间掉了一半，然而不到0.5秒的时间，一股柔和而强大的风自老鼠身后迎面吹来，直接把瑞兹吹开。
　　“嗖嗖嗖”的毒箭依旧在“啊哈哈哈！啊哈哈哈！”的张狂笑声里漫天激射，两种声音夹杂在一起，瑞兹血量随之见底，老鼠的血量却以完全不符合常理的速度疯涨。
　　江映雪第二记普攻刚刚打出，就看到距离老鼠最近的瑞兹也倒在了男枪尸体旁，而那只身上绿油油的肮脏老鼠，举起弓弩漫天激射的同时，竟还在普攻间隙以非常细微的幅度在走A！
　　一个逼邻极限攻速的老鼠，在开大贯穿四人，净化秒解禁锢闪出男枪烟雾弹的同时，竟然还在保持着堪称极限的走A，甚至于没有因为走位而浪费掉哪怕一次攻击。
　　这怎么可能？
　　“轰！”
　　已知必死的江映雪在脑中微微透出的空白里按下了最后一个普攻。
　　她身上同样是无尽飓风电刃的暴击三件套，伤害非常恐怖，在上一发火箭炮打出暴击后，已经把老鼠的血量打到了四分之一的程度，这一记火箭炮后她必死，但完全有可能换掉老鼠。
　　“嗖！”
　　最有一支毒箭穿身而过，血量瞬间被清空的她倒了下来，随后很绝望地在黑白屏幕里看到，这个老鼠的血量再次上涨了一大截。
　　“轰……”
　　火箭炮在老鼠丑陋的身躯上炸开绚丽耀眼的金色流焰，80%的暴击概率下又是一个暴击，将老鼠的血量再次打到见底，可惜已经没有了任何后续伤害，只能眼睁睁地看着他毒箭贯穿小兵，血量继续疯狂暴涨。
　　“Qultra Kill！！”
　　一声极其激昂震撼的四杀音效响彻的横尸遍地的召唤师峡谷上空。
　　江映雪清澈眸光盯着那只快速带线来推塔的老鼠，看着它推掉自己家二塔，然后在鳄鱼复活传送下破掉中路高地，随后又瞥了一眼左下角队友发来的信息。
　　“这局没了。”
　　“投诉老鼠。”
　　然后说出投诉的那个男枪发起了投降。
　　五人集体通过。
　　退出游戏，来到战绩统计面板，江映雪面无表情地点击了『君临天下姜景白』旁的那个按钮，然后移动着鼠标，在弹出的选项里选择了『作弊：使用未经允许的第三方插件』，点击提交。


第087章 脑残
　　“这老鼠太逆天了”
　　“这反应，无敌走a”
　　“给这净化秒闪跪了”
　　“我靠，带妹的大舅子太猛了”
　　“我只想说：这老鼠是陈慕雨吧？”
　　“哪位哥们说这老鼠在直播来着，求房间号”
　　“求老鼠房间号”
　　……
　　江映雪直播间内满屏“6666”里夹杂着各种议论惊叹，很多人都还没来得及发表完意见，结果就看到江映雪他们直接选择投降，而后江映雪出人意料地举报老鼠，直播间内二十多万观众顿时都有点愣，一些在同时看江映雪与姜浅予两边直播的观众更是直接懵逼了。
　　打不过就投诉，这尼玛是新的套路吗？
　　“老鼠开挂了？”
　　“为什么举报啊？”
　　“厉害了，不愧是小夕颜，打不过就投诉？”
　　“拜托用脑子想一想，那老鼠反应跟走a不是脚本是什么？”
　　“挺小雪，之前就怀疑是脚本了，这反应跟走a简直吊打职业”
　　“刚刚四杀那波简直比肩巅峰陈慕雨，不是脚本是什么？”
　　……
　　整个直播间内顿时吵成一片，有人疑惑，有人力挺，也有些水军在不怀好意的带节奏，当然也已经有人跑到姜浅予直播间那边去“报信”了。
　　“大舅子开挂？”
　　“大舅子开了脚本吗？”
　　“小雪举报你开挂”
　　“对面举报你开挂了”
　　……
　　姜浅予直播间内各种“66666”惊叹的狂潮还没过去，一些来告知情况的弹幕就开始刷了起来，于是更多人跑去江映雪直播间去看情况，然后又重新回来刷屏。
　　“什么开挂？”
　　姜浅予一开始看到弹幕的时候还有点懵，随后又看了好几秒钟才反应过来，眸子睁大，连嗓音一下子都提高了起来，想都不想就骂道：“打不过就是别人开挂，她有病啊？”
　　“别气别气，举报开挂又不是坏事，这是对我实力的认可。”
　　林轩笑着安慰，前世把香炉辅助弄到人尽皆知的那位青训队员最初也曾被举报脚本，没想到自己居然也遇到这种事情。
　　电子竞技，天赋比努力更重要！
　　这话有些戳心，但确实是一句大实话，不止是电子竞技，传统体育竞技里同样如此，当然也不是说天生我才就是错的，只不过人的天赋在不同领域而已。
　　林轩无疑在游戏上很有天分，否则前世的他也不会走上职业电竞，只不过当一群同样有天赋的选手聚在一起的时候，想要脱颖而出，除了一些客官因素外，拼的就是自身的心态与素养了。
　　而前世的他在这方面无疑输了一筹。
　　来到这个世界，从一个自己变成另外一个自己，心态与人格上的蜕变使得他在各个方面都成熟了起来，哪怕是这段时间都在打虐菜局，林轩也能隐约察觉到自己状态很好，而在刚刚那一局游戏里无疑也证明了这一点。
　　ADC是整个英雄联盟里操作最为细腻的一个位置，而在刚刚那一极限四杀中，林轩自认反应操作处理都称得上是巅峰，这种状态下他甚至有个很膨胀的念头觉得可以吊打任何人。
　　哪怕已经不在职业赛场，能保持这种状态毕竟是一个好事，心情不错，被举报的事情自然不放在心上，而且实事求是的说，这确实也是一种认可嘛。
　　就是不知道那个娘娘腔被秀后表情怎么样……
　　林轩一边安慰着姜浅予，一边就用网页打开金龙TV的直播界面搜索“小雪”，结果出来了好几排女主播，就是没找到职业选手，他瞥了眼手机直播弹幕，问道：“这个小雪直播间叫什么？”
　　“我靠，大舅子这么霸气？”
　　“要不来场SOLO？”
　　“这是要直接去找小雪讨回公道吗？”
　　“小雪要是回大舅子哪怕一句话，劳资都敢直播剁吊”
　　“我呵呵呵，你们觉得小雪会搭理？”
　　“已截图”
　　“够爷们，哥们挺你”
　　……
　　职业选手的身份本身就是一种认可，加上江映雪一直以来的形象与人气，在她举报后，其实大多数人已经下意识地选择了相信她，除了有那边直播间的人涌过来，就连原本姜浅予直播间里的观众也有不少人开始怀疑起林轩是不是开挂了，这时候都在弹幕上询问，有人就建议大舅子如果想自证清白，可以自己露手直播。
　　然后在这种情况下林轩问了句小雪直播间，自然而然下意识被认为是要去找事了，连姜浅予也道：“你要干嘛？”
　　“不干嘛，就是觉得那个那个家伙之前赢了我一局，这局又线上压了我整整十分钟，最后被我一波打得举报外挂，会是什么表情？”
　　看直播的大多有热闹不嫌事大，一群人在各种议论的同时，就也有人把直播间号给报了上来，林轩一边笑着回答姜浅予，一边就打开了江映雪的直播间，家里网速跟金龙平台都很给力，几乎是瞬间就刷了出来，因而当画面里那张清冷容颜出现在眼前的时候也格外具有冲击力。
　　林轩脱口而出就是一句：“我勒个去，怎么是个女的？”
　　姜浅予都愣了一下，“不然呢？”
　　弹幕上原本正在讨伐林轩的小人得志，结果听到这句话后估计半个直播间都跟姜浅予一样愣了。
　　“呃……所以说大舅子一直以为小雪是男的？”
　　“劳资好像被秀晕了，小雪难道不该是女的？”
　　“大舅子你似不似撒？”
　　“所以说大舅子以前根本就没听过小雪的名字？”
　　……
　　江映雪举报后并没有解释什么，点开下一局后才切换到网页直播，林轩来看直播时，看到的就是她面无表情看着弹幕的场景，弹幕上已经有人在说上局的老鼠来直播间了，她也是没搭理，只是平静问：“这句玩什么？”
　　林轩看一眼她直播间内的关注与在线人数，有点想骂人，尼玛女选手这么吃香么，这种直播风格都能吸引这么多观众来看？
　　不过话说回来，这妹子确实长得漂亮……
　　他啧啧两声，关掉了江映雪的直播间，然后回到游戏客户端，点开游戏组队，邀请姜浅予，却见手机直播画面里，她看到客户端里的组队邀请，就撇撇小嘴，微微歪着脑袋，晶亮眸子盯着摄像头：“看完了？要不再看一会？”
　　林轩笑道：“行，那再看一会。”
　　姜浅予很嫌弃地翻了个白眼，“不要脸。”
　　大概是因为姜浅予刚刚那句“打不过就是别人开挂，她有病吧？”被江映雪直播间的人知道了，接下来的一局里弹幕一直有人带节奏，还有人在嘲讽林轩靠外挂之类，林轩也懒得搭理，直接一句“房管封号”，继续打自己的游戏，接下来自然不可能再撞上江映雪，又赢了两局后，时间也到了十点，姜浅予就关掉了直播，林轩也跟着关掉了游戏，谁也没真把遇到江映雪的事情放在心上。
　　第二天就是网咖联赛复活赛的淘汰阶段，将要最后争夺仅剩的四个市赛名额，林义肯定是要跟着去的，后妈姜雅要去超市，姜浅予一个人在家，后妈就叮嘱了一句冰箱里有菜，让她用微波炉热一下吃，早上起来话就不多的姜浅予撇撇道：“我中午有约，不在家。”
　　姜雅点点头，然后才问：“又是赵涵她们？”
　　“不是。”
　　拿白瓷汤勺舀着豆腐脑在吃的姜浅予低着头，语气随意，“一直在追我的一个家伙，说有事要说，推了好几天，今天反正没事，就听一下他想说什么。”
　　正一面吃饭一边看电视的林义闻言看过来，朝姜雅示意，姜雅皱了皱眉头，然后又舒展开来，“嗯”了一声，“你自己处理就好了。”
　　姜浅予点点头，然后抬头看了眼老爸，又补充了一句，“我哥班上的同学。”
　　然后老爸跟后妈就同时看向了林轩。
　　林轩抬抬眼跟二老对望两秒钟，重新低头吃饭，“看我看嘛？又不是我撺掇着去追她的。”
　　“我吃饱了。”
　　姜浅予放下碗筷，抽出一张纸巾擦擦嘴角，丢在桌上，回房间去拿自己的包包出来，老爸叮嘱道：“有事的话记得打电话。”
　　“我是去约会，又不是去打架。”姜浅予翻翻白眼，有点嫌弃却显得很娇俏甜美的模样。
　　姜雅瞪了她一眼，“让你处理，不是让你去约会。”
　　“都一样，我走啦，拜拜。”姜浅予从饭桌旁走过，道别嗓音娇甜，随后开门关门，却是“砰”的一声，声音有点大。
　　老爸继续吃饭看电视，后妈却似若有所思，沉吟了几秒钟后问林轩：“浅浅对她说的那个你班上同学印象怎么样？”
　　林轩耸耸肩，表示不知情。
　　后妈又问：“那你觉得呢，人怎么样？”
　　林轩想了想，“高富帅，长相学习家境都挺好的，就是有点脑残。”


第088章 约会
　　“咋说话呢你？”
　　林义回头瞪了眼林轩，姜雅却是被林轩这个转折给逗笑了，伸手在他额头上点了一下，“怎么，有矛盾？”
　　“一开始见我跟浅浅认识，我俩都没说什么关系，把我当情敌来着，后来知道了，恨不得把我当亲哥一样。”林轩如实回答，“人是挺招女孩子喜欢的，就是有点不靠谱——最后这句是浅浅自己的评价。”
　　姜雅点点头，没有再问什么，林轩不知道后妈是否察觉到什么，也没再说什么，吃完饭去鱼龙网咖打淘汰赛，他们今天有两场淘汰赛要打，都是bo3，第一场的网咖没印象，第二场却很清楚，就是钱穆离开后去的那家网咖，叫做“永恒”，当初在东区的选拔赛上，也就是这家网咖把浅浅网咖淘汰掉的，钱穆貌似还很得瑟，让老爸恼火了两三天。
　　有老爸在，哪怕是打个比赛都要来的早很多，林轩他们五个队员，加上陈渊六人跟着林义来到鱼龙网咖的时候基本上都还没人，于是开台机器坐在那打自定义。
　　这些天以来陈渊也已经察觉到了林轩并非以往印象中那般，他倒是没有什么怀心思，察觉到林轩不仅游戏上厉害后，反倒主动接近起来，林轩自然不会把他往外推，毕竟两家关系在那摆着，这段时间相处不错，于是林义那边跟人闲聊，他们六个人干脆开了一个3V3的自定义玩。
　　打了一局后时间快到了，就没再玩，刘汉东却拍了下林轩的肩膀，笑道：“昨晚没睡好嘛，怎么感觉你有点心不在焉？”
　　旁边易水苍就撇撇嘴：“怎么，没被虐就觉得林轩不在状态了？”
　　“你这个被我单杀的家伙不要说话。”刘汉东很得瑟的笑骂。
　　“让你而已。”易水苍翘着二郎腿，有着双下巴的脑袋在那里一点一点的，又摆摆手向要去拿水的钟伟道：“钟哥，帮我拿罐可乐。”
　　“也帮我拿罐。”姜旭也摆摆手。
　　林轩靠在厚软椅背上，伸了个懒腰，并未回答什么，拿出手机刷了下微博，看到没看到有什么想看的动态，皱着眉头，然后把手机收了起来，没过十秒钟，就听到“叮咚”一声，有人发消息来，林轩拿出手机一看，是许清如发来的消息：“你今天比赛吗？”
　　“嗯，已经在网咖准备了。”林轩慢悠悠地敲字回复，“有我爸在，又白等了将近一个小时。”
　　刚回复过去，就看到余光里一个肥胖脸庞，没好气把易水苍脑袋推一边去，就听他嘿嘿笑起来，“难怪，怎么，在等妹子消息啊……哎，刘汉东你认识吗？长得怎么样……叫许清如。”
　　陈渊、姜旭以及刚走过来的钟伟都跟着看过来。
　　刘汉东看了眼林轩，笑道：“绝对的女神级妹子，还是学霸……”又往林轩这边凑了凑，“我之前听说毕业前你跟许清如……”
　　那边林义走了过来，招手喊道：“过来了，过来了，比赛马上开始了，还在那趴着。”
　　几人只好走到那边去，这里是打复活赛，没有观众的，这边网咖大厅都是给进入淘汰赛队伍留着的，绕个弯就是比赛区，跟浅浅网咖差不多，也是分成了两个对面的区域，有玻璃相隔，戴上耳机后互相听不到对方的说话声音，算是比较正式的了。
　　对面的五人还没到，林轩他们坐下先登录帐号，等待主办方人员建好房间邀请进入，然后按照正规比赛流程进行BP比赛，中间还有十分钟的休息时间，只不过没有休息区而已。
　　bo3其实也就只打了两局，同样中野完爆的碾压取胜，那边老爸跟林义不熟悉，不过是有过几面之缘的，对这个结果也是有心理准备，这边第二局刚打了十分钟，就在林义身旁摇摇头，说几句场面上的客气话，也没等最后结果出来，就说还有事，先一步离开了。
　　于是林轩他们游戏结束后，就看到林义一张脸笑得分外开怀，连带着看林轩的目光都似乎更慈爱，一边招呼说先出去吃饭，一边很热络地问要不要喝什么饮料，他这就去拿。
　　他们打完后就是钱穆所在的那家“永恒”网咖的比赛，林轩要等他们打完，随后下午才会跟两者之间的胜者比赛，时间已经到了十一点多，自然就出去找餐厅吃饭。
　　林义是闲不住的性子，点完了菜又跑去催，结果半晌没看到人，过了会重新进来，刘汉东易水苍姜旭陈渊连带着比较老实的钟伟都是眼前一亮。
　　原本说去“约会”的姜浅予一身清雅湖绿长裙，先从林义身后探出了半个身子，乌黑光亮的长发柔顺如瀑地垂泻而下，朝几人挥挥手，甜甜一笑，然后才拎着包包走过来，走到林轩身旁，用那双晶亮澄净的眸子望着他，朝旁边努努嘴。
　　林轩奇怪地往后看看，然后看看姜浅予，接着低头看看自己，又抬头看看她，“干嘛？”
　　姜浅予撇撇小嘴，满脸都是对这种没眼力价的行为的嫌弃，“让位！”
　　“旁边不是有位置？”林轩用下巴朝刘汉东旁边的空位置点了点。
　　“我就想坐这。”姜浅予有点蛮不讲理地哼了一声。
　　林轩有些无奈，不过还是摇摇头站起来，然后看了眼原本坐在自己身旁的易水苍，胖子约莫是觉得要近距离跟姜浅予坐在一块吃饭了，虽然努力板着，但那肥胖的脸庞上还是透着掩饰不住的兴奋，然后林轩就拍拍他，朝后面努努嘴。
　　易水苍抬起脸来，眼神里满是质问与悲愤，随后多半是估计姜浅予在场，为了维护自己的光辉形象，很是善解人意地对着笑容站了起来，把自己的位置让给了林轩。
　　“你看看人家龙哥，比你情商高多了。”原本林轩就是坐在老爸旁边的，姜浅予抢走林轩位置，林轩又抢走易水苍位置后，她就坐在了老爸跟林轩中间，把自己包包放下来，然后又朝易水苍露出一个笑脸。
　　易水苍“嘿嘿”笑了笑，林轩把自己杯子拿过来，刘汉东已经拿了餐具递过来，林轩就接过来，问道：“你怎么跑这里来了？”
　　姜浅予撇撇嘴，向老爸露出一个很乖巧的笑容，“下午不是要找钱穆报仇嘛，我要来给老爸加油。”
　　刚刚让服务员给拿两瓶啤酒过来的林义闻言脸上就露出了笑容，显然对小妮子这个回答感觉很欣慰，林轩撇撇嘴，“你来能干嘛，再说不是去跟汤泽约会去了么？好好约会就是了。”
　　刘汉东听到这句话脸色就微微变了变，虽说已经不对追到姜浅予有什么想法，但毕竟姜浅予一直都是单身，从没跟哪个追求者亲近过，多少有些安慰，现在居然听说跟汤泽约会去了，自然就有点不是滋味。
　　“约完了啊。”姜浅予抿嘴清清浅浅地一笑，“我跟他聊了很久，谈谈人生，谈谈理想，谈谈爱情，他最后觉得我说的很有道理，现在已经去找徐慧道歉了。”
　　林轩原本听她说聊了很久，人生、理想就算了，居然连爱情都出来了，于是拿起自己杯子喝水，表达对这种小屁孩事情的不屑，结果冷不丁听到最后一句话，一口水没敢喷到桌上，强要往下咽，结果还是岔了气，直接从鼻子里喷了出来，差点把自己给呛死。


第089章 禁忌
　　“咳……咳咳……”
　　被水呛着其实也不是一件容易的事情，真被呛着还是有点难受的，林轩连连咳嗽，林义皱眉道：“你看看你……”随后被姜浅予又是好笑又是嗔怪的声音打断：“你干嘛呀？”
　　一边说着，一边就拍拍林轩后背，伸手抽了两张纸擦掉他衣服上的水迹，另外一边的易水苍身上也被喷了些水，不过显然只能自己擦，用纸吸附衣服上的湿痕，看着林轩，努力睁大依旧眯缝着的小眼神有点幽怨。
　　姜旭陈渊刘汉东这几个人倒是都只觉得好笑，当然看刘汉东的表情，多半对汤泽的事情还很关注，好在林轩喘匀了气息后就有些好笑地问出了他最关心的问题：“你的意思是，汤泽现在决定去追徐慧了？”
　　然后见姜浅予抿着嘴角笑，晶亮大眼忽闪忽闪地眨着，认真地点点头，林轩想了想，觉得有些好笑，也没再说什么，吃完饭后重新回网咖，下午比赛要到两点才开始，林义原本说可以去开几间钟点房休息一下，但没人要去，也就作罢。
　　“你中午不睡了？”离开餐厅的时候，林轩拎着姜浅予的包包轻声问她。
　　“我又不用打游戏。”
　　跟早上出门时相比，姜浅予此刻的心情显然好了很多，走路时偶尔还踮一下脚，发丝轻扬，看起来格外清甜美丽，林轩又想到汤泽，忍不住也笑起来，问道：“就因为徐慧当初跟你说过，她不再喜欢汤泽了，所以你就又把汤泽给她推过去了？”
　　“你这人，心理这么阴暗……”姜浅予轻轻白他一眼，“一个人真要放弃什么的时候，大多默不作声，口口声声我要放弃了，我不再喜欢了，往往都只是虚张声势，所以我这是在做好事，帮徐慧一下，让她跟汤泽可以有情人成眷属。”
　　林轩才没那么关心徐慧跟汤泽是什么情况，撇撇嘴没再问什么，回到鱼龙网咖，姜浅予也似模似样地在林轩旁边靠墙位置开了台机器，林轩他们打游戏，她就带着耳机看电视，刘汉东约莫是为了吸引注意力，还特意提了一下林轩昨晚直播的事情，比如香炉辅助，比如排到江映雪……结果易水苍他们也都参与了进来，几个家伙滔滔不绝说了半天，游戏都输了，才发现姜浅予整个人几乎都窝在椅子上，还在津津有味地看电视，压根没注意到，不禁有些垂头丧气。
　　林轩皱皱眉头，忽然觉得姜浅予在这边未必就是什么好事，这种事情终究不太好直说，于是道：“香炉这件装备最近几个版本都有点被过分低估了，这件装备几乎能影响整个召唤师峡谷的平衡……”
　　说到这里，见旁边四人，乃至于陈渊都神色古怪地看着自己，无奈道：“我不是夸大……先不说这个，至少辅助格局会被改变这个没问题吧，奶妈型辅助将会崛起，风琴星璐娜这种就不说了，宝石、洛也都因此而受益，当然一些其他辅助，如果有技能可以频繁触发石裔契约的话同样是可以登场的，比如女枪、寒冰。”
　　“寒冰也能辅助？”打辅助位置的钟伟有些发愣。
　　“这个版本还不好说，如有一天香炉被修改，辅助也能同时享受香炉收益的话，辅助寒冰会是非常强大的存在，抛开奇招辅助不说，至少下路英雄肯定会因此而变革，比如大嘴、老鼠、小炮这种普攻类ADC都会崛起。”
　　反正这些人都不会接触职业，再说职业赛场早晚也会发掘出香炉体系，没什么不好说的，林轩也就随口乱侃，毕竟有些只是他自己的想法，并未在赛场上验证过。
　　“被香炉影响的不止是下路，举个例子，中单甚至于上单卡尔玛一直都是存在的，我们假定以中单卡尔玛来打一个体系，假如对方前排很坦，大嘴因为香炉崛起后很可能被扳，这时候打野千珏，甚至是天使、剑圣，就是一个很不错的选择，或者中单飞机的双ADC阵容，这都是可能在香炉版本里收益崛起的英雄。”
　　林轩说了一阵，见几个家伙心思都从姜浅予那边收了回来，这才点点头道：“钟哥我之前就让你练过风女、璐璐、宝石、洛这四个辅助，你下局可以跟龙哥试一下香炉辅助。”
　　“好。”
　　下午就要比赛，收回心思后的几人态度都还是很端正的，钟伟于是跟易水苍双排了一把霞洛的情侣组合，香炉出来后配合着霞的W技能简直遇神杀神，Carry一把后的易水苍感觉脸上每一块肥肉都在散发着兴奋激动的气息，正在打的时候就叫道：“我靠，这个吸血，这个攻速，简直无敌啊，太爽了。”
　　其他人都在各自打游戏，没人理他，易水苍就抓着钟哥的手，堆着笑脸道：“钟哥，回头比赛就这样出装，视野什么的先让小东去做，你就先香炉好了。”
　　钟伟有点不太适应地抽回自己的手，然后笑着点头，随后想了想才道：“刘汉东也不太会来下路吧？”
　　“没事没事，我们怂住就行了，反正前期靠中野嘛，中后期咱俩接管比赛。”易水苍信心满满。
　　“香炉先不能暴露。”林轩自己的游戏也刚结束，出声否打碎了易水苍的梦想，“我们拿到市赛名额基本上没问题，现在还用不到香炉，等到市赛看比赛强度再做决定。”
　　“好吧。”易水苍有点悻悻然，不过还是答应下来。
　　林轩看了下时间，还有半小时比赛，于是提醒了一下打完这局都先别开了，转头再看姜浅予，小妮子托着下巴还在那看专心致志地看电视，晶亮眸子时而眨动，细密长睫如同蝶翼般交叠，嘴角挂着一抹清浅笑容，看起来十分娴静美好，然后再看她面前屏幕，万里晴空，白云朵朵，逐渐变成一个黑点在天际消失的灰太狼在喊它那句标志性名言：“喜羊羊，我一定会回来的！”
　　林轩有点无语，拍拍她肩膀，道：“别看了，比赛快开始了，我们先准备过去吧，估计老爸马上就要来催了。”
　　姜浅予转头看了他一眼，然后摘下耳机关了电脑，见刘汉东还在打，就打开包包拿了包纸巾握在手里，又把包包放到林轩面前，指指卫生间方向，拢着长发起身过去了。
　　她刚走林义就过来催去比赛区准备一下，刘汉东这局游戏是劣势，大龙一波团输掉后干脆直接发起投降，结果队友没点，林轩见他似乎打得有点急躁，于是拍拍他肩膀，向陈渊他们道：“你们先过去，我等汉东打完。”
　　陈渊于是就喊着已经打完的易水苍他们先过去，林轩在这看着刘汉东打完才起身，走到大厅通道那边的时候，林轩瞥了眼卫生间，正要说让刘汉东先过去，就看到姜浅予从卫生间出来，于是改口道：“等一下。”
　　刘汉东也看到了姜浅予，自然愿意等的，看到姜浅予走过来，梨涡浅笑地说了声“走吧”，把手里小包纸巾递给林轩，林轩接过来放在她包包里，合上锁扣，依旧帮她拎着，很自然地并肩往比赛区走过去。
　　从高二那年第一次见到眼前这女孩就情根深种至今的刘汉东莫名在原地愣住，像是战争迷雾笼罩的召唤师峡谷里忽然有艾希一支鹰眼箭划过，照亮了出了原本被迷雾笼罩的一些东西。
　　有什么隐藏着的，从没人去想象过的禁忌，在这个原本因为见到心仪女孩而格外美好的下午，在这个只为比赛专用开着空调环境幽雅清静的网咖里，在他有些发懵的脑海里，在一个单恋少年敏感的心海，荡漾出了些许端倪。


第090章 依旧杀人书（上）
　　林轩走出几步，发现刘汉东还在后面，奇怪问道：“怎么了？”
　　“没事，没事。”刘汉东应了一声，忙快步跟上去，心里已经在骂自己嫉妒心太强烈思想太邪恶了，人家兄妹两个关系好都能想歪。
　　他虽然跟姜浅予同校，但在这次网咖联赛之前接触却很少，对她不过是跟其他很多男生相同的那种爱慕，姜浅予不喜欢让人知道重组家庭的事情，赵涵蒋雨晴几个闺蜜自然也不会告诉旁人，因而不可能知道林轩与姜浅予没有血缘关系，也跟其他人一样认为两人一个跟爸姓一个跟妈姓。
　　因为上世纪计划生育的缘故，独生子女很多，所以不少家庭在允许二胎后都会这样选择，需要有一个人把母系姓氏传承下去，这不是什么奇怪的事情。
　　到了比赛区，刚好永恒网咖的人也过来，钱穆还是那副吊儿郎当的模样，远远看到林轩就一个肩膀高一个肩膀低的斜睨过来，脸上表情嘲弄，有些挑衅的神色，声音不大不小地说了句：“还送上来被虐第二次？呵……”
　　原本对永恒网咖一群人视若不见的姜浅予蹙眉望去，钱穆立即换了一副笑脸，抬起手来看样子是想打招呼，姜浅予已面无表情转过头，跟林轩一块去了浅浅网咖比赛区那边。
　　林轩从头到尾都没去看他一眼，两场屠杀就能解决的问题实在没必要跟这种人浪费口水。
　　“那个钱穆说什么了？”双方比赛区域是用玻璃隔开的，林义能看到那边钱穆说了话，就沉着脸问道。
　　“一点小孩子似的斗气话。”
　　林轩是知道老爸脾气的，整个世界都变了他都还没变，一句话轻描淡写地带过，在中间自己的位置上坐了下来，“没必要搭理他，有什么话回头多杀几次就都讲完了。”
　　林义也就拍拍林轩的肩膀，没再说什么，姜浅予扑哧笑起来，“爸你现在好像一个七老八十的老公公，受了委屈让自家儿子出头讨回公道，哈哈哈……”
　　她笑个不住，结果见林义回头瞪过来，赶紧捂住嘴巴止住笑，接着挪开手掌又恰到好处露出一个乖巧笑脸，林义原本就宠她，自然不会真去较真，见时间也不多，主办方的人员来确认队员信息，也就后退了几步，让林轩他们做准备。
　　“我们这局打什么阵容啊？香炉真不要出吗？”各自登录好自己帐号后，易水苍就说起来，还是有点不太甘心的样子。
　　“第一局没必要。”虽说是个网咖联赛，但也不是说就真的目中无人，林轩是看过对方比赛录像的，自信在实力上强过对方很多，所有才有这个底气。
　　“听林轩的，听林轩的。”陈渊作为名义上半个教练一样的存在，也在这时候开口，易水苍就是随口说说，见陈渊也这么讲，就撇撇嘴没再说这个。
　　两边都准备就绪，比赛也很快就开始，优先选边是之前就抽签决定过的，一、三两局选边权都在对方那里，选择了红色方，林轩他们自然也不在意，扳掉了对面几个拿手英雄后，就先抢了刘汉东很顺手的酒桶打野，然后是下路霞洛的双人组。
　　第二轮扳选后，对面已经封锁了整整三个中单英雄，最初林轩拿来虐钱穆的妖姬，前些天用过的辛德拉，还有一个卡萨丁，全部都被扳掉，刘汉东看到对面扳中单的时候就笑起来，易水苍则笑骂了句：“简直有病，扳中路有个屁用！”
　　虽然林轩一直说他中路英雄池不深，但最近打训练赛的时候，他基本上是拿出来的英雄都让人觉得压力山大，第二轮扳人后易水苍帮忙选英雄，就问道：“林轩你要什么英雄，要不发条怎么样，对面岩雀，不好打啊。”
　　这版本里岩雀是毫无疑问的T1选择，线上强，支援快，加里奥、辛德拉都被扳掉了，能够与之抗衡的中单并不多，林轩想了想道：“小鱼人吧。”
　　“呃……你确定？”既然是比赛肯定都是要向职业赛场学习，而小鱼人这个英雄已经告别赛场很久了，易水苍虽然相信林轩，但听到要拿这个英雄还是心里有点没底。
　　林轩笑道：“有些英雄能不能登场，不止要看版本，还要看ID。”
　　于是左边的钟伟、易水苍，右边的姜旭、刘汉东四个队友就都看了过来，随后刘汉东比了个大拇指，易水苍则道：“果然装逼成自然。”
　　身后的姜浅予抿着嘴角笑，晶亮眸子盯着前面哥哥背影，目光清莹纯澈，陈渊却是也跟着比了个大拇指。
　　林义对于英雄联盟的理解，目前只停留在谁杀死谁的阶段上，连版本的概念都不怎么清楚，也就只看不说话，那边易水苍也已经帮忙锁定了小鱼人。
　　“小鱼人？”
　　永恒网咖那边看到林轩选了这么个英雄，都有些愣住了，随后作为队长的沐海直接就笑出声来，“钱穆，这种选人你能忍？我跟你讲，你这局线上要是拿不到一个单杀，回头我都鄙视你啊。”
　　永恒网咖实力不弱，如果不是东区有鱼龙网咖跟德玛西亚会所这俩市赛冠军的大热门，怎么也不至于沦落到要来打复活赛，五个队员平均段位都在钻二以上，其中又以队长沐海最厉害。
　　沐海主玩ADC，常年都混迹于国服大师段位，也在自己开直播，不过播了也有不短的时间了，可惜没能混出什么人气，所以也常常会接些单子或者比赛赚外快，据他自己说曾接受过次级联赛战队的邀请，后来感觉俱乐部生活太枯燥了，所以待了几天就自己走了——当然，其他人心知肚明是试训没通过，不过所谓看破不说破，友谊小船不沉没，其他人自然不会故意去揭他的短，也都默认这种说辞。
　　沐海跟钱穆之前就认识，在被辞退前就已经跟沐海联系过，想让他过来永恒网咖这边，不过一来浅浅网咖那边平常待遇更好些，二来几天前姜浅予刚好去网咖战队找人，钱穆简直是有种天龙八部里段誉初见王语嫣的惊艳，就差没喊神仙姐姐了，脑子里都是些乱七八糟的想法，就一直没下定决心过来，结果突然就冒出来一个林轩把他给踢走了，钱穆哪里能咽得下这口气，立即就跟沐海联系，哪怕是少点工资就愿意打，非要把浅浅网咖给淘汰掉，出这口气。
　　上次在区域选拔赛里把浅浅网咖淘汰出局，钱穆很是得瑟了一把，不过高考后林轩率队来参加复活赛，他是清楚林轩实力的，倒不会轻视，这段时间跟沐海他们很是认真地研究了一下林轩的比赛录像，连林轩陪姜浅予直播也都没落下过，昨晚林轩排到江映雪四杀的那把实在是把他们都给吓了一跳，好在随后看到江映雪投诉林轩作弊，也就给了他们一个安慰，原来这小子是开了脚本的，就说嘛，明明是个打中路的，怎么可能ADC也这么牛掰……
　　至于香炉，职业赛场都没有人用，他们怎么可能相信一个靠开脚本带妹的家伙？
　　扳掉妖姬、辛德拉、卡萨丁这三个中路英雄，正是他们这些天的研究正果，当时沐海就自信满满地说比赛机器是有检测的，不可能让他开脚本，拿掉这三个英雄，那小子直接废掉一半……
　　现在看来嘛，成果确实不错，连小鱼人都掏出来了。
　　这不是技穷了是什么？


第091章 依旧杀人书（中）
　　“单杀不单杀的，要看给不给机会了，不过他既然敢拿小鱼人，我就敢压得他线上就崩盘。”如果是其他英雄，体会过被支配恐惧的钱穆自然不敢说出这种话来，但此刻自己拿到岩雀去打小鱼人，这点信心还是有的。
　　“那行，这局让白梓峰多帮中，能从中路打开局面最好。”永恒网咖这边平日里多是以下路为核心，不过岩雀是一个带动节奏能力非常强的英雄，如果中路真能打出优势，整个局势都会轻松很多，沐海也不是没大局的人，也就表达这局让打野多帮中。
　　“没问题。”打野的白梓峰也应了一声，“钱哥，这局如果能帮你打出优势，回头别忘了请我吃饭啊。”
　　“能打赢什么都好说。”钱穆也嘿嘿笑了笑，特意抬头瞧了瞧浅浅网咖那边，五个队员都只能看到半个脑袋，原来的老板林义在跟那个陈渊说着什么，倒是那个一段时间没见愈发出落明媚脱俗的姜浅予抬头往这边看过来，钱穆对她刚刚不搭理自己的行为是很气恼的，不过这时候见她清莹眸光望来，还是不由自主地又挤出一个笑脸。
　　然后再次被华丽丽无视了。
　　钱穆心中着实感觉有股邪火在跳，暗暗发狠，今天这场bo3不止要淘汰掉对面，有机会还得要好好虐一下，正在想着，就听到耳机里面沐海提高了声音道：“钱穆你干嘛呢，换英雄啊。”
　　“哦，哦……”钱穆这才回过神，赶紧交换自己的英雄，拿到岩雀后想了想，把原本的召唤师技能换成了点燃，既然要打得凶一点，那就凶到底，坚决就要在线上打爆这个小鱼人。
　　“我靠，点燃都带上了，你确定？”白梓峰有点诧异这个召唤师技能。
　　“说要打爆，那肯定就要打爆。”钱穆其实原本也有些迟疑的，不过听到白梓峰这么说，反倒坚定了下来，如果这时候再换回去，那自己面子往哪里搁？
　　“行吧，我拿了Buff就过来抓，你注意一下兵线。”白梓峰也是有点了解些钱穆性格的，没有多说什么。
　　双方阵容都已经确定下来，比赛也很快就开始。
　　蓝色方浅浅网咖：上单克烈，打野酒桶，中单小鱼人，ADC霞，辅助洛。
　　红色方永恒网咖：上单鳄鱼，打野雷克赛，中单岩雀，ADC韦鲁斯，辅助牛头。
　　进入召唤师峡谷，刘汉东在奔向上路河道的时候看了下装备，叫道：“杀人戒，复用药水，你这出装有点浪了吧，不怕被杀？”
　　林轩笑了笑，“能单杀我的人很多，但不在对面那五个人里面。”
　　“你牛逼。”刘汉东只能这样说一句，到了上路河道没看到对面的人，提醒道：“他们上路没人，下路小心点。”
　　易水苍已经叫道：“他们在这。”
　　林轩他们也已经从小地图上看到了对面的五个人，都已经从下路河道入侵过来，岩雀一马当先，五块岩石在念力操控着悬浮在她身旁，“嗖”“嗖”“嗖”地一块一块飞出去，砸在了想要掩护自己恋人撤退的洛后背上。
　　“先退。”林轩跟刘汉东他们立即支援了过来，不过速度明显要更慢，钟伟闻言马上学了个W技能位移跳开，易水苍随即在身后留了个饰品眼，但立即就被对面给点掉了。
　　钟伟跟姜旭很快都支援过来，易水苍跟钟伟也重新回头，阵容拉扯里其实还是永恒网咖那边更有优势，不过这样入侵只要打不出技能或者拿到人头，想要反野并不容易，见林轩他们防守坚决，也就果断掉头回了自己野区。
　　因为耽搁了些时间，两边打野都开局都有些慢，中路的钱穆已经开始了他压爆小鱼人的第一步——出门杀人戒指，连血药都不买带个复用性药水，这特么是瞧不起谁啊？
　　“嗖。”
　　“嗖。”
　　……
　　岩雀的Q技能石穿可谓是清兵神器，几乎可以说两级无敌，不过钱穆并没有立即就开始推线，而是寻找好位置就丢出一块块岩石，然后就发现这个小鱼人掉头就跑，石块就差了那么点距离，“嗖嗖嗖”全都砸在了空气里，一块都没中。
　　技能空掉后钱穆就要掉头去补刀，结果看到那个小鱼人居然立即就掉头回来了，毫不迟疑一个普攻打上去，然后林轩再次掉头就跑，钱穆还不罢休追了几步，然后发现一堆小兵在追着自己打……血量比特么小鱼人掉的还多。
　　“嘭！”
　　依旧在石穿冷却的时候，林轩一个E技能拍掉三个残血小兵，然后掉头就跑，钱穆继续追着点，然后等到了技能冷却，再次“嗖嗖嗖”丢石头……又全空了。
　　“钱哥，你得消耗点血量啊，不然他有闪杀不掉的。”已经去打红Buff的白梓峰提醒道。
　　“我知道，别着急。”钱穆其实已经有点心浮气躁了，他一边补刀一边消耗，中路地上的石头都快被他捡了个遍，结果打了半天就中过一块岩石，小鱼人还基本是满血。
　　“卧槽！”
　　钱穆刚补掉一个小兵，结果就听到了白梓峰的叫声，“酒桶在这，帮我帮我……”
　　钱穆匆忙把视野切到野区，就看到已经三级的酒桶踩着红Buff，正在追杀自家雷克赛，这雷克赛是蓝开，又打了六鸟，但这时候才二级，脚下又只有个蓝Buff，而红Buff已经消失，显然是被抢了。
　　三级的酒桶还是很强势的，何况是领先了一级，雷克赛不知道是怎么被阴的，血量都快见底了，已经交掉了闪现在往中路逃，酒桶也毫不迟疑闪现跟上，利用红Buff黏住不停地砸着雷克赛……
　　“我了去，你什么情况？”钱穆马上就掉头去支援，然后走到一半，就看到酒桶追到二塔下，最后一个普攻杀掉了雷克赛，见身后小鱼人也跟了过来，只能无奈止步，同时质问白梓峰，这尼玛太不科学了。
　　“我查眼了，可这酒桶躲在后边草丛里……”白梓峰的语气听起来也有点烦躁，“他们下路肯定是帮酒桶帝王开局吃了红和六鸟，不然不可能直接到三级，下路也没说啊。”
　　沐海道：“对面辅助之前血量就被打残，肯定是要回程的，上线晚一点就没报，鬼知道他去帮酒桶了啊。”
　　洛上线确实有点晚，这也直接导致了下路完全被韦鲁斯给压着打，沐海下路局势大好，见打野莫名其妙就死了，也有点烦，不过还是能控制好自己情绪，“你先别Gank，刷野补一下发育……中上都小心点，酒桶还在呢。”
　　“只能这样了。”白梓峰应了一声，酒桶拿到了人头后估计都快四级了，他还没三级，这对于一个雷克赛来讲开局实在是有点惨。
　　“这开局有点爽。”刘汉东拿了人头带着双Buff继续去刷石头怪，咧咧嘴笑道。
　　“还不是牺牲我们下路换来的。”明明拿到一个强势组合结果却被压着打的易水苍郁闷地抱怨，“要不是林轩说什么将计就计，让这样帮你开局，我特么早都把下路打崩了。”
　　“打出来效果就好。”刘汉东嘿嘿一笑，“要我去中路抓一波吗？”
　　“不用。”因为酒桶在上路野区，钱穆已经不敢在嚣张去消耗了，只能躲在后面用技能推线，以林轩的塔下补刀功底，这完全就是和平发育，简直是小鱼人开局梦寐以求的，自然不想让刘汉东过来凑热闹，“你打完赶紧回家，然后去下路野区抓雷克赛，应该还能再杀他一次，岩雀交给我就行了，六级我杀得他不敢来中。”
　　姜浅予听到林轩的话，在后面皱皱鼻子，感觉这群男生怎么一个个不管干嘛，打个游戏都不往吹牛，浑然这群家伙互相沟通时都不忘装逼，一来是受林轩影响近墨者黑，二来则都是因为她在场的缘故……诚实点的说法，这是男性本能，好听点的说法，这是对美女的尊重。


第092章 依旧杀人书（下）
　　男女搭配干活不累，这句老话显然是很有道理的，比如林轩说刘汉东可以再去反野，只是想着他能抢掉野怪，继续掠夺雷克赛的发育空间，毕竟人家下路是优势，去下路野区搞事还是要谨慎一些比较好，但根本就没想到刘汉东能再次杀掉雷克赛。
　　——这家伙自信到走到雷克赛脸上，然后在它遁地逃跑的瞬间生生用肚皮撞了出来！
　　两边下路都赶去支援，对方下路占据推线与地利两个优势，支援速度本来是占据优势的，可惜雷克赛死的太快，再过去的话如果不能及时杀掉酒桶，就是要被三打二的结局，沐海反应倒是很快，卡了一个视野果断反打随后支援过来的易水苍跟钟伟，打掉了易水苍一个闪现，随后双方下路各自回返。
　　中路却已经拼了起来。
　　六级之后小鱼人在线上就有了主动权，而因为雷克赛野区沦陷的缘故，钱穆没有办法压制小鱼人，随着双方几乎同时升到五级，钱穆心中更是着急，无奈一直找不到机会，因而当看到酒桶再次入侵下路野区时，钱穆心里闪过的第一个念头是：机会来了！
　　这个机会自然是利用支援来诱引小鱼人！
　　钱穆立即就佯装要往野区支援，果然看到小鱼人压了过来，想要牵制住自己，心里暗喜的他悄然就是一个岩突丢到了小鱼人脚下。
　　小鱼人六级前不如岩雀的是推线，不代表伤害不够，实际上只要能近身，打出W技能的爆发，小鱼人的爆发依旧很恐怖，所以当钱穆以为林轩只是想要上来牵制他的时候，林轩已经是在找机会杀人了——不说杀人戒指在手，就凭姜浅予在后面看着就不可能跟岩雀和平发育下去啊！
　　岩突是岩雀身上唯一的一个控制技能，交掉这个技能就意味着岩雀再无自保能力，因此当看到脚下岩石突变时，林轩就感觉机会终于来了。
　　“哗！”
　　利用被动穿越兵线，在脚下岩石凸起的瞬间，挥舞三叉戟跃起，直接穿过钱穆身躯落地，钱穆撒石阵已经丢出，可惜还是晚了一步，没能在林轩突进途中炸开，好在反应还算快，看到小鱼人出现在身后，立即利用Q技能念力催使五块岩石反手丢出。
　　林轩在跟上一个普攻后立即撑起三叉戟再次跳起，再次出现在钱穆身后，拍下一片大范围伤害与减速，随后挥舞着三叉戟一下一下地戳在了钱穆身上。
　　岩雀的Q技能释放后是不能改变方向的，因而眼睁睁地看着林轩在屁股后边拿三叉戟戳自己，钱穆还得把石块往自家防御塔方向的空气里丢完，一边往前丢石头一边跑。
　　默默算着时间已经足够两秒流血效果，林轩在下一个普攻后激活了W技能的减速效果，原本还有将近三分二血量的钱穆血量已肉眼可见速度直接掉了一大截，已经是残血了！
　　钱穆被吓了一跳，终于不再迟疑，按下了闪现往塔下逃，明明是优势对线，结果自己反而被打出来了一个闪现，这让他心中着实有些懊恼，可惜很快就发现似乎并不只是一个闪现那么简单。
　　“砰！”
　　闪现跟上，普攻zouA，挂上点燃，进塔继续走A！
　　“嗡……”
　　被触发了仇恨的防御塔顶亮起耀眼红光，能量积蓄后化作一道毁灭光束，朝着下方胆敢冒犯其威严的小鱼人倾泻而下，然而令它更加愤怒的是那个小鱼人居然还在追着自家岩雀戳。
　　塔顶红光快速积蓄，眼看第二道光华即将再次落下，小鱼人似乎终于知道了恐惧，放弃了继续追击血量见底的岩雀，掉头离去，钱穆这时候Q技能终于再次冷却，一块块岩石在念力操控着悬浮而起，“嗖嗖嗖”地丢出去，可惜只刚丢出两块，血量就在点燃与流血的双重伤害侵蚀下彻底消失，随同着身旁剩余的三块掉落，自己也一同倒了下来。
　　他大概想着反杀，临死前点燃也已经挂上，可惜从头到尾也就只打出了两块岩石的伤害，哪怕防御塔见自家英雄阵亡，第二道攻击落下，也没能杀掉林轩。
　　正在刷自家石头怪的刘汉东看到林轩带着最后百余血量走出防御塔，啧啧道：“你胆子还真大，打岩雀主W？”
　　“不然哪来的伤害？”
　　小鱼人目前两种加点路线，一种是主E副Q，一种是主W副E，林轩一直都比较喜欢第二种，Q近身普攻W打伤害，E技能用来躲技能位移，进退都行，钱穆显然低估了鱼人六级前的爆发，更准确的说，是根本没想过林轩没到六级就想杀人——这也是他经验不足，或者说跟顶尖玩家的差距所在，否则岩突空掉小鱼人近身后，第一时间交闪就只会亏一个闪现，不可能连命都丢掉。
　　“你们抓紧啊，下路有点扛不住了。”易水苍刚刚又被牛头二连打了一套，韦鲁斯配合W技能被动打人贼疼，半管血直接没了，开始给中野叫苦。
　　“什么情况？”刚刚打出一些优势的沐海这会儿心情比易水苍要更糟糕的多，雷克赛被对面开局小套路，五分钟死两次就不说什么了，你一个岩雀线上打小鱼人没到六级被单杀是什么意思？
　　这尼玛要逼下路挂机啊！
　　“鬼知道他伤害怎么这么高，冲塔杀我……”钱穆也有点烦躁，尼玛上次就是线上被单杀，那次林轩多少是选了个线上很强的妖姬，这次尼玛被个小鱼人五级单杀真的有点打脸了，自己都说不过去。
　　“六级来下，配合我把下路塔推了，不然让小鱼人再拿一个人头这游戏就没法玩了。”沐海终究是队长，还是有点头脑的，很清楚眼下局势必须要尽快结束对线期，否则肯定要被对面中野撕开更大的裂口。
　　林轩补刀原本就没落下几个，杀人后又推了两波线，回到家简直肥的流油，把封印升级为杀人书不说，还能再补出来一本435典籍，提供的法强都快赶得上一根大棒了，再回到线上后钱穆看到这个装备都要骂娘了，上次就是自定义就算了，毕竟娱乐局，这次尼玛是比赛啊，第一件装备就杀人书，你特么敢不敢再嚣张一点，打算拿劳资叠层数吗？
　　“我六级了。”
　　刘汉东也看到了林轩第一件就直接杀人书的出装，昨天打训练时就说过今天要完虐永恒网咖，自然不会手软，他这局发育贼肥，到六比林轩都快，对面雷克赛这时候才四级而已，直接拉开了两局差距。
　　“我还差三个兵左右。”林轩看了下自己的经验，示意稍等一下。
　　刘汉东直接往对面走进了对面中路蓝Buff巢穴后的草丛里，道：“太慢了，等不了，我直接E闪炸出来，你注意跟上就能杀。”
　　林轩有点无语，之前比赛的时候刘汉东还是很注意听他指挥节奏的，尼玛今天姜浅予在，感觉整个人说话气势都不一样了，劳资就差三个兵六级你都等不了？


第093章 柳荫河岸
　　“轰……”
　　钱穆也是感觉到林轩快到六级的，因而走位分外的保守，都是远远地用Q技能来清兵，感觉自己一个岩雀线上玩成这样实在是感觉憋屈，不过很快，当刘汉东挺着大肚子出现在塔下，瞬间接闪现把他撞晕后，他明白自己的悲惨生活才刚刚开始。
　　学生时代的女神就在身后，刘汉东在自己擅长的领域打得格外自信，E闪把钱穆给撞晕的同时，就一个滚动酒桶丢在了兵线处，下一刻大招炸开，精准地将岩雀给炸到了酒桶所在的位置，轰然爆开，看起来的视觉效果实在是很帅，这一刻刘汉东假如自己是一个玩LOL的妹子，肯定会忍不住爱上自己。
　　唯一美中不足的是，这个人头被小鱼人抢走了，不过毕竟是自己很想有朝一日能喊一声大舅子的男人，刘汉东觉得这个结果也能接受。
　　钱穆显然就不能接受的，他很想骂人，你麻痹劳资一个岩雀都缩在塔下不敢出去了，你特么还撞要把劳资炸出去杀？太特么欺负人了吧！
　　“你咋又死了？”正在消耗对方下路防御塔血量的沐海感觉很郁闷，永恒网咖这个战队虽然是下路核心，但钱穆平日中路还是很能稳得住的，怎么今天还没六级就已经死了两次？
　　这尼玛下路才打出一点优势，中野两路都已经崩盘了，接下来还怎么打？
　　“我一个中单才五级这酒桶都六级了，E闪来搞我，我能怎么办？”毕竟不是真正的战队，钱穆也没那么好的心态，这时候连续阵亡两次，说话也有了点火气。
　　“行吧，你稳一下心态，梓峰多蹲中路。”沐海见钱穆心态有点要炸，也就不再说什么，总不能在这时候吵架。
　　钱穆深呼吸了一口气，看到小鱼人推线后直接后退，还是提醒道：“小鱼人推线不见了，你们小心点。”
　　沐海“嗯”了一声，然后放缓了一下对对方下路的压力，辅助牛头这时候也去做视野，刚好看到了酒桶在视野里出现随后消失，还小心地去看了下小龙，没看到有人打才放心，提醒道：“在下路。”
　　三十秒后，上路发出一声惊叫：“我靠，不是在下路吗？”
　　视角切到上路，就看到了鳄鱼惨死在塔前，原本以为跟酒桶一块想对下路动手的小鱼人还很贱的在鳄鱼尸体前跳舞，钱穆见状一句“卧槽”就骂了出来，沐海没好气道：“行啦行啦，稳一下心态，我马上就能推掉下路塔，打团，不能再对线了。”
　　不到两分钟后，岩雀被小鱼人压得缩在塔下不敢动，刘汉东直接隔墙在永恒网咖塔后兵道上插眼，姜旭传送，一波四人越塔直接强杀两人，鳄鱼随后传送下来，却被紧跟着赶到的小鱼人再次击杀，钱穆拼死换掉了二次抗塔的洛，然后也被克烈杀掉。
　　不到十分钟的一波团灭，宣布永恒网咖全线崩盘。
　　当林轩他们带着峡谷先锋直接撞破中路高地，直逼基地的时候，永恒网咖五人选择了投降，休息的时间里五个人的脸色都不怎么好看，当沐海再次布置战术安排后询问各自意见的时候，打野的白梓峰点了支烟很烦躁地道：“根本打不过！对面中野跟德玛西亚会所那俩韩援都有得一拼，甚至给我的感觉更强，这还怎么打？”
　　……
　　林轩他们这边也在做简单的战术安排，不过往常这时候都是林轩简单布置，而今天林义情绪很高兴的说报了仇晚上请吃饭后，林轩都没来得及说话，刘汉东、易水苍跟姜旭三个家伙就喝了假酒似得吹嘘了起来，这个说你那个E闪贼帅，那个说下路扛住了对面最强的核心位置，这俩商业互吹就罢了，姜旭甚至更不要脸还主动问比较老实不说话的钟伟自己下路那一波围杀里丝血打上马时还有多少血量……
　　林轩就无奈叹了一口气，转过椅子看了眼姜浅予，小妮子冲他翻了个白眼，然后对林义道：“爸，我先回去了。”
　　林义奇怪道：“你不看完？”
　　“不，在这站着累个半死，还被人嫌弃。”姜浅予拎起包包就往外走。
　　“不是，你把话给我说清楚，什么叫嫌弃？”林轩有点郁闷，感觉这黑锅来的有点突然，就是很平常看她一眼好不好，怎么就成嫌弃了？
　　“不想理你。”姜浅予哼了一声，扬着雪白尖俏的下巴走出比赛区，湖绿裙裾随着走动微微飘动，很快在拐角处消失，然后比赛区这边，从林义到陈渊再到钟伟，六个人的目光都盯住了林轩。
　　林轩只好咳嗽一声站起来，“我去下厕所。”
　　姜浅予一走，比赛区内的氛围立即就恢复正常了，第二局里林轩很打脸地选择了个岩雀，这个选择出来后那边钱穆脸都黑了，这尼玛真的是打脸都不罢休，踹倒在地上都要在脸上踩几脚啊。
　　气归气，他还是很稳的选择了个发条，整个战队也是打算要稳稳去拖后期，可惜线上根本就没扛住，被林轩几轮石穿给打得回家，然后刚传送回线上，刘汉东的皇子如法炮制，隔墙EQ闪现直接挑飞，林轩岩突撬回来丢石头“砰砰砰”砸死。
　　岩雀这个英雄在中路拥有主导权后可以说是边路的噩梦，上局钱穆没打得没发挥出来，这局林轩就来了个教学，又是跟上局差不多的时间，同样的上单传送包下，岩雀大招封路，双杀拔塔拿龙，回到家里后，林轩又做出来了个杀人书。
　　林轩觉得大概是因为岩雀这个英雄不适合杀人书，所以做出来杀人书后格外嘲讽，导致接下来的比赛里，对面五个人几乎是完全盯着他一个人，宁愿死三个都要换掉他的那种架势——于是这局果断成了他打网咖联赛以来阵亡次数最多的一局。
　　死了三次。
　　干脆利落的2：0完成复仇后，连带着姜旭、易水苍、钟伟三队看着永恒网咖那边沉寂无声的难看脸色都觉得格外解气，钟伟性格内向，姜旭多少算是跟钱穆比较熟悉的，唯独易水苍没什么压力，摘掉耳机后就笑道：“我们要不要过去握个手，他们上次不是很嚣张嘛？今天换我们得瑟了。”
　　林轩摇头道：“游戏里虐人是实力，游戏外就算了，这样跑去得瑟不是跟他们一样小人行径，不要影响了我们的高手形象。”
　　姜旭嘿嘿笑道：“有道理，高手嘛，肯定要矜持一点。”
　　游戏还没结束，林义就已经带着陈渊去问第一轮比赛日程去了，这边林轩他们走出比赛区，两人也就回来了，林义显然心情非常好，脸上一直都带着笑容，问都想吃什么，林轩对这个倒无所谓，问了一下，知道老爸待会儿还要去超市，就自己先回家了。
　　今天阳光不烈，时间又是半下午，林轩就自己找了辆公共自行车骑回去，结果途径鱼龙广场，慢悠悠骑在非机动车道上的时候，就很意外地看到了广场马路对面那条河岸上柳树荫下并肩走来熟悉的一男一女身影……


第094章 一字诗
　　虽然不是亲兄妹，但算上原本的记忆，林轩与姜浅予同在一个家庭生活也快十年了，此前兄妹两人关系疏离不说，最近这两个月却是亲近了很多，不过林轩依旧觉得对她算不上多了解。
　　眼前看到的这一幕无疑也证实了他对姜浅予的了解还远远不够——他实在想不通，汤泽追了姜浅予也不是一天两天，被拒绝也不是一次两次，怎么可能就凭她一番话，所谓谈谈人生谈谈理想谈谈爱情，然后就能谈的汤泽幡然醒悟，屁颠屁颠跑来找徐慧道歉？
　　河岸柳荫下并肩走来的两人正是汤泽与徐慧，自从那天在网咖姜浅予打了徐慧一巴掌，结果汤泽反而劝徐慧“算了吧”后，徐慧就直接撕掉了之前汤泽这位白马王子爱慕者的身份，以前常常没事就找汤泽聊天，问问题，讨论学习啊、人生啊之类，从那后哪怕是偶尔因学习有接触，或者说汤泽跟她搭话，她都一次没搭理过，简直比冷艳女神还清高。
　　如果不是中午听姜浅予说过，毫无准备看到眼前跟汤泽走在一块笑语嫣然的徐慧，林轩可能会以为自己又穿越到了另外一个平行世界。
　　孟子说人性本善，荀子说人性本恶，林轩却觉得眼前这一幕很真切地在告诉他人性本贱。
　　徐慧是不是真的对汤泽感情那么深，汤泽是不是真的幡然醒悟，这些都跟林轩没关系，他也没去打扰看起来郎有情妾有意的两人，蹬着自己的自行车，“嗖”的一下，溜溜地就从两人身边窜了过去。
　　把车子停在小区门口，林轩活动着身躯回到家里，客厅里空空荡荡，敲敲姜浅予的房门也没回应，于是果断打开们进去看看，也没看到人，拿手机给她发了条消息，然后就拿了衣服去洗澡，顺便用手机放了一首前几天听到的歌，前生没听过，估计是时空错乱后这世才有的。
　　人声前是一段流水般的古筝前奏，看评论据说是歌手亲自弹奏，跌宕起伏，流畅优美，而后一个清澈空灵嗓音如同天籁般切入：
　　一行归雁一堤柳，一人独吟一山秋。
　　一帆一桨一渡客，一轮明月一归舟。
　　一情一仇一爱恨，一思一怨一肠衷。
　　一合一离一个笑，一来一去一从容。
　　一珠一念一咒语，一佛一悟一禅通。
　　一事一物一肚量，一生一世一场空。
　　……
　　这首歌叫做《一字诗》，没有词作者，据说是古代文人所作《一字诗》整理来的，曲唱都是同一个人，叫做冉清欢，林轩第一次听到这歌觉得蛮惊艳，还推荐给姜浅予听，结果反而被小妮子嘲笑了一通，说居然才听到这首歌，简直跟世界隔绝，她貌似对这个叫冉清欢的歌手挺喜欢，林轩从来都觉得跟脑残粉争论会把自己智商拉低，于是果断结束谈话，从那后对这个叫冉清欢的家伙也就没了好感——当然，人跟歌是两回事，该听还是要听的。
　　洗完澡然后把换下来的衣服丢进洗衣机，姜浅予终于回了消息，说今天是柳霜霜生日，几个人都正在外面陪她狂街，林轩就说了晚上老爸请客的事情，然后那边就发来一个猪的表情图，配着几个字：你似不似撒？
　　林轩撇撇嘴，没跟小妮子计较，结果没等几秒钟，那边又发来一句语音，林轩有些奇怪地点开，响起却是赵涵的声音，旁边还有姜浅予、蒋雨晴、柳霜霜的声音，有点吵，好在赵涵声音比较大，还能听到：“林轩……林轩哥哥一起来嘛~~”
　　赵涵平日里看起来很有侠气英气的一妹子，结果这声林轩哥哥硬是喊得娇软柔媚，末尾还带着笑意，林轩摇摇头，知道多半是在打趣之前被姜浅予乱点鸳鸯谱要介绍给自己当女朋友的蒋雨晴，想了想回了句长语音：“霜霜生日快乐，之前没听浅浅说过，没什么准备，别介意哈……生日礼物让浅浅帮我补上，今晚还有活动，我就不过去了，你们玩得开心点。”
　　然后过了好一阵，姜浅予才又回了信息：“臭不要脸，凭什么我帮你补？”
　　林轩回：“你回来我给你报销。”
　　然后直到晚上去跟老爸他们吃饭，也没再收到小妮子的消息。
　　不远处的鱼龙广场就是整个颐城都数一数二的商业圈，林义说要请客自然不会去别的地方，姜雅并未跟着，说都是男生，她跟着去只会让人拘束，自己在家也懒得做饭，让林义回头给她带点吃的回来就行了，林义带着林轩开车到广场后，略微等了两分钟，陈渊刘汉东他们五个人也就都来了，易水苍搓搓手掌嘿嘿笑道：“老板，到这边是不是要请我们去鱼龙大酒店吃啊？”
　　“吃个屁。”林义没好气瞪他一眼，“那边一顿饭多少钱，吃的是饭吗？那吃的都是面子！”说着又摆摆手：“回头联赛结束，你们成绩好的话再请你们到那边去吃。”
　　林义订的是四楼上的一家餐厅，消费也在水平上，却不会像鱼龙大酒店那么夸张，明天没有比赛，因而也要了酒水，前生林义就是个酒鬼，这世也很是好酒，不过后妈的管教还是很有作用，不再像以前那样沾酒就醉了，加上今天请客多少是个长辈，也知道注重这些，倒是没有嗜酒的行为。
　　“我听浅浅你之前去面试过职业战队，怎么都没去？”
　　话题聊着聊着还是聊到了游戏上，这段时间相处下来，林轩其实对刘汉东的实力还是很认可的，不说现在就达到了职业水准，但培养的价值肯定是有的，按理来讲不至于没有职业俱乐部要，因而话匣都打开后也就问了一下。
　　刘汉东刚敬了林义一杯酒，听到这句话微微一怔，正在聊得其他人闻言也都看了过来，他夹了口菜吃下去，然后才叹了一口气，有些苦恼的道：“我也郁闷，搞不懂那些俱乐部的人脑子里都在想什么，我一共试训了三家俱乐部，第一家就是TL战队……”
　　这句话说出来连林轩都愣了一下，这世的TL战队是名副其实的LPL霸主，在陈慕雨退役、Sky战队跌落次级联赛后可谓是连续数个赛季统治LPL，虽说在世界赛里没有再能打出Sky当年在世界赛上的威风，但国内却是半点不差，春季赛上也击败了今年势头正劲的鱼龙战队，再次夺得一冠。
　　不要说是进入TL战队，就算是一个试训机会，也是无数游戏少年梦寐以求的。


第095章 巧遇
　　“别这样看着我，就一个试训而已，而且当场就被拒绝了……”
　　刘汉东苦笑了一下，然后想了想，才回答道：“我一直都感觉LPL最近几年在世界赛成绩越来越差的原因是学习韩国太多，连自己原本的特色都没了，全部都在跟LCK学，人家用什么我们学什么，就尼玛知道运营运营，死都不开团，不敢打不敢开还打你麻痹啊，面试TL战队的时候，他们教练问我对游戏怎么看，我就这么回答的……”
　　林轩跟陈渊姜旭他们互相看了看，神色都有些古怪，易水苍却已经竖起了大拇指，“说得好，打得越来越怂，一点自己的东西没有，当年陈慕雨还在，Sky还在的时候，改了多少个版本，寒冰全球流体系谁特么敢放？RST，Crane两代韩国王朝哪个不是老老实实上来就先扳寒冰？当初那寒冰千里神箭，韦鲁斯闪现盲Q，EZ草丛秒人，劳资现在想起来都热血沸腾，可现在的LPL都特么在干嘛，一个个的……草，说起来就特么来气！”
　　林轩看了眼刘汉东，示意他继续说，刘汉东自己到了半杯啤酒喝了下去，然后吐出一口酒气，道：“然后训练赛开始，我拿最自信的皇子，第一波要抓中，那家伙是个棒子，交流起来贼几把费劲，墨迹了半天，才上，结果被反蹲了，我感觉有点对不住他，第二次又来，EQ闪现开，结果他没跟，然后下路我插眼让上单传送，结果人家对面打得也好，就杀掉了一个辅助，上单打野就都支援过来了，ADC没给我治疗，我被杀了，交了那么多技能浪费那么多时间才一换一，然后我自己节奏就崩了……”
　　他捋了下头发，抬眼看着林轩，很嘲弄地笑了笑，“然后我让人帮忙翻译问那ADC，为什么不给劳资治疗，结果特么的，那傻比棒子瞄了劳资一眼，才很吊的样子说他的治疗要留着杀人……他们不要我刚好，说实话那傻比战队劳资就没想着要待下去，何况最多也就是个替补。”
　　易水苍又竖了个大拇指，刘汉东也没搭理他，继续道：“然后第二家是RAT战队，这次我就吸取教训，不主动去Gank了，结果打完后他们说我缺少积极性，我特么都快郁闷死了，不知道该怎么玩了都，最后一家是Spring战队，因为是全华班，所以试训一开始我就积极沟通，总算是都挺满意的，但他们最后还是说让我先去青训队待一段时间考察……”
　　“我靠，都是LPL战队啊？”易水苍瞪大了眼睛，又忍不住插话了，“青训队也可以啊。”
　　陈渊拍了易水苍一下，感觉这胖子沾了点酒，要变成话痨了。
　　刘汉东苦笑道：“关键合约太苛刻了，而且一签就是三年，这特么签下去就是卖身契啊，说实话我心里有点打鼓，就想多考虑几天，结果他们战队那个女管理就有点不高兴的样子，这个战队管理层一直传言都比较多，尤其是那个女管理，所以后来考虑了一下，就干脆不去了，免得回头被俱乐部坑……感觉这两年LPL发展越来越好，恶心的人跟事情也不少，干脆就去大学混两年，我都跟学校电竞社的学长联系好了，我们学校有今年全球高校联赛的名额，到时候我可以争取一个替补位置，就算LPL在S赛打不过，劳资怎么也要去全球高校联赛拼一下！”
　　他说到后面的时候情绪已经有些激动，原本就激动的易水苍于是也跟着激动起来，端起酒杯叫道：“说得好！来干一个……我也就是水平不行，不然也特么想去打，看每年世界赛都要被虐，真的特么窝火！”
　　“算我一个。”林轩也端起了酒杯，他今晚都没怎么沾酒的，这时候心里也有些感慨，给自己倒满一杯端上，林义看他一眼，不过并未说什么，也拿起酒杯说道：“年轻人要稳得住，你还有时间，不要着急……来，干了！”
　　一顿饭吃了将近两个小时，最后出来时情绪比较激动的易水苍走路都有些飘了，林义又说要给送回去，易水苍自然是满口说不用——林义这会儿还没反应过来喝了酒不能酒驾，林轩只好提醒了一声，他会开车但没驾照，而且这世没学过也不可能在老爸面前开车，就说先放着明天再来开，林义却又说给后妈打电话让她过来，刚好陪她吃顿夜宵，逛逛街，说好久都没陪她逛街之类的话。
　　从鱼龙广场走出来，凉风习习，老爸似乎也有点酒意上头，林轩也就不劝什么，再说也不是第一次见两口子秀恩爱，这边老爸正要打电话，结果林轩就听到了身后传来一声熟悉的轻柔嗓音喊道：“林轩？”
　　他有些茫然地回过头，结果就看到了许清如站在鱼龙大酒店那边，表情微带些许惊喜地望着他，她穿着一身白色月照梨花汉服襦裙，如墨的长发与洁白的裙裾在夜风里轻轻飘动，诗书浸蕴的娴静气质使她能够完美驾驭这种保留古韵的汉服，在周围各类现代化霓虹灯光映照下也不显得突兀，反而更加衬托出一种令人惊艳的冲击美感。
　　在她身旁还有一个年纪相差参差的女孩子，后面却是年龄三十许明显是夫妻的两人，此刻也都看了过来。
　　许清如显然是一见到林轩就喊了出来，看到林轩目光才忽然醒悟过来，回过头看了眼爸妈，低声道：“爸妈，我……同学。”
　　“那个，我同学……”
　　林轩见状也就只好回头同样看大熊猫一样睁大眼睛的老爸及其他人解释一声，然后走过去，带着笑容打招呼道：“叔叔阿姨好。”
　　“你好。”
　　许清如父母也就含笑点点头回应一声，不知道是不是自己多疑，林轩感觉他们目光里略微有些打量与审视的味道，许清如手腕转动，手指轻轻动了动，指着旁边的女孩道：“表妹……余山。”
　　事情林轩其实知道大概，这些天一直都跟许清如有联系，知道她表妹今天来这里玩，甚至今晚要给这位余山表妹接风的事情也都知道，只不过没想到会这么巧而已。
　　林轩笑着向那位余山表妹打过招呼，许清如就抿着嘴唇，然后跟爸妈说了声自己马上过来，就往林轩这边走了过来。
　　“我爸，网咖联赛打得不错，今晚犒赏我们一下。”
　　林轩也就简单介绍了一下，许清如很乖巧地模样点点头，然后脸上走过来向林义微微欠了欠身，带着微笑道：“叔叔好。”
　　“你好，你好……”林义虽说还没后妈那种敏锐洞察力，但也从面前这女孩的微妙反应里察觉到了一些异常，反倒有点不知该如何应对的感觉，也只能忙露出笑脸回应一句。
　　许清如待林义回应后才朝一直盯着她看的陈渊、易水苍、刘汉东等几个家伙笑笑，算是也打过招呼，接着才转过身，给林轩丢了个眼神，有些小女生的羞赧与娇嗔，然后指指爸妈那边，林轩也就点点头，无声默契里身影交错各自走回自家，然后在这个时候，就看到老爸目光越过了自己看向许清如爸妈那边，于是他也回头看过去。
　　就见两边家长互相点了点头，算是一个隔空的招呼和问好。
　　于是心里顿时就感觉十分古怪起来……


第096章 欠条
　　俗话说的好，装逼遭雷劈。
　　跟许清如见家长似的一场巧遇使得林轩在老爸及陈渊刘汉东易水苍这群人面前装足了面子，结果回到家就遭了报应。
　　老爸在鱼龙广场等着带后妈吃夜宵压马路，林轩自然就自个回家了，然后老爸肯定是把遇见许清如的事情添加个人看法后给后妈讲述了一遍，于是林轩回到家正趴沙发上跟许清如聊天的时候，这两口子就回来了。
　　于是被后妈旁敲侧击询问了半晌后，林轩好不容易找了个借口逃回自己房间，随手拿了本《围城》才打开看两页，姜浅予就推开门进来，也不说话，气势很足地走到桌前伸出纤长白嫩的手掌，板着脸硬邦邦地道：“还钱！”
　　林轩抬头看她一眼，然后低头继续看书，“你脑袋没毛病吧？”
　　“你才有毛病呢，想不认账啊？”姜浅予伸手把书给他合上，“我这里还有记录呢，你自己说的回来给我报销。”
　　“呃……你还真给我补礼物了？”林轩这才反应过来小妮子没头没脑说的是给柳霜霜过生日的事情，自己说过的话还是认得，就点点头，“早说嘛，多少钱，我给你发个红包。”
　　“三千七。”
　　林轩刚站起来去拿手机，闻言就停了下来，抬头瞪着姜浅予：“你是不是觉得我傻？送什么礼物能花三千多？”
　　姜浅予在他刚起来的椅子上坐下来，她从小就学过礼仪课，白嫩手臂在桌上交叠端坐，脊背挺直，湖绿长裙在纤细腰肢处收束，因而衬得丰挺胸脯撑起的饱满弧度十分养眼，微微侧身，仰起脸来用那双明媚大眼看着他，忽闪忽闪地眨了眨，一脸无辜地表情皱皱鼻子，“我又不知道你想送她什么礼物嘛，也不知道怎么选，所以就把今天的所有花费都包了……”
　　林轩算是明白了，小妮子摆明是来敲诈的啊，不由感觉有些好笑，伸手在她额头上敲了一下，“你想钱想疯了是吧？我来给你算算账，你虽然没有签约费，但每天这么多礼物，还有不知道是不是你追求者的脑残来给你刷金龙，那玩意一条就是九百九十九，你这两个月收了多少？算下来礼物收入怎么也有个两三万吧？现在还跑来敲诈我，你好意思吗？”
　　“谁敲诈你啦？”姜浅予睁大了眼睛，理直气壮地模样半点都不心虚，“就花了这么多钱，人家有钱任性，你管得着嘛？”
　　“人家花钱我管不着，你花我的钱我还管不着啊？”
　　林轩抬手又要敲她，姜浅予凶巴巴地把他手给拨开，又把小手伸到他面前，“你自己承认了花你的钱，快点还我。”
　　“你说花了那么多就那么多，你说是你出的就是你出的，银行也没你这么霸道啊。”
　　“我不管，还我钱。”
　　姜浅予再次伸手讨债，林轩干脆直接把自己手机放到她手里，“就这点家当，爱咋滴咋滴。”
　　“哼。”
　　姜浅予鼻音娇柔地哼了一声，偏着小脑袋望着他，然后脸上慢慢露出来了一抹笑容，有点得逞的狡黠，那俩浅浅梨涡又浮现了出来，娇甜醉人，然后把手机放在桌上，拿来纸笔刷刷刷很快写完，把钢笔往桌上一拍，起身站了起来，“签字。”
　　林轩把那张纸拿了起来，入目就见上面很漂亮的谢安体行书清清楚楚地写着“欠条”两个字，又是好气又是好笑，刚抬起手来，姜浅予就很警觉地捂住了额头后退一步，顺便踢了他一脚，“赶紧签字，我还要去洗澡呢，没时间陪你浪费。”
　　林轩仔细审视了一眼欠条上的内容：“林轩欠姜浅予人民币叁仟柒佰圓整”，并没有什么其他不平等条约，于是随手签上了自己名字，反正也没打算还，就当哄她玩好了。
　　姜浅予拿过欠条看了眼，先是满意点点头，然后又很嫌弃地撇撇嘴，“字真丑。”
　　林轩也学着她的样子撇撇嘴，“我这叫狂草，你水平还没到，欣赏不了。”
　　“嘁。”
　　姜浅予又哼了一声，脸上梨涡浅浅，很开心地拿着那张欠条满意地推门离去，她回来后时间就已经有点晚了，洗个澡再收拾下不知要折腾多久，不可能再开播的，林轩看了会书也就自己睡觉。
　　第二天不用去网咖训练，姜浅予貌似也没啥事，就俩人待在家里，她没说要开直播，林轩也就自个看书，除非是有读书计划，或者是小说，否则他很少会连续把一本书看完，把已经看过一遍的金瓶梅拿过来重新翻看，结果正看到一些不可描述处的时候，房门就“嘭”的一下被打开了，姜浅予很没尊重隐私觉悟地走了过来，板着小脸气鼓鼓的模样，走到林轩面前就把自己手机递了过来。
　　林轩唯恐又被看到封面，没敢把书合起来，就在桌上摊着，一边接过手机一边奇怪问道：“干嘛？”
　　“自己看。”姜浅予在林轩电脑桌前坐下来，拖鞋都不要了，雪白脚丫点着木质地板，抱着手臂坐在电脑椅上转圈圈，表情看起来有些不开心，还是那副有些气鼓鼓的样子。
　　林轩低头看她手机，是个视频界面，标题写着：小雪国服直播遇脚本玩家，举报被骂“有病”！！
　　看到这标题自然就是明白了是什么事情，不过林轩还是点开看了下，开头播放的是江映雪比赛时的照片以及一些操作集锦，还有画外音解说：“在广大游戏玩家里有一类人非常令人深恶痛绝，那就是脚本玩家，英雄联盟对于开脚本行为一向都是大力打击的，检测到有这种作弊行为也是毫不手软立即封号，不过很多玩家为了上分，使用脚本的还是屡见不鲜，这不前两天，无数玩家心中的女神，也就是我们传奇战队Sky的现役ADC小雪好不容易回国服开一次直播，就遇到了脚本玩家。”
　　“说起小雪大家肯定都很熟悉了，凭借着清冷美丽的外形以及细腻犀利的操作，虽然在次级联赛，却拥有着超过大多数LPL选手的名气，每次开播也是人气爆满，可惜就是因为知名度太高，在国服排位常常被针对，所以小雪大多都是打韩服，而且从不开直播，这一下可就苦了广大粉丝了……”
　　这个明显用软件修音的脑残主播约莫是故意在蹭热如或者找话题，啰啰嗦嗦，好在语速被调的很快，没有耽误太久还是说到了正题。
　　“前天晚上小雪似乎是因网络问题无法打韩服，所以回归了国服排位，因为太久没玩，小雪的国服段位只有钻四，排位第一局就遇到了对面双排的两人。”


第097章 共产主义接班人
　　视频画面里标出来了那局里林轩使用的牛头与姜浅予使用的女枪，随后画外音进行解释：“据了解这两人中女枪是金龙平台的一位女主播，牛头则是她的哥哥……好吧，这应该就是传说中的真·带妹双排了。值得一提的是这局Rank里同时还排到了知名主播阿璃，而据说阿璃在此前就排到过这兄妹两人，阿璃的粉丝应该知道阿璃曾经拿小号试图冲击百连胜，结果定位赛就输了，没错，就是输给了这位带着妹妹上分的姜景白！”
　　“这一局里小雪薇恩天秀，直接打穿了这对兄妹组合的下路，赢下这局后双方各自排了一局，然后在第二局里又排到了一起，依旧是对手局，不过这次情况略微有些改变，上一局的牛头哥哥这局操刀AD位，妹妹辅助，两人在线上依旧被小雪牢牢压制，直到二十五分钟左右时老鼠哥哥下路偷袭纳尔……”
　　这个做视频的家伙配音跟画面结合的非常好，全部都有当时录下的片段画面进行详细的标注，只不过明显是在断章取义，只说林轩两人下路被压制，却直接略过了飓风香炉后打出来的一波三杀，然后跳到了游戏结束前最关键的那不到两分钟的时间里。
　　“老鼠这时装备很好，但无奈纳尔发育跟操作都不差，反打换掉了鳄鱼，这时候小雪他们果断开大龙，红色方中野前去阻止，而这位妹妹却出人意料地选择去没有任何人的下路，导致他们家中野全部阵亡，大龙也被小雪他们拿到手……观众老爷们，最关键的地方到了，我们先来看一下这位老鼠哥哥被认定开挂的这波极限操作逆天四杀秀。”
　　视频画面切到了对面四人拿到大龙推进二塔，林轩隐身切入的一幕。
　　“这一波团战里，我们明显能够看到蓝色方是有视野看到了老鼠跟风女过来的，不得不说这局钻石Rank质量很高，小雪这边队友都很厉害，几个标记就都互相明白了意图，他们其实就在等老鼠出现，所以当老鼠出现瞬间将男枪、瑞兹都打残后，男枪的选择是EW烟雾弹屏蔽老鼠视野——大家请注意，老鼠身上的召唤师技能是净化，而净化是解不掉男枪烟雾弹的，瑞兹这波配合非常好，直接闪现上去禁锢了老鼠，以他们的伤害，哪怕老鼠有净化，只需要不到一秒的时间就能秒杀老鼠，不会给他任何操作空间。”
　　“但这个老鼠偏偏就做出来了很多职业顶级ADC都不可能做出来的反应与操作，几乎是没有任何延迟地，直接净化解开禁锢，闪现离开逃出烟雾弹范围，并且在此同时秒杀掉了男枪！”
　　“我们都知道顶尖玩家都能做到净化秒解控制，但实际上再厉害的选手都需要反应时间，哪怕是看世界级比赛，只要你网速不卡，也都会看到顶级选手解控制也是有非常短暂反应时间的……这不是最可怕的地方，因为我们都知道只要意识足够，是有可能预判解控的，老鼠更可怕的地方在于这里。”
　　画面明显给了慢动作回放，一身绿油油的老鼠手里握着弓弩，在漫天毒箭贯穿激射中一顿一顿地还保持着走A，毫厘之差躲掉了瑞兹的一个Q技能发球。
　　“大家看一下老鼠的攻速，已经到了英雄联盟攻速上限2.5，这种攻速下居然还在保持着走A，并且成功躲掉了瑞兹的Q——如果他被这个Q技能命中，结局或许就会被逆转……走A是最考验一个ADC基本功与操作的，不会有任何其他成分，就是实打实的实力，或者就是开挂，这么极限的走a操作，说实话看了五六年比赛了，我也就只在陈慕雨巅峰时期见到过，注意！是巅峰时期的陈慕雨！”
　　“这局游戏就介绍到这里，这波结束后，小雪他们家选择投降，并且在投降前就有队友表示投诉老鼠开挂，然后游戏结束，小雪也确实举报了这个老鼠开挂……之前就说过，风女是个妹子主播，因此就有直播间观众把小雪举报的事情转告了过去，并且质问这个妹子的哥哥是不是真的开挂带她上分，然后……大家自己看吧。”
　　画面切到最后，就是姜浅予看到弹幕上有人说江映雪举报林轩开挂后的反应，睁大眸子，脱口就一句：“打不过就是别人开挂，她有病啊？”
　　到这里视频已经要结束了，画外音里又道：“抛开别的不讲，这妹子颜值哪怕放在娱乐圈都是顶级美女，大家想要关注的可以去微博或者金龙TV，好了，事情就讲到这里了。”
　　见林轩看完视频，小妮子坐在电脑椅上睁着那双晶亮眸子望来，林轩就点点头道：“视频剪辑的好不错，就是人品差了点，断章取义，这是在故意误导，制造话题……你那有什么影响吗？”
　　姜浅予扁着嘴道：“你说呢？人家可是放到LPL人气都顶级的明星，现在很多粉丝都跑到我微博下面骂……”
　　林轩就顺手用她的手机打开微博，翻看了一下最新的留言，别说还挺火，未读通知就有三百多条，再翻一下微博，最新的一条微博是她昨晚陪柳霜霜过生日发的自拍，现在评论已经快到一千五了，这评论数赶得上微博百万级关注的活跃度了。
　　林轩就按照时间顺序翻看了一下最新评论，然后抬头看姜浅予：“骂你的评论呢？我怎么看一堆都在臭不要脸的夸你漂亮。”
　　“说我漂亮怎么就不要脸了？”
　　小妮子的关注点明显不同，林轩有点无语，“我说的重点是这个吗？”。
　　“怎么不是啦？”
　　林轩无奈叹口气，“行吧，我收回自己的错误用词并且表达歉意，那你能跟我说说骂你的评论在哪吗？”
　　姜浅予踢了踢脚丫，又鼓鼓腮帮，哼道：“他们都是因为这件事情才找到我微博的，肯定都是那个江映雪的粉丝，原本是想来骂我的，然后到了微博一看，咦，这个妹子好漂亮，比江映雪还漂亮，于是果断变成了我的粉丝，所以就改口夸我了……”
　　林轩已经不知道该说她可爱还是脑残了，果断不再搭理她，自己拿手机打开微博，然后找到刚刚那个做视频的主播微博，找到那条『小雪国服直播遇脚本玩家，举报被骂“有病”！！』的视频微博，果断评论转发，回了一句话：傻比！
　　点击发布后，推开姜浅予凑过来看的小脑袋，指指房门。
　　正要说话的姜浅予瞪大眼睛：“干嘛？”
　　“不是赶你出去，是你让你回去开直播。”
　　“干嘛？”姜浅予眨眨眼，又问一句相同的话，不过刚刚语气是带着愤怒的质问，这次就变成了软萌的疑惑。
　　“知道我这重……呃，来到这个世界的使命是什么吗？”林轩打开了自己的电脑。
　　姜浅予又眨眨眼，有点像是看傻子一样的眼神，“共产主义接班人？”
　　林轩差点没被自己口水给呛死，伸手在她额头上敲了一下才道：“装逼，打脸！”
　　想了一，想又补充道：“还有求票。”


第098章 想吃面
　　姜浅予并没有立即起身，手托下巴望着林轩，大眼眨动，透出些许疑惑来，“你骂了人家还不够，想怎么打人家脸啊？”
　　“这种营销号不在乎是不是被骂，只在乎有没有人关注，只要能火，别说被骂，就算是被打都有一群人趋之若鹜。”
　　林轩一针见血地指出根本，“江映雪人气再高，也没有到排位一点小事就能闹到人尽皆知的地步，你看掌盟上现在对这件事情一点报道都没有，江映雪人在游戏里，遇到我那种操作以为是外挂不算奇怪，你现在让我再打出一次那种操作我也没有百分百把握，但这个营销号摆明就是为了制造话题，知道大家都恨外挂脚本，所以断章取义故意让这上面误导，而且还拿你说的那句话来做文章，就是想要制造话题跟关注度，而且这件事情前天晚上才发生，就算是一些主播类集锦视频也都是一周才一期，这家伙还专门弄了个视频特别报道……摆明的事情。”
　　姜浅予浓密长睫轻轻眨动，“然后呢？”
　　“这家伙想拿我们制造话题，那就直接踩他上位，他能挑起来话题最好，反正咱们真金不怕火炼……他不是说我是靠脚本开挂么，凭实力上王者就是最好的打脸。”
　　林轩说完，见姜浅予很怀疑地看着他，无奈道：“你这是什么眼神？不就上个王者嘛，没你想的那么难……”
　　他接下来想说的是肯定会带着姜浅予一块打上去，结果还没说完，小妮子就撇撇嘴，“嘁”了一声，“你以为王者是许清如啊？”
　　林轩顿时就无语了，能不能好好说话不要动不动就开车？而且小妮子这句话明显是有弦外之音的，立即就抬手在她额头敲了一下，终究还是没舍得用力，斥道：“小小年纪，说话这么刻薄，又没招你，干嘛这么损人家？说话要留口德都不知道吗？”
　　“不用你教。”
　　姜浅予哼了一声，就气呼呼地起身离开了林轩房间，林轩打开电脑，坐在那等半天都没见她上线，于是拿过手机发了条消息，也没回复，只好去敲门，“咚咚咚”敲了好几下才听到里面传来姜浅予很不耐烦的声音，提高了八个音调：“干嘛？”
　　林轩有点无奈，“你磨蹭什么呢，消息也不回？”
　　“我困了，要睡觉。”
　　“困你妹啊，不是说好上分吗？”
　　“我什么时候说啦？是你自己说要上许……许……哼！”
　　林轩站在房门外哭笑不得，试了一下见房门没关，就自己推开门进去，姜浅予盘腿坐在飘窗前，面前小桌上放着一本书，手里则捧着一代薯片，正在那一边看书一边“喀嚓”“喀嚓”，松鼠似的地嚼着薯片，这副悠闲场景跟房门外听到的暴躁语气实在是有点不符，以至于林轩都愣了一下。
　　姜浅予横了他一眼，“谁让你进来啦？”
　　林轩走过去在她对面坐了下来，“你不是要睡觉吗？”
　　“你知道我在睡觉还敢进来？”
　　姜浅予瞪圆了眼睛，作势要拿薯片袋子砸他，林轩直接伸手夺了过来，“你是在睡觉吗？”
　　“看完就睡。”
　　林轩都还没来得及拿薯片吃就又被抢了回去，于是果断再抢过来，终于拿了两枚薯片丢嘴里，又瞥了眼她在看的书，“人家舒婷诗细腻浪漫，你看看你现在这副样子，跟火鸡似的，毛都要竖起来……”
　　“要你管！”
　　姜浅予又一次把薯片抢回去，然后一句话结束了这场薯片抢夺，“总比你整天看金瓶梅的好！”
　　“呃……”林轩原本要去抢薯片的手顿了顿，缩回来摸摸鼻子，干咳一声，“你不要总是用有色眼光去看，这是名著，不是……”
　　姜浅予懒得听他瞎扯，薯片往桌上一丢，起身就往外走去，林轩把薯片拿过来，问道：“你干嘛去？”
　　姜浅予没理，只是离开后“砰”地关上了房门，林轩也没再去追，坐在榻榻米上，学着她刚刚的样子捧着薯片看书，过了一会儿，听到外面有钢琴声音，他听不懂也就没管，把薯片吃完，出去到卫生间里洗了手，这才走到琴房门前。
　　房门没关，林轩就倚在门前没进去，姜浅予端坐在白润如玉的三角钢琴前弹奏，三角钢琴体型巨大，林轩在门前只能看到她雪白修长的脖颈与精致绝伦的侧颜，当然如果目光往下，就能看到她裙裾下纤细匀称的小腿与露在拖鞋外白嫩可爱的脚趾——这无疑将她端坐弹琴的优雅女神范儿破坏的一干二净。
　　林轩看了一阵，等她弹的这首不知叫什么的曲子旋律稍缓，才问：“你是不是听爸妈或者刘汉东说什么了？”
　　琴声戛然而止。
　　姜浅予手抚琴键，微微偏头望来，柔顺如瀑的秀发随着这个动作而动，散落垂泻在胸前弧度上，澄澈明媚的眼神霎时间仿若洞穿了这两个月的时光，恢复了最初如同冰雪般的清冷，面无表情地道：“你们跟我有关系吗？”
　　这段时间以来偶尔闹情绪，包括今天一开始，她也有说过这种话，但多半都是撒娇嗔怪的语气，只会让人觉得可爱，而此刻问出这句话时，却是真正令人从心底感觉到凛然的冷淡。
　　林轩叹了一口气，有些懊恼自己聪明反被聪明误的说错话，当然也不仅是他，姜浅予的回答同样犯了跟他一样的错误，冰雪聪明的她显然也很快意识到了，因而问完那句话后，表情更加冰冷，目光却略微慌乱地移开。
　　林轩转身离开，却未走远，“我去趟超市，你有什么要买的东西没有？”
　　略微等了两秒钟，后面传来姜浅予平淡嗓音：“没有。”
　　“那我去了。”
　　林轩走出家门，握拳敲了敲自己脑袋，叹了口气，跑到超市随便买了点零食用品，重新回到家里时，客厅寂静无声，琴房门也已经关上，到姜浅予房门敲了敲门，没人回应，打开门进去看了看，原本放在飘窗前的小桌跟书都被收拾好，只是却没看到姜浅予的身影。
　　林轩愣了一会儿，掏出手机又收起，然后关上房门回自己房间，坐在电脑桌前轻轻长呼一口气，微带苦笑。
　　电脑已经自动休眠，林轩晃了晃鼠标等屏幕重新唤醒，却意外看到游戏客户端有好友消息，看了眼见都是那位『冉家小仙女』发来的。
　　“咦，这么巧，你也刚上线嘛？”
　　“哇……你怎么钻石啦？我都没资格邀请你排位了。”
　　“人呢？？”
　　林轩看了眼最后一条消息发来发来时间就在几分钟前，于是打字回道：“刚刚不在。”
　　“哦。”
　　对方很快回复，然后发来了匹配对局邀请，林轩点击接受，随后只会玩盖伦的那位小仙女又发来一条消息：“看我大宝剑带你躺赢。”
　　林轩忍不住失笑，带她打了两局后时间临近中午，他正在打字说不玩了，对方就先一步发来消息：“妈妈叫我呢，有空再玩，嘻……下次我肯定能带你躺赢。”
　　林轩笑着回了个“好”，然后关掉了电脑，给后妈发了消息，知道她跟老爸中午都不回来，想了想决定还是给姜浅予打个电话，结果电话还没拨出去，就弹出来了一个消息通知。
　　“中午我想吃面。”


第099章 一口纯甄
　　姜浅予回来的时候林轩正在把擀薄的面切成丝状，探头看了眼就又消失了，林轩见她穿着健身服，问道：“你去健身房了？”
　　外面传来“嗯”的一声，“我先去洗澡了。”
　　林轩只好也“嗯”了一声，“面很快就好了，不要太久。”
　　“知道啦。”
　　这个回答嗓音里略微拉长，带着些许嫌弃与嗔意，林轩心里却定了下来，知道风波过去，把面切好后，水也很快烧开，把面撒进去煮好盛了两碗端出去，听到卫生间里已经没有了水声，叫道：“衣服先别洗，先吃饭。”
　　“知道啦，你烦不烦……”
　　姜浅予很快出来，换了一身宽松白色印花棉布长裙，头发应该是没洗，已经重新披散下来，小碎步跑到饭桌前坐了下来，用筷子挑了下面条，香气扑鼻，她抽动着鼻翼，深深吸了一口气，一边用筷子挑起一根面，轻轻吹了吹，一边问道：“你下午有事吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“陪我直播。”
　　“哦，那没空。”
　　正在吃面的姜浅予抬起脸来，眸子微微睁大，眼神里透出些许威胁意味：“你说什么？”
　　林轩不急不忙地吃完咽下嘴巴里的面，然后抬头笑笑：“从今天开始，我要收费，带你赢一局，十块钱……不然欠你那么多钱怎么还？”
　　姜浅予先是气鼓鼓地瞪着他，忽然就露出了甜甜笑容，“那要是输了呢？”
　　“输了就输了呗，你还想让我赔钱不成？”
　　“赔钱就算了，你太穷。”姜浅予的直率有点伤人，“给钱也行，不过我要按纯胜场计算，人家代练都还要按照分数来收钱呢。”
　　“行。”林轩对这个还是很有信心的，然后又抬头看着她，“你不准故意输啊。”
　　姜浅予翻了个白眼，“我又不傻。”
　　这次林轩已经有了经验，果断先吃完把筷子一放，“你洗碗。”
　　姜浅予抬头如同小鸟般很嫌弃地睇他一眼，然后继续低头吃面，她吃完饭后肯定还要睡觉，没那么快就能开播，林轩也就起身打算先回自己房间，他手上刚刚和面盛面的，刚刚洗了一下，不过这会儿刚吃完饭，还是又去趟卫生间洗了把脸，结果拿毛巾擦脸的时候，就看到洗衣篮里的一些衣物。
　　他毕竟有着超越这个年龄的阅历，还不至于对女孩子衣物有什么过分好奇，却也不会过分避讳什么，正打算把毛巾挂回去，冷不丁就听到身后熟悉嗓音响起：“你干嘛？”
　　转头就见姜浅予不知什么时候已经悄无声息地站在卫生间门口，脸蛋微红，目光却是如刀如电，凶巴巴地瞪着他，像一只警惕防备着猎人的小兽。
　　林轩有点无语，镇定自若把毛巾挂回去，然后才转过身反问：“我能干嘛？帮你洗衣服？”
　　“你想得美！”
　　“臭不要脸！”
　　林轩说完就接了下一句，结果跟姜浅予有些羞恼的话撞到了一块，然后再相视一眼，姜浅予脸颊更红，抬脚就要踢他，林轩往后躲了一下，道：“你别闹啊，这地板上还有水，要是我滑倒了保不准会发生什么意外……”
　　姜浅予大概是听明白了他的意思，脸颊更红，哼了一声，然后转身走了，林轩自然也不会再停留，免得回头解释不清。
　　“你睡醒叫我。”
　　他回房间前提醒了一句，姜浅予抬头看他一眼，然后重新低下头，嫩白脸颊犹有晕红，“不想跟你说话。”
　　青春期少女招惹不得，林轩只好自己回房间看书，客厅那边隐约传来姜浅予去厨房洗刷的声音，过了一会儿回房间午睡，也没睡多久，不到一个小时就给他发了消息，说已经睡醒了。
　　林轩也就登录游戏，习惯性拿手机打开直播，没过一会儿姜浅予登上游戏进了语音，这才开启直播，她进来直播在线都稳定在一万人以上，不过这时候是中午，平台流量并不太多，第一局打完也就三千多人在看，弹幕却不少，应该是有人看了那个故意误导说林轩开挂姜浅予骂了江映雪视频，很多人都在讨论，还有人说那个主播人气不低，加上江映雪的影响力，貌似很多人都看到了，问大舅子有没有什么要解释的。
　　刚刚是一场碾压局，赢得很顺利，十块钱到手的林轩心情不错，见状就道：“我已经解释过了，在微博，想看的话自己去搜……嗯，可以从浅浅微博特别关注里找到我。”
　　“我呸，凑不要脸！”
　　“还能这样骗粉？活久见”
　　“你特么倒是把微博名字报出来啊”
　　“呃，难道就我一个人关注了大舅子吗？”
　　“怕是个瓜皮哦，谁特么能看到特别关注……呸呸呸，差点被带沟里，浅浅怎么可能特别关注你？”
　　“前面关注了大舅子的那位，你不是一个人”
　　“呃，我也关注了，想跟大舅子学怎么哄妹妹的，经过刻苦学习，现在已经成功回归单身狗”
　　“劳资信了你的邪……”
　　“噗，你特么用哄妹妹的方法哄女朋友？活该注孤生啊……”
　　“麻痹，为什么这种人都特么有女朋友？”
　　……
　　弹幕节奏很快被带偏，姜浅予倒是不怕闹大，直接在直播里打开微博，找到林轩上午转发的那条回复，“傻比”两个字在那里显得格外霸气测漏。
　　“我去，这么刚？”
　　“大舅子这波我给你满分，不怕你骄傲，就喜欢这脾气”
　　“所以说不是开挂？”
　　“其实蛮好奇的，大舅子到底是什么实力，感觉打上大师应该不是问题吧”
　　“如果不是开挂的话，前天那波天秀有点牛逼啊”
　　……
　　弹幕议论的时候，两人的下一局排位也已经组队完成，大概是因为上局太顺利，这场开局就逆风，先是上路被单杀，然后是打野Gank中路被反蹲杀掉，进入钻石局后为了防止姜浅予失误被杀，林轩线上都极其猥琐，控线在塔前发育，因而也不着急，就等着姜浅予香炉做出来，那才是他主宰召唤师峡谷的时刻。
　　第一条小龙就是争夺性很强的火龙，这波小龙争夺因为林轩主动避战而放弃掉，然而第二条小龙又是火龙，林轩特意让了一波兵给姜浅予，让她早点回家做出香炉迎接小龙团。
　　然后就在这林轩准备接管游戏这波团战里，他算准了时机，操纵着大嘴开启W技能生化弹幕，打算在姜浅予璐璐的护盾加速下上演一次狂暴一喷五的时候，刚刚还站在他身后的姜浅予给自己套上了护盾掉头就跑，“biu”的一声消失在草丛里。
　　已经直接往对面人群里冲去的林轩目瞪口呆，在姜浅予毫不掩饰停不下来“哈哈哈哈”笑声里，直接被对面一堆技能淹没，人都死了还不肯瞑目，“吼吼吼”地叫着要尸爆输出。
　　原本还等着看大舅子发威的直播观众跟林轩一样目瞪口呆后，顿时整个直播间都笑疯一片。
　　“卧槽，浅浅果然也跟大舅子学坏了”
　　“哈哈哈哈，笑死我了”
　　“我猜现在大舅子表情肯定能辟邪”
　　“这一定是个假的浅浅，我浅你被大舅子上身了对吗？”
　　“看了这么久大舅子怼妹，浅浅终于开始反击坑哥了”
　　“这不是我浅，这不是我浅，我浅没被大舅子污染”
　　“这件事情告诉我们，作为一个ADC，哪怕你再厉害，也一定要讨好你的辅助”
　　“劳资一口纯甄直接喷在屏幕上，这特么一定是个假的浅浅”
　　“我要被笑疯了，哈哈哈这神转折”
　　……


第100章 太贱了
　　“哈哈哈哈……”
　　姜浅予一溜烟跑回中路塔下，然后回头看到林轩已经惨死，很没形象地“嘿嘿嘿”笑起来，越笑越止不住，两只手都离开了键鼠，捂住嘴巴“哈哈哈，哈哈哈……”地笑得东倒西歪，眼泪都要出来了。
　　“完蛋，这肯定是一个假的浅浅”
　　“不就卖哥哥一次嘛，至于这么开心？”
　　“浅浅怕不是喝假酒了吧？”
　　“哈哈哈，好可爱啊”
　　“唉，看浅浅这么开心，顿时觉得大舅子也死得其所了”
　　……
　　林轩见她在直播画面里笑得没个正形，也不由失笑，“姜浅予，你想干嘛？”
　　姜浅予笑了半天才止住，眉眼间依旧笑意盈盈，演技很浮夸地睁大了眼睛，作出一副吃惊模样：“咦，你怎么死啦……哦，我按错了，一不小心把护盾给我自己了……噗，嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　小妮子显然还是演技不过关，说到后面就自个笑场了，林轩就也笑了起来，道：“行，你继续笑吧，我去洗澡了。”
　　这世没有洗澡这个梗，不过挂机的意思还是能听懂的，姜浅予忙又忍住笑意，换成甜甜笑脸，娇嗔道：“好啦好啦，人家也是为了节目效果，你别生气嘛……”
　　小妮子撒娇效果还是很赞的，不过林轩也不会像直播间这些观众那样没出息，轻易就被迷惑，一边购买装备一边道：“屁的节目效果，你就是不想给钱。”
　　“都说节目效果啦，你干嘛这么凶嘛。”姜浅予撅撅嘴，腮帮鼓鼓的，看起来有点委屈的样子。
　　林轩撇撇嘴，“演技太浮夸了。”
　　“哇，可爱到爆”
　　“舔屏舔屏舔屏舔屏”
　　“感觉亏大了，全世界欠我一个这么可爱的妹妹”
　　“我靠，我浅撒娇简直要命”
　　“这么漂亮的浅浅，真要是妹妹才更亏好嘛”
　　“给钱是什么鬼？”
　　“你特么是不是傻，有这么漂亮的妹妹怎么亏了？”
　　“卧槽，你特么才是傻吧”
　　“呜呜呜，不要乱开开车”
　　“求求你们特么别再秀了，劳资营养都跟不上了”
　　……
　　弹幕上已经吵了起来，姜浅予还在那继续装委屈撒娇，“你别生气了嘛。”
　　“先把上局的十块钱给我结了，以后一局一结。”
　　林轩依旧不为所动，心想好不容易抓到个机会，得把范儿先装足，结果刚说完，就看到直播画面里刚刚还撅嘴撒娇的小妮子脸上委屈表情“刷”的一收，眼神都跟着变冷冰冰起来，板着俏脸，翻了个白眼哼道：“你想得美，说好是按纯胜场结账，你看这局，马上就要输了！”
　　林轩顿时就无语了，这特么变得也太快了，早就猜到会有这出都有点防不胜防，再看弹幕果然也跟自己差不多，就是更没节操了点。
　　“我尼玛这个变脸，防不胜防”
　　“瞬间软妹变女神”
　　“我勒个去，社会社会”
　　“劳资裤子都脱了，你特么来这出！”
　　“把刚刚那个会撒娇的可爱浅还给我”
　　“可御可萌可高冷可撒娇……哇，这样的浅浅想想都要幸福死了！”
　　“三年血赚死刑不亏，都特么别拦我！”
　　……
　　这会儿功夫他已经复活，重新从泉水里走出去下路收兵，道：“你别再捣乱就输不了。”
　　姜浅予双手合十放在唇边，眨着眼睛用力点头，梨涡浅浅，重新露出娇甜笑颜，“不捣乱，不捣乱，我保证。”
　　弹幕上有不少人都在追问“给钱”的事情，林轩也就简单说了一下，顺便讨伐一下小妮子，“赢一局十块钱，还是钻石局，满世界都找不到比这个再便宜的价格了吧？就这还有人想赖账……”
　　姜浅予很傲娇地哼了一声，表示不屑争辩这个问题，然后看了下弹幕，又捂着嘴巴“哈哈哈”笑个不住，“他们都被你带坏了，哈哈哈……”
　　林轩瞥了眼弹幕，差点没忍住要爆粗口，不知是谁第一个带起节奏，满屏弹幕都在刷“贱”。
　　“哇，赢一局才十块钱，大舅子简直良心啊，太贱了”
　　“就是就是，太便宜了，大舅子太贱了”
　　“哈哈哈哈，说的很有道理，业界良心大舅子，真的太贱了”
　　……
　　林轩比较偏爱后期ADC，老鼠、大嘴这种后期可以一个人扛起整个团队输出的英雄更是他的招牌，属于不管打谁，只要拿到手里就感觉很稳的那种，虽说这世国服钻石局质量确实不错，对线时偶尔也会让他感到很有压力，但只要撑过前期，在这个香炉不曾削弱的版本里，哪怕是王者局他也有一人逆天的自信。
　　后妈本就是极聪明的女人，人情世故通达，从小对姜浅予管教也严格用心，因而她年纪不大，知进退、懂礼仪方面做的却很好，否则只凭她长相与人气，不说情商低，就是情商不够高都不可能在学校女生群体里拥有那么好的人缘。
　　虽说跟林轩关系渐近，偶尔也会有娇蛮赌气的行为，但很少会过分，基本是过分的时候就可以断定她在故意找茬了——上午刚刚有过一场短暂冷战，她这会儿心情正佳，自然不会再找茬，恶作剧般卖掉林轩一次后也就开始好好玩，大概是为了表达诚意，在不久后的一波团战里还闪现上前去帮林轩挡掉了一个技能，虽然反应慢了点没能挡下来，可毕竟是有这个举动，于是她还是很有底气地认真说出“看到没，我都闪现上去帮你挡技能”这种求表扬的话来。
　　林轩也就只好叹口气表示承情，看着她在直播画面里梨涡浅浅地娇甜笑颜，自己随后也笑起来。
　　两人双排的时候，段位低的人会获得更多的胜点，因此越往上打两人的段位差距就越小，前天晋级钻石后林轩也就只领先三四十的胜点，这天下午他第一局晋级赛胜利后，姜浅予也开始了她的晋级赛。
　　林轩晋级成功后，姜浅予也就只差一局了，她挥着晶莹雪白的手臂舒展了一下身躯，轻轻吐出一口气，鼓了鼓腮道：“我好累呀……打完这局晋级赛就下了。”
　　“放心，很快结束。”
　　林轩打完包票，很快就发现好像是一个魔咒，上次晋级赛进入游戏后得知对方是江映雪，这次更快，载入界面的时候就被弹幕提醒，说遇见了飞鹰一哥辰语轩，这人曾是陈慕雨在Sky战队的队友，据说连辰语轩这个昵称的由来都是仿照陈慕雨的，不同的是他在第一年世界赛亚军后就选择了退役，专心做直播，如今虽然比不得陈慕雨风光无限，却也是年入几千万，在整个直播界里都数得着的人物，影响力非常大。


第101章 大主播
　　falg都立下了，林轩自然是拿自己比较擅长的英雄，这局他跟姜浅予选的是下路大嘴和星女的组合，而对面那位个叫做辰语轩的“飞鹰一哥”则是打野盲僧。
　　虽然是退役选手，但看得出来直播间观众对于这位一哥的水平还是比较相信的，很多人都在刷又一个好友位到手，除了这些外，貌似还有一些人在骂，引起了一些争吵，随后有房管来调停禁言，才慢慢平息下去。
　　网络骂战到处都有，这些林轩自然不会去管，依旧是圣物之盾出门，跟姜浅予一前一后往野区走去。
　　这局林轩他们家在红色方，阵容是：上单大虫子、打野雷克赛、中单维克托、ADC大嘴、辅助星女。
　　对面蓝色方：上单大树，打野盲僧，中单蛇女，ADC韦鲁斯，辅助布隆。
　　开局没有爆发冲突，林轩帮他们家打野雷克赛拿了蓝，就直接来到下路补刀发育，ADC圣盾出门无疑还是一个黑科技，对面韦鲁斯看到大嘴敢这样出装也是毫不客气就上来想压人，林轩身后有个奶妈在半点不虚，直接开启W就跟他对点了几下，然后略微后退，等对面抗兵后撤，姜浅予抬手一道星光就把他血量几乎加满，林轩利用圣盾再补两个兵，两人血量几乎都满了，换血绝对优势。
　　众星之子索拉卡这个英雄对线其实不弱，尤其是在一级的时候，学习Q技能压人很厉害，不过姜浅予来用的话，她的任务基本上就是躲在林轩后面随时供奶，然后躺好等赢就行了，其他也指望不上。
　　下路正在补刀的时候，林轩就看到自家打野雷克赛全屏打字向对方的打野盲僧说了句：“轩哥，我就是看你直播入的坑，回头能给个好友位不？”
　　“轩哥？”
　　林轩看到这个称呼微微一怔，随后反应过来对方叫做“辰语轩”，虽然是游戏ID的称呼，但估计真实名字可能就有个轩字，随后看到弹幕果然也有人在解释，说那位“辰语轩”本名郭以轩，他轻轻笑了笑，说了句估计一些在看直播的同学才能明白的话：“这局打完后，你们就会知道，整个英雄联盟里，只有一个轩哥。”
　　后面的话没说，姜浅予自然是听明白的，皱皱鼻子，随后又忍不住抿着嘴角偷偷笑了笑。
　　那边那位飞鹰一哥过了半晌后回复一句：“看你表现”。
　　雷克赛约莫不知该说什么了，回了几个标点，当然也不会说真会为了好友位就去演，打了红之后还是去Gank上路，不过没有找到机会，随后在河道发现盲僧在打河蟹，双方就拼了起来，两边中上都很快支援过去，盲僧先配合大树杀掉了虫子，随后大树也被中路维克托杀掉，打了个一换一，技能上是上单都传送上线交掉了双招，中单维克托亏了一个闪现。
　　维克托拿了人头又没了闪现，接下来自然就是盲僧的重点照顾对象，雷克赛也很清楚这一点，几乎都在中路活动，中路六级后再次爆发了一次小规模团战，对方上单大树徒步走来，远远地一个大招立功，帮助盲僧拿下双杀，代价是蛇女阵亡，上路丢了一波兵。
　　不过至此盲僧已经肥了起来，三个人头在身，且已经率先到达六级，雷克赛在野区基本失去了抗衡能力。
　　下路也因姜浅予走位不慎，被韦鲁斯几次Q技能命中，打掉了不少血量，局势略显被动，但补刀上依旧是林轩优势，中路爆发人头的时候，下路都还没回过家，但补刀已经领先了十二刀，也就是两波兵240块金币，如果考虑到英雄对线劣势，这已经是一个人头的优势了。
　　林轩第一件装备选择的是扬刀，这件装备价格高达三千六，绝对是整个联盟里最贵的装备之一，因此根本不急着回家，韦鲁斯不过很快对方盲僧SOLO掉第一条水龙就从野区绕到了红色方的塔后草丛，林轩更早一步已经让姜浅予在草丛里做了眼，看到它出现后马上后退。
　　“砰！”
　　韦鲁斯直接一个闪现上来，腐败蔓藤蔓延而出，直接将林轩给捆在了原地，那边盲僧已经直接摸眼进入草丛，一脚天音波踢了上来，姜浅予手速不够，没有及时按出E技能沉默。
　　这个辰语轩虽然退役，但能拥有这么高人气，实力还是有的，盲僧第二段回音击扑向林轩途中，就已经直接闪现来到被禁锢的林轩身后，一脚神龙摆尾踢出。
　　“不用管我！”
　　林轩早在对面韦鲁斯闪现大招上来的时候就提醒了姜浅予一声，随着盲僧跟上来，那边布隆也已经一个W跳到了韦鲁斯身上，一团冰块同样瞄准了被禁锢的林轩砸过来。
　　“哗！”
　　盲僧闪现的同时，被禁锢在塔前的林轩按下净化，一团耀眼光华凭空浮现，捆锁在身上的腐败锁链立即消失，下一刻已经来到他身后的盲僧高高抡起大脚，林轩同时操作着大嘴原地消失，出现在盲僧身后。
　　“呓库！”
　　标志性的盲僧大招音效响起，却是把林轩从塔前直接踢到了塔后，布隆的冰块随之落空。
　　姜浅予直播间弹幕上刷起一大片“6666”，而那位人气火爆的飞鹰TV一哥辰语轩虽然是临近傍晚才刚开播第一局，但直播间人数就已经显示为两百万了——这世的直播行业已经度过了早期虚假繁荣，但行业越来越火，在线人数总不能越来越少吧？
　　因而一些平台依旧是保留着最初一二十倍甚至更夸张注水的在线人数（否则全中国的人都跑来看直播都未必能填上各个平台的显示人数），这个辰语轩显然就是如此，至于真实人数，考虑到对方的人气，此时虽然不是高峰期，但十万应该差不多。
　　因此当弹幕刷起来的时候，整个直播间屏幕都被挤得满满的，看起来比阿璃巅峰时段都不差，不过此时这些观众都在刷的“6666”显然不是为Gank失败的辰语轩。
　　“我靠，这大嘴哪来的净化？”
　　“大嘴牛逼”
　　“跟你们说一件恐怖的事情，看大嘴装备”
　　“这个大嘴有点厉害啊，就等着轩哥踢过去才交净化”
　　“这大嘴有点作啊，圣盾、净化，这是什么套路？”
　　……
　　曾跟陈慕雨一块打进过世界赛最终冠军决赛的辰语轩也就二十多岁，直播画面里看起来倒是人模狗样，就是嘴里叼着着烟，说话的时候语气有种刻意的夸张，夹杂着各种脏话大声叫起来：“我去尼玛，这个鸡巴大嘴他妈的敢特么秀我？回头劳资不抓崩你我特么直播吃屎！”


第102章 自己拉屎自己吃（上）
　　林轩被一脚踢走后，暴露在对面三人面前的就是姜浅予，小妮子被吓得直接一个闪现就又逃回林轩身边，其实盲僧、韦鲁斯都已经没了留人技能，这个闪现用的明显是有点多余了，不过毕竟她不太懂得算技能，也没什么可苛责……
　　林轩刚想到这里的时候，就看到对面布隆手里举着盾牌“轰”的一声砸下来，一道冰川沟壑蔓延而出，恰好落在了小妮子刚刚站的位置，于是自然而然的，她这个纯粹被吓出来的闪现就变成了预判，既然已成事实，林轩也就很不要脸地夸了一句：“哇，这个预判闪现厉害了，直接躲开。”
　　“哇，亮瞎我眼，这操作是浅浅吗？”
　　“预判闪现6666”
　　“这不是我浅，我浅菜成狗，怎么会预判闪现！”
　　“你们是不是瞎，这尼玛明显被吓出来的闪现好嘛”
　　“天王盖地虎，我浅青铜五”
　　……
　　直播间内观众显然更没节操，刚刚都还给林轩刷“666”，转头就开始跟着吹捧起姜浅予来，小妮子打钻石局不大敢分心，看弹幕也就没那么快，不过林轩的话还是立即听到的，先是“啊？”了一声，微微有些疑惑地眨眨眼，紧跟着才看到后面布隆空大，嘴角一翘，梨涡浅浅地露出一个笑脸，很有些恬不知耻地得意，像是一只骄傲的孔雀，尾巴都要翘起来了，“那是。”
　　“……”
　　林轩觉得“近朱者赤”这句话还是很有道理的，他陪姜浅予直播这段时间，显然小妮子已经学会了他不少有点，比如脸皮厚度就明显增加了。
　　盲僧Gank失败后直接帮忙推线，林轩等对面推线后吃掉塔兵，然后再推一波兵线，这才跟姜浅予一块回家，一把十字镐，一张反曲之弓，而对方韦鲁斯则是一把比尔吉沃特弯刀。
　　双方这种装备的情况下，大嘴已经有了一定的对线能力，甚至在开启W技能后伤害更强，弯刀虽然有吸血，但林轩身后有人供奶，开启W技能连续两轮换血之后，姜浅予两波奶就把他血量回了上来，之前还很嚣张的韦鲁斯只能老老实实地后退兵线外三百码。
　　然后没过三十秒，盲僧就直接从对面兵线后杀来了，很是气势汹汹的直接一个金钟罩飞身扑到了小兵身上，然后“喝”的一声，一道天音波就踢了上来。
　　林轩补刀都不耽误，随意一个侧步就躲开了，对面三人都没关键技能，根本不用虚，直接开启W技能绿色口水“哇哇哇”往这货脸上喷。
　　“我了个草，这大嘴这么嚣张？”
　　那边的辰语轩又叽哩咕噜各种夸张大叫起来，一边叫着一边抱头鼠窜，布隆随后跳上来一个Q技能寒冬之咬砸出去，这是一个预判技能，林轩直接原地止步，看着那团冰块在身前空掉，最后一口痰吐在盲僧脸上，淡定转头去补刀，然后抬着脚丫子在那抖着，吐着舌头摇头摆尾地跳了个舞。
　　“我操你妈，劳资不特么抓哭你我特么是你爸！”辰语轩被气得又叫起来，明显也是为了节目效果的各种夸张，随后从三角草丛绕了一圈，再次从河道杀了过来，“劳资这次再Q不中我特么直播割小鸡鸡，真特么的，在劳资面前嚣张，还特么给我跳舞，我操你妈！”
　　他这次直接绕后走上去，可惜被大嘴虚空淤泥减速到，只能摸眼位移贴近，瞄准了大嘴走位后，都下意识地加重了手指力量按下“Q”键，一道音波呼地直奔大嘴脑袋踢上去。
　　然后就看到这个原本在后退的大嘴很诡异地一个扭头，往侧后方挪了一步，往前半个身位预判的天音波再次落空。
　　“哗……”
　　生化弹幕开启，大嘴张开巨口，绿色的口水再次“噗噗噗”地喷到了盲僧身上，辰语轩再次被喷的抱头鼠窜，又开始在直播前哇哇大叫起来，一边逃跑就拿起鼠标摔了起来，“卧槽你妈，劳资今天这个Q！劳资今天这个Q……”
　　弹幕上开始各种调侃打趣，也有一些姜浅予直播间过去的观众，不过因为是跨平台，所以人要少很多，加上这边的人太多，并没有形成规模，一直到辰语轩放弃继续针对下路，又跑到上路打残大虫子，然后反掉了雷克赛一个红Buff后，下路忽然传来韦鲁斯跟布隆被双杀的提示，他才在弹幕上看到一些观众的提醒。
　　经过这几分钟的时间，已经有不少观众已经知道了对面下路组合就是被江映雪举报的那位，不再局限于仅是姜浅予直播间的观众，所以用词就明显能看出有区别，姜浅予那边过来的观众都只是说一下是谁，而这边直播间的人则都是直接冠以“开挂的那个”或者“小雪举报的那个脚本”类似的言语。
　　“小雪举报的那个？就是这个大嘴是嘛？”
　　辰语轩终于从弹幕上得知了这个消息，有些意外地重复了一下，然后才道：“我特么说呢，在钻石局遇见这么吊的人……不是，那不是几天前的事情了嘛？怎么还特么没把这b给封掉？”
　　他把视野切换到下路，看到大嘴已经快要把自家下路外塔给推掉了，又按出统计面板看了下大嘴的装备，夸张地叫道：“羊刀？我了个操，这特么才十四分钟，他哪来这么多钱，哎……他回家前是没有人头的啊，只有补刀，十四分钟，两个人头，一百四十六个补刀——要是陈慕雨来打这个大嘴我还信，他几乎没漏刀的，一刀都没漏！这是钻石局，钻石局啊！你告诉我这个人没开挂，你特么信？”
　　林轩第一次回家时确实没有人头，全靠补刀带来的经济，十三分钟出头时做出来的羊刀，这时候姜浅予的香炉也已经做了出来，来到线上后他叠了几层羊刀后假装走位不慎，被韦鲁斯大中，有姜浅予在身后供奶，羊刀叠满配合香炉，一顿狂喷加大招斩杀，韦鲁斯几乎连三秒钟都没扛住就躺了，然后一路追着布隆到塔前继续大招砸死，有羊刀跟香炉的攻速贼快，没用两波兵线就把对面下路塔给推掉了。
　　接下来回家买出攻速鞋，直接转去上路，对面大树原本还想守塔，结果被一顿狂喷血量嗖嗖嗖下降，估计都被这恐怖输出给吓傻了，最后丝血交了个死亡闪现，还是被一发活体大炮给砸死。


第103章 自己拉屎自己吃（下）
　　推上路塔，拿峡谷先锋，对面人员很快集结过来，阵亡的大树复活后直接传送赶来，游戏时间十六分钟，双方第一次5V5规模团战爆发，辰语轩的盲僧依旧不死心还想要开林轩，结果依旧是在R闪途中被林轩闪现化解，然后返身两秒就把他给喷死了。
　　“卧槽，这b要特么不是开挂的，劳资特么立即直播吃屎，我特么自己拉屎自己吃！！真特么狗日的，这人绝壁是挂！！绝壁是挂！！”
　　峡谷先锋团一波四杀后林轩发育彻底成型，接下来蓝色方局势全线溃败，辰语轩3-0开局硬是被几波团打成了3-4，从头到尾回旋踢一次都没命中过，对方开始无脑保大嘴是一方面，更重要的是他R闪从没成功过，每次他有闪大嘴也就有闪了，绝对能在他R闪的瞬间用闪现调整角度，然后落地就把他给喷死。
　　被打得心态有点爆炸的辰语轩习惯性立flag，反正不用真兑现而且还有节目效果，自然是怎么样没节操怎么样来，“特么就大嘴这个攻速，这特么都快极限攻速了啊，他还能走A躲技能……刚刚布隆那个Q你们看到没有，我这边是有录像的吧，回头大家可以去看一下，就刚刚那波团战，这人在开W喷人的时候多了至少两个技能，这特么是什么概念你们知道吗？他要是真有这么牛逼，别说去打职业了，除了当年的陈慕雨谁特么都要被他虐！！”
　　“而且小雪是谁？Sky现在是掉级了没错，但小雪我跟你们讲，都这种年代了，你们不要瞧不起女孩子，夕颜就不用说了吧，绝对LPL顶级ADC，小雪你们知道有多厉害吗？我就这么跟你们讲，陈慕雨自己评价，陈慕雨亲口跟我讲的！他说有成为顶级ADC的潜力，什么概念？这可是陈慕雨口中的顶级ADC……小雪会在遇见这人后举报他开挂，这说明什么？说明小雪也认为那些操作只有脚本能打出来！！”
　　他本身就是退役选手，又有江映雪举报在前，加上还扯出了陈慕雨的金字招牌，这番话掷地有声地说出来，整个直播间内大多数人都已经选择了相信，不少人都在弹幕上吐槽了起来，有的义愤填膺，有的开喷官方，还有的各种发散性思维开始怀疑那个女主播代打这个男主播开挂，还有不少人则开始问对面直播间，要跑过去开喷。
　　“这b绝对是开挂的，我就把话放在这里了，他要不是开挂，劳资就特么直播吃屎，自己拉自己吃，当场！！”
　　辰语轩显然有点沉浸在自己表演里了，情绪十分激动地说着，深深吸了一口烟，然后把烟按灭，飞快在队内频道里打字道：“对面大嘴是开挂的，回头一块举报。”
　　……
　　“大嘴开挂？”
　　林轩他们家的打野显然是还在看着那边直播，不过这些游戏大主播都有开延迟，直播看到的画面并不是同时的，把窥屏的作用降到了很低的程度，不会因此就影响到游戏，因此当看到那边辰语轩信誓旦旦说大嘴开挂，并且要举报后，这边雷克赛就也在队内频道里发了一句。
　　雷克赛发问后，中路的维克托很快就发了个问号，这自然是向雷克赛表示疑问的，维克托拿了人头就被针对的有点惨，随后发现自己貌似躺着就行了，于是果断化身四保一体系的中单，甚至在刚刚一波团里做出过帮林轩挡技能的举动，这时候见打野忽然质疑自家大腿开挂，立即就站了出来。
　　“轩哥在直播间里说的，好像小雪之前也举报过。”雷克赛很快打字解释了一下。
　　林轩没搭理这位小粉丝，姜浅予却忿忿不平地打字怼过去：“他说开挂就开挂啊，英雄联盟是他家的？”
　　雷克赛估计又不知道该说啥了，又是回了几个点点。
　　“不用理他，速度推掉就行了。”林轩还是比较能理解普通玩家对喜欢主播的那种心理，再说随着他段位越来越高，是不开挂早晚水落石出，拳头不可能因为举报说开挂就直接给封号，肯定是要有检测依据。
　　这场眼下已经是碾压局势，因此也没用多久破掉对方两路高地，对面不知道是不是已经认定了大嘴是开挂，也没再负隅顽抗，很快选择投降。
　　姜浅予直播画面里出线钻石飞翼的晋级成功标识，不过小妮子看起来还在因为有人说林轩开挂的事情气恼，鼓着腮帮气鼓鼓的模样，盯着弹幕看。
　　弹幕上已经有那边直播间的观众过来了，与之前一样，绝大多数人来到这边的第一反应都是“卧槽，这妹子太特么漂亮了吧？”因为这个直接倒戈的就有不少，但还是有不少人意志坚定，来到这边就开喷。
　　林轩淡定说了句“房管准备干活了”，随后又看到一些这边直播间的观众带来的消息，看到那个辰语轩立flag的话，嗤笑了一声道：“那麻烦回头告诉他准备吃吧，如果他拉不出来我可以帮忙。”
　　“噗……”
　　“劳资特么刚叫的外卖”
　　“神特么可以帮忙”
　　“大舅子果然还是你大舅子”
　　“在线求助，麻痹劳资是来看浅浅的，结果忍不住对大舅子转粉了咋办？”
　　“喂，妖妖灵嘛，这边有裁判冒充选手”
　　“完蛋，劳资忍不住开始脑补画面了咋办”
　　“呜呜呜，发车了发车了”
　　……
　　整个直播间弹幕瞬间爆炸，甚至不少人都在用礼物来说话，姜浅予原本看弹幕就皱巴巴着一张小脸，听到这句话后先是“扑哧”笑出声来，然后又拖着尾音很嫌弃地表情“咦”了一声，“你好恶心呀……”
　　“怎么恶心了，又不是……”林轩撇撇嘴，原本想调侃说又不是给你吃，想了想觉得敢这么说话小妮子会跑来跟他拼命，于是咳嗽一声，道：“行啦行啦，晋级成功，可以下了。”
　　姜浅予也就不再管那些弹幕上找茬的人了，露出天天笑脸跟观众道别，然后林轩关掉了电脑，刚站起来伸了个懒腰，就听到“呼”的一声，房门被推开，貌似才刚关掉直播的姜浅予就推门进来了。
　　“干嘛？”
　　林轩下意识往床边后退一步，很怀疑小妮子是不是猜到了自己那句随口调侃后面的话跑来复仇，却没想到她走过来后，就坐在林轩刚起来的电脑椅上，又把林轩刚关上的电脑给打开了。
　　林轩伸手在她脑袋上轻轻敲了一下，重新问道：“你在干嘛？”
　　“你看就知道了。”林轩电脑配置还是很给力的，很快打开后，姜浅予就打开了网页，找到那个辰语轩的直播，就见直播画面里，那个家伙居然还在说上局大嘴开挂的事情，大概是从弹幕上知道了林轩的回应，一副觉得很是搞笑的样子，“他敢这么说话？我跟你们讲，这个大嘴要是敢这么说话，敢这么跟劳资刚？这个人绝壁是开挂的！！”
　　然后在那不停地拿陈慕雨、江映雪来作证这个大嘴铁定开挂，又各种“否则劳资就特么怎样怎样”类似的话，过分夸张的表情看起来像是一个尽职卖力、却又演技拙劣的演员。


第104章 泳装
　　“理他干嘛？”
　　林轩走过去关掉了直播，见姜浅予还气鼓鼓的样子，忍不住失笑，伸手揉了揉她脑袋，结果被小妮子直接拍开，她蹙着眉头，有些厌恶地道：“怎么会有这种人，难怪赵涵那么烦他。”
　　林轩在旁边书桌前坐了下来，笑道：“什么意思？”
　　“之前弹幕不就有人说了嘛，那个辰语轩人品有问题，赵涵很早以前就关注比赛了，她跟我说这个人打职业的时候就黑点一大堆，后来退役直播，也是不择手段蹭热点、搞营销，整天脏话不断，都不知道这种人怎么会火的。”
　　她踢掉了拖鞋，光着脚坐在林轩电脑椅上盘起双腿，掰着纤白手指一副认真讲课的模样，“反正赵涵讲过他很多黑历史，我就记得两件事，就是跟他现在整天挂在嘴边的陈慕雨有关的，陈慕雨去Sky之前，Sky在LPL都不厉害，后来陈慕雨带他们拿了好多冠军，然后世界赛输给Str后其他四个人都退役了，就陈慕雨一个人撑着Sky，状态还不好，春季赛的时候Sky常规赛连败，陈慕雨在排位里遇见这个辰语轩，说自己一个人有点吃力，问他能不能回来，他就说陈慕雨能打上国服第一他就回Sky，然后陈慕雨一天一夜没睡打到国服第一，结果这个人就说了一句‘兄弟，我开玩笑的’。”
　　“后来陈慕雨状态恢复，带领Sky一串四奇迹夺得LPL冠军，代表LPL杀回MSI，还打赢了Crane夺冠，这个人跳出来各种蹭热点，然后世界赛Sky输给Crane后就一点声音没有，陈慕雨拿了那么多冠军，就可惜世界赛两年都是亚军，后来陈慕雨退役了，Sky也降级了，LPL连欧美都打不过，很多人就怀念起Sky来了，又是这个人跳出来说不是欧美弱，是他们当年太厉害怎样怎样……反正有热点就去蹭，谁倒霉了就不管或者踩一脚。”
　　“第二件事好像就是去年还是前年，赛季结束前他直播遇见一个队友冲击王者框，而且那个队友还很Carry，碾压局，结果他为了直播节目效果就非要找对面的人SOLO，就是不推，那队友都打字说跪下求他了，他也不搭理，后来游戏打赢了，结果晚了两分钟，害得人家没有拿到王者框，他一直在全屏打字找对面SOLO，事情闹大后又强行解释说没看聊天框……”
　　“好像在那之前，还有一次陈慕雨他们帮一个退役选手拿王者框，也是他见陈慕雨他们人气高，就死皮赖脸要一起排，结果最后一局去厕所就耽误了十分钟，到游戏里还跟这次一样，碾压局各种浪，最后结算的时候又是晚了，害得人家退役了都没拿到王者框，听说后来还嘲讽人家怎么只有一个大师框……”
　　小妮子跟家长里短八卦一样说完，鼓了鼓腮，“反正就是很恶心啦。”
　　她看起来是跑来聊天的，林轩也就笑了笑道：“一个原本不景气的行业刚起步的时候，最初进来的人普遍素养自然不高，不过入行早就是优势，行业发展起来，原本混在这个圈子里的人都水涨船高，时无英雄，竖子成名，这是很正常的事情，而且很多时候现实本就不公平，越是老实人要吃亏。”
　　他轻轻呼出一口气，“但行业发展起来后，公众关注、舆论聚焦，越来越多优秀人才涌入进来，毕竟还是真正有能力、有口碑的人才能爬得高、站得稳，不论电竞、直播都是这样，你会知道这些，自然也会有其他人知道……借用一句话来说，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。”
　　姜浅予看他一眼，轻轻皱皱鼻子，很是清浅优雅的范儿点点脑袋，林轩总感觉她跑过来似乎不仅仅是为了跟他普及那个辰语轩的黑历史，见状也就盯着她，等待后文。
　　结果姜浅予澄净明媚的眸子望着他大概两秒钟，终于开口，却是很奇怪地问：“干嘛？”
　　“没事。”她摆明有事却又不肯说，林轩也就只好耸耸肩，随手摊开桌上的书继续看起来，房间里顿时寂静下来。
　　一秒。
　　两秒。
　　五秒。
　　……
　　浑身都不自在的林轩转身看了眼姜浅予。
　　小妮子望着他很无辜地眨了眨眼，一副“你瞅我干啥？”的疑惑表情。
　　林轩只好放下书，无奈道：“有什么事你直说成嘛，我保证没二话……你这么安静会让我有点慌。”
　　“我一直很安静好不好？”
　　姜浅予翻了个白眼，然后就要起身离开，手按着椅子扶手，伸着脚穿拖鞋，一只拖鞋被她刚刚踢得有点远，就一只脚丫踩进拖鞋里，一只脚丫伸在空气里，眼睛望着林轩，朝他努努嘴。
　　林轩叹息一口气，弯腰把刚刚被她踢到一边的拖鞋给拿过来，丢到她脚边，姜浅予雪白晶莹脚丫伸进拖鞋里，站起来往房门走，大概走到房间中央的时候，想起来什么似得停住转身，语态平静地问道：“你打完市赛打算去干嘛？”
　　林轩心里已经有了些许猜测，摇头道：“还没想过，应该是没什么事情……怎么了？”
　　姜浅予轻轻“哦”了一声，然后道：“没事啊。”
　　说完后脚步没动，林轩看着都替她觉得累，随后见她依旧演技拙劣，一副随意的样子说道：“我们原本不是说高考结束就出去玩嘛，后来霜霜回老家就没去成，然后这两天才商量好，等市赛结束后一块去看海……”
　　林轩笑了起来，目光上下打量她一眼，道：“泳装吗？”
　　姜浅予脸蛋一红，习惯性地作势抬脚要踢，结果脚是在习惯的高度停住了，拖鞋却在空中划出一个很漂亮的弧线，直奔林轩脸上飞来。


第105章 学霸的骄傲
　　“啊……”
　　一脚支撑摇摇欲坠的姜浅予下意识捂住嘴巴惊呼出声，随后见林轩完全是ADC团战操作级别的反应脑袋一缩，头低下来，拖鞋就“噗”一声拍在了他脑袋上，又“扑哧”一声笑起来。
　　她穿的是一双棉麻软底拖鞋，拍在脑袋上并不疼，就是感觉实在有点糗，林轩拨了下头发，低头看看那只粉白条纹拖鞋，再抬头看看捂着嘴巴笑得直不起腰来的姜浅予，又是好笑又是好气：“你什么意思？”
　　“我不是故……故……哈哈哈……咳……”
　　小妮子很没诚意的道歉一半就笑场，然后很快遭了报应，被自己口水给呛住，在那连连咳嗽，又是一只脚踩地，在那东倒西歪的，看起来要么摔倒要么被自己口水给呛死。
　　林轩一边笑个不停一边也忙起身扶住她，小妮子拍着胸口好半晌才缓过来，胸脯起伏，很努力地呼吸着，脸蛋因缺氧而微透红潮，明媚大眼里也氤氲着一层水雾，看起来倒是有种别样妩媚，指着那边地板上的拖鞋还有些呼吸艰难地道：“鞋，鞋鞋……”
　　林轩只好再次把拖鞋给她捡回来，忽然闪过一个念头，感觉自己此刻有点像是一只被主人调教的狗狗，有点郁闷地把鞋丢到姜浅予脚边，等她穿上鞋后才问道：“就你们几个吗？”
　　“不是啊，还有几个男生。”
　　姜浅予终于从被自己口水呛住里缓了过来，拍着胸口舒缓呼吸，解释道：“就有个男生一直在追霜霜嘛，她现在也有点动心了，就想叫他一块去，顺便让我们帮她看一下，如果可以的话回头应该就会报一个大学了，嗯……现在是确定两个男生，那个男孩子应该还有个好哥们一块去。”
　　林轩就点点头，很识趣的道：“要是去海边的话，算我一个。”
　　姜浅予看他一眼，然后翻翻白眼，“嘁”了一声，很傲娇地撇过头，哼哼道：“我们几个大美女，想跟着去的人多着呢，你想去就去啊？再说了，你不要陪你家许清如吗？”
　　林轩伸手在她额头上敲了一下，没有回答或者解释什么，姜浅予也是把头一撇，下巴一扬，如同抗战时期女战士一样雄赳赳气昂昂地走了。
　　“对了。”
　　林轩又想起一件事情，叫住姜浅予叮嘱道：“就算你不喜欢那个辰语轩，就算你说的那些都是事实，也千万别在直播里面说那些，指不定就说你造谣中伤故意抹黑人家。”
　　“知——道——啦……”房门关上，隔断了小妮子拖着的尾音。
　　虽说不齿辰语轩品行，但其知名度与人气还是毋庸置疑的，今天直播后关于林轩开挂的关注与议论无疑又增加了很多，对此林轩不要说搭理，连关注都懒得，还是第二天网咖训练时听刘汉东易水苍他们说起才知道经过一晚上的发酵，他的脚本事件在英雄联盟这个圈子里引起了不少关注。
　　“昨天发布视频的那个主播，就是你骂傻比的那位，昨晚就特意发了一个辰语轩直播的剪辑，虽然我也看不惯辰语轩，但人家人气确实高，很多人都跑到英雄联盟官博下面去举报你开挂去了。”
　　刘汉东看起来还挺上心的，把事情跟林轩讲了一遍后，跟易水苍他们一块看着林轩，又问：“你打算怎么回应？要不来个露手直播怎么样？”
　　“为什么要回应？”
　　刚打完跟另外一个网咖的训练赛，林轩拿了瓶水刚打开，撇了撇嘴道：“我一不是游戏主播二不是职业选手，闲的蛋疼，用得着跟他们证明什么？”
　　刘汉东、易水苍、姜旭、钟伟四个人都愣了一下，他们得知这件事情后第一反应后就是觉得要证明实力，还真没有过不搭理的这个想法，毕竟正常人被人冤枉第一反应都是要证明清白。
　　刘汉东道：“可你现在不是陪浅浅直播吗？”
　　林轩喝了口沁凉冰水，呼出一口气，才又道：“人家看浅浅直播看的又不是我，不是她长得漂亮，我就是带她打王者局有几个人看？”
　　“好像也有道理。”
　　刘汉东想了想还真是这么回事，于是点点头，又问：“那你昨天还微博那么嚣张骂人家傻比？”
　　旁边的易水苍补充道：“昨晚直播里说要帮人家拉屎的也是你吧？”
　　“骂那个傻比是因为它为了炒话题故意拿浅浅的话来误导吃瓜群众，帮他拉屎是觉得我拉的比较多……”
　　林轩才说到这里，姜旭刚喝的一口可乐就全喷了出来，顾不得拿纸巾去擦，就先朝林轩比了个大拇指，林轩继续道：“我只是懒得搭理，又不是说人家欺负到脸上我还怂着，再说就现在这点动静，也不值得我出手啊。”
　　刘汉东心里有点郁闷地想大舅子这装逼成自然的性格一时半会是真改不了了，问道：“你的意思是说，等过段时间知道的人更多了，再证明自己？”
　　林轩摇摇头：“那得看那俩货还跳不跳了，要是再带节奏，当然马上就开怼。”
　　不要说跟辰语轩相比，就算是跟那个视频主播相比，林轩在人气上无疑都处于绝对劣势，不过刘汉东他们都知道林轩不可能是开挂的，这就是一个不败的底牌，所以倒没觉得他要怼回去的说法有什么不自量力的，刘汉东就点了点头，易水苍又问：“那要是他俩都不带节奏了呢？”
　　林轩翻了个白眼，“那我作为一个刚刚高考结束的学霸，每天应该为选择哪所名牌大学而绞尽脑汁，哪有时间陪他们扯淡？”
　　这个逼装的有点太突然，连刘汉东都是靠着游戏才考上大学的四个家伙顿时都不想说话了，当然是不可能因此就对林轩有什么反感的，毕竟都知道是个玩笑而已，相处这段时间，林轩的为人，是不是真瞧不起人，他们还是能看出一些的。
　　打赢永恒网咖后，他们距离市赛名额就只有一轮淘汰赛，这次对手比永恒网咖还要略逊一些，自然不会发生阴沟翻船的事情，很顺利拿到了市赛名额后，接下来的市赛也很快就开始。
　　在这段时间里，林轩跟姜浅予也都双双打到了钻二，经过这段时间的钻石局锻炼，加上有林轩搭档，姜浅予其实已经开始慢慢适应了钻石局的强度，但段位打到了钻二后，偶尔都能排到一些大师了，游戏水准再次上升一个台阶，这毕竟不是一个人就能逆天的游戏，排位输掉的次数明显开始增多起来，不过依旧是保持着很快的上分速度。
　　在冲上钻一后，因为超高胜率带来的隐藏分，两人终于开始经常性排到一些知名主播，曝光率也骤然激增。
　　与此同时，好几个人气火爆的主播集锦类视频相继发布最新一期，大多都有辰语轩、小雪，或者其他主播遭遇到“脚本”的录像，导致这几天一直在发酵的脚本事件终于被引爆起来。


第106章 没大没小
　　“阿璃，小雪，辰语轩，孤城，隐劫，白夜……哇，我们遇见这么多厉害主播啊？”
　　姜浅予把那些集锦视频里的主播给算了一下，居然就有六个，当然不仅仅是搞笑视频集锦，仅仅是极限操作秀的集锦视频，林轩就有四次入选，遇到的主播有的成为了背景板，有点则因为自己立下的flag惨遭打脸，按照视频里圈出来的情况看，似乎还有两三位原本并未注意到的职业选手。
　　职业选手都成为了被屠杀的背景板，无疑给这些操作秀增加了非常高的含金量，尤其是最初遇见的江映雪那一场逆天四杀秀，使得网络上各种关于“脚本怪”“开挂带妹”的议论偏向于坐实。
　　这主要源于举报作弊的人有点多——除了江映雪跟辰语轩，隐劫、白夜，还有Spring战队的打野，都在游戏结束后选择举报作弊。
　　Spring是LPL战队，其打野代表的技术含量自然不必说，隐劫跟白夜都是名气非常大的实力主播，前者是曾经在Rank里单杀过不少职业中单的国服第一劫，后者曾用一手辅助锤石打上国服前十的超级猛人，这几位的举报几乎是完全坐实了“脚本怪”开脚本的舆论风向。
　　“都是被虐的货，有什么可兴奋的。”
　　市赛开始第一天，林轩他们以两战全胜的骄人战绩凯旋而归，此刻刚回到家中，老爸被朋友拉去饭局，后妈在厨房做饭，林轩刚帮忙洗了菜出来，姜浅予则盘膝坐在沙发上看微博等论坛的评论。
　　林轩这话无疑还是有点装逼的，毕竟经常线上经常被压得不是一般的惨，只不过毕竟还是都能在做出香炉后打回来，姜浅予也就皱皱鼻子没去戳穿他，低头看着手机，不知看到了什么，又抬头看向林轩，问道：“现在很多人都开始玩香炉套路了哎，这件装备不会要被削吧？”
　　林轩伸了个懒腰，也在沙发上坐了下来，道：“削是肯定要被削的，不过还没那么快，毕竟还是要看职业赛场。”
　　“好像今天在职业比赛上已经有人用了，刚刚看到有人说。”姜浅予回头找了一下评论，结果没找到，于是眨着眼睛看向林轩，鼓了鼓腮道：“要是真被削弱了咋办？我还想打到大师然后截图呢。”
　　她很清楚以自己的水平，如果没有香炉这件装备对ADC的逆天增幅，哪怕林轩再厉害也不可能把自己带到钻一这种段位来，要知道很多职业选手也都在钻一钻二徘徊啊。
　　林轩也拿手机看了一下各种评论，随后笑道：“放心吧，只要你做视野的时候少死几次，肯定很快就能上大师。”
　　“哼！”
　　最近几天输掉都是因为前期崩盘太厉害，其中有两局姜浅予几乎超鬼的战绩给对方提供了大量的金钱跟经验，可谓功不可没，为了自己“打上大师截图”的伟大目标，小妮子最近两天都在恶补游戏细节，连林轩他们训练都跑去观摩，对自己犯下的错误已经有了深刻认识，不过嘴上自然是不会承认的，哼了一声就直接跳过这个话题，放下手机，然后双腿交叠扭着屁股往林轩这边挪了挪，眨着晶亮大眼问道：“高考答案都出来了，你对过了吗？”
　　“没有，我又用不着。”许清如发来了一条消息，也在说高考答案的事情，林轩就一边打字一边语音同时给出了同样欠揍的回答。
　　姜浅予高考后的情绪就不错，对过答案后心情更好，因此说起的时候都梨涡浅浅，带着娇甜笑意，结果听林轩这么说顿时就扳起脸，抬起一直白嫩脚丫踩在他腰上，用力把他往地上踹，“活该人家都举报你开挂！”
　　“你别过分啊。”
　　林轩顺着她脚丫力道往外挪了挪，原本以为小妮子会顺势作罢，却没想到她还继续用力，非要把自己给踹到地上的架势，于是果断反击，抓住她那只脚就作势要把她扯到地上去，当然不可能来真的，就表现一下自己不是任她欺负而已，结果小妮子不知道是脚太敏感还是被他一扯身子失衡，惊叫一声，他原本都已经撤掉了力道，打算要放开她那只脚，手还没松开，就看到另外一只雪白脚丫在视野里放大。
　　然后似乎伴随着“砰”的一声，拍在了他脸上。
　　没闻到脚丫的味道，只感觉一阵热辣辣在鼻子上升腾起来，有点想流泪的感觉……
　　“啊！！你放……”姜浅予惊叫后的一句“放开我”都还没说完，就已经察觉到了脚丫反馈过来的讯息，于是脚还保持着抡起的姿势，微微怔了一下，然后“噗”笑出声来，“嘿嘿嘿”还没来得及转变成“哈哈哈”，就看到林轩惨遭蹂躏的鼻子里有两股鲜红血液流了下来……
　　那边后妈听到声音，从厨房探出身来问道：“怎么了？”
　　“没事，没事。”
　　林轩回应了一声，忙扬起头用手捂着鼻子冲进卫生间，姜浅予看了眼老妈，两只小手交叠掩住嘴巴，挤出一个娇甜笑脸，随后又瞥了眼林轩狼狈身影，又“扑哧”一声，趴在沙发上压抑着笑个不停。
　　“笑？笑！你还笑！！”
　　后妈没好气地瞪她一眼，系着的围裙都来不及解下来，就忙走到卫生间门口，见林轩已经洗净了口鼻上的血迹，正捏着鼻子走出来，忙伸手过来要看，林轩仰着脖子道：“没事了……家里有棉球吗？”
　　“有，我去帮你拿。”后妈忙又去帮忙找棉球，转身时看到小心翼翼凑过来看情况的姜浅予，板着脸指了指她，训斥的话还没说出来，小妮子就赶紧堆起可爱笑脸，然后飞快跑去厨房照看，免得被老妈骂。
　　林轩只是鼻子出血，倒不是多严重，塞上棉球躺在沙发休息几分钟也就没事了，始作俑者的姜浅予却跟着受气包似的，端着菜从厨房出来时，看到林轩躺在沙发上，约莫是不忿自己在厨房忙活了好半晌还被老妈训他却在这躺着，端着菜就气鼓鼓地冲过来，看样子是打算要把菜扣到林轩脑袋上。
　　林轩半点不慌地用口型朝着厨房无声地喊了声“妈”，姜浅予平时在敢撒娇耍横，犯了错后最怕的却还是后妈，见状忙就在两米外停下，有些不甘心地朝林轩挤出一个甜甜笑容。
　　林轩拖着尾音“嗯”了一声，忍着笑点点头，然后赶苍蝇似的摆摆手，拿捏着腔调，“别再这杵着了，还不赶紧放下菜给老妈帮忙去，整天就知道惹是生非……”
　　姜浅予估计被他这么嚣张的姿态给气坏了，抬脚就要踢他，林轩马上就再转头做出要向后妈告状的姿态，小妮子终究还是刚犯了错心虚，看起来都要磨牙了，收回已经要踢出去的脚，走到桌前把菜放下。
　　然后转身回厨房时用力踩在地板上“梆梆”响，似乎是踩在林轩脸上一样，林轩隔了半个客厅似乎都能听到她“呼哧呼哧”的喘气声，还不忘找姜雅告状：“妈，哥哥说你老。”
　　“叮咚。”
　　手机忽然响了一声，林轩这才反应过来被姜浅予一脚踢得，给许清如的回复都还没来得及发出去，于是拿来手机，见刚刚给许清如的回复草稿还在，于是先发出去，这才打字解释，结果正在“哒哒哒”打字，那边姜浅予从厨房探出头来看了一眼，约莫觉得自己在干活他却清闲撩妹太不公平，有些气恼地喊道：“林轩！过来端菜！！”
　　“菜”的尾音还在，就听到她“哎呦”一声，似乎是被后妈给敲了，“叫哥哥，没大没小的。”


第107章 狙击（上）
　　女人天生就擅长两件事情，其一是撒娇，其二是撒气。
　　被后妈敲了一下脑袋的姜浅予显然就很充分地发挥了第二个天性，把气撒到了林轩身上，明明是她自己犯错在先，却是一副受了委屈的模样，一顿饭的功夫不搭理也就算了，每当目光交接时，都还会很傲娇地摆出一副“不想跟你说话”的姿态。
　　林轩也就坦然自若地吃自己的饭，然后洗完澡回房间看书，果然没过多久，小妮子为了完成她“打上大师截图”的伟大梦想，就主动找上门来了，却不是发消息，而是真的“找上门”来，眨着晶亮大眼盯着他：“跟你家许清如聊完了吗？”
　　林轩放下书，无奈叹道：“要真是我家的，我能有时间天天窝在家里陪你打游戏？”
　　姜浅予把脑袋撇向一旁，哼道：“你才不是陪我打游戏。”
　　“都跟你说过几次了，这是名著，名著懂吗？用毛主席的话来讲，这是谴责小说，《红楼梦》的老祖宗，曾经在中央广电总局会议跟中央工作会议中都推荐让看的……好吧，就是个关系不错的朋友。”
　　林轩扯到一半，见姜浅予睁着那双明媚大眼看着自己，也就只好止住了扯淡，转过身来正襟危坐地看着她，“这么跟你讲吧，我跟许清如没可能，也不合适，不是因为我表白被拒——但你要敢提这事我会肯定打你。那天表白事件你也听说了，虽然是失真版本的……”
　　说到这儿，就被姜浅予给打断了，小妮子微微扬起好看的眉毛，明媚眸子睁得大大地盯着他：“失贞？”
　　林轩无语了，作势要敲她，“你一个女孩子家家的，思想能不能正能量一点？失真！真实的真，以讹传讹懂吗？不管怎么说，那天发生那种事情，我总不能直接拒绝，那样太伤人家自尊，不过在她已经……嗯，已经表达出一些情谊的时候，我不主动靠近，这就是拒绝，她会懂的，等过段时间各自报考大学，天各一方，她自然就会忘掉这些事情，这你应该能理解，拒绝别人方面你应该比我有经验……”
　　姜浅予眼望别处，轻轻哼了一声，又一次打断他的话：“我一般都是直接让人滚蛋，才不会整天跟谁聊这聊那。”
　　“男的跟女的能一样嘛，你那情况跟我也不同，人家发消息我不回这不就是伤人自尊吗？再说了，做不成恋爱不代表不能做朋友，你那么喜欢林徽因，应该知道她跟徐志摩、金岳霖都是关系很好的挚友……”
　　“你还以为人家会跟金岳霖一样一辈子不娶不嫁等着你啊？”姜浅予瞪大眼睛又一次打断他的话。
　　小妮子明显在找茬了，林轩只好无奈摊摊手，“金岳霖一生不娶原因是多方面的，那种臆想出来为了林徽因才一生不娶的浪漫主义说法根本扯淡，这个你肯定也知道，再说人家是有女朋友的，又不是一辈子光棍，至于梁思成续弦那个林洙说的话更扯。”
　　姜浅予眨了眨眼睛：“然后呢？”
　　“然后……”林轩被她绕了一圈，结果思想停滞了两三秒钟，差点忘记自己要说什么，“什么然后？我还没问你呢，你跑来干嘛的？”
　　“没事。”
　　姜浅予又哼了一声，然后转身就走，关上房门后，一直没有什么表情的她嘴角才悄悄勾起了一抹清甜欢喜的笑容。
　　小妮子离开后林轩就放下了书，然后打开电脑，登上游戏，没一会儿就看到姜浅予的帐号也上线了，于是打开语音，发去组队邀请，然后开始继续进行冲击大师。
　　因为那些集锦视频带来的影响，导致直播间内在线人数都比往常多了不少，弹幕上也乱糟糟的，有人慕名而来惊叹妹子太漂亮了，有人多半过来找茬的直接就开喷脚本怪死全家之类，包括一些资历比较老的观众也都受影响，建议大舅子可以开个露手直播自证清白。
　　“你们又不是来看我的，有什么清白可证？”
　　开喷的都是直接封，这点事情直播间内房管早都轻车熟路，毕竟不是大规模水军，不会担心封不过来，林轩对一些老观众略微解释了两句，本来就是晚高峰，只有一个区的国服组队还是很快的，第一局游戏也很快就开始了。
　　第一局游戏就不怎么意外地又排到了一个高手，对方的ADC是鱼龙战队的中单，虽说不是职业位置，但毕竟鱼龙战队的诺大名声在那摆着，别说直播间观众开始起哄，或是表示担心或是庆祝又一个好友位到手，连姜浅予也有点担心，现在她跟林轩的胜点都差不多，再连赢两局基本就能开启大师晋级赛了，很想直接一路赢到晋级赛。
　　“没事，认真打就行了。”林轩面对职业选手自然不会有什么心理负担，虐过的不是一个两个——当然，也被人虐过，安慰姜浅予几句，随后又看到对面上路似乎也是个很厉害的主播，一些弹幕说是国服第一女刀，但今天并没有开播。
　　这场对局普遍实力应该在钻一到大师之间，如果是有两个王者实力的对手确实会比较艰难一点，因此林轩也做好了准备，结果等进入游戏后，很快就发现这局游戏好像没有那么艰难。
　　因为中路太强了！
　　中路是一个辛德拉，线上三级就直接打出来了一波单杀，别说林轩，就连逐渐明白越到高端局越难打出单杀的姜浅予都有点惊讶，对面显然也发现了这个辛德拉有点厉害，不是一般的针对，打野一直Gank就算了，就连上路的女刀，甚至是下路的辅助都时不时去中路骚扰一波，大大地减轻了林轩跟姜浅予的对线压力。
　　十三分钟林轩做出扬刀前，辛德拉在中路被打野、上单两人Gank，一波天秀推晕两人，反杀对方中单蛇女，并且丝血逃生，拖到了己方打野赶来与上单传送落地，哪怕是以林轩的眼光来，辛德拉这波不论操作、反应、判断也都称得上是完美。
　　这一波后林轩也发育起来，对面开始全线溃败，然后就在这个时候，直播间弹幕忽然就莫名其妙地涌入了不少人，都在刷类似“卖国”这种言辞。
　　然后在无所不知的直播观众力量协助下，很快真相揭开，林轩他们家这个很牛逼的辛德拉，就是前段时间通关国服的韩国路人王King！
　　他的第一号已经在国服登顶，辛德拉是他第二个号。


第108章 狙击（下）
　　高考前林轩就在班级里听说过韩服路人王king来国服通关的消息，对于这种事情他其实并不怎么在意，人家是来打国服，又不是说挑衅或者下战书，说到底竞技游戏靠实力来讲话，人家凭实力登顶国服，真要扯上国服荣誉，也该是凭实力去上分，把他赶下来，而不是什么组队狙击，甚至是遇见就开演，这才是给国服丢脸。
　　当然弹幕上说有人在狙击king的事情，多半也是可信的，估计是包括那位国服第一女刀在内几个主播为了直播效果打出来的噱头，那位国服第一女刀虽然没有开播，但肯定会有其他人开播，或者说是OB，这都是事先商量好的——之所以狙击的本人没有开播，多半就是顾忌舆论，这样的话，噱头能打出去，而一旦有人用林轩这类想法去攻击，狙击的主播也能反驳，因为他根本就没开播，至于别人OB，那就不受他控制了。
　　至于排到鱼龙战队的中单，这应该是一个巧合，眼下夏季赛已经开始，职业选手训练都还没来不及，哪有时间去搞这些乱七八糟的事情，而且这世国服环境质量都还不错，可依旧有一些职业选手都选择去韩服打，比如江映雪，原因就是名气太大，在国服很容易遭到很过分的针对。
　　假如你一个职业选手参加狙击韩服路人王，网络信息时代，韩服玩家也不是泥人脾气，回头肯定就是有来有回，那你一个职业选手还打不打Rank了？这样发展甚至可能影响到所有打韩服的中国玩家，没有哪个职业选手会蠢到做这种事情。
　　不过为了直播搞些花样无可厚非，又没招惹到自己头上，林轩也不会说出这些，老老实实打自己的游戏就成，中路打开局面后，他的装备也已经成型，对面全线溃败后这局游戏很快也就结束，林轩随口扯开话题，继续排下一局。
　　再赢一局就能打晋级赛了，因而姜浅予心情很好，组队的时候就点开自己段位页面，眼睛晶晶发亮地盯着钻石飞翼的图标，一边就用手打着节拍，一边摇头晃脑地在那碎碎念着“晋级赛，晋级赛，晋级赛……”
　　看起来很傻，可架不住长得漂亮，傻都变成了可爱。
　　“你傻不傻啊？”弹幕上都在夸可爱，林轩就很有节操地实话实说。
　　“你才傻呢。”
　　姜浅予没好气地白他一眼，然后继续在那碎碎念，结果等终于完成组队，进入扳选界面，就很绝望地看到对面上来就扳掉了辅助璐璐，然后一抢风女，把她熟练度最高的两个英雄都给封锁了。
　　她这段时间以来一直有高水平玩家“陪练”，游戏水平其实提高的很快，不过就目前而言，在钻一大师的局里，哪怕是躺赢，她也只有最熟悉的璐璐跟风女这俩英雄能躺。
　　小妮子这点自知之明还是有的，看到对面抢掉风女后就气鼓鼓地在那生闷气，林轩看得好笑，安慰道：“没事，还有星女。”
　　“不要……”
　　姜浅予很干脆地点击右上角，强行退掉了这局游戏，“昨天输掉的两局全都是星女，再也不玩这个了，每次都有一堆人杀我，都不杀你了。”
　　林轩很想吐槽你每次有扫描都不开就敢去做眼，想不死都难，不过这一点已经给她讲过，也就不在重复说，左右不过是五分钟的事情，见弹幕上还有人在带节奏，说“为了上分抱韩国爹大腿”“战争年代就是汉奸”类似的话，这多半是些上局曾让他演king的那些，林轩也不废话，直接让房管封人，随后才道：“人家有实力登顶国服，我们想阻拦人家就只能靠演？在公平的游戏环境里击败人家才叫捍卫国服，真遇见了人家就演，那才是给国服丢脸！”
　　最近这些天姜浅予直播间里人气一直在稳步攀升，这也是“脚本”事件带来的一些影响，当然，影响是林轩带来的，最终能把这些人从吃瓜群众甚至是敌方粉丝给“度化”，则就要归功于小妮子了。
　　直播间内在线人数已经攀升到了近三万，观众群体的扩大也导致鱼龙混杂，氛围反而不如原来，甚至有些人在看直播，却一直还在质疑林轩开挂，毕竟看直播看的是姜浅予，又不是林轩。
　　大概是林轩让封人的行为又惹恼了一些人，弹幕上很快多出了不少攻击言辞，都是围绕着“开挂”展开针对林轩的，这次林轩还没说话，姜浅予就道：“你们烦不烦啊，他们举报开挂就是开挂嘛？要真是开挂，有那么多人举报，早都被封号了，还能等到现在。”
　　在这直播间比较久的观众大多都是选择相信大舅子的，但新进来的显然就不会有这种信任，姜浅予的表态使得部分人选择了放弃攻击，却也有一些将矛头转向了姜浅予，在弹幕上刷“退订”，虽然很快就被封掉，没能带起节奏来，但林轩还是皱起了眉头。
　　他这世从未想过再踏足电竞圈，此前是真的没有把被质疑脚本当成一回事，不过眼下来看他是一厢情愿了，因为已经影响到了姜浅予直播，而且似乎还有水军带节奏的痕迹，这多半跟姜浅予最近人气快速攀升有关。
　　不在乎的时候懒得搭理，但既然已经造成了困扰，林轩自然不会再坐视，一边思量帅选着应对方法，一边就把话题给扯开，免得影响直播氛围跟姜浅予的心情。
　　虽说最初开播的时候，姜浅予是信誓旦旦地跟爸妈说自己一定要成为人气主播，然后转歌手发专辑，但截止到目前，她直播都很随意，会为了人气提高而开心，却不会为了提高人气而去做什么，有人刷退订也根本不在意，还托着下巴在那盯着看。
　　五分钟惩罚时间结束后，很快排到下一局，林轩在一楼就帮姜浅予抢了风女，随后姜浅予帮他拿了大嘴，很顺利地赢下了第二局，双双开启晋级赛。
　　于是小妮子晶亮眸子盯着钻一100胜点的界面，一边打着节拍一边摇头晃闹的碎碎念，就变成了“晋级晋级晋级”。
　　晋级的道路总是不平坦的。
　　从扳选开始似乎就注定了晋级赛第一局的坎坷，先是对方在蓝色方出人意料地扳掉了大嘴，再是一楼直接秒锁了老鼠，直接就封锁掉了林轩最近使用频率最高的两个英雄。
　　看到这个结果出来，弹幕上都已经直接在刷让秒掉游戏了，林轩他们家一楼选了猪女后，姜浅予在二楼迟迟没选人，也迟疑道：“要不要秒啊？”
　　林轩道：“不用，你选璐璐就好了。”
　　“可你没英雄了呀。”姜浅予鼓了鼓腮，一边找到璐璐一边忧心忡忡地道，好像看到了自己大师晋级赛已经走远了。
　　林轩啼笑皆非，“谁跟你说我只会老鼠跟大嘴这俩英雄了？”
　　“啊，不是吗？”姜浅予有些惊愕地眨眨眼。
　　“当然不是，老鼠跟大嘴是我胜率最低的两个ADC。”林轩可以保证他说的是实话，因为来到这个世界后，他其他ADC都还没输过，就这俩英雄最近带姜浅予的时候输过。
　　当然在其他人听来，频频被人用举报挂机来尊重的两个ADC在他口中说成“胜率最低的两个ADC”，这无疑就太装逼了。
　　“这个逼装的劳资猝不及防”
　　“瞬间感觉那个熟悉的大舅子又回来了”
　　“原本还以为大舅子因为被举报收敛，都不说骚话了，唉……我还是太年轻”
　　“您的好友『逼王姜景白』已重新连接”
　　……
　　弹幕上顿时就刷起了熟悉的节奏，姜浅予也“嘁”了一声，嘴角却不由自主露出一抹甜甜笑容，今天林轩直播时都没怎么说话，让她总在想是不是晚饭前的事情惹他生气了，只能各种碎碎念来掩饰心里的不安，现在见林轩终于“恢复正常”，心里一块石头放下，笑的时候两个娇甜梨涡就又浮现了出来。
　　林轩最终选择的ADC是小炮崔丝塔娜，正在重新选择符文天赋的时候，就看到弹幕密度忽然增加了不少。
　　“狙击狙击”
　　“大舅哥接枪，这把98k交给你了”
　　“大舅子证明自己的时候到了”
　　“大舅子还记得刚刚说了什么不？用实力捍卫国服尊严的机会来了”
　　“king在对面，king在对面，king在对面！！”
　　“我靠，你们现在说出来就不怕大舅子再秒一次？”
　　“浅浅神助攻啊，要不是刚刚秒退一次肯定就排不到king了”
　　“大舅子刚刚不是说要在公平游戏环境下击败king吗？干嘛要秒”
　　“你们都忽略了大舅子的‘贱’性”
　　“放心吧，这是命运的安排，大舅子秒不了，就算秒掉也会再排到的”


第109章 二级三跳脸的小炮
　　“又排到他了？”
　　姜浅予目光从弹幕上移开，去看对面的游戏ID，果然看到了对面中路瑞兹载入画面下那串有些眼熟的英文字母，林轩伸了个懒腰，道：“排到就排到呗，打爆他。”
　　姜浅予没出声，用力点点头，一副同仇敌忾的样子，林轩又笑道：“还有排到其他人吗？”
　　说话的时候，其实也已经看到了，对面的打野扎克就有点眼熟，是前些天遇见过的一位路人主播，就是那个被称为国服第一劫的“隐劫”，不过这局是打野位，然后又从弹幕上得知，自己家的冰鸟也是一个高分主播，而来头最大的，应该是对面的老鼠。
　　是RAT战队的首发AD谷棋羽。
　　从弹幕热度来看，这人似乎人气并不高，不过既然是LPL战队的首发ADC，至少在个人实力方面肯定是很强的，因此当有人爆出这个消息后，弹幕上顿时一片“凉了”就被刷了起来，连带姜浅予也有点紧张起来，上次排到江映雪被打爆的事情她还记得，江映雪虽然人气很高，但毕竟是次级联赛的ADC啊，而这次要对线的是LPL选手。
　　压力有点大……
　　“别怕，有我呢。”林轩从直播里看出小妮子有点紧张，于是笑着安慰，“把小精灵挂在我身上，然后找机会消耗就行了，这局下路肯定把他们打爆。”
　　姜浅予撅了撅嘴，看起来还是有点底气不足，随后轻轻“嗯”了一声。
　　小炮跟璐璐的对线能力肯定要在老鼠风女之上，林轩不再是圣物之盾出门，而是回归了常规的多兰剑，对面老鼠则选择了多兰盾，续航回复能力更强，但战斗力并未有直接提升，因此林轩打得也格外嚣张，一级就跟老鼠对换了一波血量，两人都有辅助套盾，风女护盾加攻击力，璐璐护盾会有小精灵帮忙攻击，差不多可以相互抵消，但同样的射程，林轩上来就多点出来了一下普攻，有护盾抵挡，也略微赚了几十滴血量。
　　然后双方辅助护盾都冷却的时候，他再次找到了老鼠补刀的机会，E技能挂上秒跟普攻，老鼠随即也点了他一下然后马上后退，林轩却在上一个普攻出手后就往前走了一步，第二个普攻又打在老鼠身上。
　　老鼠随后回头，却已经被被林轩卡掉了射程，没有A出第二下。
　　“嘭……”
　　炮弹炸开，老鼠血量已经仅剩三分之二，换血明显被压制住了。
　　“这个小炮……”
　　另外一个直播平台的直播间里，正是RAT战队首发ADC谷棋羽皱了皱眉头，然后转头问自家的辅助，“风晔，你确定这人只会老鼠跟大嘴吗？这小炮玩得有点厉害啊。”
　　“呃……我也不太确定，不过听说这人就是靠大嘴跟老鼠带妹妹上分的。”
　　谷棋羽一头板寸，面容刚毅，看起来有点小帅，辅助风晔却是个胖子，不过性格脾气很好，说话也是慢吞吞的，“有人说他开挂，不知道真假。”
　　“是开挂的话应该早就封了吧？”
　　谷棋羽挑了挑眉头，随后看了眼密度并不高的弹幕，RAT战队成立几年来并没有打出什么很耀眼的战绩，人气自然也不高，不过谷棋羽人气不算高，在整个LPL里知名度却不低，这主要因为他有一个习惯，那就是喜欢在赛季初立flag，也是为了激励自己，如果打得不好就剃光头，截止到目前，他两年多职业生涯里已经剃过四次光头，春季赛好不容易打进季后赛，才保住了这一头板寸。
　　弹幕上不少人在问他对于这位“脚本怪”的看法，是不是真的开挂，谷棋羽性格有点冲动，但又不是傻，在没有证据的情况下自然不会乱说，就当没看到，继续打游戏。
　　“我靠，还敢点我，这么嚣张？”
　　谷棋羽要是个肯服输的人就不至于一直剃光头了，当小炮又一次上来点自己的时候，果断忍不了了要刚，结果上前点了一下这个小炮，却见他没有还手，反倒是一个普攻打在了旁边一个被集火的小兵身上。
　　“噗”的一声，小兵阵亡，随后E技能的被动溅射效果隔着一个小兵，收掉了另外一个残血小兵的性命。
　　一团光华在小炮与璐璐身上同时亮起，下一刻小炮直接跃起，跳到了谷棋羽的老鼠脸上，人在空中的时候，一颗炸弹就挂在了他的脑袋上。
　　“哇草，这么嚣张？”
　　抢到二级打一波的ADC见多了，但抢到二级直接跳脸的小炮还真没见过，哪怕是陈慕雨退役后被捧为LPL第一ADC的王超，线上能力那么强，也没嚣张到这种地步啊！
　　落后一级，谷棋羽根本就没有要打的想法，马上掉头就往塔下逃，无奈被小炮跳脸减速，步履艰难，看了下自己血量在小跑两个普攻配合璐璐EQ的伤害，已经掉到了一半，不敢在迟疑，直接交出闪现。
　　然而在小炮跳脸的情况下，闪现是逃不出普攻范围的，当小炮第三个普攻打出后，风晔不得不交出虚弱，否则老鼠血量会被打掉太多，接下来对线很艰难。
　　虚弱被改后，已经不减攻速了。
　　所以林轩第四个普攻还是打了出去。
　　老鼠脑袋上的炸弹“嘭”地爆开，老鼠瞬间残血的同时，林轩火箭跳跃刷新，再次跃起，又跳到了谷棋羽的脸上。
　　再次减速。
　　点燃在其交出治疗前先一步挂上。
　　虚弱结束后跟进防御塔，硬抗一下两下防御塔收掉残血老鼠人头，两下防御塔配合老鼠刚刚打出的伤害，林轩血量也已经见底，不过当火箭跳跃再次刷新后，还是没有任何迟疑地第三次跃起。
　　以一个霸气十足的姿态，跳到了撤退回塔的风女脸上。
　　“砰！”
　　小炮带的是点燃，璐璐身上才是治疗，这个信息谷棋羽跟风晔开局就注意到了，但还是没想到居然二级直接就被这个点燃给杀了，但即便如此，一个近乎满血的风女面对已经残血的小跑还是不可能逃走的，直接反手就对A，可惜璐璐很快跟了上来，一个治疗把小炮血量抬起来后，风晔也不得不交闪逃走。
　　“我的，我的……”谷棋羽有点懊恼地抓了抓自己的脑袋，开局三分钟，下路直接被打出四个召唤师技能，还交掉了一血，这是已经崩盘的节奏了。
　　“这小炮太自信了吧？”风晔至今都还有点懵，感觉这小炮完全不按常理出牌，带点燃就不说什么了，毕竟他了解过一些这位“脚本怪”的信息，知道是带妹妹上分，可你带个点燃二级就跳上来杀人，这特么就有点不讲道理了啊。


第110章 血虐韩服路人王（上）
　　“卧槽，二级就特么跳脸啊？”
　　“一波素质三连怕不是打得琦玉老师又要剃光头了”
　　“牛批牛批，就特么喜欢大舅子这暴脾气”
　　“琦玉老师不哭，没什么是剃一次光头解决不了的，实在不行还有下面嘛”
　　“完了，这小炮估计又要被举报了，W技能都没冷却”
　　“阔怕阔怕”
　　“那啥，琦玉老师那边过来的，问一下脚本哪里有卖”
　　……
　　姜浅予直播间内直接就被这波三连跳给点爆了，打到了这个段位，尤其是对面还是职业选手，想要对线上打出击杀的难度无疑是很高的，尤其还是刚开局就打出这么大的优势，四个召唤师技能加上一血，对面下路基本就是已经宣告崩盘了。
　　“哇……”姜浅予也睁大了眼睛，充满欣喜与惊叹，重新给林轩加了个盾，又有些奇怪地问道：“他们不知道我们要到二级吗？”
　　小妮子为了“上大师截图”的伟大梦想确实是用心补了一下游戏细节，对这点常识还是知道的，林轩就一边推线一边道：“他们是职业选手当然会算经验，刚刚他们也就只差一个兵，如果不是我那么果断跳上去打，其实他们很快也能到二级。”
　　他说的意思是在对方的判断里，刚刚那种情况没有必要后退，姜浅予似懂非懂地眨了眨眼，想了两秒钟后“哦”了一声。
　　林轩怕她没听懂，于是补充道：“意思就是说，不是对面菜，是我太厉害。”
　　姜浅予没好气地翻了个白眼，弹幕上则就是密密麻麻的“臭不要脸姜景白”“不要脸只服大舅子”，林轩又吃了两波线，这边老鼠刚到线上，他已经回到家里买了把风暴大剑，重新回来后，那个走位，不要说是对线中的谷棋羽跟风晔，就连两边直播间观众都感觉这个小炮似乎随时都想要再来一波跳脸，明明还不到六百码的射程，却像是有一股强大的气场浩荡在方圆六百码之外，压得老鼠补刀都战战兢兢的。
　　林轩他们家中路是个有点冷门的冰鸟，这英雄但凡是敢拿出来的，多少都有点信心，这个中路也很能稳得住，尤其是看到下路开局就打出这么大优势的情况下，线上更是稳得不行，要么就是直接推线，要么就是在塔前等兵，反正就是连个普攻都不浪费在对面瑞兹身上，坚决不换血。
　　“打野保下路。”
　　又清掉一波并线后，缩在塔下的冰鸟打出这么一句话，不知是认出了林轩，还是纯粹看到了刚刚下路小炮果断跳脸打出来的优势。
　　上路是林轩他们家纳尔，打对面慎，纳尔线上肯定是有主动权的，打野猪女在上路野区刷了一圈后回家，然后直接来到了下路反蹲，基本已经确立起来要保下路的意思了。
　　对面那个打野是之前遇见过并且举报林轩挂机的国服第一劫，就算自己不记得林轩ID，他那边直播间观众肯定也会提醒的，所以肯定知道这局遇见的是谁，但还是很能沉得住气，多半也是猜到了对面打野在的缘故，一直忍到了上中野都到达六级，才果断抓住了下路没有到达六级的时间点发起了一波攻势。
　　对面打野是扎克，这个英雄拥有超远距离的Gank能力，哪怕是早有防备，从视野里看到了扎克，也不可能在短时间内逃出他的E技能跳跃范围，林轩走位还是很溜的，在扎克飞到空中的时候，就一个小走位躲开了其橡筋弹弓技能落点击飞范围，随后火箭跳跃在间不容发之际跳开，并未被扎克落地后的延伸打击给抓到。
　　“呼呼呼……”
　　慎的大招护盾已经出现在扎克身上，纳尔也是秒速开始传送保下，然而慎落地只需三秒，又是提前发动，纳尔传送才引导一半，他就已经自空中飘落而下。
　　“砰！”
　　不论林轩还是king都是超高胜率的刷分，隐藏分排到的也都是高手，慎落地瞬间就是一个职业联赛级别的配合，瞬间E闪在空中消失，出现在小炮所在位置。
　　“Nice……”
　　谷棋羽已经隐身跟上，看到慎落地后果断的E闪就喊了起来，可惜单词音节喊了一半，语调里的兴奋激动就被卡住了。
　　——几乎是在慎飘落而下，闪现消失的瞬间，小炮以一个非常极限，甚至可以说是判定界限的时间点，同时闪现消失。
　　躲开了！
　　“卧槽，这小炮……”谷棋羽作为一个打了两年多的职业AD选手，感觉自己极限操作也见到了不少，可这时候也有种被闪瞎眼的感觉，慎这波落地E闪原本就已经够果决、亮眼了，居然还会空掉，被闪现躲开了。
　　后半句话他考虑到在直播，关键时刻给咽下了半句：“真特么开挂的吧？”
　　慎E闪空掉，但人已经冲进了塔下，自然不可能就这样罢休，谷棋羽也跟着酒桶一起冲进了对方塔下，与此同时，一汪幽蓝光华出现了塔后草丛里，光华越来越炽盛，瑞兹的身影随即在其中浮现。
　　“呀啊……”
　　伴随着一声有些奶声奶气的童声，小纳尔传送落地，立即一个飞镖减速到了慎跟其后的扎克，而从野区赶来的猪女则直接一个冲撞上来，顶到了瑞兹身上。
　　瑞兹被猪女近身，扎克已经被跟着林轩一块闪现逃回塔下的姜浅予变羊，慎没有技能，因而林轩也立即就把炮口对准了瑞兹。
　　猪女在瑞兹身上打出了冰冻层数，纳尔也很及时地跟上了一个普攻，将瑞兹跟眩晕。
　　然而只是一瞬间，瑞兹身上一团光华亮起，冰冻被净化解开，与此同时就见这个瑞兹果断闪现，就从三角草丛来到了塔下，一套技能直接打在了林轩身上。
　　姜浅予原本位置就比较靠后，林轩两段位移逃走时也跟着闪现逃回了塔下，她对自己的定义就是躺赢，变羊给了扎克后反正也没技能，于是看到林轩还去打瑞兹，果断自己缩在墙边就偷偷往二塔方向逃，还想着要保KDA，结果一转眼的功夫，发现瑞兹净化闪现转守为攻，一套技能就把林轩给打得掉了近半管血量，来不及多想，忙就往林轩身边靠了过去。


第111章 血虐韩服路人王（下）
　　姜浅予没大招没技能，就连治疗都还差几秒钟时间，凑上来当然没有任何用处，反而被瑞兹的技能给溅射到，血量瞬间就也掉了一大截。
　　“砰！”
　　那边的猪女大招化作一片冰川丢了过来，正把刚刚打出风骑的瑞兹给再次冰冻住，可惜因为有净化后的减控效果，控制时间不足，林轩挂上炸弹只打出了第二个普攻，瑞兹就已经从冰冻效果下解除出来，在风骑加速效果下一边输出一边往塔外走。
　　小纳尔同样被瑞兹技能溅射到，加上老鼠的输出，血量已经掉到了半血以下，但怒气也已经变红，快要到变身的临界点了，扎克见状直接大招一个弹跳，就把纳尔给裹住带出了塔外，以免回头这个纳尔变大来一记如来神掌，在对面塔下被纳尔打出大招，那就真的是山崩地裂了。
　　纳尔是没有闪现的，被瑞兹跟老鼠集火，血量飞快下降，姜浅予现在也不是只知道留技能给自己和林轩了，可无奈治疗还是一点时间，只能眼睁睁看着纳尔血量快速见底。
　　“吼……”
　　就在血量即将被清空的时候，垂死的小纳尔发出一声呐喊，开始变身了，蒲扇一般的巨大兽爪高高挥起，眼看一记如来神掌就要拍出来了，结果就在这个时候，瑞兹又是一记法球砸在了它脑袋上。
　　纳尔刚刚膨胀起来的巨大身躯立即软倒了下去，到死都还是没能打出那一记如来神掌。
　　“嗡……”
　　纳尔倒下的同时，抗塔的慎也在残血往塔外走，林轩已经来到了靠近墙壁的位置，正在不停走A打在慎的身上，他虽然没有到达六级，但身上却是有暴风大剑的，这件装备对于暴击流ADC来讲非常重要，一方面有暴风大剑打底，接下来出装很自由，哪怕是直接出攻速也不必担心攻击力不够的问题；另外一个方面就是如果发生拼斗，有暴风才有足够的输出与收割能力，否则很容易对面残血都还打不死的尴尬情况。
　　最后一个普攻打出，林轩就放弃了继续追击，防御塔攻击随后落下，将残血的慎射杀，瑞兹看到林轩追杀慎就开始往这边冲，猪女见状也是很果断直接闪现过来用自己庞大身躯挡住了瑞兹，给小炮提供输出空间。
　　“呼呼呼……”
　　风女一道龙卷风吹过来，猪女被吹上天空，原本也也是没来得及做出防御装备的，被动被打掉后并不肉，瑞兹配合老鼠一套技能很快就把它给打残了。
　　林轩瞥了眼冰鸟的位置，刚刚走过小龙坑，还没赶来，眉头微皱，手上并无迟疑，猪女倒下的同时，也把扎克给打出来了被动。
　　姜浅予也在帮忙打扎克被动，但她攻击力太低，只打一坨细胞组织都费劲，林轩配合她点掉了一坨细胞组织，见另外三陀细胞都已经快要爬到一块，手速飞快按出统计面板看了眼，果断就一个火箭跳跃就坐了上去。
　　“呀……”对面瑞兹、风女、老鼠三人都在，姜浅予看到林轩“轰”的一声跳了上去，被吓了一跳，随后就听林轩镇定自若地说了声“治疗”，这才反应过来，忙把刚冷却好的治疗给到了林轩身上，随后又是一层护盾。
　　扎克被动的细胞组织同样能触发小炮E技能的溅射伤害，加上W技能的跳跃伤害，此时三陀细胞组织血量都很残，林轩落地后血量瞬间就被打残，然后被姜浅予的护盾跟治疗又抬起来。
　　“Double Kill！”
　　三个普攻收掉扎克人头，血量已经快要见底的林轩身上亮起一团光华，终于升到六级，下一刻再次跃起，并未直接往塔下跳，而是跳到了靠近峡谷墙壁的位置，炮口调转，“轰”的一声，把残血的老鼠跟瑞兹直接轰到了河道口。
　　姗姗来迟的冰鸟反应还算快，一个Q技能直接把老鼠晕住，ER接上瞬间秒杀，瑞兹等级更高，且只承受了QR两个技能，还有一些血量，走出冰鸟大招范围后果断反手就打，风女护盾也匆匆跟上来，挂上了一个护盾后，又将虚弱挂在了冰鸟身上。
　　仅剩一丝血量的瑞兹靠着风女的护盾与虚弱，反手一套技能就把冰鸟也给打掉了一大截血量，且有Q技能刷新的护盾，把他血条反而给撑起了不少。
　　“浅浅，去打他。”老鼠阵亡后，林轩火箭跳跃已经再次刷新，不过他这时候没蓝没血，当然不可能再冲上去，但也不能眼睁睁看着冰鸟孤军奋战，于是果断怂恿姜浅予。
　　“我没输出啊……”姜浅予平常基本都是躲在林轩身后等躺，偶尔冲上前也是顺风局打落水狗捡人头，感觉第一次出去跟钻一大师的高手们刚正面有点紧张，不过游戏中大多情况都还是对林轩言听计从，一边说着，一边还是走上去打瑞兹。
　　小妮子跟很多妹子一样，打游戏的时候要看什么就只能看什么，于是走上去的时候，就明显没有看到林轩也偷偷摸摸跟在她身后凑了上去。
　　冰鸟的兵墙已经封住了瑞兹的路，逃走已经是不可能的事情，璐璐前期的输出也并不低，配合冰鸟用普攻把瑞兹的护盾打掉，原本的那点血量基本也就不够看了。
　　正当她看到瑞兹血量见底，在考虑要不要把这个人头让给冰鸟的时候，就听到身旁“噗”的一声，一颗炮弹飞过，直接把血量见底的瑞兹给打死了。
　　“Triple Kill！”
　　很不要脸抢掉人头的林轩血量跟蓝量同时回复一截，再次跳起踩到了风女脸上，口中叫道：“给盾给盾……”
　　“你抢我人头……”林轩都已经跳到了风女脸上，姜浅予这才反应过来，瞪大了眼睛叫起来，随后见风女两个普攻，差点把林轩给打死，还是忙E技能给他加了一层护盾。
　　风女一直都没怎么承受伤害，血量还有很多，林轩已经没蓝在放E，冰鸟冷却后的一个Q技能空掉，接下来也就只能眼睁睁看着她逃走，林轩有些无奈地叹息一声：“四杀飞走了。”
　　四杀确实飞走了，但这局游戏基本已经赢了，一局游戏算上那个韩服路人王king共有五个直播间，全部都在给小炮这波操作疯狂打call，极限闪现躲开慎E闪、细节走位收掉慎、果断跳脸杀死扎克，这个小炮几乎做到了一个ADC在这个阶段所能做到的一切，尤其是最后时刻那个关键性的大招把瑞兹跟老鼠两人推到了冰鸟的面前，更是直接决定了整局游戏的走向。
　　“这局已经凉了。”那边谷棋羽有些烦躁地摸了摸自己的板寸，都已经放弃治疗了。
　　接下来的局势也没有什么意外，一波三杀后林轩又配合冰鸟推掉了一血塔，接下来基本是逮着谁杀谁，转线推塔根本没有任何人能扛住，十八分钟就无尽电刃火炮的装备，简直要吓死人。
　　二十分钟后大龙一波团战，林轩从大龙处一波连跳追杀到对面高地塔下，终于补上了下路飞走的四杀，以11-0-2的超级豪华战绩结束了这场游戏——当然，不是他那么快就能推掉，而是对面直接选择了投降。
　　当天晚上，『韩服路人王通关国服惨遭血虐』的大标题视频就被上传到了各大电竞门户网站，同样是在这天凌晨，知名LPL解说方楷发布微博长文：『带青铜妹妹冲大师，超神小炮屠杀king，究竟是天才新秀还是脚本外挂！！』
　　热度持续上升的脚本怪事件一夜间轰动整个电竞圈。


第112章 要火
　　解说方楷用词还是很准确的，“带青铜妹妹冲大师”，并不是上大师，原因在于林轩跟姜浅予的晋级赛都没打完，超神小炮一局屠杀后，第二局就输掉，第三局获胜，然后姜浅予就不愿意打了，说按照这个规律，第四局肯定要输，她要留着明天再打，终止这种玄学规律，免得拖到生死局被翻盘。
　　林轩啼笑皆非，不过姜浅予不想打也就由她，倒是直播间里一片抗议，反正时间还早，小妮子不打游戏，于是就在那直播看电视——基本上是她看电视，直播看她，林轩也就不再凑热闹，关了电脑看书，很快临近十一点，老爸也回来了，约莫有些醉意，被后妈直接拉到房间去，让他抓紧睡觉，又催林轩跟姜浅予也该睡了，于是就应了一声，放下书去上个厕所，简单洗漱后关灯睡觉。
　　他现在已经逐渐适应了新的世界新的生活，规律的生活作息下睡眠质量也很好，躺在床上意识很快昏沉欲睡，随后忽然就听到“咚咚”两声轻响，有人敲门。
　　昏沉的睡意略微消散，林轩有些奇怪地转过头看向房门，黑暗中自然什么也看不到接着又是“咚咚”两下敲门声，于是伸手打开了灯，一边起身下床一边问道：“谁啊？”
　　没人吱声。
　　林轩只得胡乱套上衣服，然后走过去打开房门，不怎么意外地看到了鼓着腮帮站在门外的姜浅予，小妮子多半也是准备睡了，身上就一件小吊带短裙，穿着非常清凉。
　　灯光自房间里照出，洒落在女孩儿嫩白如玉的肌肤上，精致容颜犹带稚气，可那凹凸起伏的娇躯，雪白的长腿，在这深夜之中，无疑已经具备了令人心跳加速的媚惑。
　　“怎么了？”
　　她鼓着腮帮，眼神幽幽，看起来像是一个被惩罚的孩童，委屈可怜地模样望着林轩，让他感觉摸不着头脑。
　　姜浅予没有吱声，就那样睁着晶亮大眼，盯着林轩看，半晌后才抬起一只手，伸出一根纤细白嫩的手指，往林轩脸上指了指。
　　林轩有些莫名其妙地回头往房间看了看，没发觉有什么异常，重新回头看着她，小妮子把手指举高了些，葱玉指尖点了点林轩的鼻子，大概是离得太近，隐有淡淡清新香气，“还疼么？”
　　她终于开口说话，嗓音有些低，柔柔的，却像是能直达心底，荡起波澜。
　　林轩这才反应过来她说的是晚饭前踢了自己一脚的事情，有些好笑，“都过去那么久了，现在才想起来啊？”
　　姜浅予气鼓鼓地翻了个白眼，又用指尖在他鼻子上点了点，微微弯腰，眼睛盯着他鼻孔看，像是要确认会不会再流血，林轩忍不住失笑，“吃饭的时候就没事了，你不是看到了嘛。”
　　姜浅予多半是没看到他鼻孔里有血迹，微微点点头，又轻轻嘟囔一句：“你早点说……不就……”
　　“什么？”她嘟囔到后面声音太轻，林轩没听到。
　　姜浅予摇摇头，“没事。”
　　林轩看着她的眼神，忽地反应过来，有些恍悟，细微的神色变动并未逃过姜浅予的目光，小妮子脸颊微红，略微慌乱地移开目光，两只手绞在一块，表情语气却还是很平静，像是在接刚刚的话：“早说你不是在故意吊着许清如，我就不会把你当成汤泽那种渣男了嘛。”
　　林轩心里默默地替都被忽悠去追徐慧还要被鞭尸的汤泽默哀了0.5秒钟，伸手摸了摸姜浅予脑袋，把她柔顺长发都给弄乱了，轻轻笑道：“如果有下次，肯定早说。”
　　姜浅予头发被他弄乱，就把他手给拨开，随后听到这句话，灯光照耀之下，似乎连晶莹的耳朵都变得火红起来，像是白玉上涂抹了一层胭脂，嫩白里透着淡淡晕红，目光依旧望向光线黑暗的客厅，只有低低的一声“嗯”，然后转身往自己房间走去，婀娜背影在灯光照耀下，两条雪白长腿十分诱人，那双可爱兔子拖鞋踩在地板上，似乎偶尔都要跳起来的感觉，接着传来一声微透娇甜的：“晚安。”
　　“晚安。”
　　林轩关上房门，重新关灯躺回床上，却是许久都没睡意，辗转好久才沉沉睡去，第二天早上却比往常都醒的更早，且再无睡意，坐起来后就拿过手机来，结果没想到一堆未读消息。
　　基本都是凌晨发来的，有冯光亮、王海等班级同学，有刘汉东、姜旭等网咖队员，有班级群好友群里的艾特，当然还有几条软件推送消息。
　　“我靠，林轩你要火了！”
　　“快看微博快看微博，贴吧也行”
　　“群里消息你看了吗？”
　　……
　　内容基本差别不大，好像都是因为微博，林轩就盘腿坐在床上，先打开了微博，整整好几百条未读通知实在是搞得他有点懵，好在之前别人发来的消息里已经整理出来了一些关键，很快找到了昨晚打king那局超神小炮的视频，还有LPL解说方楷发布的那篇长文。
　　『带青铜妹妹冲大师，超神小炮屠杀king，究竟是天才新秀还是脚本外挂！！』
　　这个叫方楷的家伙解说水平不知道怎么样，但写文章还是有点水平的，开篇从韩服路人王king讲起，这人虽然不曾打过职业，却是在世界范围都拥有不菲人气，是一个很好的噱头，然后顺利地用昨晚的那场游戏把“脚本怪”给引了出来。
　　带青铜妹妹一路打到大师晋级赛，排位胜率高达90%。
　　钻石晋级赛遭遇江映雪，极限反应逆天四杀被举报开挂。
　　截止到昨晚在大师晋级赛再次遇见king，超神小炮屠杀前，接连遭遇辰语轩等十多位高分路人、主播以及职业选手，除非前期就崩盘，否则哪怕身处劣势，也都能在装备成型后一己之力Carry队伍，因超乎常人想象的净化秒解控制速度与超高攻速极限走A，被数次举报开挂。
　　林轩把介绍自己事例的文字读了一遍，忍不住自己都觉得太牛掰了，随后又见方楷在随后写道：“抛开被举报的两点不谈，这位『脚本怪』对于游戏也有独属于他个人的理解，比如辅助裸出香炉，ADC圣物之盾出门给辅助补经济，辅助治疗ADC护盾/净化，甚至是昨晚的点燃小炮，这都是当前版本里独树一帜的。”
　　“在本周的比赛里，我们已经看到了辅助裸出香炉的尝试，并且打出来了非常不错的效果，而据我所知，鱼龙战队辅助裸出香炉的套路就来自于Sky，Sky的ADC正是小雪，所以这个套路源头就是『脚本怪』应该是没有争议的……我个人认为，香炉的出现将会彻底打破目前下路的生态平衡，也就是说，不论『脚本怪』是不是真的开挂，他对这个游戏的理解都是毋庸置疑的。”
　　“不论是出自于一个玩家的立场，还是LPL解说的立场，我都很希望能见证这样一位天才的崛起，可惜截止到目前，都没有任何证据能够表明『脚本怪』没有开脚本，我也曾试图在游戏中联系其本人或妹妹，可惜被拒绝。”
　　“假如『脚本怪』有作弊行为，请官方迅速做出处理，还国服一个公平干净的游戏环境。”
　　“假如『脚本怪』没有作弊行为，完全是靠个人实力打出这样的表现，那我会更高兴，不过还需要拿出实锤来证明清白。”


第113章 撕逼
　　方楷言辞语气还算恳切，但逻辑其实不大通，到底是不是为了蹭热度谁也说不好，林轩也懒得琢磨这个，随手往下翻评论，一夜间已经有了近两千条评论，这对于一个电竞解说来讲实在是有点火爆，要知道看这人以前的微博评论，都才三四百条，直接翻了好几倍。
　　不过让林轩有点无语的是，这个长微博下面评论，被顶到最上面的热评居然是姜浅予的照片！！
　　就玩笑似得写了句“妹妹照片和传送门，不谢，俺们那疙瘩都是活雷锋”，然后附了一张姜浅予直播镜头里的截图，就被点赞一千多次，下面评论也有两百多条，几乎都是清一色惊叹的。
　　再往下两层，还有他自己的微博传送门：脚本怪传送门，当然我们都叫他大舅子，至于原因……看热评第一。
　　然后艾特他。
　　这一层楼里的评论，就大多都也是跟着喊大舅子了。
　　林轩想起昨晚的事情，笑了笑然后把手机往床上一丢，起床去洗簌，时间还没到七点，爸妈都已经起床了，老爸好像是刚把衣服晾上要出去溜达，后妈则在厨房，看到林轩起来后就问了句想吃什么，林轩也是很没营养的回答了声“随便，我都吃”。
　　林轩起得更早，姜浅予反倒是比平常起床晚了，林轩在阳台活动了一下身体，然后又回房间拿了手机出来，趴在沙发上看了一会新闻，老爸都回来了，她才从房间里走出来，看起来精神还不错，照例去卫生间洗簌，出来时后妈早饭也就做的差不多了。
　　“你之前不是说要出去玩嘛，怎么最近都没动静了？”吃早饭的时候老爸大概终于想起来这件事情，就问姜浅予。
　　“要出去啊。”姜浅予咬了一口色泽金黄的煎饼，含糊不清地回答，“之前不是霜霜有事嘛，然后我们现在已经商量好了，要去看海，不过还要一段时间……嗯，估计还要等一个星期。”
　　“看海？”林义点了点头，又问：“去哪？”
　　“就沿着海岸走嘛，大连，威海，青岛，舟山，东山岛，还有鹭城，赵涵说想去鹭城大学和鼓浪屿看看……”姜浅予说到这儿，又瞥了眼林轩，孟华表白的时候就说过许清如就想要去鹭城大学。
　　林轩自顾埋头吃饭。
　　后妈蹙了蹙眉头道：“跑这么多地方，得多长时间？”
　　姜浅予吐吐舌头，“也不是说都去嘛，玩够了就回来，嗯……没钱了也得回来。”
　　“没事，想玩多久玩多久，没钱了跟爸说……”林义说了一半，结果就被后妈瞪了一眼，于是干笑着补充道：“我再跟你妈商量。”
　　姜浅予“扑哧”笑起来，还没笑完，就也被姜雅瞪了一眼，就忍着笑继续吃饭，姜雅又似想到了什么，看了下埋头吃饭的林轩，沉吟道：“一周后网咖联赛也结束了吧？你们几个女孩子跑出去玩那么久太不安全了，小轩你反正也没什么事情，回头一块去吧，散散心。”
　　林轩跟姜浅予已经私下达成协议是一起出去玩的，不过还没跟爸妈说，这时候听后妈说起来，微微一愕，抬头看了看后妈，然后再看看姜浅予，小妮子就一副早就忘记了之前说过什么的模样，哼了一声，也不回应，低头吃饭，免得被老妈看到自己在偷笑。
　　林轩“嗯”了一声，道：“有时间就去。”
　　姜雅也就点点头，没再多说什么，老爸是不太懂得追求生活质量的性子，偶尔有出去旅游也是后妈提出策划，他自个倒是因为生意去过一趟青岛，一直说要带后妈去那玩，到现在也没能真有时间去，不过这会儿就跟姜浅予讲了起来，建议她到那里多玩几天，顺便可以看看哪里好玩，下次他要带姜雅一块去。
　　吃完饭后，老爸有事去忙，后妈也约了朋友小聚，姜浅予要去健身房，林轩就也跟着，一路慢悠悠地走着去，姜浅予起床后也看到了微博上的动静，掌盟盒子等各大电竞门户网站也推送了消息，在夏季赛刚刚开始不久，还没掀起太大波澜的这个六月，『脚本怪』大概是第一个真正轰动整个电竞圈的事件了。
　　昨晚直播的时候林轩就已经决定要出面了，不能任其这样发展下去，因为已经影响到了姜浅予的直播，所以听她问起，也就说过两天来个露手直播就好了。
　　过两天再出面，其一可以让现在还潜藏在底下的人和事都浮现出来，其二则是能让事态跟舆论进一步发酵，到时候自然可以让姜浅予直播获得更大的收益。
　　林轩不打算进电竞圈，所以对于那些潜藏在表面下的事情也不在意，方楷是什么用意，谁又会跳出来刷热度，跟他关系都不大，而姜浅予虽然在直播，但目前更多都是觉得新奇与好玩，对于自己的直播成绩也没什么怎么上心。
　　所以说其实哪怕马上来个直播澄清，其实也没啥大不了，不过林轩总觉得自己既然出面了，牌面还是要的，反正都一样，那就再等两天好了。
　　然而事件的发展却完全超出了他的预料，因为到中午的时候，事情就有些往意料之外的方向发展了——姜浅予直播间的观众跟人撕了起来！
　　其实争吵这几天一直都在，哪怕是方楷凌晨发布的那个长文下面也有些抹黑与辩解的争论，一些路人也在无形之中受到影响而站队，最简单的两点，林轩被举报脚本的原因，就是秒解控制的速度，以及过分夸张的走A。
　　其中最主要的是秒解控制，毕竟当攻速达到后，走A全看个人操作，假如人家天赋高，基本功厉害，或者说是状态好，哪怕是路人，那也是有可能的事情，而秒解控制的话，哪怕反应再快，从发现被控、大脑发出指令，到手指做出动作，按键生效、游戏响应，这都是需要时间的。
　　秒解是一个概念，哪怕是在职业赛场上，所谓顶级职业选手的秒解控制，大部分情况下都还是会看到控制效果，甚至有被控制到零点几秒到一秒左右的时间，而林轩被举报的几次，基本都是控制效果刚刚出现就消失了，甚至很多人都看不到控制效果生效！！
　　这实在太像是脚本的运作了，脚本是程序直接做出应对，不需要玩家的反应反馈，自然速度更快。
　　因此很多路人在看到了视频或者动图后，大多都是比较倾向于确实开了“脚本”，于是不少人表态，这样一来姜浅予直播间的粉丝自然就不乐意了，肯定是要维护大舅子的。
　　除了路人之外，还有很大一部分群体是自始至终都坚信林轩开挂的，那就是曾经举报过他开挂的那些主播、选手的粉丝，尤其是江映雪跟辰语轩两人的粉丝，说百万肯定是太夸张了，但几万十多万还是有的，当这些人开始发力的时候，以姜浅予直播短短三两个月的薄弱根基，形势完全没有任何意外的一边倒。
　　这其中或许也会有一些推手存在，直接导致了矛盾在最短的时间内激化爆发。
　　然后下午的时候，因为几位粉丝的过激言论引起一些不太好的影响，或许期间还发生过一些事情，反正曾在直播里立下过“不是开挂直播吃屎”这种flag的辰语轩转发了一条微博，明确表态支持自己的粉丝，并且跟直播的时候差不多，扯过来了江映雪、陈慕雨、方楷，以及其他主播的大旗，说“那么多人都举报他开挂”类似的话。
　　实际上这次冲突，最早就是辰语轩的粉丝挑起来的，也是言辞最激烈的一个群体。
　　作为飞鹰平台一哥，辰语轩的影响力还是很大的，在他微博表态后，很快就也有其他主播通过评论发言，微博转发，甚至是点赞的方式进行了一些表态。
　　这无疑是的舆论即将决堤的时候，直接一锄头掘开了堤岸，洪水大浪滔滔，就往林轩跟姜浅予身上淹了过来。
　　发现洪水铺天盖地扑来的时候，林轩正陪姜浅予从图书馆回家，小妮子明显有些被气到了，拿起手机就要发言，林轩抓住了她的手，制止了她要继续打字的动作，笑道：“这事交给我吧，忘了跟你说我有个外号，叫专业打脸三十年。”


第114章 陈慕雨
　　林轩从来都不是一个性格软弱的人，前世完全处于弱势地位的时候都敢跟俱乐部撕破脸，何况这一世老爸因为后妈的缘故洗心革面，给他提供了还算优良的家庭环境，不再需要背负着沉重的生活压力，又不打算再涉足那个圈子，不需要遵循那个圈子里的一些潜规则，根本不可能惯那些人的臭毛病。
　　“脚本事件已经有些天了，一直没在微博回应，因为我懒得搭理。”
　　“可惜树欲静而风不止，拿我炒话题我也就不说什么了，只要不影响我生活，不影响我妹妹直播，你们爱怎么炒怎么炒，爱怎么嗨怎么嗨，但跑来直播间跟微博带节奏是什么意思？”
　　“用我开挂来掩饰你被我秀的事实，还是用谴责我来表现你的高尚品格？”
　　“如果是前者，那我佩服你的机智跟脸皮，如果是后者，那……拜托，自己什么德行心里没点逼数吗？”
　　“还有那些说我开脚本来帮妹妹上分赚人气的粉丝，你们脑袋里的屎是还没被某人吃干净吧，你特么看女主播是去学技术的？”
　　“我这么久都不回应就是默认，我连个直播都不敢开就是心虚？”
　　“是，我承认，你们人多，你们还不要脸，但人多不代表正确，无耻也不代表胜利。”
　　“浅浅直播间的观众，很感谢大家的维护，也很抱歉因为我个人给大家带来的困扰，明天晚上我会在浅浅直播间内露手直播。”
　　“至于今晚，有其他直播内容。”
　　……
　　林轩这篇微博发布出去后，姜浅予第一时间转发，然后很快就也有一些电竞门户网站跟着转发，甚至他路上发出去，回到家里的时候，自己手机上就收到了推送消息，可见这件事情在今天引起的关注度之高。
　　微博发出去后，林轩就没在关注这里，他还有其他的准备要做。
　　借号。
　　大师以下的号很好借，从林轩自己周边，包括姜浅予粉丝群里都能借到，难得是大师王者的号，目前林轩认识的人里，就刘汉东的段位最高，可惜还没到王者。
　　如果是前世的话，林轩借几个大师王者号还是不难的，可惜这一世不混这个圈子，没有人脉，就有点难搞了，反倒是姜浅予粉丝群里有人从朋友那里借来了两个王者号。
　　“两个号够吗？”姜浅予跟帮忙借号的粉丝道了谢后，又问林轩。
　　林轩想了想道：“概率有点低。”
　　“那怎么办呀，要找平台的人帮忙吗？”姜浅予眨巴着大眼，她手托下巴坐在沙发上，沐浴在字窗户洒落进来的夕阳光辉下，很有一种思想者的韵味，就是长得太好看了点，难免会下意识让人觉得是在摆pose等拍照而不是思考——长得好看的人大多都不用思想，因为靠脸就够了。
　　飞鹰TV是直播行业内的执牛耳者，金龙TV发展迅速，已经有后来居上的趋势，所谓同行是冤家——姜浅予在金龙TV直播，都不止一次收到过飞鹰平台的签约邀请，两者间的激烈竞争可见一斑。
　　这次打算要搞飞鹰一哥，金龙TV自然是乐见其成，只要不把他们牵扯进来，林轩觉得他们还是很愿意帮这个忙的。
　　不过姜浅予毕竟没有跟金龙平台签约，能不麻烦他们还是不要找的好，林轩皱眉正在考虑，就听一阵“叮叮咚咚”的手机铃声响起，是姜浅予的手机。
　　她手机就放在沙发上，林轩就也看了眼，却是一串陌生的数字。
　　姜浅予拿过来看了下，也有些奇怪，不过还是接通了电话，轻轻“喂”了一声，随后就听那边传来一个温和的青年嗓音：“你好，请问是姜小姐嘛？”
　　姜浅予看了眼林轩，然后轻轻“嗯”了一声，“是我，你是？”
　　“你好，我是陈慕雨……”
　　那边刚说到这里，姜浅予就忍不住“啊”了一声，林轩也有些吃惊，随后就听那边笑了一下，接着说道：“很抱歉冒昧打扰，你放心，我不是代表金龙TV来说服你签约的，当然如果你有这个意向，我非常欢迎，嗯……打这个电话，其实想找的人是你哥哥，他并未在平台登记过，我没有他的联系方式，所以只好麻烦你了。”
　　姜浅予看了看林轩，林轩跟她对视一眼，自己都没领悟过来自己眼神是啥意思，就见小妮子点点头道：“我哥哥……就在旁边，我把电话给他吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　姜浅予就把手机从耳边拿下来，然后打开了外放，这才递给林轩。
　　家里很安静，哪怕不开外放其实也能听到那边说话的，林轩忍不住撇撇嘴，然后接过手机道：“你好，我是林……姜景白。”
　　“你好，我是陈慕雨，很抱歉冒昧打扰。”
　　那边依旧是很客气的开场，然后也没等林轩发问，就继续说道：“我知道你现在可能比较忙，所以也不多客套，开门见山了，我想邀请你来Sky战队打职业。”
　　姜浅予睁大了眼睛，林轩也有些意外，笑道：“你们不怀疑我开挂吗？”
　　“如果我认为你开了脚本，就不会邀请你来Sky了。”
　　那边也轻笑了一声，道：“我看过几场你的直播跟游戏录像，相信你没有任何开脚本行为，当然，我知道第一个举报你开挂的人就是小雪，不过建议我邀请你来Sky的人也是她。”
　　“呃……”
　　这个转折还真是让林轩有点惊愕，第一个举报自己开挂的人就是那个江映雪，居然又是她跑到身兼鱼龙战队与Sky战队老板的陈慕雨面前，建议邀请自己去Sky打职业，所以她是经过反思与检讨后认识到了她的错误，心有愧疚才这样？
　　——这也太扯淡了！
　　所谓那就只有一个解释了，肯定是被自己的技术给征服了。
　　林轩心中电光火石间念头转动，给最后一个解释打上了一个对勾。
　　不过好像有什么不对劲啊……
　　他皱了皱眉头，看了眼姜浅予睁得大大的眸子，终于反应过来，自己在高端局里一直都是打ADC的啊，“她建议你邀请我去Sky打职业，那她自己呢？”
　　“她转辅助。”
　　陈慕雨的答案有些出人意料，随后就听他继续道：“Sky目前的辅助是我当年的老队友，其实早就有退役的心思，不过一直没有找到合适的人选，所以才一直坚持到现在，他打了好些年职业，一直在为Sky效力，身上也有伤病，健康状态已经很难再坚持继续打下去……小雪也是因此才要转型辅助，让你来打AD。”


第115章 我错了
　　陈慕雨说完后就停顿了下来，姜浅予也睁着明媚大眼一眨不眨地盯着林轩，等待着他的回答。
　　客厅里一时安静下来。
　　随后林轩“哦”了一声，然后道：“不好意思，我没有打职业的想法，所以……抱歉。”
　　那边略微沉默了几秒钟，随后才又道：“我能不能问一下，有什么原因吗？”
　　林轩想了想道：“我现在玩游戏仅仅因为喜欢，对职业电竞没有兴趣，大概就是这个意思，不想打职业。”
　　又是几秒钟的沉默，然后陈慕雨继续说道：“我尊重你的想法，不过还是希望你能再考虑一下，这个是我私人电话，你随时可以跟我联系。”
　　林轩笑道：“好的。”
　　然后摸摸鼻子，又道：“呃……我记得你好像也是金龙TV的老板吧？”
　　陈慕雨“嗯？”了一声，略有有些惊奇，“你打算签约直播？”
　　“不是，签约不签约反正都在金龙平台嘛，还帮平台省了签约费。”
　　林轩干笑两声，然后才把借号的事情说了出来，陈慕雨听完后并未立即回答，姜浅予却瞪大了眼睛，伸手在他大腿上掐了一下，用嘴型骂道：“你傻啊！”
　　林轩比较对这世职业圈都是道听途说，被提醒才想起来，陈慕雨在Sky两年，辰语轩正是他第一年的队友，自己要搞辰语轩还找陈慕雨借号确实有点强人所难了。
　　正要开口，却听陈慕雨说道：“这件事情我不太方便插手，这样，我等下给你个联系方式，你跟他商量一下吧。”
　　“好的。”林轩应了一声，随后又道谢：“谢谢陈哥。”
　　陈慕雨道：“不用客气，我还是希望你能考虑一下关于来Sky的事情。”
　　“我会的。”
　　人家刚帮了自己总不好拒绝，林轩略微迟疑两秒后应下来，迟疑那两秒是为了表现出来自己的认真，以免被误会，觉得自己是很没节操随便变卦的人，当然结果肯定是相同的，大不了过几天再说经过慎重考虑，自己还是不想打职业嘛。
　　挂掉电话，就见姜浅予睁着那双明媚大眼，一眨不眨地盯着自己，林轩把手机丢到沙发上，奇怪道：“干嘛这样看着我？”
　　姜浅予大概为了要显得很有气场，挺胸抬头，细软腰肢都绷得笔直，目光炯炯，哼道：“你干嘛不去打职业？”
　　林轩站起来伸了个懒腰，道：“自己玩得好好的，干嘛要去打职业，再说我要真跑去打游戏，爸妈不得把我腿给打断？”
　　姜浅予定定地看着他，长长的睫毛忽闪忽闪地眨动，然后哼了一声，绷得笔直的纤细腰肢就又软了下去，恢复了一些慵懒与随意，往沙发上一靠，随手拿起一本杂志翻看。
　　“不是，你干嘛？”林轩觉得自己不算笨，但对她这会儿的情绪还是有点莫名其妙。
　　“关你什么事？”姜浅予翻了个白眼，然后下了沙发，就抓起手机，一步一步地踢踏着拖鞋走向自己房间。
　　林轩坐在沙发上略微愣了两秒钟，然后叫道：“喂，你把手机留下啊，我还要金龙TV那边联系方式呢。”
　　姜浅予闻言回头看了他一眼，然后“哼”了一声，甩着手臂大踏步回了房间，“砰”的一声把门关上。
　　林轩无奈摇摇头，只好也穿上拖鞋走过去，到了她房门前，习惯性地拧了下把手，结果破天荒地被锁了。
　　自从跟姜浅予熟悉以来，她房间基本都是不锁的，因此林轩还有些怀疑是自己搞错了，于是又试了两下，然后发现确实是被从里面锁上了。
　　与此同时，房间里面传来“叮，叮……”手机短信的声音，应该是陈慕雨把联系方式发来了。
　　“咚咚。”
　　他敲了敲门，喊道：“开门。”
　　“干嘛？”姜浅予气鼓鼓的声音从里面传来。
　　林轩哭笑不得，“你把手机给我啊。”
　　“不给。”听起来似乎更生气了。
　　“不是，我没招你吧？”林轩有点无语，如果说以前偶尔她闹情绪，自己都能知道的原因的话，这次真的是感觉无妄之灾啊，没有一点征兆，而且找她要手机，不还是为了给她出气嘛。
　　里面传来一声：“哼！”
　　“姜浅予，我警告你，你别过分啊。”再宠也是要有分寸的，林轩才不可能没节操没底线任由她无理取闹，马上硬气起来。
　　然后里面就没声音了。
　　“姜浅予！”林轩用低沉嗓音很有气势地喊了一声，然后凝神细听。
　　没声音……
　　“你现在把门打开，我可以原谅你的无理取闹。”林轩再喊一声，屏住呼吸，把耳朵贴到门上听。
　　没动静……
　　“你过分了啊我跟你讲，快点开门，争取给你个宽大处理。”
　　依旧没动静……
　　“你别惹我发火啊我告诉你。”
　　继续没动静……
　　“那啥，咱们有话好好说，好商量，成不？”
　　还是没动静……
　　“好吧，我认输了，来，乖，把门打开。”
　　亘古如斯的没动静……
　　“我错了，浅浅，我错了，请你原谅我……”
　　这次里面终于又有一声：“哼！”
　　“是我不好，你别生气，咱先把门打开成吗？”
　　仿佛是一个轮回，里面的话先是从多变少，从有到没，然后又从没到有，从少变多……多了一个字：“不开。”
　　“好啦好啦，别气了别气了，你说你长得这么好看，一生气不是变得更可爱……乖一点，把门打开。”
　　“不就是为了一个联系方式嘛，你用不用得着说的这么肉麻恶心？”
　　“你这样说话我就不开心了告诉你！”林轩马上严肃地反驳与批评，“我说的哪句不是实话？字字肺腑好嘛！”
　　“嘁……”
　　里面传出一个很嫌弃的尾音，然后细微脚步声慢慢接近，门被打开了，姜浅予板着俏脸，一双明媚大眼盯着他，“你就是为了拿手机？”
　　“当然不是，怎么可能？”林轩马上摇头，“我是怕你不开心，所以过来看看。”
　　姜浅予把头一撇，下巴一扬，很不屑的傲娇模样，嘴角悄悄绽开一个娇甜笑容，梨涡浅浅，却又很快敛去，“哼”了一声，把手机递了过来。
　　林轩没有急着伸手去接，姜浅予晶亮眸子一瞥，“干嘛，你不要啊？”
　　“啊？哦……要啊。”
　　林轩一副才反应过来你要把手机给我的模样，伸手接过来，姜浅予皱皱鼻子，然后门也不关，转身回了房间，柔顺秀发在空中甩出一个很飘逸的轨迹，淡淡清香弥漫，像是一种宣告胜利的气息。
　　林轩心里暗道一声“唯小人与女子难养也”，然后输入密码打开姜浅予手机，按照陈慕雨发来的联系方式打了电话过去，这是金龙TV一位经理，就是负责直播这一块的，姓封，大概因为牵扯到以前的队友，陈慕雨只给了一个联系方式，都没跟这位封总打招呼，因为林轩自我介绍后对面明显很懵逼，随后听到是陈慕雨给的联系方式，语气才明显变得热情起来。
　　金龙TV跟飞鹰平台确实不对付，以此来推断，辰语轩整天把陈慕雨挂在嘴边，其实现在的真正交情恐怕也不会多深，否则不会在飞鹰平台直播，且陈慕雨这个人的风评一直很好，包括自己花钱买下Sky的事情，人品应该是可以的，但却没有阻止自己针对辰语轩……
　　不过想来当初陈慕雨因为辰语轩一句话，连续排位一天一夜不眠不休冲上国服第一，结果只换来一句“兄弟，我开玩笑的”，不论是谁，都会受伤吧？
　　只是要借几个帐号，封总那边很干脆地拍板答应，说很快就会发来，甚至说他自己也会安排几个人帮忙，林轩对此也没拒绝，毕竟是个看概率的事情，多几个人概率肯定更大一些。


第116章 专业打脸三十年（上）
　　自从夏季赛开始后，数今天的电竞圈格外热闹。
　　解说方楷凌晨的一篇微博后，“脚本怪”就成为了今天最热门的话题，随后的粉丝撕逼其实说是单方面的“喷”会更恰当一些，因为人数太悬殊了，尤其是在辰语轩转发粉丝微博表示支持后，形式完全呈现一面倒。
　　这种情况一直持持续到“脚本怪”本人发博。
　　通篇不过三百余字，语气随意，却透着一股不加掩饰的凌厉锋芒，矛头直接指向了辰语轩，这样的言辞无疑是彻底跟拥有庞大人气的辰语轩撕破了脸皮，不过同时也把一直质疑、抨击的舆论群体给分割开。
　　态度最为激烈，言语最为不堪的辰语轩粉丝，直接就被剥离了出来！
　　加上明晚将会露手直播的承诺，那篇微博一发出来，舆论形式立即急转而下。
　　一方面，露手直播本就是对于开挂、代打这类质疑的最简单，也是最有力的澄清，敢于露手直播，本身就是一种强力回击；另外一方面，辰语轩本人与其粉丝的口碑就不佳，混在一块都只指责、讨伐脚本的时候，大家都把脚本当成攻击对象，那叫一个同仇敌忾，但当林轩一篇微博把辰语轩被单独剥离出来后，他自身口碑的劣迹就显露了出来。
　　做出露手直播的回应后，普通吃瓜群众对于脚本的质疑暂时消退，于是根本不用林轩去引导什么，就会有一堆失去了攻击目标的人被提醒后，开始各种嘲讽、攻击辰语轩，许多黑历史也被在微博掌盟贴吧等各个社交平台里散播。
　　辰语轩大概也没想到自己明明占据了一个义正言辞谴责开挂的道德制高点，怎么一下子就掉到被人喷蹭热度、挖黑历史的水沟里，不知是没反应过来，还是不知道如何应对，林轩发出微博后，他没有给出任何回应，倒是他的粉丝在到处找人对喷。
　　这个时候林轩微博里的两句话就开始广为传播起来，还被做成了表情图。
　　“你们脑袋里的屎是还没被某人吃干净吧？”
　　“是，我承认，你们人多，你们还不要脸，但人多不代表正确，无耻也不代表胜利。”
　　……
　　这也是林轩最早被众多玩家熟知的第一批语录。
　　当然不可否认的是，不论辰语轩有多少黑点，或者说有多少人讨厌他，在大多数人的眼光来看，他无疑都是成功的，短短数年，从落魄少年变成年入千万的大主播，可以说事业有成，春风得意。
　　当然这一切来源于直播，所以不论在他方面做的如何，他对待直播还是很认真的，比如力挺粉丝，比如准时开播。
　　得益于同居女友的改造，功成名就的辰语轩如同几年前最初开播时那样坐在电脑前，却早已不是几年前那样民工一样的模样，精心打理的发型，质地考究的穿着，不变的是游戏直播中以及手里夹着烟，时常大嗓门夸张的语调、表情和脏话。
　　他今天直播标题是“国服大号单排上分”，打的自然是大号，已经快国服王者六百分了，虽说时常会抱大腿上分，但能一直保持在这个分段，可以说退役这几年游戏状态还不错。
　　第一局辰语轩拿到了版本很强势的加里奥中单，队伍在前期就拿到了优势，他也开始各种骚话耍浪，时不时地大喊一嗓子“我特么这波牛逼！”内容不外乎说自己“秀”“强”“Carry”类似言辞。
　　直播间各种礼物刷的飞起，弹幕都挤得密密麻麻，显示在线人数已经有两百多万，比金龙TV的一线主播阿璃多了整整二十几倍，牌面不是一般的大，当然飞鹰平台的人数虚假注水之夸张也就显然易见。
　　自从辰语轩打开直播后，弹幕上各种关于“脚本怪”的内容就没断过，因为辰语轩一直都没回应，很快就演变成了各种争吵对喷，辰语轩当然不是说看不到，因此等第一局游戏打完，也就看着弹幕，又点了一根烟，吸了一口后，吐着烟圈，开口说道：“还有什么好说的？”
　　“说我炒话题、蹭热度？我都不知道哪里来逻辑，哎，你们用脑子稍微想一想，就用脚指头想一下好吧，我一个主播，不是说我多牛逼，至少现在说起我辰语轩，我用得着去蹭别人的热度吗？何况是他这样一个……这还用我说什么吗？我用得着去蹭他的热度？”
　　“这玩笑开的也太侮辱智商了吧？”
　　“我再回应才是帮他蹭热度你们懂吗？”
　　“现在不是我在蹭热度，不是我在炒话题。”
　　“他那篇微博……我看了，对，没错，我看到了……哎！我有去带他节奏吗？我有去蹭热度吗？还是一开始那句话，我用得着去蹭他的热度？”
　　“是，我是说了那些话，这我没说错什么吧，如果他是开脚本的，难道不该谴责？我作为一个职业选手，曾经的职业选手，我当然看不惯别人开挂……再说那也不是我一个人在说吧？”
　　……
　　他在直播间里颠三倒四地抱着自己的理由反复说了好几遍，直播画面里游戏也完成了组队，进入下一局的扳选界面里，辰语轩一边扳人一边说道：“还有，说什么掩盖我被他秀的事实，哎……我是不知道什么叫做被秀的事实，就因为赢了我那一局，那秀过我的人多着呢？我也秀过很多人，是不是这个道理？能这么算吗？”
　　与此同时，人在浅浅网咖包厢里的林轩也打开了直播间。
　　“大家好，我是今天的代班主播姜景白。”
　　为了配合这次搞事行动，那位封总甚至破例给了一个封面大推荐，加上今天闹出来的动静，姜浅予直播间里的人气上涨非常快，林轩打招呼的时间，人数已经在嗖嗖上涨。
　　“今天直播一下王者局，嗯……大家看到的游戏画面是我的第一视角，当然镜头里看到的还是浅浅，不过他不玩游戏，安安静静做一个漂亮的小仙女，欣赏我的表演就够了。”
　　“你烦不烦呀，好好打你的游戏就行了，不用你来介绍。”姜浅予就坐在旁边位置上，手托下巴，眨动着大眼看着自己电脑屏幕，不知道是在看弹幕，还是在看摄像头里的自己。
　　“谁第一视角无所谓，反正又不是来看游戏的”
　　“哈哈哈，大舅子霸气”
　　“给大舅子打call……请把浅浅放大一点好嘛？”
　　“王者局是什么鬼？”
　　“大舅子被嫌弃了”
　　……
　　弹幕上各种内容都有，当然也有些人已经发现了一些端倪，这边扳选界面的禁用英雄，跟辰语轩那边好像是相同的。
　　“我靠，排到辰语轩了？”
　　“这特么也太巧了吧？”
　　“呃……有那么巧合？”
　　“我有个大胆的想法”
　　“不会是排到后才开播的吧？”
　　……


第117章 专业打脸三十年（下）
　　林轩确实是排到了才开直播的，为了这次狙击，他自己就在网咖包厢里开了五个王者帐号，为了防止同时有两个帐号排到的情况，还特意跟刘汉东讲了一声，回头如果两个帐号同时排到，肯定要让他帮忙打一个，如果更多……那就只能再找金龙TV帮忙了。
　　当然，他不至于说需要人配合来演或者怎样，不去谈什么游戏竞技操守，实力就已经足够，用不着那些低劣手段。
　　开这么多帐号狙击的过程不适合直播，凡是都有度，这个度不是说跟辰语轩间还留什么余地，林轩发出那条微博就已经是跟辰语轩彻底撕破了脸皮，但狙击这种事情，很打人脸，却是有些过界的行为。
　　如果他今晚真的当着直播开那么多号去狙击辰语轩，那就是给整个直播圈都开了个很不好的先例，以后有什么矛盾，都有学有样，隔着网络撕逼还不算，我比你厉害，我就直播狙击你，虐你个颜面扫地……开了这个头，很难想象以后电竞圈撕逼会演变成什么样子，估计脾气冲一点，多半就要真人SOLO了。
　　不惹事，不怕事，这是处世之理。
　　不说硬话，不做软事，这是立身之道。
　　装逼讲究顺势，打脸讲究随意，这是人生格言。
　　所以林轩在微博里也就只说了一句“今晚有其他直播内容”，这个完全可以用今晚打王者局来解释，不会给人留下自己刻意狙击辰语轩的印象与把柄。
　　“行了，咱们先把目光从浅浅那边收回来，反正又跑不了，有什么可看的。”
　　林轩咳嗽一声，把直播间内观众的注意力给吸引过来，然后才道：“今晚先不跟浅浅双排，这是从别人那里借来的号，王者七百多点，明天露手直播前，再让我装一下，顺便看看有没有人继续举报我。”
　　“大舅子你这样说搞得我有点慌”
　　“别特么说的好像露手直播后你就金盆洗手不再装逼似的”
　　“有些东西是天生的，别说金盆洗手，剁手都特么阻止不了”
　　“人家是贱骨头，大舅子你是装逼骨头”
　　“最后一句才是重点吧，这是露手直播前要再看看哪个倒霉蛋撞上来？”
　　“呃……为啥你们都相信大舅子没开挂？”
　　“拜托，你们能找到重点嘛，这局排到的是辰语轩啊！！！划重点……”
　　“开毛挂啊，要特么是开挂的，能装逼装的这么清新脱俗流畅自然？”
　　“那不好说，你们以为『装逼惯犯姜景白』这外号是白来的？”
　　……
　　姜浅予坐在旁边，手掌托腮，长睫时而眨动，看着弹幕，忍不住就“扑哧”笑起来，“你看大家对你的认识多深刻，装逼惯犯姜景白，嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　“还笑。”林轩伸手轻轻在她脑袋上敲了一下，姜浅予就气鼓鼓地撅嘴，眨动着大眼，委屈吧啦的小模样看得叫人好不心疼，于是弹幕瞬间爆炸，连刚刚还在讨论排到辰语轩的观众都立即跟着把矛头转向了林轩。
　　“大舅子你是有多飘，敢欺负我家浅浅？”
　　“卧槽你特么是大舅子就能欺负浅浅？”
　　“果断不能忍，组团寄刀片”
　　“老夫的狗头铡还在嘛？抬上来！”
　　“寄你妹的刀片啊，劳资要直接去砍人”
　　“麻痹，这么长时间差点忘了劳资的御赐金锏，也给我抬上来”
　　“刀在手，跟爹走，保浅浅，杀白狗”
　　……
　　直播间弹幕一片杂乱后，很快慢慢统一起来，都在刷“道歉”和“退订”来威胁，林轩是在四楼，不急着选英雄，看了下弹幕就撇撇嘴道：“道你妹的歉啊，这特么又不是我直播间，你们爱关注不关注，爱退订就退订，跟我有个毛关系……来来来，你们有本事退订给我看看，快点快点，退订走一波。”
　　“我特么……”
　　“你麻痹……”
　　“我……”
　　“我特么手按在键盘上半天，发现自己竟然无言以对”
　　“劳资混迹直播界万余日，足迹踏遍各大平台，第一次特么见到主播威胁让粉丝退订的！！！”
　　“说出来你可能不信，我被一个主播威胁让我退订了……更操蛋的是我还特么不敢”
　　“泪流满面，我特么是观众界的耻辱，我对不起广大观众朋友们，给大家丢人了”
　　“第一次发现当退订威胁无效之后，观众居然对主播没有其他威胁手段了”
　　“社会社会，代班主播惹不起”
　　“大舅子果然还是你大舅子，太特么贱了”
　　“狗屁威胁无效，这特么就是个假主播好不好”
　　……
　　“不准退订，不准退订！”
　　弹幕再次爆炸的时候，姜浅予已经“啊”的叫了一声，也顾不得装委屈了，张牙舞爪地要来找林轩报仇，“谁说让退订啦？你一个代班主播！你一个代班主播！谁给你的权利？你敢让我直播间观众退订……”
　　“别闹，别闹，你注意点形象啊，直播呢……”林轩又不可能真的跟她打，只能身子后仰躲避，还是被小妮子捶了两记小拳头，然后顺便踢了两下，第一下是打得有点疼，后面见他不反抗，也就没怎么使劲。
　　“哇，我浅打人都那么美”
　　“震惊！某女主播直播打哥哥，年入百万”
　　“讲真的，我觉得浅浅每天直播打大舅子一顿，哪怕不播其他的我也知足了”
　　“哇靠，感觉这个创意要火啊”
　　“这个绝对双手双脚赞成，我特么想打他不是一天两天了”
　　“别说的你好像很特别似的，谁不是呢？”
　　……
　　然后还真有很多人不停送礼物，表示让浅浅继续打大舅子，会有更多礼物送上来，姜浅予刚坐下来，看到这些弹幕又开始很没形象地笑个不停，“你看到没？你看到没？你有多招人讨厌啊。”
　　林轩笑道：“你们要是多送点礼物，我可以考虑每天被打一顿，当然直播收入我要分一半。”
　　这次不用弹幕再刷，姜浅予就直接把话先说了出来：“凑不要脸。”
　　“你不懂男人的伟大。”
　　林轩也学着她翻了个白眼，直播气氛已经调节的差不多了，正常直播正常骚话，没有半点刻意狙击的迹象，也没有因为排到了辰语轩影响到直播间观众，就不再耽搁时间，看了下双方的阵容，道：“不跟你闹了，马上到我选人了，嗯……话说这局有没有排到什么厉害的队友啊，可以让我躺的那种？”
　　他这自然是明知故问，看到弹幕上有不少人提醒辰语轩在对面，顿时就感觉放心了，新进来的直播间观众哪怕一开始不知道，这下子看弹幕也知道这件事情了。
　　万事俱备。
　　顺便看了下直播间的在线人数，已经超过两万了，这个速度还真有点夸张……今晚不会要突破五万大关吧？
　　林轩在蓝色方四楼，这是蓝色方最后选人的位置，眼下对面已经确定了三个选人，分别是刀妹、猪女、韦鲁斯，其中三楼的韦鲁斯，就是辰语轩所选的，他曾是职业选手，又打了好几年直播，每个位置都会有几个能拿得出手的影响，AD位置同样不弱。
　　辰语轩锁定了韦鲁斯之后，就轮到林轩来选择英雄了，他想了想问道：“你们想看我拿什么英雄？”
　　还在笑吟吟看这直播弹幕的姜浅予闻言转头看了他一眼，就连直播间弹幕也有人打字劝林轩，如果是平常也就罢了，为了直播效果，大家想看什么就玩什么，问题是这局排到的是辰语轩啊，肯定要拿一个最厉害的，否则如果打不过实在是有点丢人。
　　——虽说时不时地跟林轩互怼，但真要是烦他的话，也就不可能一直在直播间里待着了，这会儿肯定是要跟大舅子统一战线，枪口一致对外的。
　　林轩这边才开直播没多大会，但显然已经有水军就位了，这个时候就混在弹幕里开始带节奏，说“故意这样，回头输了有借口，不是打不过是为了直播随便选的英雄”“套路深，打算用观众当借口”类似的话。
　　“我既然敢说这话，就不怕回头被打脸，大家想看什么AD随便说吧。”
　　林轩揉了揉手腕，顺便活动着手指，“放心吧，我就算是输了，打不过，也不会举报对面开挂的。”
　　这句话说出来，不要说直播间观众，连姜浅予都有点无语，转头瞪林轩一眼，现在是真的有点相信林轩下午说的那句“专业打脸三十年”了，这是真的打人专打脸啊，揪住人家小辫子就是“啪啪啪”地来回扇巴掌，没有多年从业经验真不容易锻炼出来这份专业跟毒辣——当然，考虑到林轩的切身状况，多半是天生的。
　　林轩这边flag都立下来了，那边辰语轩直播间也得知了排到姜景白，并且就是操刀AD位的消息。


第118章 花儿为什么那样红
　　“排到脚本怪了？”
　　“脚本怪是对面AD，脚本怪是对面AD，脚本怪是对面AD”
　　“那家伙不是才大师晋级赛吗？怎么可能排到”
　　“打脸的机会来了，轩哥虐爆他”
　　“估计是借的号吧，搞笑真以为在钻石局Carry几场就觉得自己有王者水平了”
　　“轩哥加油啊，这场不能输”
　　“别逗了好嘛，一个大师都没上的家伙”
　　“求房间号，有没有兄弟要一块过去喷一波的”
　　……
　　密密麻麻的弹幕都在议论，辰语轩自然也看到了，不过却没出声，目光看向对面的四楼，虽然还不清楚怎么会这么巧就排到，但既然已经排到了对局里，他自然也不可能露怯。
　　说到底，就一个游戏打得不错，并且因此就有点跳的小屁孩而已。
　　那边直播间里群情激愤，并且有不少人直接就跑到了林轩这边开喷，林轩这边直播间内两万多观众，如果放在飞鹰平台，显示出来个四五十万应该都没问题，弹幕密度也很高，尤其是这会儿都在讨论要选什么英雄，一群人跑来开喷很是扎眼，立即就引起了这边直播间观众的反击。
　　林轩早就预料到会出现这种情况，还特意在房管群里说过，这会儿根本不用他来说话，就开始直接封人了，剩下的少量忽视就好了。
　　截止到霞的发布，英雄联盟里被定义为射手的英雄共有二十五个，其中包括提莫、凯南、阿兹尔、杰斯等，常规ADC大概也有近二十位，如果论人气的话，得益于能打能秀的特性，被称为“ADC的信仰”的薇恩毫无疑问稳居第一。
　　平常如果有ADC选手直播询问观众想要看什么，几乎不论是擅长什么位置的选手直播间里都能看到“薇恩”两个字。
　　不过因为排到了辰语轩，又是第一次看林轩打王者局，所以理性的直播观众也不少，也就在刷“老鼠”“大嘴”这俩林轩比较常玩且很Carry的ADC，就连小跑也有人在刷，争执不下。
　　林轩见选人时间已经不多，道：“大家别争这个了，这样吧，就说是想看打架，还是想看发育。”
　　这次答案意料之中的统一。
　　“这特么还用选？”
　　“上去就是干！”
　　“干他干他”
　　……
　　“ok。”
　　看到这样，林轩很快就选定了比较符合定位的英雄。
　　复仇之矛：卡莉斯塔。
　　这个版本的赛场下路由女警凯特琳称霸，非办必选，曾经的女王艾希余威犹在，韦鲁斯强势崛起，霞洛来势汹汹，而如果压一手后期，毫无疑问地就是大嘴跟老鼠，就连烬跟伊泽都偶有上场，卡莉斯塔……对于大多数观众来将，都还是比较少见的。
　　哪怕是在直播里出场率也不高。
　　因此当看到这个英雄选出来后，哪怕是对于版本懂得不多的姜浅予都蹙起了眉头，道：“这个英雄现在不厉害啊，后期都没伤害。”
　　林轩笑道：“可她线上厉害啊，只要前期打出优势，对面没有后期的。”
　　卡莉斯塔E技能蓝耗补偿机制回调之后，无限拔矛耗血的能力就又回来了，随着版本越来越重视下路对线，她的崛起会是一个必然，当然哪怕是在当前，也不是说就不能用。
　　一个英雄如何，不仅要看版本，还要看ID！
　　这是属于一个召唤师的自信。
　　当对方的五楼选择了中单泽拉斯后，双方的阵容都敲定下来。
　　蓝色方：上单贾克斯，打野酒桶，中单炸弹人，ADC卡莉斯塔，辅助布隆。
　　红色方：上单刀妹，打野猪女，中单泽拉斯，ADC韦鲁斯，辅助洛。
　　从阵容上来将，中路是两个刷子，而且都带的传送，只需要重复等兵线、放技能、收兵线、回家、传送、上线的过程，只要自己不犯失误是不容易出现阵亡的，而上路两个都是非版本英雄，属于发育起来可以Carry全场，输掉对线就有可能带崩全场。
　　而下路……随着英雄联盟越来越趋于平衡，下路想要打出对线击杀非常困难，卡莉斯塔对线一直都很强，但韦鲁斯作为当前版本非常受职业选手欢迎的T1队列AD，对线能力同样非常强大，配合一个洛，对线同样是有的打。
　　在这种情况下，双方打野的照顾重点肯定在上路。
　　也就是说，没有意外的话，下路是要靠自己来打的。
　　林轩在游戏载入的时候随口扯了几句，很快进入游戏，多兰剑一红常规出门装，随后就看到自己家的贾克斯全屏打字：“轩哥，能给个好友位不？”
　　因为要打王者局，所以林轩开了点延迟，姜浅予就没有再去看直播界面，把摄像头调了一下，自己就凑到林轩座椅旁，依旧支着下巴在那看林轩屏幕，偶尔会去看一下自己电脑上的直播弹幕。
　　然后看到刚开局林轩他们家上单去找辰语轩要好友位，忍不住就皱皱鼻子，感觉开局就在牌面上落了下风，林轩一边走进野区，一边转过目光看她一眼，正要说话，就看到对面的中单也全屏发来两个字：“浅浅”。
　　姜浅予眸子微微睁大，透出些许惊愕，就见对面泽拉斯继续全屏打字：
　　“大舅子好！”
　　“我正在看你直播”
　　“即将代表广大直播间观众来虐你，敢欺负我家浅浅”
　　“是我们八千浅卫军拎不动刀了，还是你大舅子飘了？”
　　这个泽拉斯貌似挺激动，接连发了好几条消息过来，姜浅予看到后抿住嘴角，两个梨涡却又浮现了出来，“嘻”地一笑，转头看向林轩，有点小得意，“看到没有？看到没有？”
　　“没有。”
　　林轩见她一副遇见粉丝自己比粉丝还开心的样子，也忍不住好笑，又伸手作势要敲她，姜浅予哪里肯再吃亏，自己往后躲了一下，身后握拳轻轻在林轩脑袋上砸了一下，“打游戏还敢跟我嚣张，我打不死你……”
　　“别闹，别闹，影响我发挥。”
　　林轩停在野区，然后也全屏打字：“不给你点颜色瞧瞧，你就不知道花儿为什么那样红。”
　　身处对立面，有人欢喜有人忧那是必然的事情，相较于林轩跟姜浅予的轻松随意，辰语轩这边就没那么了。
　　除非是陈慕雨那种级别，否则段位越高，主播的粉丝就越少，辰语轩在王者局还是比较放得下身段的，原本正在打字，结果看到自家泽拉斯接连好几条消息发出去，都把对面贾克斯要好友位的话给顶上去了，“啪啪”按着键盘，又把自己打出来的字给删掉了。
　　感觉自从看到那个脚本怪微博后就在心里憋着的一股劲，有点蠢蠢欲动，但只能继续憋着。
　　很不爽。
　　然后在这个时候看到了对面卡莉斯塔全屏发来的消息，辰语轩原本还能保持正常的脸色都忍不住沉了下来，这话看起来像是对泽拉斯的回击，但如果说这句话只是发给泽拉斯看的，打死他都不信。


第119章 你不是很嚣张吗？（上）
　　“脚本怪”已经引起轰动，然而“浅浅”这个名字虽说粉丝转化率贼高，但知名度还是受限，所以当看到泽拉斯那么激动，并且还是一个妹子名称后，林轩他们这边炸弹人很快就发了一个问号，接下来贾克斯也又问了句：“浅浅是谁？”
　　泽拉斯还是很能搞得清楚谁知名度更高的，全屏打字：“脚本怪。”
　　他的意思很明显，用脚本怪来提醒姜浅予的身份，但因为语言太过简练，很明显让人误会了，于是就看到这个话很多的贾克斯连好友位都不要了，一副下巴要砸在键盘上的惊愕语调：“脚本怪是女的？？？”
　　“噗……哈哈哈……”
　　姜浅予原本很好奇地盯着林轩屏幕，结果看到这句话直接就笑喷了，很没形象地伏在林轩肩头笑个不住，直播间里也是笑疯了一片，满屏都是“哈哈哈”。
　　当然也不是所有人都被逗笑，比如辰语轩，看到刚刚还找自己要好友位的贾克斯转头间就把脚本怪的话题聊了起来，哪怕是想要装的无所谓，脸色还是有点僵硬的不自然。
　　泽拉斯估计也是无语了，发了几个点点，然后才解释：“不，脚本怪是我大舅子”。
　　贾克斯过了两秒钟才反应过来其中关系，有发了几个点点，开局前的沟通才告一段落。
　　酒桶下路红开，有布隆被动帮忙，林轩就也没拔毛，帮忙打了几下就掉头赶去下路线上，布隆有圣物之盾，林轩A了一下残血近战兵后，就往河道那边跳了一下，在韦鲁斯弯弓一箭打在小兵身上的同时，一根长矛插在了他大腿上。
　　洛已经开始往前压上来。
　　林轩一根长矛出手，立即往后跳了一步，空中时长矛就已经被拔出，收掉了近战小兵的同时，又把韦鲁斯的血量打掉了一些，同时挂上了一层减速效果。
　　这是很常规的卡莉斯塔式消耗，利用E技能拔矛斩杀单位后刷新并且反蓝的特性，在补刀同时不断消耗对方血量，当然对于ADC来讲，补刀永远都是第一位，林轩之所以还有俩近战兵残血，就敢跳上前去消耗，是因为双方辅助的出装不同。
　　布隆是圣盾，而洛是钱币。
　　所以布隆可以帮林轩补掉另外两个残血小兵，而韦鲁斯必须自己补三个兵，这时候选择上前去换血怎么都是不亏的，韦鲁斯放弃补刀就是互换普攻，卡莉斯塔还有一个E可以多打伤害，加上补刀的损失绝对大赚，而韦鲁斯补刀，那就得眼睁睁看着人家打你。
　　王者局的队友意识差不到哪里去，何况这世国服只有一个区，段位含金量更高，所以洛看到卡莉斯塔第一次前跳就开始压过来，就是为了防止自家ADC补刀被消耗，而布隆在利用圣盾被动补刀的同时，也在往林轩这边靠，就为随时可以接应自家ADC。
　　当然意识再好，结果是很显然的，两边辅助的防患于未然根本都没卵用，洛的ADC还是被消耗了，而布隆的ADC根本就没被打到。
　　跳回兵线后，林轩继续跳来跳去，有机会就果断往韦鲁斯身上插根矛，一波兵下来，韦鲁斯的血量直接被消耗掉了三分之一，当然林轩也被辰语轩一发恶灵箭雨给命中，血量并没有占到多少便宜。
　　然而恶灵箭雨进入冷却后，辰语轩没有技能，而林轩的E技能因为杀兵刷新，却依旧随时可以再用，接下来他再跳上去换血，就是稳赚的了。
　　刚刚进入对线，辰语轩就被压得往塔下退。
　　单人线升二级需要7个兵，也就是第二波兵的第一个阵亡。
　　双人线升二级需要9个兵，也就是第二波兵的三个近战兵阵亡。
　　第二波兵到来时，自然是拥有主动推线权的林轩与布隆率先到达二级，拥有等级优势，林轩就根本不讲道理了，韦鲁斯跟洛已经猥琐在塔下，他依旧还不肯罢休，直接就跳过了兵线，一副还要上前去消耗的架势。
　　布隆在升级后也已经往前压，不过显然不可能跟踩着滑板鞋的林轩相比，因此他这时候是有些脱节的，辰语轩见状也不再怂，在林轩点了他一个普工的同时，也跟上了一个普攻，同时马上走位，防止林轩可能出手的Q技能穿刺长矛。
　　然而什么都没有，林轩跳上来换了一个普攻后，马上就又跳了回去，随后借着一个满血小兵再次位移，退到了兵线后。
　　辰语轩见状立即往前走，弯弓一箭收掉残血近战小兵，身上亮起升级光华，眼角余光瞥见卡莉斯塔再次跳上前来，洛同样升到二级后已经来到身边，又是在自己兵线后，没有理由再怕这个卡莉斯塔。
　　Ctrl+W秒学枯萎箭袋技能，普攻加10点伤害，且会附加一个技能触发的百分比伤害，E技能恶灵箭雨还在，这个时候一波换血不会再虚卡莉斯塔了。
　　辰语轩已经做好了战斗准备，结果却看到卡莉斯塔一根绿油油长矛插在原本就残血的小兵身上，跳跃空中之时，一根格外狭长的惨绿色长矛就甩了出来，刺破空气发出尖利锐啸。
　　穿过了那个本就残血的小兵，然后裹挟一阵血腥气，没入了他的身体中！
　　“哧啦……”
　　一声布帛撕裂的声响，韦鲁斯的血量瞬间跌落到三分之一的地步！
　　与此同时，布隆举着盾牌就“咣”的一声跳到了卡莉斯塔的身上，一团冰块直接往被减速到的韦鲁斯身上砸去，辰语轩见状毫不迟疑地按出闪现，“砰”的一声逃回塔下，脸色却已经阴沉了下来。
　　“这卡莉斯塔哪里来的伤害？”
　　“脚本怪真的有点厉害啊”
　　“开挂？”
　　“麻痹举报，一起举报”
　　“拜托你们能不要这么脑残吗？”
　　“都特么是青铜啊”
　　“虽说我也是粉丝，但真的看不下去，说开挂都是傻比吗？”
　　……
　　辰语轩直播间“百万大军”，没看懂什么情况的，或者说是个人偏见太厉害的，直接就喊着要举报，当然看辰语轩直播的也不可能都是这种货色，有实力、有脑子的人同样有不少，自己就直接在弹幕上吵了起来。
　　穿兵消耗，韦鲁斯交闪，这全部都是在一秒左右时间里发生的事情，姜浅予就托着下巴在林轩身边盯着，结果都有点反应不过来，韦鲁斯都交闪逃回塔下了，她“哇”的一声，睁大眼睛问道：“你哪来这么高的伤害呀？”
　　林轩看到韦鲁斯交闪后就重新跳回兵线后，规避了一下小兵伤害，然后开始打信号推线，其实弹幕上已经有人在帮忙解释了，不过小妮子问，还是说道：“卡莉斯塔Q技能击杀目标后，会带着目标身上的长矛层数继续穿行，附加给被目标的下一个人身上，刚刚那个小兵身上有三层矛，韦鲁斯身上原本就有一根，加上Q技能一根，一共五根长矛一起拔出来，一下子打出那么多血量很正常……这是一个很常识性的东西，玩过卡莉斯塔的基本都知道，当然要真打出这种操作难度很是很高的。”
　　姜浅予原本还在认真听，结果听到最后一句，就忍不住皱皱鼻子，很嫌弃翻了个白眼，又问：“那他干嘛交闪啊？”
　　“不交闪肯定死，当然，交了闪还得死……”
　　林轩在布隆的配合下快速清线，又往对面防御塔下打了一个标记，示意可以越塔强杀了。


第120章 你不是很嚣张吗？（中）
　　不论“脚本怪”是否真的开挂，开局短短几分钟，林轩的表现无疑已经赢得了辅助布隆的信任，因而虽然觉得刚到三级就越塔有点冒险，但还是举着盾牌走到了林轩身旁，一同往塔下压去。
　　林轩两人清线的功夫，辰语轩的韦鲁斯也吃掉了一瓶药水，把血量恢复一些，不过依旧不足半血，此时看到兵线开始往塔下涌入，于是走出来把一个残血的小兵给补掉，洛则很尽知地站在他身侧靠前位置。
　　林轩与布隆都已经三级，韦鲁斯跟洛只有二级，韦鲁斯是WE两个技能，洛则是QW，不过刚刚已经用过了Q技能，被林轩给躲掉了，这会儿手上就只一个W技能，召唤师技能是点燃跟闪现，而韦鲁斯身上只有一个治疗。
　　辰语轩操纵着自己的韦鲁斯靠在墙壁补刀，林轩就直接走了上去，洛见状马上走位前压，一个没有E的洛除非是打野到来，否则绝对不敢直接跳上来，因而林轩根本不理会他的虚张声势，一根长矛直接插到他腿上，借力侧向跳了一步。
　　韦鲁斯马上继续往塔后退。
　　林轩再次一个普攻打在洛的身上，又往前跳了一步，已经来到了塔下，而就是这时候，布隆毫无预兆地一个闪现冲进了塔下，一团冰块直接砸在了韦鲁斯的身上。
　　布隆Q闪！
　　其实这个布隆完全可以跳到林轩身上去释放这个Q技能，但一方面为了保证准确率，一方面为了能第一时间进塔抗伤害，这个布隆还是毫无保留地用出了闪现。
　　不得不说这需要一点决心与信任。
　　“什么意思？”
　　自从开始这局游戏，尤其是线上被压制后，辰语轩的话就不多，这会儿看到布隆竟然直接Q闪上来，放佛找到了信心一样，直接喊了起来，“你特么什么意思？三级冲我塔？没睡醒吧你……”
　　第一句话还没说完的时候，布隆就已经把点燃挂在了他身上，三级就想要越塔杀人的意图表露无遗。
　　洛的反应也是极快，看到布隆技能命中韦鲁斯，马上就直接扑到了卡莉斯塔身上，布隆跳上来的时候，林轩刚刚跳跃落地，普攻间歇结束时，洛就已经反应了过来，做出了盛大登场扑来的动作。
　　洛人在空中。
　　惨绿色长矛刺出。
　　洛翩然落地。
　　卡莉斯塔骤然跃起。
　　一片明亮光华在洛周身亮起，似乎还伴随着一阵热烈掌声，然而这个魅力男子扑上来寻找的那个持矛女子身影却已经来到了塔下，又是一根长矛刺出，在韦鲁斯胸膛溅起一片血花。
　　布隆被动两层！
　　辰语轩依旧处于被布隆减速过程中，见状朝天一箭，恶灵箭雨减速布隆，毫不迟疑地按下治疗，点燃效果下的治疗恢复极其有限，加速效果却是很关键的，移速略微回复一些的他头也不回往塔后逃去。
　　“嗡……”
　　防御塔攻击落下，布隆依旧气势汹汹地往韦鲁斯脸上冲，没有任何要撤退的意思，随着林轩第二个普攻落在韦鲁斯身上，人也跟着跳到了防御塔高大身躯的底下，已经扛了一下防御塔伤害的布隆立即举盾跳到了林轩身上，来到韦鲁斯面前。
　　一个普攻打在韦鲁斯身上。
　　四层被动叠满！
　　被眩晕在原地的韦鲁斯血量直接掉到了三分之一的程度，防御塔红光已经再次亮起，布隆打出这个普攻后，也没有任何迟疑地往塔外走，原本算着韦鲁斯两百左右的血量，卡莉斯塔只要再补上两个普攻一发Q就能稳稳拔矛杀掉韦鲁斯，结果当他走出防御塔的时候，就很愕然地发现这个卡莉斯塔下一个普攻出手的同时，居然在跟着往外跳。
　　这个往外一跳，直接跳出了普攻范围！
　　“哧啦……”
　　大概也是发现了普攻够不着韦鲁斯的尴尬处境，往外跳出的同时，对面一对小兵过来，卡莉斯塔一个普攻打在了小兵身上继续后跳的同时，按下了拔矛。
　　然后在意料之中的，伤害不够，没能杀死韦鲁斯！
　　只差最后不到一百的血量，韦鲁斯掉头往防御塔前方走去，而布隆跟卡莉斯塔已经跳到了塔后，还被小兵围攻。
　　“这……”
　　姜浅予都愣住了，原本就连是她都能看得出来这波可以稳杀了，林轩是满血，还有闪现跟治疗，没有任何理由那么早就往后跳的！
　　这是一个失误！
　　小妮子目光从屏幕收回，望向林轩，心里琢磨着该怎么安慰一下他。
　　“哈！你特么还想杀我？”
　　那边的辰语轩死里逃生，无异于是从人间落入地狱，随后又升入天堂，一下子表情跟语调都回复了平常直播时候的夸张，大嗓门地喊了起来，“谁特么给你的勇气，三级就敢越塔？啊！”
　　他这边信心巨大回复与膨胀，这边姜浅予心里转着念头，就想要安慰林轩的时候，目光移到他的脸上，却见他张温和脸庞上，再次露出了似是只有在那天网咖里找钱穆SOLO，扬言要打得他没脸再带自己打游戏时候才有的笑容，狂傲、肆意，而又自信飞扬。
　　似乎……还多了些嘲讽？
　　脑中闪过这些念头，她完全下意识地再次转过目光，去看屏幕，心里也说不出是预感还是期待——好像还有什么转折？
　　目光回到屏幕上，见依旧还是满血的卡莉斯塔一个跳跃，来到了塔后靠墙位置，避开了兵线阻挡，人在空中，还未落地的时候，就听得一声尖锐厉啸，一根格外狭长的残绿色长矛撕裂空气，跨越近欠码的超远距离，直接洞穿了韦鲁斯身躯！
　　一声惨叫。
　　韦鲁斯应声倒下。
　　“三级就敢越塔来杀我？你特么是来搞笑的吗？啊？劳资特么这波就教你……”
　　辰语轩得意而夸张的声音说了一半，一声锐啸过后，屏幕瞬间变得黑白，像是被那根长矛洞穿了自己喉咙一样，他说了一半的话也被卡在了喉咙里面。
　　“大舅子这么失误有点大啊”
　　“拔得太早了”
　　“卧槽，稳杀的啊，居然没杀掉”
　　“完蛋，大舅子这波要背锅”
　　“拔得太早了是什么鬼？”
　　“可以抗塔的啊，怂了”
　　……
　　弹幕还在刷着林轩的这波操作失误，结果这些内容刚刚发出去，立即就发生了一个神转折，一群直播间观众瞬间懵逼，姜浅予拍着胸口松了一口气，又有些疑惑与嗔怪，气鼓鼓地样子娇嗔道：“你干嘛不早Q啊，吓我一跳……”
　　林轩一边操作着卡莉斯塔往对方野区跳去，一边笑道：“不给人一点希望，他就体会不到什么叫做绝望。”
　　心想六层热诚近百攻击力，三级学两级Q，就是为了这最后的一矛，当然要跌宕起伏荡气回肠才够帅。


第121章 你不是很嚣张吗？（下）
　　“嘁。”
　　姜浅予晶亮大眼一转，重新坐回自己位置上，然后另外点开一个网页进入飞鹰直播平台，静音后打开了辰语轩的直播间，他这边显然开了很高的延迟，画面刚好是被击杀的一幕，眼看辰语轩脸色从夸张表演到如丧考妣，她皱皱鼻子，感觉非常解气，脸上两个浅浅梨涡就又浮现了出来，笑意娇甜。
　　林轩也瞥了一眼，笑道：“看着像不像是把欠了的屎都给还上了？”
　　姜浅予拧着秀气眉毛，回头瞪他一眼，满脸的嫌弃，然后连看辰语轩直播间都觉得好像有一股恶心的味道，果断赶紧关掉，看自己的直播净化一下心灵。
　　“这波装得满分”
　　“大舅子果然还是你大舅子”
　　“给你108分不怕你骄傲”
　　“大舅子：不给你点希望，我怎么装的更清新脱俗？”
　　“如果杀戮不是为了装逼，那将毫无意义”
　　“三级越塔强杀，贼特么解气”
　　“哈哈哈，大家去辰语轩直播间看看，那表情就像吃了屎”
　　……
　　弹幕上一群人开始各种嗨了起来，随后就看到左下角聊天信息处，自家的贾克斯、酒桶、炸弹人都发了句“666”，对面的中路泽拉斯也打字道：“大舅子在王者局也这么猛？我错了，我不装逼了……”
　　林轩跟布隆一块从爆炸球果跳了下来，很有高手风范地没搭理，继续推线耗塔，等了一会儿后，见队友跟对手都不说话了，就打字道：“正常操作，都坐下，都坐下。”
　　于是队友对手都在发点点，或者666，泽拉斯则又加了一句：“大舅子果然还是我大舅子”。
　　林轩见话题接起来了，就又不说话了，继续装自己的高手范。
　　林轩原本就打得强势，拿了一血后更是嚣张，明明布隆残血，明明韦鲁斯刚刚回过家……好吧，其实也没更新出来装备，只多买了几瓶药而已，依旧被林轩压得不敢出塔，这也就罢了，甚至偶尔还要被卡着防御塔射程点两下，不是一般的憋屈。
　　林轩骚了两下也就回家，一双攻速鞋，一把长剑，随后继续压补刀耗塔，不过对面打野截止到目前都还没在线上露面过，自然是要开始做眼位了，不过辅助不是姜浅予，回到线上途中就绕到去河道，先看了一下河蟹，然后一个饰品眼放到对面野区，一个真眼放到靠近中路的河道草丛，而下路的河道草丛里面，则由林轩放置了一个真眼。
　　这样一来，对面猪女所有Gank下路的路线都被视野笼罩，唯一想要来下路的方法就是从塔后了。
　　林轩开始很放心地推线耗塔，时不时地再秀一波穿兵消耗，辰语轩血量很快又被消耗到半血以下，眼看林轩一副跃跃欲试的样子，兵线来到塔下都不敢来补了，只能不停在下路打求援信号。
　　猪女显然是认得辰语轩的，但眼下这种局势，对面打野酒桶指不定就在下路蹲着，根本不敢来Gank，只能跑到下路刷野，一副“我给你当后盾，你不用担心被越塔”的语调。
　　“这个猪妹在干嘛？”
　　辰语轩的语气有些烦躁——任谁先被人家微博指着鼻子骂，又被游戏堵在塔下杀，心情都好不了，他眼下就处于这种情况，“他过来是可以杀的啊，洛有闪的，只要开到卡莉斯塔就能打，为什么就是不来呢，这个人有问题……”
　　他当然也没有菜到看不清局势的程度，卡莉斯塔闪现都还在，哪怕是猪女过来Gank，别说杀掉卡莉斯塔，被反秀一波都很有可能，但他必须要这样，哪怕不能明着甩锅，也必要找人来分担压力，否则直播间“两百多万观众”岂不是都觉得他被脚本怪虐了？
　　准备刷掉了蛤蟆怪正要离开下路，结果忽然就看到小地图上酒桶出现在上路，已经阶段了刀妹的后路，辰语轩又在疯狂打信号，示意要Gank下路，于是略微迟疑，就掉头往爆炸果实走去。
　　爆炸球果当然已经不在了，他就只好绕回野区出口来到河道，同时就往下路打信号。
　　“还真敢来下路？”
　　猪女的动向一直都在视野观察中，因而林轩把对方的意图看得一清二楚，知道韦鲁斯肯定会上前来引诱，也就将计就计，直接跳脸一波消耗，配合一个Q技能，拔矛爆出来后差点没把韦鲁斯给秒杀掉，吓得辰语轩只能再次后退。
　　猪女来到下路河道草丛插了个真眼的功夫，就发现韦鲁斯已经丝血了，卡莉斯塔又一次躲开了洛的W，配合着布隆往他这边杀来，于是头也不回地逃进野区。
　　酒桶跟贾克斯两个闪现，换掉了刀妹一个闪现一个人头，随后复活就不得不交出传送上线，人头虽然被酒桶拿下，但贾克斯的生活无疑已经滋润很多。
　　中路依旧处于对刷局面。
　　时间逼近六分钟，上中相继到达六级，然后是打野，这个时候猪女配合刀妹，加上泽拉斯的大招支援，是有机会针对一波下路的，可惜刀妹刚刚回家，补充装备打算去下路，还没走出高地，就看到韦鲁斯再次被打残逃回塔后，原本就血量不多的防御塔直接被推掉。
　　一血，一血塔。
　　开局六分钟，没有打野帮助，全部被下路2V2对线拿到。
　　“小龙让了。”刀妹打出四个字，头也不回地直奔自己上路去，接下来卡莉斯塔马上就会换到上路，她必须抓紧去发育一波，否则至少要亏两波兵线，那样回头双方都换线，即便是去打贾克斯，她也很难再去应对。
　　已经走到了半途中的泽拉斯也只好重新返回中路继续刷。
　　第一条小龙是山脉属性，拿掉后林轩也没在下路多耽搁，直接就转去上路，贾克斯很有默契地前往下路，刀妹看到贾克斯回程就意识到了这一点，于是自己也原地回程，随后往下路打标记。
　　然而来到下路后，即便她打了好几个标记，韦鲁斯都还在一直推线，根本没有要把兵线让出来的意思。
　　“？”刀妹压抑着火气在队内频道打了一个问好。
　　辅助也在往上路打信号。
　　辰语轩这才原地回程，然后赶去上路。
　　林轩跟布隆已经把上路塔拆掉了一半血量，小兵仅剩最后两个，辰语轩见状于是远远弯弓搭箭，一发穿刺之箭远远地射出去，结果却被布隆冰盾挡住，随后就看到卡莉斯塔往前一跳，身后布隆凭空漂浮起来。
　　“哧……”
　　辰语轩毫不迟疑地丢出了自己的大招，腐败藤蔓都已经来到了卡莉斯塔面前，就见这个一身惨绿的女人陡然消失，下一刻出现在自己前方。
　　“轰……”
　　被契约能量吸入虚空中的布隆轰然砸落，大招接上二次击飞，被动挂上，卡莉斯塔跳上来，身后洛开启大招刚刚扑上来，韦鲁斯就已经倒下来了。
　　洛只能闪现逃走。
　　林轩重新回头推掉上路塔，然后继续往前压二塔，对方的打野猪女过来帮洛一块守二塔，林轩也没要给面子的意思，继续推塔，于是忍无可忍的猪女跟洛果断开人。
　　“呼呼呼……”
　　泽拉斯传送绕后。
　　布隆看到了传送光芒也没有要自己跑的意思，果断跳上来保护ADC，并且在逃向野区的途中垫后，被猪女一个穿墙大招给晕住，泽拉斯直接闪现过墙，林轩见状后只能卖掉辅助，自己逃向前来接应的炸弹人。
　　酒桶应该是没想到下路会这么浪，所以上路一塔退掉后就回程去下路了，贾克斯有TP却在收兵线，也没立即支援过来。
　　泽拉斯拿掉了布隆人头，猪女跟洛则直接追了上来，林轩利用被动且退且秀，在炸弹人一个大招将洛打残后，直接拔矛收掉人头，并且给猪女挂上减速。
　　跟炸弹人在对方红Buff墙边汇合。
　　炸弹人已经八级，跟林轩汇合后果断反打，最后一个闪现Q收掉猪女人头，随后被泽拉斯给眩晕住，一套技能直接打残，林轩身上没有任何技能，也救不了他，只能在泽拉斯追杀他的时候上前去打泽拉斯，他身上是有吸血鬼节杖的，加上几乎满层的热诚，泽拉斯收下炸弹人的时候，他也将泽拉斯给打残，血量回复到了上来近半。
　　然后一路追杀泽拉斯，正算着最后一个Q穿刺后就能杀掉的时候，“砰”的一声，复活赶来的韦鲁斯直接穿墙出现面前，不知是不是巧合，挡下了原本可以杀掉泽拉斯的穿刺长矛。
　　林轩身上E技能还没冷却，无法拔矛，只能放弃丝血的泽拉斯，开始往后跳，以免被泽拉斯给阴了一手技能。
　　满血的韦鲁斯已经疯了一样冲上来，一箭一箭地打在这个曾经两次越塔强杀自己的家伙身上。
　　与此同时，已经逃到远处的泽拉斯开启了大招，端立原地一动不动，神情肃穆而虔诚，像是在进行一场仪式。
　　召唤师峡谷上方的虚空似乎都在澎湃浩荡着一股魔法能量。
　　“轰”
　　“轰”
　　……
　　一发发魔法炮弹从天而降。
　　“你特么不是很嚣张吗？你特么！！你特么不是很嚣张吗？”
　　直播间里的辰语轩直接大喊了起来，像是要用大嗓门来表现自己的自信与气势，满血的他面对半血的林轩确实拥有着很强大的自信，何况还有着泽拉斯的大招支援？
　　“你不是很嚣张吗？啊？你特么的还强杀劳资……还他妈的两次！！你特么的再给劳资嚣张？”
　　暴躁、夸张、嘲弄的大嗓门像是在吼，不过因为是报仇心切，压抑怒气即将得到宣泄，尽管语气表情依旧夸张，脸色都略微狰狞，但无疑显得真实了很多，“你特么不是很嚣张吗？你特么不是很嚣张吗？你特么的再给我嚣张一次看看……”
　　另外一边直播间里的林轩古井无波，平静地操作着自己的卡莉斯塔在输出的同时躲避泽拉斯从天而降的炮弹。
　　面前屏幕里，召唤师峡谷当中。
　　那个满身伤痕，把复仇挂在口中，惨绿衣裳惨绿长发惨绿长矛的女人。
　　血量不断下降。
　　一发发炮弹轰然落在身旁。
　　没有队友没有支援甚至没有技能。
　　只有一把多兰剑，一双攻速鞋，一根吸血杖。
　　满层热诚。
　　近一百四攻击力。
　　还有永不停歇的跳跃。
　　躲避。
　　跃动。
　　流血。
　　……
　　宛若一场在硝烟弥漫里，踩在刀尖上的舞蹈。
　　并不美丽，只有令人心颤的镇定，沉着，甚至冷酷……
　　然后在血量近乎见底的时候，一声锐啸伴随着如同布帛被撕裂般刺耳“哧啦”声响，表情狰狞的韦鲁斯身上长矛似被无形大手骤然扯出，鲜血喷溅的同时，又一次在这个惨绿身影面前轰然倒下。
　　扑倒在地，尸体逐渐冰冷，眼睛兀自瞪大，带着深深不甘与难以置信。


第122章 不是脚本
　　俗话说的好，爬得越高，摔得越狠。
　　看到林轩残血的时候，辰语轩叫嚣的多么夸张、自信、张狂，此时心情就有多么恶劣，简直像是兑现诺言，被人把他欠的那些屎都灌进了嘴里一样，阴沉着脸半晌后才点了一支烟，长长吐出一口烟圈，看着弹幕说道：“他拿来这么高的伤害？这个人伤害不正常啊……我接近半管血，接近半管血哎，就那样……一下子，就没了？”
　　对方都已经公开声明会露手直播，辰语轩当然不会蠢到这个时候继续揪着说对面开挂，但被人家打成这样，于是就很有误导性地说着这种话，反正很多主播被秀后都会这么说，如果回头有人拿这个来做文章他也有话可以讲。
　　先把眼前的尴尬情况化解掉才行。
　　直播间里终究不全都是脑残，有人就在帮忙算卡莉斯塔的伤害，而一些没脑子的家伙则根本就不管那些，原本一直就都在说脚本怪脚本怪，见自己喜欢的主播都这样说了，就各种“开挂”“举报”，夹杂着污言秽语，满屏弹幕都没法看。
　　辰语轩死了，这波团战却还没打完，贾克斯是看到炸弹人换掉了猪女才开启传送的，时间有点晚，落地后韦鲁斯已经阵亡，然而泽拉斯开启大招不能移动，落地后闪现Q还是收掉了泽拉斯的人头，下路兵线有酒桶去吃，不算亏。
　　一波二换四。
　　贾克斯推上路二塔，林轩推中路一塔，虽然只推掉了一个中塔，但无疑已经是大赚。
　　“这局没了。”
　　看到酒桶在下路收线，贾克斯传送落地，闪现Q跳死了泽拉斯之后，辰语轩盯着自己黑白屏幕，有些烦躁地按灭了烟头，随后打字道：“让推吧。”
　　这已经是一个崩盘局，他实在不想再上去被卡莉斯塔杀了。
　　然而眼下连十五分钟提前投降的时间都没到，队友并没有打算让推，辰语轩总不可能直播挂机，也就只好再次出门，他这次已经谨慎很多，一旦看到卡莉斯塔就后退，然而随着全线劣势，视野被压制的非常厉害。
　　仅仅不到三分钟后，他只不过是上路二塔前收兵稍微站出了塔外，就被林轩从野区忽然杀出，直接追到塔下直接拔矛撕裂而死。
　　第三次越塔强杀！
　　这次强杀打得辰语轩都忍不住要砸键盘了，在直播前阴沉着脸咬牙切齿，半晌不说话。
　　复活后，他掉头去了下路。
　　刚收了一波兵，要去野区刷野，就看到一个卡莉斯塔从河道走过来，二话不说就是一个大招把不知道在哪里的布隆给吸了过来，“轰”的一声砸下，转眼间屏幕再次黑白。
　　0-5！
　　这是一个非常耻辱的战绩，尤其是在跟对面有恩怨的对线局中。
　　熬到十五分钟，辰语轩二话不说直接点击投降，然而不知是谁点击拒绝，4-1没有通过提前投降。
　　于是又很耻辱在对方拿到了峡谷先锋后，被直接从中路撞破，杀上高地，然后被对面直接堵在了泉水里面，出来一个死一个！
　　辰语轩就蹲在温泉最里面不肯出去，随后再次发起投降，这次终于通过，然而就在同意投降的消息传递到对面的时候，卡莉斯塔再次大招带着布隆冲泉。
　　酒桶大招！
　　炸弹人大招！
　　配合着卡莉斯塔与布隆的大招，哪怕是蹲在泉水最深处，辰语轩依旧以一个非常屈辱的方式被卡莉斯塔卡着最后时间拔矛击杀，虽然对方也在基地爆炸前被泉水金光射杀，但这特么根本不是一回事。
　　这是赤裸裸的羞辱啊！！
　　……
　　这边虐泉结束的同时，那个上次开播就引起了“脚本”风波的直播间，终于在沉寂了数日后，以一个有些反常的开播频率再次打开。
　　假如是正常主播，连续好几天不开播无疑是很不负责任的，而这个直播间，如果能保持几天开播一次频率，多半能让很多粉丝感激的烧香拜佛。
　　因为距离上次开播没几天，所以摄像头也不用调，打开直播间后，就见右下角镜头里的女孩儿穿着简约纯白棉布T恤，胸前印着一只史努比卡通图案，拢了拢黑亮柔顺的披肩长发，安安静静地坐在那儿，一双水润明眸盯着屏幕，长睫时而轻轻眨动，目光莹澈。
　　直播间内人数在飞速激增，短暂一个停顿后就是数万人的暴涨，弹幕也很快挤得密密麻麻。
　　“哇，幸福来的太突然”
　　“什么鬼，小雪又开播了？”
　　“说实话有点慌，小雪你是不是受到什么刺激了？”
　　“一言不合就开播的小雪，老实讲有点不适应啊”
　　“这不科学，这么快就又开播了？”
　　“韩服又卡了？”
　　……
　　韩服当然没有卡，因为直播画面里的客户端分明就是韩服，江映雪一如既往的面无表情，像是一尊精美玉雕，美则美矣，却总透着一股冷澈寒意，连嗓音也是如此：“韩服没卡，等下打训练赛，现在没事做……就播一会儿。”
　　她看起来并不打算要玩游戏，游戏客户端就在首页，也没在组队，弹幕上面顿时就一堆“聊聊天”类似的弹幕刷过去。
　　往常即便直播也很少说话的女孩儿轻轻点点头，“嗯”了一声，“你们说，我看。”
　　“小雪别打职业了，我偷电动车养你”
　　“训练很辛苦吗？要训练多久？”
　　“要注意休息啊”
　　“小雪今天心情很好啊，居然知道跟观众聊天了”
　　“为啥我总感觉小雪今天直播是有话要说？”
　　……
　　弹幕上很多都是“好美”“女神”等类似言辞，不过也有一些有点营养的，江映雪长睫眨动，盯着屏幕好半晌，才终于找到了一条弹幕，轻声道：“脚本怪？嗯……是那天排到的老鼠嘛？”
　　看她直播多半都已经熟知了她的性情，其实问“脚本怪”的人并不多，不过看到她接了这话题，接下来弹幕自然瞬间就满屏都是脚本怪的各种议论。
　　江映雪轻轻抿唇，随后又一次开口：“那天我看他反应太快，就以为他开挂，现在已经知道了，不是脚本。”
　　她本就是第一个举报开挂的人，加上个人的知名度、影响力，在直播里说出这句“不是脚本”带来的震撼可想而知，说服力比林轩那篇微博都要更强，直播间内已经增加到近十万观众听到这句话无不惊愕。
　　然而紧跟着，就见江映雪拧着秀气眉毛，略微迟疑了两秒钟后，又道：“真的不是脚本，陈哥已经邀请了他来Sky，但还不知道他会不会答应。”
　　陈慕雨邀请脚本怪加入Sky？
　　这个消息无疑比刚刚更加震撼，同时也更加证实了前者的真实性，不论是作为曾经公认为世界第一的ADC选手，还是作为如今Sky与鱼龙战队的老板，陈慕雨都不可能会邀请一个靠脚本上分的家伙去打职业。
　　直播间内在线人数还不停增加，弹幕更是要被挤爆一半，连江映雪这台训练电脑的配置，看弹幕都有点要卡顿了，弹幕层层重叠，都很难辨认内容。
　　江映雪盯着弹幕看了半晌后，终于看到粉丝反应过来后更关心的问题，面无表情的美丽脸庞上似乎有些许的波动，多了些柔和暖色，“我不会退役的，大家不要担心。”
　　她说完后转头看了看宽敞的训练室，然后重新看向屏幕，又等了几分钟后，见直播间里人越来越多，各种猜测议论，秀气好看的眉毛就又轻轻拧了拧，抿着唇道：“训练赛快开始了，我要下播了。”
　　然后抬起一只白嫩纤手，轻轻挥了挥，“大家晚安。”
　　关掉了直播。


第123章 小黄和摩拜
　　“爽……”
　　被泉水金光射杀的瞬间，对方基地水晶直接爆炸，林轩看着屏幕上的胜利标识，手指交叉伸了个懒腰，随后转头瞥了眼姜浅予，见小妮子又在静音看辰语轩直播，忍不住失笑。
　　姜浅予看着辰语轩的难看脸色正喜笑颜开，然后听到了林轩的笑声，回头瞪他一眼，然后皱皱鼻子，关掉去看自己直播间，反正脸都打过了，记住巴掌抽在对面脸上时那一声声“啪”“啪”的爽感就够了，没必要再去看对方的脸肿成什么样子。
　　林轩看了看弹幕，不少粉丝在鼓掌喝彩，也有一些水军或者从辰语轩直播间过来的，各种怒喷带节奏，他也懒得跟这些没脑子的家伙见识，目光回到游戏结束后的战绩面板，看到对面的泽拉斯打字说要加好友，正在打字途中，就看到原本要辰语轩好友位的自家贾克斯也打字：“大舅子，我也求个好友位。”
　　林轩有点无语，这个家伙立场也太不坚定了，随后看到对方辅助也跟着发了句求好友，统一打字回复：“这不是我的号，加了也没用。”
　　然后点开继续下一局，选了下中两个位置开始组队，人就往宽厚柔软的椅背上一靠，朝姜浅予抬抬下巴，“帮我拿瓶水去。”
　　姜浅予翻着白眼瞅他，明净眸子里似乎有两簇小火苗在燃烧，“你再说一遍。”
　　“拿水去。”
　　“你还敢使唤我！”
　　姜浅予站起来抓起垫在屁股下的靠枕就砸在林轩脸上，“打死你，打死你！”
　　林轩实在没想到小妮子在直播前就敢动手，刚张嘴就被抱枕给砸脸上，他没好气“呸呸”两声，道：“你这枕头放哪的，就敢往我脸上砸，是不是垫屁股下面的？”
　　姜浅予愣了愣，脸颊一红，又忍俊不禁地“扑哧”笑起来，抓着靠枕丢到林轩脑袋上，趁机往包厢外跑，嘻嘻笑道：“我去厕所。”
　　虽然包厢里每天都有人专门维护卫生，但丢在椅子上的靠枕鬼知道多久换洗一次，林轩又“呸呸”两声，用手抹了一下，这才重新直起腰来，结果就看到弹幕满屏“污污污”，更有甚者，还有人在刷“把枕头给我”“换我来”。
　　“你们特么敢不敢正常点？”
　　林轩也忍不住爆粗口了，重新在位置上坐下，然后再看弹幕，忽然就看到了一条有些扎眼的：“大舅子要去Sky？”
　　随后这类弹幕就多了起来。
　　“小雪开播说陈慕雨邀请大舅子去Sky战队”
　　“小雪直播澄清说没开脚本”
　　“所以大舅子要去打职业了？”
　　“哇，大舅子你快走吧，浅浅终于是我的了”
　　……
　　林轩从弹幕上看到这些，于是直接打开金龙TV直播间，输入江映雪的游戏昵称“Ice”搜索，结果打开直播间后，发现根本就没开播，一些不了解情况的直播间观众直接就吐槽起来。
　　“我去，这谁搞事啊？”
　　“小雪人呢？”
　　“说好的小雪开播澄清呢？”
　　……
　　然后是一些看到了直播的观众进行解释，很快把事情说清，林轩不禁有些错愕，因为从这些情况来看，江映雪开直播分明就是为了给自己澄清的嘛。
　　不过直接就把陈慕雨邀请自己去Sky的事情说出来，这就有点冒失了吧？
　　林轩已经明确回绝了陈慕雨，不过看来江映雪应该是还不知情的，否则不可能为了佐证自己没开挂就把这种事情说出来，可这样的话他就不太好回答这件事情了。
　　江映雪那边才说出这件事情没几分钟，如果马上就说已经拒绝，难免不会被人带节奏说瞧不上Sky或者踩Sky上位，他倒不在乎电竞圈怎么看自己，但对Sky战队影响也不好，陈慕雨毕竟算是帮了自己，而且还是金龙TV的老板，这样做多少有点不合适。
　　游戏恰好组队完成，林轩点击进入扳选界面，看到弹幕上很多人都在追问，想了想道：“确实收到了Sky战队的邀请。”
　　弹幕上一片恭喜，然后再有人问是不是已经答应了，林轩就没再回答，避开了这件事情不答，等过段时间热度冷却后再说拒绝的事情不迟，而且那时候也未必还有人记得这件事情。
　　他这局排到了中路，心里还在想会不会又巧合排到辰语轩，如果是中路对局就更有意思了，结果自然是没能排到，倒是选人刚刚结束后，姜浅予推门进来，手里拿着瓶矿泉水给他放到手边，引得弹幕一阵爆炸。
　　“卧槽，浅浅这么听话？”
　　“劳资想要去砍大舅子，这样使唤我家浅浅？”
　　“哇，我也好想要一个这么漂亮还这么乖的妹妹”
　　“浅浅果然还是懂事啊，跟大舅子闹还是会帮忙拿水，好乖，想亲一下”
　　“话说浅浅刚刚是说去厕所的吧，然后拿来一瓶水？原谅我……”
　　“呃……”
　　“前面哪个想对我媳妇图谋不轨的，拖出来打死！！”
　　……
　　这些弹幕林轩就没搭理了，拧开水喝了两口，然后问姜浅予道：“打完这局要不一块玩？”
　　重新在他旁边位置上坐了下来的姜浅予摇头道：“不要，我在这里看着你玩就好。”
　　“好吧。”
　　林轩也就不再说什么，又认真打完两局，随后看时间已经九点多，也就打算关直播，看直播间在线人数已经有五万多人，就笑着道：“喜欢看我直播的观众朋友们可以点一下关注，虽然这不是我的直播间，这样有点委屈你们，但为了能经常看到我，也就只好委屈你们了……”
　　话都没说完，就看到弹幕上一片“丑拒”，多半都是被一些老观众给带起来的节奏。
　　“都特么是来看谁的你心里没点逼数吗？”
　　“不听不听王八念经”
　　“原本已经点了关注，听到这句话吓得我马上退订了”
　　……
　　话这样说，直播间关注还是在飞快上涨，姜浅予也甜甜笑着挥手说晚安，重复了一遍让帮忙点关注的话，然后等关掉直播后看了一下，关注人数已经逼临三十万了。
　　“那个小雪直播帮你澄清，还说邀请你去Sky的事情？”关掉电脑后，姜浅予就问道。
　　“嗯。”
　　林轩把她的包给拿过来，然后一块走出包厢，“多半是为了证明我没开挂，所以有点冒失，直接把邀请我去打职业的事情也说出来了，赶在这个节骨眼上，我就没说拒绝的事情，过段时间……”
　　姜浅予忽然就止步，睁大眼睛瞪他：“谁问你这个啦，我是问她为什么要帮你？”
　　“呃……”林轩摸摸鼻子，“多半是看我长得帅……”
　　姜浅予看傻子似的瞥他一眼，然后哼了一声，头发一甩，就自己走了，轻盈柔软的小白鞋都能在地板上踩出“咚”“咚”“咚”的动静来。
　　林轩无奈摇摇头，加快脚步跟上去，出了网咖，见小妮子跑到路边拿手机扫自行车，就也找了辆车跟上，喊道：“你慢点。”
　　姜浅予回头瞥了他一眼，然后又哼了一声，蹬着自行车往前，“你是小黄，我是摩拜，咱俩不是一路的。”
　　林轩啼笑皆非，蹬了两下就追上姜浅予，迎着清爽夜风并肩穿行在路灯下，转头望着她笑道：“用力，我看你能骑多快。”
　　姜浅予穿着裙子，自然不可能骑快的，闻言微红着脸啐道：“臭不要脸。”
　　“你自己笨。”
　　裙裾被风吹着贴身，显出修长而笔直的小腿轮廓，裙裾下一截小腿与脚踝，肌肤如玉，夜色都遮掩不住的白嫩，林轩平静收回目光，咳了一声，道：“骑车的时候短裙比长裙更安全都不知道吗？”
　　“要你管啊。”
　　姜浅予皱皱鼻子，很淑女也很慢地骑行，林轩也就慢悠悠地陪她一路闲聊着骑回家，网咖在外国语学校旁边，原本就有段距离，小妮子又是龟爬速度，回到家的时候都已经快十一点了，洗了澡就直接睡觉。
　　第二天早上醒来打开手机，意料之中的电竞圈持续轰动。


第124章 将欲行
　　“脚本怪滑板鞋疯狂秀，王者局虐泉屠杀辰语轩！！”
　　“江映雪开播澄清脚本怪惊动陈慕雨，即将加入Sky？？”
　　从昨天凌晨到今天早上，脚本怪可以说是电竞圈内被提及次数最多的一个名词，热度甚至远远超过了LPL夏季赛，从昨晚开始的两大头条全部都是脚本怪的报道，连林轩微博的关注人数都从两位数直接暴涨到了五位数，到今天早上看的时候，已经有两万多了。
　　说起来他在这次“脚本怪事件”上深处舆论中心，网络上的名气已经远远超过了姜浅予，粉丝转化率却是拍马都难以望其项背，短短不到两天时间，小妮子那边微博关注人数已经暴涨十多万，正在冲击十五万大关。
　　姜浅予倒没刻意营销什么，甚至这两天里连一条微博都没发过，可无奈微博里原本就有一些自拍，无疑要比林轩微博里半点内容没有的要有吸引力的多……嗯，这至少说明了广大网友审美、爱好都是正常的。
　　在这场舆论风暴里，辰语轩无疑成为了最大的反派与输家，不过说到底，动摇不了他“飞鹰一哥”的超级主播地位，对于很多人来讲，根本不怕被骂。
　　当然也不是说没影响，辰语轩爬到现在的高度，钱和知名度都有了，最想要做的就是洗白名声，而昨晚过后，网络上各种骂他，催他还债的声浪可以说是一波未平一波又起，不少以前的黑点都被扒了出来，损失掉了不少人气。
　　在另外一方面，作为第一个举报又第一个站出来澄清的人，江映雪也引起了不少非议。
　　女职业选手的出现符合电竞行业资本化、规范化、偶像化运营发展，电竞选手逐渐向传统体育明星靠拢，因为电竞玩家更多还是男性的缘故，在偶像化发展上，美女占据着天然的优势。
　　然而电竞终究是一个赛场实力说话的行业，在这里女性是天然劣势的，首先高强度的职业训练就是一个很难迈过的坎，其次职业赛场对状态的要求，和女性生理周期的冲突，也是一个很难克服的难点。
　　所以这世有女职业选手，数量却也非常少，LPL加上LDL也不过刚刚凑足一只手而已，五个女选手无一例外外形靓丽，其中又以江映雪最佳，这也是她身处次级联赛，人气却能与公认LPL顶尖ADC的夕颜抗衡的主要原因。
　　女选手本就是倍受瞩目也饱受非议，何况是一个人气超过了成绩的美女选手？
　　江映雪出道后就拥有着极高人气，也曾在网络上被所谓“知情者”爆出过不少传闻，比如说跟陈慕雨关系暧昧，比如说家境显赫，反正不是靠实力进入Sky战队的。
　　此类传闻真假难辨，当然“实锤”也有，比如对队友态度冷漠，比如曾在一次线下活动里骂粉丝“滚”，对此Sky战队官方都曾做出过解释与澄清，然而在那些攻击者眼里，不论怎么解释都是公关的“借口”“狡辩”，所以一直以来关于她的争议都不少。
　　这次脚本事件，第一个在直播里举报的人就是江映雪，结果又是她站出来澄清，并且还爆出来了“脚本怪即将加入Sky”的消息，这时候不论是原本就看她不爽的人，还是辰语轩的粉丝、水军，都不可能放过她，肯定要拉她下水，转移注意力。
　　所以在林轩浏览一些言论的时候，关于江映雪的争议并不比辰语轩少。
　　攻击她的言论主要有两点。
　　其一绿茶婊：她挑事，然后又没事人一样把自己摘出去了，而且还坑了辰语轩，后部分自然是辰语轩的粉丝或者水军的看法。
　　其二心机婊：从头到尾就是一场安排好的炒作，全程都是为脚本怪加入Sky来铺垫的。
　　第二点无疑是太过牵强，而第一点则是所有看江映雪不爽的人都觉得很符合事实，或者说就是事实。
　　在这种舆论形式下，甚至好有不少人纷纷跑到Sky战队官博下留言，一些类似于“脚本怪加入正好可以让江映雪退役”的言辞一夜间就被盖了好几百层……这多半就能看出水军混淆视听，转移注意力的痕迹了。
　　对于林轩来讲，这次事件虽然是因他而起，但今晚露手直播自证清白后，这些扩散的余波已经跟他无关了，也没必要多去关心。
　　网咖战队的训练被放在了下午，上午就跟姜浅予一块，和赵涵、蒋雨晴、柳霜霜，还有柳霜霜的待考察男友见了个面，商量了一下回头出去玩的路线与行程，下午去网咖打训练赛，然后就到旁边找了家店吃饭，准备晚上的直播。
　　王者帐号已经归还，这次露手直播是打自己的帐号，跟姜浅予一块双排晋级赛，经过两天的发酵，加上“露手直播”的自证清白，直播间人气又上涨了不少，然而林轩的露手直播却并不顺利。
　　“小雪都澄清过了，你还露手个鬼哦”
　　“这双手是什么鬼？我要看浅浅”
　　“话说大舅子手还是蛮好看的啊，不过我还是要看浅浅”
　　“虽然我一开始是因为脚本怪露手直播来的，但我现在也要看浅浅”
　　“好了好了，信你没开挂，快把镜头交给我浅”
　　“谁敢这样子对我未来大舅子不敬？”
　　……
　　刚开播的时候弹幕还是正常的，然后不知道是谁带的头，风向很快就变了，各种要求看浅浅，姜浅予打着关系自个“打上大师截图”伟大梦想的生死局都还得意地在那“嘿嘿嘿”笑个不停。
　　当晚第一局就是晋级赛的第四局，在对面显然认出了他，扳掉了大嘴跟老鼠的情况下，再次祭出小炮崔丝塔娜，局势一直都比较焦灼，一直打到了四十分钟出头，林轩六神装的小炮在最后一波团战里连跳五杀，才结束了游戏。
　　这也是他来到这个世界后的第二个五杀。
　　带着姜浅予如愿打上大师。
　　短短不到半个月的时间，以接近90%的恐怖胜率，带领着姜浅予打上大师，加上露手直播，林轩原本以为第二天醒来又会看到自己被持续吹捧的新闻，结果看到的却是：“脚本怪露手直播，一局没完就被直播观众骂滚！！！”
　　这显然是一个标题党，内容不外乎渲染了一下林轩已经被证明清白的情况下露手直播，被直播间观众嫌弃，要求看姜浅予的事情，这件事情很快也被其他电竞论坛推送，诸如“脚本怪自证清白，却成为国民大舅子”“脚本怪轰动电竞圈，最后火的人却是她……”等类似标题党纷纷上线。
　　这也是脚本怪事件里，与林轩相关的最后一次舆论热潮，随后热度逐渐下降，姜浅予直播间里的人气也慢慢稳定，大概保持在一个三万在线人数，稳步上涨的趋势，她的微博关注人数也在突破二十万后增幅降了下来。
　　粉丝人数上涨，活跃度就会自然下降，以往她两三万粉丝的时候，微博评论就有几百近千条，微博人数暴涨十倍，正常评论数也没能破两千——当然，这已经是一个远远超过正常三十万粉丝的活跃度。
　　正常微博百万乃至于两三百万关注数目，均评论数也不如她，至于这些微博关注里是不是有什么水分，那就是仁者见仁智者见智的事情了。
　　这些事情都是姜浅予在偶尔吃饭时当作一个成就炫耀出来的，她已经高中毕业，即将步入大学，后妈对她的管教明显放松了很多，比如这次旅行，如果在高考前就是很难通过的。
　　时间进入六月下旬，高考分数即将揭晓，颐城市网咖联赛以浅浅网咖的黑马崛起夺冠而落幕，终于帮老爸拿下这个市赛冠军后，林轩在第二天就跟姜浅予，当然还有赵涵蒋雨晴等人，一块乘航班飞往他们旅行的第一站。
　　威海。


第125章 医院
　　“现在威海那边天气比较凉，不能下水，知道吗？”
　　“虽说现在各地治安都不错，但出门在外，还是要多小心，知道吗？”
　　“有啥事记得打电话，看到消息要回，知道吗？”
　　“多听你哥的话，知道吗？”
　　高中毕竟不比大学，本身没有在外历练的经验，家长也没有撒手的前例，所以老爸开车送去机场的途中，后妈就絮絮叨叨地叮嘱姜浅予，其实很多话都是说过的。
　　林轩正在想多半因为自己出院后表现比较沉稳，后妈不会唠叨自己的时候，就见姜浅予小鸡啄米使得点头半天后，后妈又从后视镜里看了自己一眼，说道：“小轩你也是一样的，出门在外切忌冲动，要听劝，知道吗？”
　　林轩点点头：“嗯，知道了。”
　　“高考分数过些天就要出来了，你们这趟出去，不能只顾着玩，有好的、喜欢的大学，也可以去先看一下环境，提前了解一下……”
　　林轩继续点头：“嗯，我知道了。”
　　后妈继续说：“大学是要你们未来四年生活的地方，趁着现在还没放假，位置啊，氛围啊，环境啊，都可以先看看，免得等回头到了学校，才发现网上的、通知书上的都是假的，毕竟这年头只要是发出来的，挂出来的，图片都当不得真。”
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　送到机场，两人一人拎着一个行李箱朝身后同时唠叨起来的爸妈摆手道别，然后走进机场大厅，林轩正东张西望地找人，就听到姜浅予在旁边没来由地就哼了一声，转头就见她抬起手指向前方一对情侣，有些气鼓鼓地样子，“你看人家，都是直接拎着两个行李箱，不让女孩子拖着。”
　　林轩有点无语，“你怎么不说我还背着你包呢。”
　　姜浅予翻了个白眼，“人家背着包还拿着俩行李箱好不好？”
　　“那是他傻，行李箱又不重，拖着累不着你，一个人拿俩才是干嘛都不方便。”
　　“没风度。”
　　姜浅予就气呼呼地拖着行李箱往前走，换了双小白鞋，却依旧踩在大理石地板上“咚”“咚”地响。
　　柳霜霜，还有她那位待考察男友张翰清及其好哥们都已经到了，张翰清显然很清楚这次旅行意味着什么，只要不出现什么大的意外，基本上已经可以宣布脱单了，远远看着，就在那跟柳霜霜聊得很开心，把自己的好基友丢在一边。
　　那个叫杨伟杰的男生也很识趣，自己坐在那玩手机，时不时地抬头往入口瞅瞅，杨伟杰显然也不傻，很懂得献殷勤，随后看到林轩跟姜浅予并肩走过来，眼睛顿时就是一亮。
　　五十五中整整三年都没选出来一个能服众的校花，而姜浅予却是入校就被美女如云外国语中学公认，明里暗里倾慕者自然少不了，这个杨伟杰虽然不是外国语学生，却不可能没听过姜浅予，看到她拖着行李箱走过来，马上就站起来招了招手，随后起身走过来，隔着几米远就伸过手来，很殷勤地要帮忙拿行李箱。
　　姜浅予回头看了眼林轩，眼神得意，笑意娇甜，林轩也就给她丢了个白眼，原本以为她会把行李箱交给杨伟杰来气自己一下，却没想到她转过看向杨伟杰的途中，娇甜笑意就变成了礼貌笑容，两个浅浅梨涡也不见了，嗓音倒还是一如既往的娇甜，“谢谢，不用啦，都已经到了……霜霜你来这么早呀。”
　　杨伟杰并未因为姜浅予的口头拒绝就立即放弃，很有坚持地把手伸过去，然而姜浅予礼貌拒绝后就很快转换目标，朝柳霜霜打招呼，拖着行李箱走过去了，他手伸到一半，随后朝林轩露出一个略微尴尬的笑容，然后转身跟着姜浅予过去了。
　　“脸皮够厚，差了火候。”
　　林轩心里给出八字评价，然后自己拖着行李箱走过去，姜浅予在那站着跟柳霜霜说话，杨伟杰脸上带着笑容站在旁边，看样子多半是想要让姜浅予在他座位坐下。
　　林轩见状立马就把给他的评价换成了简单直接的“傻比”，见张翰清朝自己笑着打招呼，又伸手要来帮忙拿行李箱，就也笑着说了声不用，随后拖着行李箱依次从杨伟杰、张翰清、姜浅予、柳霜霜身旁穿过，到了柳霜霜另外一侧坐下来，伸了个懒腰，又看了下时间，然后姜浅予就走了过来，把行李箱往他面前一放，在他跟柳霜霜之间的位置上坐了下来，继续互相吐槽各自爸妈的唠叨。
　　最后一个男生是赵涵的发小，并不是外国语中学的学生，据说是因为找妹子表白被拒，心里郁闷，所以干脆拉了他凑够四男四女的整数，顺便让他散散心，两人是最后才到的，赵涵性格有些大咧咧的，见面后就数落这个叫邹悳（de，二声）的发小，说他从小就性子温吞墨迹，这次也是因为等他才耽误的时间。
　　当然距离登机还有时间，换了登机牌后前往候机大厅，途中林轩就莫名其妙地跟蒋雨晴走到了同排，笑着向她打招呼后，看到蒋雨晴脸庞微红，就抬头看了眼跟赵涵走在自己身前的姜浅予，刚好瞥见她收回目光，无奈摇摇头。
　　中午在飞机上除了林轩外其他几个人好像都没怎么吃，下午五点抵达海上公园，到预定的酒店放下东西后，就个个兴高采烈地说要出去逛逛，吃海鲜，因为第一天出行，心情很好，晚上闲逛、吃饭气氛都不错，回到酒店后张翰清跟杨伟杰还想建议玩点小游戏什么的，然后被四个女孩子全票否决，就各自休息，准备明早好好玩一番。
　　八人刚好两人一个房间，张翰清自然是与杨伟杰一间，于是林轩就那个因为失恋才被赵涵拉来散心的邹悳一间，按照赵涵的说法，邹悳人是很好的，就是有点闷葫芦，高考后找妹子表白被拒，于是就更闷了。
　　林轩洗完澡出来，见邹悳还坐在床上盯着手机，正在想要不要开导下这个闷葫芦，结果就忽然就听到自己手机响了起来，拿来看了下，见是姜浅予，就忙接通，“喂”了一声，然后听到她有些慌乱地说道：“霜霜回来后就拉肚子，还吐了，现在好像还有点发烧……怎么办啊？”
　　林轩微微皱眉，然后起身站了起来，道：“你别急，我现在过去看一下。”
　　他对开房门出去，刚好看到隔壁张翰清房间门也打开了，相互看了眼后都往柳霜霜房间走过去，开门的是姜浅予，身后蒋雨晴跟赵涵凑在一块盯着手机，应该是在搜索咨询，却唯独不见柳霜霜。
　　林轩瞥了眼紧闭的卫生间，走了进去，身后张翰清就急忙就问：“霜霜人呢？”
　　姜浅予伸着手指指了指卫生间，然后眼巴巴地看着林轩，林轩拍了拍她脑袋，往里面走进去，免得都挤在门口，轻声说道：“听你说的有可能是急性肠胃炎，这儿不知道好不好打车，先手机约车，让司机到楼下等着，等霜霜出来马上送她去医院。”
　　一屋子人闻言都盯着他看，林轩摊摊手，“我也是猜的，不过之前都好好的，突然这样，很可能就是，反正先送医院去。”
　　赵涵跟张翰清马上就拿手机打车，姜浅予转头看看卫生间，又回头眼巴巴地望着林轩，“急性肠胃炎，严重吗？”
　　“是一种比较常见的，到了医院很快就会好的。”林轩笑着安慰两句，过了一会儿，就听卫生间里有水声传来，然后柳霜霜脸色苍白地走了出来，看起来有些虚弱。
　　张翰清马上上前去扶她，一脸关切地问道：“霜霜你没事吧？”
　　“浅浅你们扶一下，我们现在下去，放心，不是什么大病，很快就没事的。”一群家伙显然都有点慌了神，林轩只好充当主心骨，安慰柳霜霜，然后下楼找前台问清楚了最近的医院名称，直接打车过去。
　　到医院挂急诊，果然是急性肠胃炎，生理期抵抗力弱，加上饮食不当，倒不是因为病菌感染，症状也不算严重，医生说是打完点滴开了药就能回去。
　　反正有张翰清殷勤跑来跑去，用不着林轩去表现自己，也就跟姜浅予她们一块“护卫”着柳霜霜去打点滴，一路上几个女孩子看他的目光都怪怪的。
　　打上点滴，柳霜霜的情况逐渐好转，众人紧张情绪慢慢缓解下来，开始恢复了正常的聊天，或者是安慰一下柳霜霜，几个女孩子叽叽喳喳，林轩就自个去了趟厕所，蹲在里面玩了会手机，到外面洗手台洗了手，转身要走的时候，却看到姜浅予就站在旁边，不禁有些奇怪。
　　姜浅予伸手指了指里面，“等雨晴。”
　　林轩点点头，打算自己先走，却又狐疑地又看她一眼，“怎么了？”
　　“没事啊。”小妮子的眼神明显有些不自然，林轩皱着眉头，忽然就明白了些什么，摸了摸鼻子，目光打量了一下周围……好吧，医院。
　　姜浅予见他这副模样，目光慌乱移开，林轩顺着她的目光望去，见是男厕，忍不住想笑，紧跟着又见小妮子做贼一般又看过来，目光只是一触，就触电一般移开，如玉肌肤在灯光下微透晕红，别样娇媚。
　　他往前靠了靠。
　　姜浅予目光空洞地盯着男厕方向几秒钟，随后又一次做贼般往林轩这般瞟了一眼，见他已经靠过来，睁大一双澄净明媚的眸子，一眨不眨地盯着他，像是一只被猎人逼向悬崖边上的小鹿，慢慢往后退了两步。
　　林轩继续往前靠。
　　姜浅予继续后退。
　　然后“咚”的一声，后脑撞在了墙上。
　　她也不觉得疼，睁着明媚大眼一眨不眨地盯住林轩，澄净纯澈的目光里充满了警惕与戒备，嗓音都因紧张而显得有些结巴起来，“你，你……干嘛？”
　　林轩身子微微前倾。
　　姜浅予整个人都贴在墙壁上，不知为何，整个身子都好似一股无形力量禁锢般，保持着这个姿态，连手臂都抬不起来，只能继续用那双明净无辜的眼神盯住他，努力做出一副凶巴巴的表情来，结结巴巴地威胁道：“你，你……要是再，再敢……我还，还打……打你啊。”


第126章 志愿
　　姜浅予结结巴巴的威胁显然不具备任何任何威慑力，哪怕她上次那一巴掌打得确实挺疼。
　　反倒让林轩盯着她鲜嫩樱唇，不由自主回想起上次住院时发生的旖旎误会，以及不久前那个荒唐的梦，于是心中某些冲动就愈发翻腾起来。
　　目光灼灼，喉结微动。
　　威胁无效的小妮子身子紧贴墙壁，愈发紧张起来，明媚大眼里透着三分不安，三分紧张，三分羞怯，还有一分说不清道不明的东西，眼见林轩越靠越近，似是认命一般，闭上眼，低下头，把脸撇向一旁。
　　那股令人心跳的滚烫热力近至咫尺。
　　微微粗重的呼吸声。
　　撞如擂鼓的心跳声。
　　近了。
　　更近了。
　　那种未知的，隐约的，朦胧的，即将到来的，令她全身紧绷，似乎连呼吸都变得困难起来，然而下一刻响起的，却是一声有些惊喜的、疑惑的、熟悉的嗓音：“咦，林轩？”
　　她霍然睁开眼，映入眼帘的那张脸庞，灼灼目光已经褪去了热烈，恢复了平日的温润平和，掩藏住了那一抹遗憾与失落，脸上露出熟悉的，微带宠溺的笑容，伸手揽住她贴在墙壁上的小脑袋。
　　头脑发懵的姜浅予傻傻地看着他，因为身子僵硬，把她脑袋从贴在墙壁上隔开，好似那只手掌要承载她整个身体的重量。
　　林轩忍不住失笑，“疼吗？”
　　姜浅予终于回过神来，下意识抬脚，又收了回去，伸手推开他，“要你管啊。”
　　刚从女厕走出来的蒋雨晴有些奇怪地看着眼前兄妹两人，“怎么了？”
　　“没事。”姜浅予又回头瞪了眼林轩。
　　蒋雨晴出来的时候，因为角度问题，最先看到的人是林轩，随后因为察觉到她出现就不得不遏止住心里某些邪恶冲动的林轩很及时做出了应变，然后她走出来，看到的就是姜浅予把林轩推开后，走向自己的一幕。
　　听到的也就林轩经常性宠溺，姜浅予经常性傲娇的两句对白。
　　这段时间林轩跟姜浅予一直都很亲近，蒋雨晴也没觉得这有什么反常的地方，她是家里独生女，倒是有两个表哥，小时候关系还算不错，上了初中后就越来越疏离，最近两年已经完全陌生，心底倒是常常羡慕浅浅有这样一个哥哥。
　　她性子温婉，姜浅予说了“没事”，就也不问什么，走过去洗手。
　　姜浅予跟在蒋雨晴身后，回头看了眼林轩，发现他也在看自己，于是立即扭过去，一副非暴力不合作的姿态。
　　林轩摸了摸鼻子，站在那儿等蒋雨晴洗完手又从旁边抽了张纸擦去水迹，丢进垃圾桶，然后朝她腼腆一笑，他也就回以一笑，姜浅予却是眼睛里已经看不到他的模样，目不斜视地就走了出去。
　　林轩有些无奈，回点滴室的途中，一路看着她跟蒋雨晴聊得亲密，心里暗暗琢磨小妮子生气到底是怪自己，还是怪蒋雨晴呢？
　　陪柳霜霜打完点滴，然后回到医院的时候已经接近凌晨一点，一路上张翰清对柳霜霜含蓄温暖，其他三个女孩子叽叽喳喳，杨伟杰积极插话，林轩偶尔被动回答，邹悳则从头到尾闷不吭声，赵涵或者姜浅予、蒋雨晴偶尔找他说话，也就“嗯”一声，或者摇摇头而已。
　　宛若一个高冷男神。
　　“没出息。”赵涵最后忍不住踢了他一脚，他也不气，只是笑笑，然后继续发呆。
　　到了酒店后，柳霜霜依旧享受病号待遇被送回房间，原本跟她一个房间的是蒋雨晴，不过赵涵毛遂自荐，说自己比较会照顾人，于是临时换了房间，让蒋雨晴去跟姜浅予睡，她陪柳霜霜。
　　一群人除了房间，各自回各屋，林轩正要进屋的时候，就听到身后姜浅予喊了一声：“林轩！”
　　她基本只在爸妈或者亲戚面前才会喊林轩“哥哥”，其他时候要么就是“你”，要么就是喊名字，林轩也不以为意，回头看她一眼，就见小妮子站在走廊，没有急着说话，目光却是扫了一眼止步的张翰清与杨伟杰两人。
　　两人很识趣地回房间关上门。
　　邹悳进屋后也把门给关上了。
　　林轩就走过来，还没来得及开口说话，姜浅予就冷不丁地撩起一脚，直接踢在他小腿上，这一下是真用力的，疼得林轩呲牙咧嘴，姜浅予倒是很懂得游击战“打完就跑”的精髓，踢完一脚马上就“咚咚咚”跑回自己房间门前，像是一只偷到榛子捧回的小松鼠，开门进门关门一气呵成。
　　在林轩倒吸一口冷气的途中，就完成了袭击、逃跑、潜藏的整个过程。
　　“砰。”
　　最后的关门声利索收尾，灯光昏暗，放在电视剧里肯定很有情调与意境的走廊里就只剩下了呆若木鸡的林轩，嗯……静若处子，动如脱兔。
　　柳霜霜到第二天中午就基本恢复正常了，接下来旅途也没有再发生什么别的意外，总体来讲还算顺利与愉快，在抵达威海的第四天下午，一行八人乘坐高铁前往青岛。
　　第二天就是公布高考分数的日期。
　　所以在两个小时的高铁途中，大多就都在互相压低声音叽叽喳喳地讨论起来了关于分数和报考的畅想，各自说起想要去的城市与大学，赵涵说想去蓉城，柳霜霜想要去江城，张翰清多半是提前就问过的，在跟着说很想去那里看樱花，外国语中学历年高考成绩都不如五十五中，两人也并不是学霸尖子，想要去江城大学基本上是不可能的事情，不过其他学校也有很多，真想去的话，也不怕找不到学校。
　　蒋雨晴倒是蛮想回湖州，但她成绩很好，如果发挥正常的话，还可以考虑更好一些的学校，因此也比较纠结。
　　杨伟杰几次找姜浅予献殷勤受挫，倒是很懂得“如果方向是错的，走的越远错的越多”的道理，很快就转移了目标，开始跟蒋雨晴拉关系，就在旁各种分析起来，说其实去湖州也不错之类。
　　蒋雨晴转头看了眼林轩，然后又问靠窗的姜浅予，“浅浅你想去哪啊，都没听你说起过。”
　　姜浅予目光越过坐在中间的赵涵与蒋雨晴，瞄了一眼林轩，又收回去，“我无所谓啊，反正我想去哪我爸妈也不会同意，就他们让我去哪儿，我就去哪儿呗。”
　　赵涵就扑哧笑起来，“你还在想着要去新疆啊？那你爸妈能同意就怪了。”
　　姜浅予哼了一声，转头盯着车窗外。
　　跟林轩就隔着个过道的蒋雨晴又望他一眼，眨着那双放佛扎染着江南水润秀气的眸子，问道：“林轩你想去哪啊？”
　　林轩笑了笑道：“还没决定，等明天成绩出来看吧。”
　　蒋雨晴点点头，也就没再多问什么，继续跟姜浅予他们闲聊。
　　然后当晚抵达青岛，晚饭后回到酒店，林轩冲完澡，光着上身，擦着头发从卫生间里走出来，就很惊悚地看到邹悳不见踪影，姜浅予披散着柔顺长发，正坐在自己床上看电视。


第127章 成绩
　　自从医院那晚后，姜浅予对林轩都是爱答不理的态度，所以冷不丁冒出来确实让林轩有些意外，尤其还是出现在床上，实在有点吓人，完全没有心理准备。
　　他下意识地低头看了下自己光着的上身，然后在看一眼盘膝坐在床上，手托下巴，微露笑意盯着自己打量的姜浅予，果断继续擦头发，平静问道：“邹悳呢，你跑来干嘛？”
　　“我跟他说赵涵找他，让他去我们房间了。”
　　林轩点点头，把毛巾丢到桌上，然后打开行李箱找了件T恤穿上，在床边坐下，问道：“怎么了？”
　　姜浅予把支着下巴的晶莹手臂放了下来，坐正了身子，然后就睁着大眼盯住他，看起来气鼓鼓的，明净如水的目光略微带着些许审视与拷问的味道，“你对雨晴做什么了？”
　　“啊？”林轩莫名其妙。
　　姜浅予一副“我什么都知道你别想骗我”的表情继续盯着他，又用眼神清楚透出“坦白从宽抗拒从严”的意味来，身子微微前倾，含胸拔背，努力表现出气势威严的模样。
　　“你再往前趴就走光了。”林轩用扫了眼她T恤领口，善意提醒，小妮子依旧是白天嫩黄T恤纯白七分小脚裤的装扮，清新柔美，领口其实很高，主要林轩比她高出有十五公分左右，居高临下，她又身子前倾，再这样下去真要走光了。
　　姜浅予霎时满脸通红，身子后仰，然后抬脚就踢他，“不要脸。”
　　“那我不提醒你了，你继续前倾好了。”
　　林轩把她白嫩脚丫给拍到一边去，没好气地道，“你自己大晚上的，趁我洗澡的时候，跑到我床上，就为骂我不要脸？”
　　姜浅予哼了一声，重新盘腿坐好，然后不到一秒钟的时间里，表情就从凶巴巴的刁蛮，变成了气鼓鼓的委屈，眨巴着大眼盯着他，“你生气了？”
　　“啊？”林轩又愣一下，总感觉今晚的她思维太跳脱，完全跟不上，“你这说的都哪跟哪啊？”
　　小妮子忽闪忽闪地眨眨晶亮大眼，然后又不安分地伸出一只白嫩脚丫，小心翼翼的模样，轻轻触碰了一下他坐在床边的大腿，“雨晴说她觉得你心情不好……”
　　林轩哑然失笑，“还不是你惹的祸，闲着没事乱牵线，现在自己都不知道怎么收场了吧？”
　　姜浅予气鼓鼓地哼道：“鬼知道她怎么会真看上你呀。”
　　林轩抬手敲了她一下，“会不会说话啊你？”
　　姜浅予被他在额头上敲了一下，也不还手，就那样坐在那儿，继续眨着明媚大眼望着他，林轩有些无奈，翻身往床上躺了下来，望着天花板轻轻叹了一口气，“是有点事心烦，不过跟你没关系……不是，我是说……不是因为你。”
　　灯光照耀下，姜浅予晶莹如玉的肌肤又微微透出些许红晕来，雪白贝齿轻轻咬住唇，望着电视方向，却是连电视屏幕是不是亮着的都没看清楚，“我是不是太不，太不……连你心情不好都没看出来，还要雨晴来提醒。”
　　林轩一句“谁让你这几天只顾着闹脾气”到了嘴边，想起不久前琴房发生的一幕，又把这句过分明显逾矩的话咽了下去，轻轻呼出一口气，道：“等明天成绩出来就好了。”
　　“因为高考？”姜浅予转过头，居高临下地望过来，表情微露诧异。
　　“算是吧。”
　　姜浅予点点头，又蹙起好看的眉，低头打量着他，似乎还有些疑惑的样子，“报考志愿？”
　　林轩没有回答。
　　姜浅予也就没再问什么，穿上拖鞋下了床，看起来是打算要走了，结果林轩用一个仰卧起坐锻炼腰腹的姿态正坐起的时候，就见她忽然转过身，澄澈明净的眸子望来。
　　林轩心头刚升起一股不详的预感，一只枕头就当头盖在脸上。
　　眼前一片漆黑，只有“砰砰砰”拳头砸在枕头上的声音。
　　以及哪怕隔了好几天都还结结巴巴的威胁嗓音：“你下次要是再敢、敢……那样，我就……就……真生气了。”
　　反正隔着枕头不会疼，她砰砰砰地打了好多下，林轩终于拿开枕头重见光明的时候，刚好看到婀娜身影一闪，“砰”的一声，一只纤美如玉的手掌关上了房门。
　　他坐起来在灯光下微微苦笑。
　　被从这个房间赶走的邹悳很快就又被赶了回来，这个因为失恋被赵涵拉出来散心的家伙难得主动开口，在林轩问了他一声，打算关灯的时候，突然就冒出来一句：“你跟你妹妹感情很好啊。”
　　林轩愣了愣后笑道：“还好吧。”
　　邹悳就没头没脑说了这一句话，然后就各自睡觉，第二天一大早，林轩都还没起床，就被老爸的电话吵醒，催他起床，又问准考证号码什么之类的准备好没，酒店有没有电脑，能不能查询分数，千万别忘了什么，啰嗦了一大堆。
　　其他人的情况也没好到哪里去，基本都在被家长电话耳提面命，也有在家里帮忙查询的，有点被闹得鸡飞狗跳的架势，这种情况下闹得他们别说去玩，吃个早餐都没啥胃口，干脆就在酒店等到了成绩公布。
　　上午十点成绩查询通道开通，然后各自成绩很快都查了出来。
　　林轩是用姜浅予平板查的分数，小妮子明显很紧张她的分数，却偏偏还要先查林轩的，结果也没有太大出入，跟他二次模考的分数相差不多，足足超过公布的一本线分数近一百五十分。
　　基本上是国内各大名牌高校都能去的节奏。
　　把林轩成绩拍照后，姜浅予抬起脸来，咬着嘴唇看了看林轩，然后重新低头输入自己的号码，小心而紧张的模样，宛若在等待一场宣判。
　　然后成绩出来后她自己都呆住了。
　　超过一本线有近百分。
　　哪怕考虑到林轩给她补课一段时间，这也明显是一个很超常的发挥，比她所敢想的最好成绩都要超出三十分以上，简直像是四保一阵容双c掉线还能翻盘一样，让人充满了惊喜后的不确定感。
　　然后等确定了这是真的后，取而代之的就是兴奋与欢喜，小妮子一双大眼忽闪忽闪地晶亮，脸蛋都红红的，横了林轩一眼，就赶紧拿出手机给爸妈报喜讯，与此同时也听到赵涵、柳霜霜、张翰清等人的声音，多半也都查出来了分数。
　　给爸妈汇报完情况后，很快跟其他四个人聚到一块，各自的分数状况也就都知道了。
　　成绩最好的是邹悳。
　　这是一个连林轩都很意外在心里感慨一句“人不可貌相”的结果，这个家伙比他高出近二十分，完全是有可能争夺颐城高考状元的节奏了。
　　其次就要数林轩，两人都是可以从国内名牌高校里挑选，然后是蒋雨晴、姜浅予，两人分数相近，名牌有些难度，但一些颇有名气的重点肯定没问题。
　　分数最低的是张翰清与赵涵，都没过一本线，然后是踩着一本线的杨伟杰。
　　赵涵原本成绩就不算多好，这个结果属于正常发挥，张翰清却显然是有点失常了，情绪一下子就低落下来，柳霜霜倒是考得不错，也超过了一本线近三十分，进入一本学校应该是没有问题的。
　　两人郎情妾意，用不着别人去安慰，而赵涵貌似对这个结果并不是太在意，只是打趣邹悳，说这个分数完全横着走，可以跟着他的女神随便去哪个学校，到大学里再续前缘。
　　总的来讲高考成绩的公布带来的还是好心情，哪怕是张翰清，明显也跟柳霜霜关系更近一步，几乎是那一层隔膜都在捅破阶段了。
　　因此除了各自家长都在催促、指导报考有点烦之外，接下来的旅途还是很愉快的。
　　从青岛到舟山，然后按照原计划转向去杭城，这里距湖州很近，玩几天后就会陪蒋雨晴一块去外婆家玩。
　　当然来到杭城，还有一项其他的行程安排。
　　这世的LPL已经施行了主客场制度，传奇战队Sky与陈慕雨一手缔造的鱼龙战队正是坐落在杭城，一同出行的八个人里，就只有邹悳一个人不玩英雄联盟，都没现场看过比赛比较新奇，因而在舟山的时候看到了鱼龙战队即将主场迎战TL的消息后，也果断买了八张现场观赛门票，打算一块去看这场极可能是春季冠军赛复仇、夏季冠军赛预演的天王山之战。


第128章 祸水级美女
　　“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华……柳永《望海潮》大气磅礴，词是好词，不过文人都喜欢夸大，就是吹牛，这词显然也吹得有点过了，东晋的时候西湖都才刚跟东海隔开不久，钱塘也就是一个县而已，到了唐朝才发展起来，要是现在说自古繁华还可以，宋朝就……”
　　这世上从来不缺聪明人，聪明人不一定都要过目不忘智商超过一百二，比如杨伟杰。
　　他没有超过一百二的智商，也没有过目不忘的诗词功底，但就很懂得提前做功课，从舟山来杭的大巴上，林轩就看到了杨伟杰抱着手机在查杭城旅游与历史讯息，当时就想这家伙肯定要装一波。
　　结果没想到这货选了个最脑残的装逼方式。
　　卖弄才华是一个不错的手段，但这样显然太刻意了，而且一群人跑这里来玩，用贬低的方式……吸引注意力很容易，想要获得好感无疑就背道而驰了。
　　林轩微微摇头的时候，果然就看到原本因为杨伟杰念《望海潮》看过来的姜浅予等四个女孩子很默契地撇过头，赵涵就跑到了一株柳树下，踩在被湖水打湿了半截的石头上招手，“这里这里，在这边拍照肯定好看，张翰清你来帮我们拍，等下我再帮你跟霜霜拍。”
　　“好。”张翰清也就不去管杨伟杰，拿着单反去帮四个女孩子拍照。
　　在“聪明”这方面张翰清其实不如杨伟杰，但如果“聪明”达不到“智慧”的程度，小聪明反而不如“贵乎一片真心”更有效，张翰清能打动柳霜霜，并且得到姜浅予赵涵蒋雨晴她们三个人的认可，显然就是在这一方面取胜。
　　西湖自从免费开放后，四季都游人如织，六月到八月更是高峰期，林轩他们走在苏堤上，游人很多，几乎都是拿着手机或者相机在不停拍照，林轩倒没到处拍照的喜欢，却也不会因此就觉得怎样，自己看着风景，等这边都拍完照片，这才指了指前方道：“前面花港观鱼要去看一下。”
　　“花港观鱼没什么好看的，就一个小池子而已。”
　　杨伟杰又开始抓着机会卖弄起来，他其实不能算多蠢，主要是性格有些自我，加上心急吃热豆腐，自然就显得有些招人烦了，林轩有时候会很恶意地猜想张翰清找他一块来，会不会就是想要用杨伟杰来衬托自己。
　　他自顾自卖弄不会有谁去针对他，但这样明显就有些踩着林轩的味道了，正在跟蒋雨晴拿着单反看照片的姜浅予闻言看过来，秀眉微蹙，林轩已经平静笑道：“观鱼是没什么好看的，稀罕的就两块碑罢了。”
　　不论什么场合，明暗交锋，先将心情形于颜色的多半都是落于下风的，林轩一副平常介绍的样子，俨然成了导游，“第一块碑是康熙御笔题的错字碑，这也是大多人来这里看的，『魚』字有四点，康熙题字却只有三点，回头到那我们可以听一下导游讲的，大概会有三种说法，第一种是四点为火，三点为水，康熙心怀慈悲，所以故意少写一点，变火为水，意在泽被苍生，这当然是扯淡，大臣阿谀马屁而已，毕竟是皇帝嘛，错的也是对的，第二种马屁拍的就比较含蓄了，说康熙写得是行书，为了笔意更加连贯，这是连笔，把四点删减成三点……嗯，乾隆有一块『知鱼桥』的题字，也是鱼字三点，当然我个人比较倾向于最后一种，就是错字而已，这又不是什么稀罕事情，承德避暑山庄同样是康熙题字，避暑的『避』字里『辛』就多了一横。”
　　说话间就走到了花港观鱼碑前，『魚』字果然是少了一点的，他们过去的时候一个旅行团正在那，一个女导游拿着喇叭就在那解说，结果却是对这个错字提都没提，就说了句“五分钟时间，大家抓紧拍照”，惹得姜浅予她们忍俊不禁，蒋雨晴一双如水眸子望着林轩，含笑打趣一句：“还不如林轩专业呢，你可以去当导游啦。”
　　然后那边导游团刚走，姜浅予她们就要凑上前去，让张翰清拍照，她们则很好奇地走到围栏前盯着看，正要走的时候，又来了一个旅游团，一个模样还算秀气的美女导游拎着标志性大喇叭在前头介绍。
　　一群人都已经走出好几步，姜浅予听到后面动静就压低了声音嘻嘻笑道：“等下等下，我们看一下这个怎么说。”
　　四个女孩子都是好奇心满满，张翰清自然是没异议，连邹悳也忍不住看过去仔细听，只有杨伟杰很不爽地瞥了眼林轩。
　　“大家可以看一下，这个『魚』字是个错别字，对的，没错，这个题字是错别字，不过这跟我们普通意义上的错别字不一样，是有说法的，这个字呢是康熙皇帝御笔题字，少写了一个点……大家看到没有？少写一个点，这是因为呢，在我们汉字里面，讲究的是三点水，四点就是火了，『魚』字下面有火，这就是把鱼放在火上烤了，所以说康熙爷……”
　　四个女孩子都扑哧笑起来，蒋雨晴睁着那双仿若沾染了江南水润秀气的眸子，看向林轩，抿嘴笑道：“你以前来过这里吗？”
　　林轩还没回答，就看到姜浅予睁着大眼狠狠瞪自己一眼，他以前确实来过，却不可能这么回答，就耸耸肩笑道：“知道肯定会来西湖，提前网上查的，就为这会儿显摆一下。”
　　这话自然又惹得一阵笑声，柳霜霜笑道：“有心啦。”说话的同时，先看了看蒋雨晴，满眼打趣笑意，随后又瞥张翰清，眼神就是掩饰不住甜蜜的娇嗔。
　　张翰清多半都没明白这个眼神啥意思，露出一个笑脸，搞得柳霜霜一阵来气，伸手打了他一下，他也不躲。林轩刚注意到赵涵瞥了眼默不作声的邹悳，正在琢磨这是什么意思，就被姜浅予给偷偷踢了一脚，无奈叹口气，向她道：“那边还有第二块碑，不过去看的人不多，基本都是看完花港观鱼就走了，是林徽因纪念碑，有她的剪影跟《人间四月天》部分文字。”
　　“林徽因纪念碑？”
　　蒋雨晴她们都是知道姜浅予很喜欢这位民国才女的，听到这么说，蒋雨晴就伸手挽住姜浅予，多半也有回应刚刚柳霜霜的意思，嘻嘻笑道：“哇，那要去看一下了，其实我也蛮想看的，难怪你提前查，原来是帮浅浅嘛。”
　　林轩笑了笑没出声。
　　姜浅予却是把头一撇，越过湖水望向那边苏堤，一副很傲娇的样子，掩饰住嘴角梨涡悄然的一抹娇甜笑容，不让人看到。
　　上午也就简单逛了苏堤白堤，一群人就累的腿脚发软，随后在林轩建议下放弃了楼外楼，到湖边外婆家吃饭，结果排队整整一个多小时，好在都是走累了要休息，玩着手机也没不耐烦，吃完饭后就悠哉骑行前往鱼龙广场去看比赛。
　　途经一处十字路口等待红绿灯的时候，一群人叽叽喳喳的闲聊，林轩无意间往身后看，就看到身后车道上停着一亮颜色极其绚丽的蓝色加长车，他前世打职业时也是了生存，对车没什么研究，不过一眼看去，就觉得视觉冲击力很强，多半不是便宜货。
　　杭城不缺富豪，因而林轩也没多大惊小怪，打量了一眼，认出那个“Rolls”标识，正要收回目光，却见后座车窗滑落小半，伸出一只白嫩小手来，而后是一个粉妆玉琢的小女孩靠在车窗前，指着外面咿咿呀呀地说着什么，紧跟着小女孩身旁就凑过来一张笑语嫣然的美丽脸庞，在柔声地哄着小女孩说着什么。
　　如今资讯发达，林轩又两世为人，美女也算见过不少，然而这一刻感到惊艳的同时，竟似所知所见都找不出一个能够与眼前这女人相媲美的，哪怕外形气质都已无可挑剔的姜浅予，假以时日或许不会逊色，有那种潜力，此时却毕竟年幼，稍逊风华。


第129章 不好意思，他没来
　　粉妆玉琢的小女孩指着路边一株葱郁大树，咿咿呀呀地说着什么，旁边那位祸水级美女就很宠溺地握住她肉乎乎的白皙小手，很温柔地说着什么，然后小女孩眼睛一转，往林轩这边看了过来，两颗黑宝石般的大眼睛，纯澈地如同清泉，见林轩也在看着她，露出一个无邪笑容，还向他挥了挥肉乎乎的小手。
　　这小女孩看去约莫才两三岁的模样，纯稚可爱，很容易让人心生好感，林轩就也露出一个笑容来，朝她挥挥手，随后就见那祸水级美女也看过来，眸子澄澈明净，却非那种不谙世事的单纯，反倒给人一种如同星辰般璀璨耀眼，不可逼视的感觉。
　　这绝非是天生丽质就能养出来的气质。
　　林轩心中闪念，表面却是洒然自若，微微一笑，然后移开目光，心头微微有些疑惑，总觉得那位祸水级美女看到自己时，那双明亮如同星辰般的眸子里，似乎有些许思索神情。
　　这显然是他今生都不可能接触到的阶层，林轩也没把这些微错觉当真，收回目光，然后看到绿灯开始亮起，就一块蹬车继续往前骑行，脚刚离地没两秒钟，视野中就看到那辆绚丽蓝色劳斯莱斯加速着远去。
　　身旁响起杨伟杰的惊叹声：“哇，豪车啊！”
　　“好漂亮啊。”几个女孩子也忍不住低声说了句，车窗已经关上，看不到里面的情景，这句“漂亮”所夸赞的对象，自然就是那辆绚丽加长的豪车了。
　　极少主动开口说话的邹悳目光火热地一直盯着那辆车消失，才呼出一口气，用一种似乎在努力冷静的语调说道：“流光熠世幻影典藏版，去年最高级的定制车型，全球限量仅二十五部，没想到能在杭城看到……”
　　一群人看大熊猫般盯着他。
　　赵涵打趣道：“怎么感觉你盯着那车，就跟你盯着你家女神似的？”
　　随后又朝其他人解释：“这家伙最喜欢的就是各种豪车，当然喜欢也买不起，刚刚那辆车少说一两千万，而且听起来有钱也买不到的……”
　　邹悳看起来似乎有些赧然，众人见状也就不再打趣他，继续蹬车前行，林轩脑中再次闪过那张令人看过就难以忘记的美丽容颜，不禁有些感慨，轻声低喃道：“果然顶级美女在豪门啊。”
　　想到这儿，不由自主又看了眼前方的姜浅予。
　　LPL杭城比赛场馆位于鱼龙广场七楼，气派堂皇，看起来很有格调，虽然仅有一场bo3，但林轩他们到达的时候已经有很多人在排队检票入场，从这来看，这世电竞体系与资本发展确实都很不错，至少已经是扎下根了。
　　当然也不能忽视一个客观因素，那就是不论鱼龙战队亦或TL战队，都是LPL人气天团，粉丝号召力很强，在场馆入口旁，还有标牌指引，可以去领取战队应援物，两支战队一左一右。
　　领取应援物需要验证联赛APP的等级，签到领取，林轩他们八个人里，就只有柳霜霜、赵涵、张翰清三个人可以领取，也都是支持鱼龙战队的，于是就都一块过去排队。
　　发放应援物的有男有女，其中有个女孩子长得还挺漂亮，只不过在姜浅予蒋雨晴她们几个走过去的时候，就显得有些相形失色了，先上前去领取应援物的是柳霜霜，姜浅予就凑上前去，想要看应援手袋里都是些什么东西。
　　这五六个工作人影都蛮忙的，姜浅予凑近才看到她，然后林轩他们就很清楚地看到五六个鱼龙战队工作人员都显然很惊愕的样子，随后先开口的反而是那个蛮漂亮的女孩子，睁大眼睛道：“浅浅？”
　　姜浅予一时还以为是蒋雨晴她们谁在喊自己，下意识回头，结果就看到蒋雨晴也是有些惊愕的表情，睁大眼睛，用一根手指指向那边胸前挂着工作牌的小姐姐。
　　“哇……你来杭城啦？”
　　姜浅予顺着蒋雨晴手指方向，就看到原本是在给粉丝们发放应援物的小姐姐一下子就好像比粉丝还激动的样子，先是怔了怔，然后才反应过来这好像是一个自己直播间的粉丝，小妮子反应倒是蛮快的，马上就甜甜笑道：“你好。”
　　“你好，你好……”
　　旁边三个男工作人员显然也认出了姜浅予，不过多半是没好意思去打招呼，一个男生一边给面前的女粉丝发放应援物，眼睛都还在盯着姜浅予看，结果差点就把应援物手袋递到人家胸口上去，闹得人家女孩子满脸通红，忙又道歉。
　　“林焰林焰你帮我发一下，你帮我发一下，快点……”
　　最先给姜浅予打招呼的漂亮女孩忙把工作交给旁边一个男生，然后很兴奋，又有些不好意思的模样问姜浅予：“你能给我合照一张嘛，我可喜欢看你直播了。”
　　小妮子显然有点懵，这趟出来玩其实也曾被人认出来过，但也就一两次而已，都是男生，笑着点点头，打个招呼，不失礼数也就是了，根本没有放在心上，这会儿跑到LPL比赛场馆里来，完全是以一个观众心态来看比赛的，结果忽然就冒出来一个小姐姐，还是工作人员，就很兴奋的样子跑出来要合影？
　　懵归懵，她还是很礼貌地笑着点头，然后走到旁边空处，女孩子又让同事帮忙拍照，不住地打量着姜浅予，很开心地道：“你真的好美啊，比直播里看起来还漂亮……哇，真的好漂亮。”
　　她激动下说话声音有点大，引得很多排队的粉丝都看过来，隐约听到有“这妹子好漂亮”“好像是浅浅哎”类似话语。
　　不论赵涵蒋雨晴柳霜霜她们这三个好友，还是张翰清杨伟杰邹悳，看到这一幕都有些发呆。
　　姜浅予头次被人当成偶像来合影，显然还有些不适应，不过还是很能稳得住，落落大方地微微笑着，到旁边靠墙站着跟人家妹子合照，然后眼睛就瞟了一眼林轩，隐隐有些得意。
　　结果就见那个漂亮妹子左顾右盼，好像在找什么人，没找到，于是重新问姜浅予：“对啦，就你一个人来的吗？大舅子呢？”
　　小妮子脸上表情顿时就僵住。
　　从赵涵姜浅予柳霜霜，到张翰清杨伟杰邹悳，一下子齐刷刷地就把目光聚集到了林轩身上。
　　林轩摸摸鼻子，忍不住想笑，然后看到姜浅予明媚大眼望天，乌溜溜一转，表情僵硬的漂亮小脸重新露出笑容，跟身旁左顾右盼寻找大舅子的漂亮妹子甜甜笑道：“不好意思，他没来。”
　　于是从赵涵蒋雨晴柳霜霜，到张翰清杨伟杰邹悳，目光就再次齐刷刷地聚集到了林轩身上。


第130章 狗男女配狗男女
　　拍完合照领完应援物，然后一块进入比赛场馆坐下，座位是四个女生在内，男生两两在外，张翰清与柳霜霜靠在一块，林轩则跟姜浅予挨着。
　　从走过来到坐下，四个女孩子一直叽叽喳喳聊起来，柳霜霜偶尔也会跟张翰清窃窃私语，林轩就觉得跟那头的杨伟杰面临同样的窘境，杨伟杰是左手边过道，右手边恋奸情热的兄弟，而他右手边是闷葫芦一样的邹悳，左手边则是冷冰冰的妹妹，根本没有人可以说话。
　　从拍完照后，姜浅予就没跟林轩说过话，还时不时地就冷飕飕地瞄林轩一眼。
　　看起来很怀疑刚刚找自己拍照的漂亮小姐姐，最根本目的是林轩。
　　这显然让三秒前还用眼神朝林轩显摆的小妮子很下不来台。
　　于是不论是谁的错，就都成了林轩的错。
　　一口黑锅莫名其妙从天而降，林轩显然不愿意接，就算那个可能是被自己人格魅力打动的小姐姐挺漂亮也不能让自己把节奏都丢掉啊，又特么不是X粉。
　　转头看了下比赛场馆，宽敞气派，座无虚席，貌似稍后还会有Cos开场，林轩心里略微感慨，随后见邹悳也跟自己一样东张西望，于是就尝试跟他聊起来。
　　他现在沟通能力不错，先是问一句有没有玩过英雄联盟的废话，然后再来一句来到现场感觉如何拓展一下，于是下一句就问起他表白被拒的事情，至此就找到了共同话题，都是被妹子拒绝过的男人，同是天涯沦落人。
　　邹悳显然没想到看起来挺懂得跟女孩子相处的林轩也会表白被拒，林轩也没掩饰，就简单说了下表白被拒、车祸住院的事情，邹悳性格有些内向，为人还是没有问题的，就很关心的表情问伤势之类。
　　“叮咚。”
　　正聊着的时候，林轩手机响了一声，然后掏出手机，顿时就觉得许清如多半是属曹操的，说到就到。
　　她也是出去玩了几天，不过现在已经回颐城了，发了一条语音消息过来，场馆里有点吵，林轩听了一遍没听清楚，于是开了外音放在耳边听。
　　左手边就是姜浅予，手机自然就拿在右耳旁，邹悳就也能隐约听到，是个娇柔女孩儿嗓音，说在斟酌报考什么专业，询问林轩的意见，又说待会儿要跟一个叫倩倩的女孩子去逛街，语气听起来蛮亲昵的。
　　邹悳有些好奇地问道：“这是？”
　　眼神与表情透露出来的信息，显然就是觉得林轩跟这个女孩子有些暧昧了。
　　“哦，就三个月前我表白被拒的那个。”林轩低头打字回复，随口回答。
　　邹悳顿时就感觉共同话题没了，连高考志愿都要主动问你意见，这种语气聊天是特么表白被拒的？
　　劳资只是不懂得怎么追女孩子，又不是连追上后是啥样都不知道。
　　林轩低头“哒哒哒”地打字给许清如回消息，刚发出去，就听到耳边“哼”的一声，慢慢抬头，果不其然地就看到姜浅予那双漂亮大眼在盯着自己，像是古时精明威严的官老爷，背靠正大光明匾额，端坐高位，居高临下，审视一个常做坏事的小毛贼。
　　莫名感觉自己矮了一截的林轩跟她对视一秒钟后，镇定自若地把手机递了过去。
　　姜浅予很不屑地翻了个白眼。
　　然后撇过头，继续去找蒋雨晴聊天，丢给他一个后脑勺。
　　林轩撇撇嘴，关于许清如的事情上次已经跟她解释过，小妮子肯定是因此而决定相信自己，眼下这显然就是相信自己的表现了……嗯，事实就是如此，不是不想搭理自己。
　　林轩跟许清如闲聊的时候，身材高挑的主持人就穿着旗袍走到了舞台前端，欢迎入场，宣布开场，然后就是开场的Cosplay表演，不论演员道具服装的精致程度，貌似都要比前世更胜，尤其是在演员方面，看起来还是很养眼的。
　　当然林轩也没多看，主要是时不时跟许清如聊天，才不是因为旁边有个看开场表演都还时不时盯她一眼的妹妹。
　　跟许清如没有聊多久，林轩很快收起手机，看了个Cos秀的收尾，然后是解说开始暖场，双方队员也很快从后台通道走上来，坐在各自位置上装置设备，互相闲聊，看起来神态都还蛮放松的。
　　林轩特意看了下那位被成为“国服第一女AD”的夕颜，真人与照片差距不大，确实蛮漂亮的，身材长相气质都是绝对的美女，难怪会有那么多粉丝，坐在旁边辅助位的男朋友也帅气挺拔，看起来还是蛮般配的。
　　“夕颜漂亮吧？”姜浅予不知什么时候又看过来，巧笑嫣然地问。
　　林轩很诚实地点点头。
　　姜浅予眨着大眼，依旧笑容娇甜，“夕颜与雨晴谁更漂亮？”
　　她并未刻意压低声音，坐在旁边的蒋雨晴多半是隐约听到了一些，往这边看了眼，然后一副什么都没听到，有些疑惑的模样移开目光，耳朵却是要竖起来一般，很专注地听着，等待林轩的回答。
　　林轩堆起笑脸，“你更漂亮。”
　　姜浅予显然已经这种程度的拍马屁免疫了，伸手在他胳膊上掐了一下，面无表情地道：“你不要转移话题。”
　　林轩摊摊手，“我实话实说，你掐我也没用，你可以不接受，但我有权利坚守我的立场，捍卫我的观点。”
　　蒋雨晴嘴角露出忍俊不禁的笑意，邹悳则若有所思地看着林轩，隐约感觉好像明白了什么，难怪人家表白被拒后都还能重新把妹子撩到手，自己表白被拒就连朋友都做不成，这特么都是看脸皮厚度的啊。
　　对自己妹妹都能这么肉麻，对喜欢的女孩子岂不是分分钟撩到妹子腿软？
　　于是接下来整场比赛里，林轩就都发现邹悳总是时不时地瞅自己，一开始还以为是错觉，后来发现好像是真的，就感觉有点奇怪了，问邹悳，他也不说，然后回头还是继续这样，搞得林轩最后有点毛骨悚然。
　　BP很快开始，身在蓝色方的鱼龙战队一抢风女，这个选择让解说们立即洞察到了鱼龙战队今天的战术体系，肯定是要以下路香炉怪作为核心来打，于是提起香炉，就不得不提到前些天轰动电竞圈的“脚本怪”。
　　这是脚本怪的套路嘛。
　　然后开局后，不少人就看到夕颜出门装选择的是圣物之盾，于是解说们就又惊呼起来。
　　这又是脚本怪的套路啊。
　　林轩就发现时不时瞅自己一眼的人变多了，连姜浅予眼神都怪怪的。
　　第一局比赛以香炉怪加持的夕颜Carry队伍取胜，现场欢呼声震天响，随后的第二局里TL战队果断扳掉了风女，中路韩援选手Check自信祭出卢锡安，线上打出优势后配合队伍滚起雪球，随后在二十六分钟一波大龙将经济滚到七千，破掉上路高地，接下来的三分钟鱼龙战队都处于很被动的防守状态。
　　不过到了这个时期，卢锡安的英雄优势已经消失殆尽，全靠装备优势在撑着，只要能扛住破掉两路后的一波冲击，基本鱼龙战队就能翻盘。
　　然而还是没能防守住，被TL扳回一局，现场又是呼声震天，在陈慕雨退役后，TL战队基本就是统治了LPL，只论人气的话，其实比鱼龙战队还要略胜，不过鱼龙战队坐落杭城，占据主场优势，眼下形式还是略占上风。
　　第三局是一场鏖战，双方从开局就僵持住，经济、节奏都不相上下，基本是一方在一处打出优势，另外一方马上就会在另外一处打回来，从十五分钟第一次小龙团开始，各种大小规模团战就没断过，看起来视觉效果非常华丽与震撼，也将整个比赛场馆都给点燃一般，连姜浅予最后都忍不住跟着大声欢呼起来。
　　令全场沸腾的是近五十分钟时最后一波团战，也是定鼎鱼龙战队2：1击败TL战队完成复仇的最关键一波团战。
　　占据兵线优势的TL战队利用大龙处视野优势先手开团，眼看局势就要溃败的情况下，鱼龙下路双人情侣霞洛组合惊艳发挥，霞被迫大招躲避技能后果断E闪禁锢，已经仅剩丝血的洛无间隔闪现接控，秒杀掉了TL战队最为核心的中单位，一举逆转战局，反败为胜。
　　连林轩都不得不为鱼龙战队情侣下路的最后一波默契配合感到惊艳，这种瞬发团战的秒级以下配合是很难提前用言语沟通的，只能说身体沟通确实优于语言沟通，效果更佳，容易打出灵魂交融的神级配合。
　　他忍不住低声感慨，“果然不愧是狗男女配狗男女啊……”


第131章 搞事
　　“恭喜鱼龙战队，鏖战三场，最终以2：1的比分击败TL，完成对春季冠军赛的复仇！”
　　身穿帅气鱼龙队服的选手起身去TL战队那边握手，解说们则继续用激情澎湃的声音做赛后总结，这些听起来林轩就觉得没啥意思了，起身伸了个懒腰，打算离场，旁边姜浅予见状也跟着站了起来。
　　舞台一侧采访席上已经有位身着黑色短裙，身材很好的漂亮主持在准备采访，而最初开场的那个旗袍主持则又重新走回舞台，握着话筒说道：“恭喜鱼龙战队以2：1获得了今天的胜利，胜者不骄，败者不馁，我们同样把热烈的掌声献给TL战队……好了，下面又到了抽取幸运观众的环节，今天会是哪五位幸运观众呢？”
　　“我们一起来看大屏幕！”
　　漂亮的旗袍主持雪白手臂往上方大屏幕一引，就看到大屏幕出现了五行座位号码，在不断滚动刷新，一个个数字在不停跳跃闪过。
　　“等下等下，等看一下结果再走嘛。”
　　赵涵原本也跟着站起来来，看到要抽取幸运观众，就又重新坐了下来，向其他人招手。
　　反正也不是赶时间，听她这样说，其他人就也跟着坐下来，以免挡住后面的观众，现场有一些已经起身打算离开，大多数人都还在坐着没动，多半都是冲着幸运观众或者是赛后采访。
　　台上数字不断跳跃，而后霍然停住，五个幸运观众座位都显示了出来，现场各处立即传来一阵议论，林轩跟姜浅予都没在意这个幸运观众的互动环节，小妮子刚把她的包递给林轩，林轩也是习惯性接过来，然后就听赵涵“啊”的叫了一声。
　　“是我们这一排，是我们这一排，16号，16号，谁是16号啊？我我……我是14……”
　　她一边说着就一边左右顾盼，然后又叫了起来，“浅浅，浅浅你是16号对不对？”
　　“好像是……”
　　姜浅予愣了愣，然后抬头看向大屏幕，幸运观众的五行座位号，中间第三行赫然就是她的，睁大眼睛又看了一遍，确定是自己后，就忙让林轩把她的票据拿出来，递给赵涵。
　　赵涵奇怪地看着她：“你给我干嘛？”
　　姜浅予眨眨眼，“你不是想去吗？”
　　“没有啊，我只是想看能不能抽到，我喜欢的是陈慕雨，他又不在……”赵涵没有接那张代表着幸运名额的座位票据。
　　“我也不想去，不然回头被人认出来，又麻烦……你们谁想去啊？”
　　姜浅予先看了看蒋雨晴，然后再看柳霜霜，两个妹子都摇头，然后柳霜霜看向张翰清，后者同样摇头，发现这是个不错表现机会的杨伟杰心里一动，刚要开口，手都抬起了一个弧度，姜浅予已经收回目光，看向了右手边的林轩，一手拿回自己的包包，一手把票据塞到他手里，甜甜一笑：“呐，这么好的近距离接触女神的机会给你啦，不要太感动。”
　　林轩无语道：“都不想去就不去呗，人家会另外找人的。”
　　姜浅予鼓了鼓腮，“那多可惜呀，好不容易抽到一次奖，而且还有小礼物，不拿白不拿嘛。”
　　台上那位很有气质的旗袍主持已经让幸运观众带着各自票据前往舞台，林轩虽说对这种互动不感兴趣，但也没什么怯场的，也就无奈摇摇头，接过票据，“等我回来，别回头都先跑了。”
　　“知道啦。”姜浅予嘻嘻一笑，又叮嘱道，“记得一定要说喜欢的选手是夕颜啊，你是替我去的，不能乱选。”
　　林轩就起身走到舞台那边，找到工作人员出示票据，证明身份后，就被安排与另外四位幸运观众一块到舞台前等候，互动要等那边赛后采访结束才开始。
　　采访也就几分钟，很快就进入了最后的互动环节，还不知道叫什么名字的旗袍主持照例感谢了一遍赞助商后，就有请第一位的那个妹子上台，也是例行询问最喜欢哪位选手。
　　这个妹子长相一般，有些婴儿肥，看起来还是蛮可爱的，伸手握着话筒道：“我最喜欢的是下路组合，尤其是夕颜，她很厉害，替我们广大女玩家证明了妹子也可以凭实力吊打男玩家。”
　　这一世职业选手偶像化程度很高，选手们也都受到过一些相关的培训，站在舞台上落落大方，尤其是下路组合，并肩站在舞台上，妥妥的金童玉女形象，看到那个妹子粉丝说喜欢自己，并且望来，夕颜也是脸上挂着淡淡笑容很有礼貌地微微点头。
　　然后妹子又说了几句祝福语，旗袍主持就示意她可以上前从喜欢的选手那里拿走一份礼物，妹子就走上前去，从夕颜手里结果礼物带，然后又握着话筒问道：“那个……我能跟你拥抱一下吗？”
　　“当然。”
　　夕颜微微一笑，然后张开双臂跟妹子轻轻一个拥抱，于是妹子开心从另外一边走下舞台。
　　然后第二位还是个妹子，主持人询问后就说她最喜欢的选手是打野，说从他一开始打职业就很喜欢他，希望他能取得好成绩，其次就是夕颜，因为她是所有女玩家的偶像。
　　当她从打野选手那里拿到礼物后，这个妹子就也转身看向夕颜，握着话筒道：“我也想跟你拥抱一下……可以吗？”
　　夕颜灿烂一笑，依旧满足，又轻轻跟这个妹子拥抱了一下。
　　幸运观众是按照抽取顺序来的，林轩第三个上台，旗袍主持多半是看到连续两个妹子后终于来了个雄性，还很给面子地笑着说了一声：“哇，这次是个小帅哥。”
　　台下的姜浅予很不屑地皱了皱鼻子，然后看到旗袍主持照例问林轩最喜欢的选手是谁，就继续盯着看，等待林轩回答。
　　林轩拿着刚刚上台时工作人员递过来的话筒，镇定自若地微笑道：“我比较喜欢夕颜。”
　　台下的姜浅予听到这个答案，满意地点点小脑袋。
　　台上旗袍主持却又问：“能说一下原因吗？”
　　林轩自然不可能说妹妹要求的答案，就点点头笑道：“她很厉害嘛，而且很漂亮。”
　　这个过分诚实的答案引得台下一些观众笑起来，姜浅予却鼓了鼓腮，微微拧着秀气好看的眉，瞪了一眼台上的林轩。
　　“哇，你好诚实啊。”旗袍主持也有些忍俊不禁，随后又问：“那你有什么话想要跟夕颜说的吗？”
　　林轩笑道：“就希望成绩越来越好吧。”
　　主持人见他话不太多，应该是一个不太热情的粉丝，也就礼貌性地笑了笑道：“那请到这边，可以选一份礼物，然后跟我们的选手合影。”
　　林轩就也走到那位帅气辅助面前，对方态度很友善地把手里的礼物袋递了过来，林轩接过礼物袋，却并未站过去合影，而是像刚刚两位妹子一样，微微侧身面朝夕颜，握着话筒放到嘴边，看样是有话想要跟夕颜说。
　　偌大的比赛场馆，略微嘈杂的环境都霎时间一滞，短时间地形成的发差，竟给人一种鸦雀无声，落针可闻的寂静错觉。
　　如果只是正常的一场互动环节，自然不可能引起这么大的反应，但实在是眼前这一幕太熟悉了，因为前面两个妹子都是在拿到了礼物后做出了同样的行为。
　　——找夕颜拥抱！
　　而眼前这个家伙，虽然是个男的，但看这架势，完全是跟前面两个妹子如出一辙，这特么显然是要搞事的节奏啊！


第132章 流光熠世
　　现场不知道有多少观众随着林轩这个侧身面朝夕颜，拿着话筒放到嘴边的动作而瞪大了眼睛。
　　很有气质的旗袍主持美丽面容上，从容不迫的微笑表情第一次僵硬。
　　刚刚含笑把礼物交到林轩手里的鱼龙辅助双眉紧皱。
　　修养耐心都极佳的夕颜也忍不住微微蹙眉。
　　就连鱼龙战队另外三位选手也都忍不住盯住了林轩。
　　台下的赵涵、蒋雨晴、邹悳、张翰清等人表情同样僵住，眼睛瞪得老大，尤其是杨伟杰，眼珠子几乎都要瞪出来一样，他自认脸皮已经算是挺厚的了，但如果到了舞台上，保持镇定就已经是极限，怎么都不可能做出这种丧心病狂的行为来……特么的正常人谁特么敢这样来？
　　想都不会这样去想好嘛！！
　　先不说事后会不会被夕颜庞大的粉丝群体给口水淹死，人家男朋友就在旁边站着呢，你就不怕被打死？
　　当然，如果林轩真敢找夕颜索要拥抱，即便不会被人家男朋友打死，不被粉丝口水淹死，也要被姜浅予给掐死，小妮子一双明媚大眼瞪得溜圆，看那咬牙切齿的气鼓鼓模样，多半已经在尝试召唤维克兹大招附体，希望能用眼神把台上那个臭不要脸的家伙给分解掉了。
　　全场寂静。
　　众人瞩目。
　　被无数视野聚焦的林轩把话筒举到嘴边，依旧淡淡含笑，望着微蹙秀眉的夕颜，缓缓开口说道：“那个，我可以……”
　　这句带着几分请求语气的话才说一半，现场已经有很多观众眼睛瞪得如同青蛙，“靠”的一声爆了粗口出来。
　　见情况不太妙的旗袍主持手握话筒，脑中念头急转，良好的职业素养使得她立即准备好了对策，一句用打趣来帮选手化解尴尬的“哇，你也真敢说啊，夕颜男朋友可就在旁边看着呢哦！”都到了嘴边，表情就准备好了。
　　结果看到那个家伙含笑继续说下去：“……抱一下你男朋友吗？”
　　夕颜脸上表情微微僵住。
　　已经忍不住要微微靠前一步的鱼龙辅助动作也僵在那里。
　　坐在位置上同样紧张注视着台上的蒋雨晴微怔之后，毫无准备就“扑哧”笑出声来，旁边的赵涵柳霜霜也是跟她一样，捂着嘴巴笑弯了腰。
　　“我去……”
　　“哈哈哈，笑死我了”
　　“这哥们有点秀啊”
　　……
　　偌大的比赛场馆爆笑声此起彼伏，就连舞台上那位气质形象极佳的美女主持都没绷住，捂着嘴巴就在台上直接笑弯了腰，纤细腰肢被旗袍勾勒出来的曲线十分诱人。
　　姜浅予起先还努力绷着一张小脸，隔着老远，气鼓鼓地瞪着舞台上的林轩，似乎这样林轩能看到一般，随后听到后方不知是谁在爆笑的时候说了句“我靠，这家伙怎么贱的跟大舅子似的”，微微一愕，就再也绷不住，“扑哧”一声，跟旁边的蒋雨晴笑作一团。
　　她笑得眼泪都要出来了，好容易忍住笑，抹着眼泪循声回头看去，见到是两个男生，比赛开始前就认出了她，还很热情地打过招呼，询问大舅子有没有一块来。
　　她最近每次开播林轩都在，但真正看到过林轩长相的人却极少，认不出他很正常，当时她还在因为应援处那位漂亮小姐姐的事情迁怒林轩，就横了他一眼说说没来。
　　不过现在看来已经隐瞒不住了，或许能从声音里听出一些端倪来，但她觉得人家多半还是从这个家伙坏到骨头里的无赖性格认出的……小妮子心里头有些嗔怪地如此想着，重新回头去看台上那个坏到骨头里的无赖，努力抿着嘴角，还是忍不住溢出些许笑意。
　　现场哄笑声中，夕颜也是忍俊不禁地点了点头，又眼波盈盈地瞟了一眼身旁的男朋友，抿嘴笑道：“当然，请便。”
　　林轩于是就张开手臂，跟这位鱼龙辅助来了个浅尝辄止……咳，点到即止的拥抱。
　　走下舞台，朝自己位置走过去的途中，都还不停有现场观众向他比大拇指，或者是拿手机拍照，前者多是男生，后者多是妹子，林轩也是脸上含笑地配合或者回应，看起来比台上的选手还要更有人气。
　　林轩走回座位处，赵涵柳霜霜她们都已经打算要离场了，还在笑个不停，赵涵一边笑一边道：“林轩你快笑死我了，我真以为你想要找夕颜拥抱呢，哈哈哈……你怎么这么搞笑啊。”
　　蒋雨晴也是抿着唇笑意盈盈，那双原本就似沾染了江南水乡灵秀的眸子变得越发水灵灵，晶晶闪亮，带着些许好笑的嗔意望着林轩。
　　林轩摸摸鼻子道：“如果我说我只是想看一下这世……嗯，看一下职业女选手的职业素养怎么样，会为了偶像形象牺牲到哪一步，你们信吗？”
　　赵涵蒋雨晴柳霜霜不约而同地一起摇头。
　　“无聊。”
　　姜浅予哼了一声，还是有些想笑，就翻了个白眼，把林轩手里的礼物袋拿过来，然后把自己包包塞给他，往场馆出口走去，蒋雨晴她们也就笑着跟上，林轩耸耸肩，也拎着姜浅予的包包跟同样拿着柳霜霜背包的张翰清并肩往出口走去。
　　台上的互动环节已经结束，选手谢幕，这场比赛也宣布彻底结束，很多人都开始离场，下楼的时候不少人认出了姜浅予，有人拿手机拍照，有人热情打招呼，姜浅予也都很礼貌地回应。
　　当然也有不少人还记得林轩，男生打照面的时候会向他比个大拇指，女孩子不再拿手机拍照，就有些忍俊不禁地抿嘴一笑，想来是都记住了这个不按常理出牌的家伙，甚至有人多半是经常看直播，穿过人群凑到林轩面前问一句：“大舅子？”
　　搞得一些并不认得姜浅予的人忍不住就把目光看向了林轩前方的四个女孩子，还真以为是来认亲的。
　　来到一楼广场，这里同样有不少刚刚看完比赛的年轻人，三五成群地往周边街道散去，林轩他们下一站是要去河坊街，正在商量怎么过去的时候，忽然就听到旁边一阵喧闹声传来。
　　林轩循声望去，不由微微一怔。
　　夏日天长，三局比赛打完，外面依旧斜阳高挂，此时绚烂夕阳照耀下，就看到那辆极其绚丽的蓝色典藏定制版流光熠世自广场另外一头驶来，喧闹声正是从那边传来的。


第133章 苏洛雨
　　喧闹的是一些年轻人，多半也是刚刚看完比赛，有男有女，此时有的挥手，有的拍照，口中却都在喊着同一个名字。
　　“哇……”
　　“陈慕雨”
　　“陈慕雨……”
　　有些情绪激动的粉丝嗓门比较高，惹得周围一大圈子人都转头望来，随后哪怕是不知道“陈慕雨”这个名字的人也都瞩目，盯着那个方向——不认得人，也能看到那辆车啊。
　　林轩正在想那位祸水级美女跟陈慕雨是什么关系，就听赵涵也叫了一声：“陈慕雨？哇……”
　　赵涵玩英雄联盟有些年头了，经历过当初陈慕雨率领Sky缔造王朝的传奇时代，而凡是经过那个时代的老玩家几乎都是陈慕雨的铁粉，这么激动完全可以理解。
　　除了这位传奇人物外，当今LPL也很难有第二个人能做到座驾经过就能引起这么大的轰动，完全是不输于娱乐明星的巨大影响力。
　　赵涵一边喊着就也往那边跑过去，实际上那辆蓝色典藏幻影正是往他们这个方向驶来的，自然不会是冲着人，只不过他们刚好在路口而已。
　　多半是因为粉丝太热情不好辜负，蓝色典藏幻影原本是要直奔马路驶去，这时候就减缓了车速，随后车窗滑落，一张绝美容颜缓缓展露出来，含笑朝路边围观的粉丝挥了挥手。
　　“啊……”
　　这次喊起来的却是姜浅予，林轩被她给吓了一跳，就见小妮子兴奋地要跳起来一样，拼命朝那边挥手，一边跳一边喊：“苏洛雨！哇，苏洛雨……”
　　林轩还是第一次见小妮子因为一个人这么激动，顿时就被唬得愣愣的。
　　同时喊出这个名字的不止姜浅予，原本在喊“陈慕雨”的，甚至一些原本只是旁观的人，都跟着喊起来。
　　更多人则直接拿出手机不停拍照、录像。
　　似乎是因为听到了外面的喊声，一双肉乎乎的白嫩小手不知从哪伸了出来，抓着那位被叫做苏洛雨的祸水级美女肩膀往上爬，然后一张粉妆玉琢的稚嫩小脸探了出来，睁着一双黑宝石般的清澈大眼，眨啊眨的，非常的可爱。
　　“啊……小溪！！”
　　姜浅予眼睛里都要放光了，不知道什么时候跑到林轩身边，睁大眼睛还在盯着车窗里冒出来的可爱小女孩，就抓着林轩的手臂不停地晃，连白嫩脸颊都因兴奋而微透红潮，一叠声地娇声叫道：“哥哥，哥哥……快，快快快点……”
　　“啊？”林轩看着她微微潮红的美丽容颜，有些懵。
　　“手机！手机……快点快点啦，我要拍小溪……”姜浅予开心的都要跳起来了，催促林轩把包里的手机拿给她，林轩哪里来得及再去打开包，就把放在兜里的自己手机拿了给她。
　　然后林轩看到姜浅予拿过手机习惯性地用手指按了一下解锁，正要提醒这是自己手机，让她用密码，就看到小妮子手指按上去后，居然解开了自己的指纹，一下子脸都黑了。
　　这当然不可能是手机识别有问题或者说两人指纹相同，唯一的可能是小妮子不知道什么时候动过自己手机，把她的指纹都录上去了。
　　姜浅予显然还没察觉到这些，打开相机就去拍那个纯稚可爱的小女孩，刚好那辆蓝色典藏幻影就从前方路过，应该可以拍的很清楚。
　　林轩目光再次看向车窗，见那个苏洛雨那双星辰般璀璨耀眼的眸子正看着自己。
　　目光相触，林轩可以确定那不是错觉，这个祸水级美女看到他的时候，目光里确确实实地透着些许思索。
　　然后很快，就看到她目光看向了旁边的姜浅予，小妮子可是未来有潜力与她一般祸水级存在的美人胚子，招人注意不算奇怪，奇怪的是林轩清清楚楚地看到了她目光里一闪而逝的恍悟神色。
　　姜浅予看到苏洛雨在看她，就很兴奋地朝她招手，苏洛雨回以一笑，然后把似乎想要往车窗外爬的纯稚小女孩抱了下去，在这个过程中，车窗缓缓升起，遮住了那张绝美容颜，那辆绚丽豪车也逐渐远去。
　　联想到之前关于陈慕雨的传闻，以及方才不少粉丝喊陈慕雨的名字，这位祸水级美女的身份也就昭然若揭了。
　　那位苏家大小姐。
　　陈慕雨已成婚数年的妻子。
　　也是陈慕雨这个名字由来里的“雨”。
　　“哇，苏洛雨刚刚在对我笑……”姜浅予又抓住林轩的手臂，兴奋地要跳起来，“看到没看到没看到没？”
　　“看到了看到了看到了……”
　　林轩被她晃得有点晕，好在小妮子找他炫耀完后，又开始跟那边赵涵蒋雨晴柳霜霜兴奋讨论起来，包括周围很多人，到了这个时候都还在议论不停，这让他实在有点不解，陈慕雨有偌大人气不奇怪，可他媳妇，就算是长得再漂亮，家里再有钱，有知名度就罢了，但这些人，包括姜浅予，都是一副粉丝见了偶像的兴奋与激动。
　　这显然就不仅是知名度了。
　　“那个苏洛雨到底是什么人，让你这么激动？”
　　临近七月的杭城已经热了起来，不过今天天气其实很不错，上午到中午都没有什么太阳，但一场比赛看完，临近傍晚，太阳反而热烈起来，这时候男生无所谓，四个女孩子却不愿意再骑车了，于是就打了两辆车直奔河坊街，下车闲逛的时候，林轩才有机会问出心里的疑惑。
　　“你连苏洛雨都不知道？”小妮子一副看火星来的大熊猫般的表情。
　　林轩撇撇嘴，“知道是陈慕雨的媳妇，苏家大小姐，不过怎么会有这么高的人气跟知名度？而且你还这么兴奋……”
　　“她以前拍过电影啊，还唱过歌，很火那种，唔……可惜就一年时间，两部电影，两张专辑，然后就因为陈慕雨退出娱乐圈了。”
　　姜浅予说起苏洛雨，似乎表情都变得有些兴奋起来，如数家珍地给他介绍，不过提到陈慕雨，就变得有些气鼓鼓的样子，“所以我才一直都不太喜欢陈慕雨嘛……嗯，也不是讨厌，就是觉得要不是为了他，苏洛雨就不会退出娱乐圈，那肯定就会有好多好听的歌。”
　　“你很喜欢她？”
　　“喜欢啊，当然喜欢啦。”
　　河坊街人流熙攘，两侧特色小吃、字画商铺琳琅满目，声名远播的“五杭”就出于此地，柳霜霜想要进一家扇庄买扇子，两人就也跟了进去。
　　林轩问道：“你不是喜欢冉清欢吗？”
　　姜浅予白了他一眼，“冉清欢也是苏洛雨的粉丝好不好？”
　　林轩摸摸鼻子，“太夸张了吧，就两部电影，两张专辑，退出娱乐圈好几年，都还有这么高的人气……”
　　“那是你不知道她那时候有多火，《瑶台》里的小郡主，《红妆》里的谢雨霁，到现在都是经久不息的荧屏女神，还有她的歌，现在都还很多人在听、在翻唱，前段时间冉清欢还翻唱过一首，叫《雨天》，可好听了，你回头去听一下……两个版本都好听。”
　　她一边说着，一边就轻轻哼唱起来，清澈嗓音在周围嘈杂里依旧十分的清晰悦耳：
　　“微光寥落长长的街，骤雨不歇”
　　“片语只言的了解”
　　“怎能一生雨打风吹长情不灭”
　　……
　　林轩转头看着她，笑道：“确实好听。”
　　姜浅予嘴角微翘，皱皱鼻子，有些得意地炫耀，“那是，她就在娱乐圈短短一年，人气就火爆，宣布退出时很多粉丝都跑去骂陈慕雨呢……”说到这儿，吐吐舌头，有些不太好意思的样子，“我也骂过……嘻，那时候还小嘛。”
　　她自从见到苏洛雨后就一直很开心，言语举止一派娇憨，可那红嫩香舌在唇间吐出时，刹那间展露的却是另外一种截然不同的娇媚风情，即便是还有些稚嫩，却已经足够令人在怦然心动之余，不受控制地心底升腾起一阵火热的躁动。


第134章 陈慕雨的约见
　　林轩他们住处在南宋御街，在河坊街逛完后也就一路溜达着返回酒店，一天逛得都有点累，到了房间后也就各自洗浴休息，邹悳闷葫芦一样的性格，做事也有些慢吞吞，因此林轩这些天也就习惯了自己先去洗澡，内裤自己随手洗了，换下的裤子跟T恤丢到洗衣筐，等回头酒店服务员来取，然后让邹悳洗澡，自己就坐在床上刷手机，顺便检查了一下自己手机指纹设置。
　　多出来了四个指纹。
　　林轩忍不住失笑，也没给有要删掉的想法，随手切出，就听到手机“叮咚”响了一声，微博推送了一条特别关注消息。
　　风华绝代姜浅予：你们有看比赛吗？有没有觉得互动环节那个问夕颜说“我可以抱一下你男朋友吗？”的家伙，凑不要脸的风格很熟悉呀~~
　　短短两行字跟着好几个小表情，隔着屏幕似乎都能看到那张莞尔不禁的娇甜笑颜。
　　微博刚发出去没几分钟，评论已经有一百多条，这自然不全是因为姜浅予粉丝活跃度高，更是因为此时微博流量高峰，林轩点开看了一下。
　　“我特么一定看了个假的微博，这不是浅浅，我浅连微博密码都扔了怎么可能会发微博？”
　　“卧槽，所以说那货真是大舅子？我特么看直播的时候就觉得这声音很熟”
　　“热评那位，你确定是声音很熟？而不是其他的，比如臭不要脸，贱……”
　　“哇，浅浅跟大舅子在现场吗？我也在啊，都没看到你”
　　“点一个赞对着大舅子截图撸一发，大家下手轻一点”
　　“我靠，居然是大舅子，我特么当时在看直播没忍住就发出杠铃一样的笑声”
　　“手动艾特夕颜”
　　……
　　林轩看着这些评论就忍不住又摇摇头，就打算退出去，接着后知后觉发现好像混入了什么奇怪的东西，于是重新看了一遍，还真看到有个特么很奇怪的评论，没好气地骂了声“草”，然后想了想，又果断点了个赞。
　　“咚咚”
　　房门忽然被人敲响，林轩说了声“稍等”，然后走过去开门，就见姜浅予站在门口，身上拖着一件浅蓝色印花的开衫式五分袖睡裙，裙裾长长地拖到小腿，只看裙子，活像是裹着一块窗帘般，实在架不住小妮子脸蛋身材太好，硬是把一块窗帘都给穿出了时装秀的美感。
　　她显然也刚洗完澡，长发湿漉漉的披在肩后，连一双明媚大眼都似沾染着水雾，一眨一眨地盯着林轩，“干嘛？不让进啊？”
　　林轩后退了一步，让她进来，有些好笑地打量着她身上长裙，道：“不是……你这什么衣服啊。”
　　“睡衣啊，复古式的长裙，多好看。”小妮子走进来的时候还轻轻转了半圈，长发微荡，在房间里弥漫开淡淡清香。
　　林轩走回床边坐下，撇嘴道：“好看个毛线，裙子还弄跟块窗帘似的，也就你能把它穿好看。”
　　姜浅予嘴角一翘，笑意初绽，就抿着嘴角绷住，决定大度地不再计较这个家伙说自己衣服像窗帘的事情了，甩掉拖鞋爬到林轩床上，习惯性地盘膝坐着，然后把自己手机递到林轩面前。
　　“什么鬼？”
　　林轩接过来，见屏幕上短信界面，上方备注名字是陈慕雨，内容则是：姜小姐，听洛雨说你与哥哥来杭，想约明日一见，不知是否有暇？
　　他大概是担心姜浅予不知道是谁，后面又属了个名字。
　　林轩微微皱眉，回想起苏洛雨看到自己跟姜浅予时的表情，显然就是觉得自己眼熟，却又想不起来的样子，自己与她不可能有任何瓜葛，唯一可能的线索就是陈慕雨。
　　也就是说，应该是陈慕雨跟她提过自己，甚至看到过自己的视频或者照片，所以看到自己时才会觉得眼熟，偏偏又想不起来，直到下午看到姜浅予——这年头连美女都是只能记住美女记不住帅哥的吗？
　　姜浅予手托下巴望着他：“怎么回呀？”
　　林轩没急着回答，皱着眉头道：“这事有点古怪，我去查过，鱼龙战队青训体系并不差，再说鱼龙集团这么深厚的背景财力，不可能找不出来一个能接替Sky空缺的新人，我连王者局都没打过几次，就算有脚本怪的事情，也不至于让陈慕雨这种人物几次三番来邀请吧？”
　　姜浅予皓腕托腮，很认同地点点头，皱着鼻子道：“我也觉得奇怪。”鼓了鼓腮，眼神望着林轩，大眼忽闪忽闪地眨着：“我听人说江映雪家里很有钱，跟鱼龙集团也有关系，该不会是因为她吧？”
　　林轩盯着她问：“你刚洗完澡是吧？”
　　姜浅予狐疑道：“对啊，干嘛？”
　　“洗澡的时候水灌进脑袋里了？”
　　“你才脑袋进水了呢！”姜浅予伸着一只脚踩在林轩大腿上，然后用力把他往床下蹬。
　　“你别闹啊，说正事……”
　　林轩原本就是侧坐着，差点真被踢下去，忙伸手抓住了她白嫩脚丫，姜浅予马上把脚收了回去，林轩就重新坐好，继续道：“先不说江映雪有没有那个能力影响陈慕雨，她一不脑残二不花痴，有什么理由非要我去Sky？”
　　姜浅予哼了一声，“那不好说，你跟夕颜不是也第一次见，就敢找人家拥抱。”
　　林轩伸手在她额头轻轻敲了一下，“我什么时候找她拥抱了？”
　　姜浅予撇撇嘴，“都一样，你肯定是看到人家长得漂亮就想抱人家，结果发现情况不对，就赶紧换了目标，抱人家男朋友。”
　　林轩就咳嗽一声，“其实我有个秘密隐藏很久了，我喜欢男的，所以在我眼里，她男朋友更有吸引力的多。”
　　他玩笑说到一半，听到旁边卫生间门打开的声音，一边说着一边回头，就看到穿着短裤的邹悳保持着刚从卫生间走出，把脑袋从T恤里伸出来的古怪姿态，眼睛一眨不眨地盯着林轩。
　　姜浅予坐在床上是看不到那边情况的，很嫌弃地“咦”了一声，“恶心……”
　　林轩见邹悳这样盯着自己，忍不住失笑，正要说话，就见邹悳转身又钻进了卫生间。
　　姜浅予见他盯着那边看，就手按在床上，小脑袋伸过来问道：“怎么了？邹悳洗完澡了是吗？”
　　“又回去洗衣服了。”
　　林轩把她探过来的脑袋给按回去，不再玩笑，说道：“就回复说明天就要离开了，有机会再行拜访，反正不打算打职业，见不见面结果都一样……你不会傻到把最后两句也给回复过去吧？”
　　“你才傻呢。”
　　姜浅予翻了个白眼，随后又看着他甜甜一笑，伸出一根白嫩手指，在林轩身上戳了戳，亮晶晶的眸子眨啊眨，鼓着腮帮，拖着尾音，糯软娇媚，“可是，我想去……”
　　林轩皱眉道：“你去干嘛？”
　　姜浅予见他没有拒绝，眼神明显亮了一下，手按在床上往他这边靠了靠，指着短信内容，欣喜道：“你自己看嘛，陈慕雨的意思是要见们两个人，所以到时候很可能苏洛雨也会陪着的……”
　　说到这儿，就露出甜甜笑脸，望着林轩的眼神晶晶闪亮，意思很显然。
　　林轩揉揉额头，“她都退出娱乐圈了，你还追星啊？”
　　姜浅予气鼓鼓道：“反正我想去，我都还没见过苏洛雨呢。”
　　“你今天不是见到了吗？”
　　“那又不一样。”
　　见林轩还要再说什么，小妮子伸手抓着他衣角，可怜兮兮地眨着大眼，露出一副讨好的娇甜笑容，“就去看一下嘛，又没说让你答应，你就当是陪我去嘛~~”


第135章 满目山河空念远
　　不常撒娇的女孩一旦撒娇更让人难以招架，反正就见个面，也不是什么大事，林轩也就答应下来，目的达成的小妮子朝他露出一个甜美笑脸，算是奖励，然后下床走人。
　　“咔嚓。”
　　目送她回到自己房间，林轩这才关上房门，然后朝卫生间喊道：“行了，浅浅走了。”
　　邹悳自然不会是因为听到林轩玩笑说喜欢男人当真才又钻回卫生间的，而是他与姜浅予一开始说话声音不大，邹悳在卫生间里多半没听到，随后出来听到姜浅予说话，怕打扰他们俩商量事情，才又重新钻了进去。
　　林轩与姜浅予很快结束谈话，也正是为此，不可能让人家洗完澡了还在里面继续呆着。
　　他回到床上，邹悳也很快就从卫生间里出来了，看起来有些欲言又止，林轩有些奇怪，打趣笑道：“怎么了，你该不会以为我真的喜欢男人吧？”
　　邹悳脸庞微微涨红，忙摇摇头，脱了鞋坐在床上，然后又看着林轩，踟躇地道：“我想请你帮我一个忙，可以吗？”
　　林轩笑道：“你说。”
　　邹悳张了张嘴，看起来有些为难，随后才有些尴尬地道：“我想让你教我一下怎么跟女孩子相处……行吗？”
　　林轩哑然失笑：“怎么，还不想放弃？”
　　邹悳神色黯然地摇头，强笑道：“人家说跟我不适合，其实已经很清楚了，就是不喜欢我，觉得我这个人太闷，太内向了吧……当然，我前些天才知道她有喜欢的人，现在正跟人一块去韩国旅游呢。”
　　“难怪你前几天看起来心情很不好，理解。”林轩点点头。
　　“所以我跟你学一下怎么跟女孩子相处。”邹悳道，“我不是想要再去追她，就是不想以后再有喜欢的女孩子了，还要被拒绝。”
　　“我也不懂，单身狗一个，问我没用啊。”
　　林轩正趴在床上看姜浅予微博下的评论，说完这句话后半晌没听邹悳说话，抬头看了眼，见他邹悳眼神古怪地看着自己，想了想，然后坐起来，问道：“你追一个女孩子目的是什么？”
　　邹悳看着他，一脸茫然，过了一会儿才道：“没什么目的啊，就是喜欢，然后想在一起嘛。”
　　“只有不喜欢一个女孩子的时候，才需要用手段去追，真正喜欢一个女孩子的时候，就用不着什么手段了。”
　　邹悳一脸狐疑，就差在脑袋上写着“我不会撩妹，可我又不傻，你别想蒙我”一行字了。
　　“对于大多数男生来讲，真正喜欢一个女孩，大多不会因为她一次拒绝就放弃，会一直坚持到对那个女孩的喜欢被消磨殆尽，所以一些女孩子用追的时间长短来判断也是有一定道理的。这种情况下一切都是摆明的，喜欢是喜欢，不适合也是真不适合，所以追不到也没什么可伤心的，而如果尝试告白一下就放弃，没有其他原因的话基本就能断定是那女孩长得漂亮，或者短期荷尔蒙发作，广撒网重点捞鱼，表白一下接受就赚了，被拒绝也没什么大不了的，既然谈不上爱情，也就别扯什么失恋了。”
　　林轩说的轻描淡写，然后问邹悳：“你属于哪种？”
　　这些观念对于邹悳来讲显然还有些无法接受，皱着眉头想了半天，最终也只说出来了七个字：“我喜欢她很久了。”
　　“好吧，我明白。”
　　林轩点点头，“青春期嘛，都这样，大多数人心里都会有一个喜欢的女孩子或者男孩子，然后因为各种原因没有在一起，甚至大部分直到分别的时候连表白都没有过，其实你已经做的比大部分都要好了，但是这种事情……其实我倒觉得，错过了才是幸运的。”
　　见邹悳表情疑惑，林轩轻轻叹了一口气，“错过了是遗憾的美好回忆，没错过，真在一起了，绝大部分最后都变成了谁年轻时候没爱过几个人渣。”
　　邹悳显然还是无法接受这种观念，看起来整个人都不好了，林轩也不打算再多说什么，笑道：“刚刚那些都是随口瞎扯的，不过倒是真有句话想送给你。”
　　邹悳马上被转移了注意力，看着林轩，眼神真挚渴望，俨然大半夜跑到菩提祖师房间里渴求师父传授真本事的石猴，“什么？”
　　林轩道：“满目山河空念远，不如怜取眼前人。”
　　邹悳想了一阵子，问道：“什么意思？”
　　“我说太多就没意思，也没用了，你自己慢慢琢磨吧。”林轩没有再多说什么，起身下床给自己倒了杯水，然后重新回到床上，继续翻看微博评论。
　　“那个……”
　　邹悳在那想了半天，也不知道琢磨出来了什么道理，忽然就抬头看向林轩，欲言又止。
　　林轩坐在床头看了他一眼，随手拿过杯子喝水，然后就见邹悳一脸认真地道：“你妹妹长得太漂亮了，我就算去追她，她也看不上我啊。”
　　“咳……”
　　林轩刚喝的一口水直接呛住，从鼻孔里喷了出来，差点没把他给呛死。
　　“你没事吧？”邹悳被吓了一跳，没想到会是这么大的反应。
　　“咳……没事。”林轩好半晌都没缓过来，连连咳嗽，“你特么想什么呢？谁跟你说眼前人是浅浅了？”
　　“不是你妹妹？”邹悳看起来也有些发愣，“那你说的是谁？蒋雨晴不是跟你……”
　　“自己想去。”
　　林轩没好气打断了这家伙的话，实在是觉得赵涵的评价很正确，这家伙真的是个闷葫芦啊，还是没开过窍的。
　　邹悳多半是真把林轩这两句话当成自己认识路上指明灯般的金科玉律了，第二天早上起床后都感觉他精神不佳，也不知道琢磨了多久。
　　这天的安排是打算要去九溪龙井村一带，自然不是一大早就走的，林轩跟姜浅予就先一步去赴约，随后一同到九溪那边汇合，临走前林轩叮嘱道：“你们如果先到了，路边遇见什么过分热情的阿姨大伯，不管是恰好休息的干部，还是家里种茶的茶农跑来接送女儿，推荐去什么地方买东西，拉你去家里喝茶买茶……尤其是什么丝绸珍珠，绝对连环套，当然这种比较少，推荐买茶的会比较多，也是把你拉到茶农家里，但是记住了啊，如果说免费品尝的话，可以进去聊聊天、品品茶，尝一下味道可以，千万不要买，不要管他们说的自家种的卖再便宜外面包装后卖的再贵，也都不要买，觉得自己喝了茶就不好意思不买的话，那就干脆别进去了。”
　　蒋雨晴奇怪道：“茶农家里也不能买吗？”
　　“最好别买，清明前后采茶炒茶，家里有些剩余明前茶还有可能，但到了眼下这个季节，哪怕说上天去也不可能把真正的好茶放家里留到现在，别以为长的憨厚朴实就真朴实啊，也就是法律管得严家里不缺钱，不然把你卖了都有可能。”
　　“你才被卖掉呢！”
　　蒋雨晴没因林轩的比喻生气，姜浅予就没好气地打了他一下，催促道：“好啦好啦，叮嘱完了赶紧走啦，不然迟到了多不好意思。”
　　“记得了，绝对不买。”
　　赵涵张翰清柳霜霜都笑着答应，蒋雨晴跟邹悳也点头，只有杨伟杰撇撇嘴，看起来有点不以为然，林轩也不再废话，跟姜浅予一块先离开酒店，先去见陈慕雨夫妇。


第136章 人生如戏
　　姜浅予比林轩小一岁，还未成年，然而天生丽质加上后天培养，身段已是出落的相当婀娜，为了要去见自己的偶像，精挑细选最终却只是简单一袭黑色无袖长裙的她黑发如瀑，肌肤如雪，眉目如画，美丽夺目，十足的优雅脱俗范儿。
　　考虑到小妮子的形象，步行多半也就十分钟左右的路程，林轩还是建议打车过去，问姜浅予的意见，结果小妮子瞥他一眼，莫名其妙就一副气鼓鼓的样子，鼻子里溢出“哼”的一声，然后就把头一扭，直接往前走。
　　“方向反了。”林轩又是好气又是好笑，根本不知道她一大早哪里来的火气。
　　刚刚走出不到两米远的小妮子立即就转身回来，眼睛瞪着林轩，经过他身旁的时候又是“哼”的一声，加快了脚步往前走。
　　林轩只好快步跟上，无奈道：“不是，我没惹你吧？”
　　姜浅予这回连“哼”都懒得哼了，凉鞋“嗒”“嗒”“嗒”地踩在石板地面上，裙摆随风微荡，两条纤白细嫩的小腿错落，走的飞快，有时候步子迈的大了，腿抬高了，大腿也会在裙裾下隐隐显出一截修长动人的轮廓来，看起来十分具有美感。
　　“你小心歪着脚。”她今天穿的凉鞋有点根，又走的急，林轩只好提醒。
　　一口气走出十来米的小妮子脚步一顿，鼓着腮帮回头瞪他一眼，然后转头继续“嗒嗒嗒”地往前走，一声冷哼隐隐传来，“歪着脚也不要渣男来管。”
　　“等等等……”
　　林轩上前两步握住她雪白手腕，“你把话说清楚，我怎么就成渣男了？”
　　姜浅予被他握着手腕，也不挣脱，只是睁大澄净莹澈的眸子，凶巴巴地瞪他道：“你喜欢雨晴？”
　　“你不要乱甩锅啊，这是你惹出来的麻烦，我早说过对她没感觉了。”林轩义正言辞，这事绝对问心无愧的啊。
　　姜浅予翻了个白眼，“对人家没感觉还撩人家，不是渣男是什么？哼，你都快赶得上汤泽了，我现在很怀疑你不跟许清如摊牌，到底是不想伤害人家自尊心，还是别有企图……”
　　“停停停！”
　　连别有企图都出来了，林轩只好再次打断她，“说话得讲证据啊我告诉你，我什么时候去撩蒋雨晴了？还有，你少拿汤泽跟我相提并论啊。”
　　姜浅予把脸撇向一旁，盯着一株枝繁叶茂的桂树，哼道：“人家至少比你帅，而且什么事情都先替我考虑，从来不会惹我生气，我让他干嘛就干嘛，让他往东就不撵鸡……”
　　林轩盯着她没再说话。
　　没有意料中那样被打断话语的小妮子词说错了都没察觉，声音越来越小，然后自己就停了下来，等了约一两秒钟没听到声音，偷偷转过目光瞥林轩一眼，发现林轩在盯着她，就做贼般飞快把目光移开，接着又等两秒钟，林轩还是不说话，就忍不住又再偷偷看他。
　　然后对视两秒钟后，小嘴一扁，眼眶一红，刚刚还澄净明媚的大眼里刷地氤氲起一层迷蒙水雾，“你干嘛生气啊？明明就是你先犯错，你还那么关心雨晴，你都不喜欢她干嘛还对她那么好……”
　　她说话的同时，望着林轩，明媚大眼里水雾迅速凝结成晶莹泪珠，吧嗒吧嗒地就滑落了下来，看起来委屈巴巴，楚楚可怜。
　　“好啦好啦，我错了，我错了……”
　　林轩实在没想到她会来这招，完全没抵抗能力，立即举手投降，上前伸手去擦她脸上滑落的泪珠，“是我不对，是我乱说话，乖，不哭了……”
　　姜浅予晶莹泪珠还在不断滚落，越擦越多，带着哭腔委屈道：“我什么时候说你乱说话啦？你干嘛说我说你乱说话啊？你就是在生我气，还诬陷我说你乱说话……”
　　“不是，不是你说我乱说话，我是自己意识到了自己乱说话，是我及时悔悟，弃暗投明回头是岸，不是你说的，不是你说的……”
　　“那你明明不喜欢雨晴干嘛还那样？”
　　“我错了，保证没有下一次。”
　　小妮子闻言自己抬手去抹眼泪，刚刚林轩越擦越多的泪珠也停下了，细密长睫上还沾着细碎泪珠，睁着犹有泪光的明媚大眼看着他：“真的？”
　　“真的。”林轩点头时表情犹如最虔诚的教徒。
　　“哼！”
　　小妮子扬着下巴哼了一声，然后又睨了林轩一眼，见他表情诚恳如故，嘴角这才绽开一抹娇甜笑意，两个梨涡浅浅一现，又抿嘴绷住，小嘴一扁，努力做出一副还在委屈的模样，指了指挂在林轩肩上的包包，带着鼻音轻轻道：“纸。”
　　林轩打开包拿了张纸巾递给她，小妮子接过纸巾却没急着擦泪，先抓起林轩手掌，把上面刚刚沾的泪水擦掉，然后再擦另外一只手，等林轩两只手上泪水都擦干净，这才把纸巾叠起，用边角轻轻拭去自己脸上泪痕。
　　做完这些，把叠成一团的纸巾放到林轩手里，然后微微抬起莹白美丽如初的脸蛋望着他，明媚眸子一眯，弯如新月，嘴角梨涡浮现，甜甜一笑：“走啦。”
　　后知后觉发现被套路的林轩心中哀叹一声，上前几步把手里纸巾丢到垃圾桶，然后转身看着亦步亦趋跟在他身后的小妮子，无奈摇摇头，“走把。”
　　姜浅予睁大那双已经恢复原本澄净明亮的眸子，气鼓鼓地样子，“你摇头是什么意思？”
　　“在反省自己的错误。”
　　“是嘛？那你要好好反省，以后不许再犯了。”
　　“放心吧，有些当上一次就……咳，我是说有些错误犯一次就够了，尤其是这种低级错误。”
　　“哼，那也要看你表现才行，又不是说改就能全改掉了。”
　　“绝对不会了！！人不能在同一个坑上在栽倒两次……呃，是不能在同一个错误上犯两次。”
　　……
　　约定地点是一家茶馆，有一个比较独特的名字，叫“冰语”，看上去蛮有档次与格调的，林轩跟姜浅予并肩走进去，穿着白色汉服的漂亮女侍者刚刚带着职业化笑容问好，林轩正要回答找人时，就看到一个穿着剪裁得体西装，很有飒爽英气的短发女人就迎面笔直走来。


第137章 无形勾心
　　“姜先生，姜小姐，你们好。”
　　走来的短发女人身材纤秀，但看起来很有精气神，目光明亮甚至是隐约透着些许锐利，脸上带着职业化笑容，态度很是客气有礼，“陈先生跟苏小姐正在楼上等候了。”
　　林轩与姜浅予已经是提前来了，却没想到人家来的更早，而且面前这位应该是特意在等的，多少让林轩有些意外，打量了她一眼后就微笑道：“我是姜景白，不过我姓林。”
　　短发女人微微一愕，随后歉意道：“抱歉，林先生。”
　　林轩摇摇头，“没事，麻烦了。”
　　“不客气，请跟我来。”
　　短发女人微微一笑，随后又朝姜浅予示意，转身步履轻缓地向一旁装修很有古典韵味的木质楼梯走去。
　　姜浅予望了眼林轩，多半是对他过分沉着的表现有些惊奇，有些不太像是一个刚刚高考完的学生，她自己其实心底还是有些紧张的，毕竟要见的两个人都称得上是传奇，隔着手机通讯就罢了，真见面多少会有些压力。
　　林轩笑着抬抬下巴，姜浅予就撇过脸，无声地哼了一下，与林轩一块并肩走向楼梯，甜甜问道：“姐姐你怎么称呼啊？”
　　“我叫酒晨，喝酒的酒，早晨的晨，是苏小姐的司机。”一身得体西装的短发女人看起来很注重礼节，虽是在前方引路，回答时也含笑回头，以示尊重。
　　“酒晨？”姜浅予微微睁大眼睛，旁边的林轩也有些哑然。
　　酒晨显然也是对这种反应有些习惯了，笑道：“姓酒的司机，很奇怪是嘛？苏小姐喜欢叫我酒驾，你们也可以这么叫我。”
　　“没有。”
　　姜浅予忙摇头，第一次见面当然不可能就真把人家的玩笑当成玩笑，该有的尊重还是要有的，随后才抿嘴一笑，“不过酒驾这个名字还蛮有趣的……”
　　酒晨微微一笑，到了二楼后将两人引至一间包厢前，伸手轻轻敲了两下门，然后推门说了声，就转身朝林轩与姜浅予伸手示意，林轩也就说了声谢谢，当先走了进去。
　　首先映入眼帘的是一个年约二十四五岁的青年，穿着一身白色交领斜襟的棉麻汉服，林轩曾听许清如说起过一些关于汉服的信息，知道这是汉服复兴运动后兴起的改良汉服，类似于短袖衬衫，穿着便捷，却很好地保留了汉服古韵，眼下已经在逐渐推广流行开来。
　　如无意外就是陈慕雨的汉服青年方才应是在哄名唤小溪的女儿，小女孩似是在跟爸爸说什么话，听到酒晨说话才止住话语，林轩看去时，陈慕雨也正好抬起头往门口望来，面容俊逸，目光深邃而明亮，一边打量着林轩，一边就含笑站了起来。
　　坐在他旁边的就是曾有过两面之缘的苏洛雨，身着小吊带裙外搭白色披风式外套，明明是现代衣着，却穿出来了古韵气息，一袭黑发，眉目如画，在这装修格调很讲究古韵的茶馆里，有一种宛若谪仙般的清雅脱俗，令人惊艳。
　　在她身旁还站着一个精致可爱的小男孩，跟小溪差不多的年纪，原本似是在跟小溪说话，也在这时看过来，黑宝石般乌溜溜的大眼，颇似陈慕雨的墨眉，五官与小溪有些相像，看起来应是一对双胞胎。
　　“陈先生，苏小姐。”林轩先开口打招呼。
　　姜浅予拎着自己的包包跟在她身后，先朝陈慕雨一笑，然后转头看向苏洛雨，这才甜甜笑着开口：“洛雨姐姐。”
　　“别客气，先坐下吧。”
　　陈慕雨伸手朝卓对面的位置示意，林轩跟姜浅予也就挨着坐下来，姜浅予眼睛一直在盯着小溪跟那个小男孩，大眼眨啊眨，晶晶发亮，小松鼠似得，甜甜笑着向也在盯着她的兄妹两人招招手：“小溪~~小润~~”
　　兄妹两人眨着乌溜溜的大眼，仰起脸看向爸妈，苏洛雨笑道：“还不跟姐姐问好？”
　　小兄妹两人就一个放开爸爸的腿，一个松开妈妈的衣角，站好后很乖地喊道：“姐姐好。”
　　“你好你好。”姜浅予看起来很开心，两个娇甜地梨涡浅浅浮现出来，甜的要溢出蜜来一般。
　　小润黑宝石般的大眼盯着姜浅予，忽然抬头看向老爸，奶声奶气地道：“这个姐姐好漂亮啊。”
　　小溪转头盯着哥哥，然后就见刚刚夸过小姐姐漂亮的小润手指按在嘴唇上，似乎是想了一下，然后仰起脸看着苏洛雨，露出讨好的笑容，“跟漂亮妈妈一样漂亮。”
　　姜浅予捂住嘴巴忍俊不禁地笑起来，又瞥了眼林轩，眸波流溢，满盈的都是娇甜笑意，似乎还有些炫耀的意思，像是在说“看我喜欢的小家伙多可爱！”
　　如果是正常约见谈事，陈慕雨或许会带妻子，但多半不可能带儿女出来，姜浅予昨晚特意打了电话过去，知道苏洛雨在旁，就跟苏洛雨通话，然后小心翼翼地提了这个小请求，那边答应后开心了好长时间，还给林轩发消息炫耀，也不知道激动了多久才睡着。
　　“学什么不好，非跟你爸学油嘴滑舌的。”
　　苏洛雨伸手轻轻在小润脑袋上拍了一下，语气有些嗔怪，眼神表情却显然都是笑意宠溺，随后伸手拎起茶壶斟茶，含笑问道：“吃完早饭有段时间了吧？喝点红茶不影响的。”
　　“谢谢洛雨姐姐。”
　　姜浅予甜甜笑着道谢，先接过一杯放到林轩面前，然后第二杯才自己捧着，望着那琥珀色的茶汤，轻轻抿了一口，抬起脸来，有些惊奇地看着苏洛雨，“洛雨姐姐，这是金骏眉吗？”
　　苏洛雨微笑点头。
　　姜浅予有些微微睁大眼睛，吸吸鼻子，似乎想要多吸一些茶香般，然后嘻地一笑，“哇，这么好的茶，这下赚啦……”
　　她说起来也不掩饰，笑得纯真可爱，全然让人生不起半点轻视与鄙薄，随后又有些不好意思地笑了笑，“就是让你跟陈哥破费啦。”
　　苏洛雨笑道：“你要是喜欢的话，我那边还有一些，回头送你。”
　　小妮子微微一笑，却不再接话了，放下茶杯，眼望林轩。
　　陈慕雨拍拍依旧黏在身边的小溪，示意她去找妈妈，然后含笑问道：“刚刚酒晨说，你姓林？”
　　林轩笑着点头道：“我跟老爸姓，她跟老妈姓。”
　　陈慕雨露出恍然之色，点点头，身旁的苏洛雨就望着姜浅予，笑道：“小溪一直吵着要去旁边露台拍照，要不咱们俩一块？”
　　“好啊好啊。”
　　姜浅予自然明白她的用意，且她来这就为苏洛雨跟小溪来的，自然欢喜答应，小溪看起来对这个漂亮小姐姐印象也很好，黑宝石般的大眼盯住她，也不说话，却向姜浅予伸着一只白生生的小手，姜浅予喜笑颜开地拉住她的手，苏洛雨趁势放开，拉着小润一块出了包厢。
　　“砰。”
　　茶香袅袅的包厢里就只剩下了林轩与陈慕雨两人，这位短短数年从一个穷小子逆袭到迎娶白富美手握数十近百亿财富的传奇人物看向轻轻关上的包厢门，目露赞赏，轻轻笑道：“很聪慧的女孩。”


第138章 你比较贱
　　同样的言语在不同的人口中说出来，重量是完全不同的。
　　家长口中的聪慧可以理解为懂事。
　　老师口中的聪慧多半就是反应快。
　　而到了陈慕雨口中，他所说的聪慧，简简单单两个字，却是对姜浅予方才短短片刻间表现出来的见识、言谈、情商的认可与赞扬。
　　老实讲，连林轩对小妮子刚刚的表现都有些吃惊，不过表面自然是云淡风轻，笑道：“您过奖了。”
　　“知道你们待会儿还要去玩，我也就不绕圈子，开门见山地说了。”
　　陈慕雨显然也不是有时间浪费的人，且这种事情打口水仗没有意义，林轩做了个请的手势，陈慕雨笑问：“你对职业圈了解多吗？”
　　“不算太多。”
　　“对女选手怎么看？”
　　这个话题有点跳跃，林轩想了想道：“有利有弊。”
　　不论是陈慕雨还是苏洛雨，都没有在姿态上有过任何的无礼与轻视，眼下与林轩说话也是完全同等聊天的语气，点点头道：“不错，有利有弊。你既然说出这四个字，显然是明白好处在哪，电竞行业想要走的更远，向传统体育项目靠拢，选手偶像化是一个必然的过程与结果，没有女选手自然也不会影响这个进城，只不过电竞的面向群体，毕竟还是男性居多，所以女选手就拥有天然优势。”
　　他这里的“女选手”显然是省略掉了一个字，那就是“美”，不过既然偶像化，这个字其实就没有着重去提的必要，心知肚明即可。
　　林轩没有插话，陈慕雨继续道：“上苍是公平的，这个世界总体而言也是公平的，但尺有所长，寸有所短，具体到一些细微的方面，就必然会有差距，男女选手在竞技上各有优劣，就目前而言，电竞对于女选手无疑还是相对劣势的。”
　　“首先大家都能想到的，是生理方面的一些影响，或多或少会有一些麻烦，当然也会影响到选手状态……然后是一些俱乐部启用女选手后，才发现没有得到足够重视的一个问题。”
　　陈慕雨说到这儿，眼望林轩，略微停顿了一下，显然是想看一下他是不是会接话。
　　林轩笑道：“队内氛围。”
　　陈慕雨也笑了笑，点头道：“没错，电竞选手普遍年龄不大，队内氛围所有俱乐部都很关注的一点，截止到目前，电竞还是以男性选手更多，一支战队里只有一个女选手，很难融入到队伍里去……这也是很多战队尝试后放弃女选手的最主要原因，目前有女选手在役的五家俱乐部，也表现成绩欠佳，或者说并没有发挥出该有的水平。”
　　“可鱼龙战队成绩很好。”
　　“这就是我很希望你加入Sky战队的原因。”
　　陈慕雨显然早已察觉到林轩心中的一些疑惑，所以才绕了个圈子解释这个问题，不得不说他的切入，点题选择时机都很巧妙，这句话冒出来就让林轩怔了怔。
　　陈慕雨笑道：“鱼龙战队能解决女选手队内氛围，关键点在那里，你应该也能看得出来。”
　　林轩干笑道：“下路情侣？”
　　“没错，就是情侣。”
　　陈慕雨显然又看穿了林轩的想法，忍不住笑起来，“下路组合是情侣，双人路的默契不必担心，有男友作为桥梁，同样可以化解掉男女间的许多隔阂，甚至可以说，女选手都很漂亮，有主了，也能让其他队友收心，不会因此产生一些可能出现的，乱七八糟的东西……毕竟都年轻，一些冲动是正常的。”
　　林轩表情古怪地看着他：“这跟我去Sky有什么关系？”
　　陈慕雨却没立即回答，拿茶壶先给林轩添至七分，然后也给自己斟了杯，端起来抿了一口，随后放下茶杯，笑道：“你不要想太多，这种事情要两厢情愿，一头热都没戏，何况是外人搀和？而且小雪那性格……”
　　他叹了口气，道：“不说这个，我希望你加入Sky，并不是要你追小雪或者怎样……当然，如果你喜欢，她不烦，我自然也乐见其成。”
　　林轩没接话。
　　“老实来讲，你表现出来的实力很强，但并不是说唯一，非你不可。”
　　陈慕雨看着林轩，目光深邃看不出什么想法，脸上却还是挂着笑容，“引入韩援使得LPL在新人培养上出现了断层，但从游戏上来将，一些值得培养的苗子还是能找到的，但这些人……也与当下大环境有关，有很多选手宁愿去打直播，而另外一些，心态上符合职业，但性格……达不到我的要求。”
　　林轩皱眉道：“您对引入选手的要求是？”
　　陈慕雨叹了一口气，表情有些无奈，“洛雨看起来蛮喜欢你妹妹的，我也就跟你实话讲吧，Sky战队目前从实力而言，完全不逊色与任何一支LPL战队，甚至在LPL内都能排到中上游水准，但队内氛围……”
　　他想了想，很认真地用了六个字形容：“糟糕到了极点。”
　　“Sky降级后，已经连续七次冲击LPL失败了，每个赛季都能打到最后的生死决战，但每次都以失败告终，小雪在英雄联盟上很有天分，去年春季赛她加入时，我曾一度以为终于能让Sky回到LPL，然而还是失败了。当然这不是说她打得不好，而是……”
　　“Sky经过几次换血，如今有两位是我当年的队友，他们的状态或许称不上巅峰，但打LPL并没有问题，双c都有着极高的天分，但就是因为队内氛围解决不了，一直发挥不出该有的实力——换而言之，如果解决不了这个问题，再厉害再有天分的选手加入Sky，都不会有任何助益。”
　　“所以……”林轩看着他，表情还是有些怀疑，“你觉得我加入Sky能解决队内氛围的问题？”
　　陈慕雨点点头，解释道：“脚本怪的风波，不论最终结果如何，最初毕竟是小雪直播举报才引起的，这孩子……嗯，不谙世故，有时候性格与一些行为会不大合群，不过心地是很善良的，她曾为了给你澄清特意开播，这件事情你应该知道，举报风波多少能算是个纽带，而且是她有愧与你，哪怕嘴上不说，心里多少会有一些，这是你的一个优势。另外，我特意去看过你的直播，从性格方面来讲，你也是目前为止最符合我要求的人选，你的性格，嗯，比较……”
　　他说到这儿，停顿了一下，微微皱眉，看起来是在思索与斟酌着用词，林轩也忍不住有些好奇，盯着这位传奇人物，打算听一下他对自己的评价与赏识。
　　然后就见陈慕雨略微放缓了语速，继续说道：“……贱。”
　　林轩顿时就觉得整个人都不好了，一句都不想再说。


第139章 心中火
　　陈慕雨看到林轩表情，歉然道：“抱歉，没有任何冒犯与贬低的意思，只是想找一个比较贴切的名词。”
　　“没事，我明白。”
　　林轩摆摆手，笑道：“谢谢您解开我心里的疑惑，还跟我说了这么多，不过实在很抱歉……”
　　陈慕雨皱眉道：“你很讨厌职业？”
　　“谈不上多讨厌，只是我没有说服自己去打职业的理由。”林轩摊摊手，“为了LPL的荣耀……我自觉没有那份能力，为了赚钱……我爸妈养得起我，我也没有什么大的野心，为了前途……我成绩还不错，嗯，拿到个重点大学的录取通知书应该不是什么问题。”
　　这个答案多半有些出乎陈慕雨的预料，他想了想问：“我看你直播的时候，有时候会见你在队内频道记录一些信息，也就是说，你应该是连助手都没有开的……这应该不是一个不愿意打职业的人会有的习惯吧？”
　　林轩笑道：“一开始没用，就习惯了而已。”
　　陈慕雨深深看他一眼，然后点点头想，笑道：“好吧，这事同样不能强求，不过还是希望你能认真考虑一下，职业与学业并不冲突，我也是退役后才毕业的。”
　　他的放弃有些出乎意料，不过林轩还是点头道：“多谢理解，我会认真考虑的，如果我要打职业，会第一时间跟您联系。”
　　陈慕雨点点头，林轩将杯中茶饮尽，也就起身告辞，陈慕雨也起身送了出来，出了包厢，一块去旁边露台，姜浅予正在跟两个小家伙拍照，玩得不亦乐乎，见要走了，还有些不舍的样子。
　　苏洛雨笑道：“你如果大学来杭城的话，不怕没有再见的机会。”
　　姜浅予点点头，又让林轩帮她跟苏洛雨和两个小家伙一块拍合照，林轩只好从命，他之前一直觉得小妮子有长成后有苏洛雨这般祸水级潜力，不过限于年龄，略输稚嫩，站在一块会有稍逊，但当姜浅予真与苏洛雨站在一块时，一个丰姿绝艳，似圆月当空，绚亮剔透；一个风华初显，如新月初升，耀眼夺目，同样的秋神玉骨，秀美脱俗，竟隐有抗衡之势，并没有被苏洛雨遮盖住光芒。
　　“洛雨姐姐，你回去记得把照片发给我呀。”拍完照片，姜浅予不忘叮嘱，又朝两个小家伙挥手，“小溪再见，小润再见。”
　　“姜姐姐再见。”两个小家伙也很可爱地挥手，看起来短暂相处，对姜浅予还是很有好感的，有些不舍的情绪。
　　苏洛雨朝旁边摆了摆手，就有一位穿着素雅兰花旗袍的美丽侍者托着两盒茶叶走到苏洛雨面前，苏洛雨伸手接过，然后递给姜浅予，笑道：“他们谈他们的，我们聊我们的，你既然喊我一声姐姐，我这个当姐姐的总该有些表示才对，一点小礼物，你如果再推辞的话，下次喊洛雨姐姐，我可不敢应了。”
　　姜浅予微微迟疑，随后还是伸手接过来，展颜笑道：“谢谢洛雨姐姐。”
　　然后转身朝陈慕雨甜甜笑道：“姐夫，告辞啦。”
　　陈慕雨不禁莞尔，笑着摆摆手，示意旁边的酒晨送到楼下，林轩也就道别陪姜浅予下楼，走出茶馆，向一路送到出门的酒晨道别，小妮子这才把茶叶塞给林轩，然后就朝他晃了晃自己手机，欢喜笑道：“看，洛雨姐姐加我好友啦，还有微博关注……呐，看到没？”
　　林轩点点头，表示看到，又回头看了眼茶馆匾额“冰语”二字，然后才道：“茶馆也是这夫妻俩的产业吧？”
　　姜浅予道：“应该是苏家的。”
　　林轩“啧”了一声，感慨道：“果然豪门，出手大方，这两盒小礼物少说就得一两万。”
　　他倒不是责怪姜浅予收下，实际上刚刚人家把话说到那种程度，坚持不收才是不好，且对人家来讲，两盒茶叶实在是连九牛一毛都算不上，只是有些感慨，原本以为这世家境算不错了，然而跟真正的豪富相比，显然还有云泥之别。
　　姜浅予自然也不会去累赘解释收下的原因，轻轻白他一眼，微嗔道：“一两万怎么啦？我们现在没钱，不代表以后也没有，总会有有能力还人情的时候。”
　　两盒茶叶都是精美纸盒，里面另有青花白瓷罐装，共两盒四罐，姜浅予的包包太小，放不进去，林轩只能用手拿着，就用精致纸盒在她脑袋上轻轻敲了一下，“我还没脆弱到两盒茶叶就能压垮的程度，用不着这样来宽我的心，倒是你有点让人刮目相看。”
　　小妮子缩着脑袋躲了一下，随后又凑上来，晶亮大眼忽闪忽闪地眨动：“怎么让人刮目相看啦？”
　　“你跟苏洛雨刚出门，陈慕雨就夸你聪慧。”
　　姜浅予鼓着腮帮，有些不满地嗔道：“谁问他啦，我是问你。”
　　林轩想了想道：“知进退，识礼仪。”
　　“还用你来说？”
　　姜浅予“哼”的一声，用后脑勺对他，以示自己不屑于听他夸奖，远望路边一株鸡爪槭偷笑了一下后，往前走两步，才又回过身问：“要不要我帮你拿着呀？”
　　林轩哑然失笑，“不用，又不重。”
　　“不重就好。”姜浅予嘻地一笑，把自己包包挂在林轩肩膀上，然后把拿两个茶叶拿来捧着，站在路边，明媚大眼一眨不眨地盯着他。
　　林轩无奈摇摇头，拎着她的小包，识趣到路边去拦车。
　　姜浅予在同学、亲友面前的表现与评价，无疑都称得上“聪慧”，这从她在学校与朋友间的人气与人缘都能看得出来，但那只是局限于在她这个年纪，局限于学生群体的层次高度。
　　能够做到这一步的人，每个学校甚至每个年纪都或多或少有那么一两个。
　　但如果换一个场合，面对着另外一个层次的人，比如陈慕雨夫妇，能够不卑不亢已经是难得，谈笑自若就当得起一声称赞。
　　陈、苏两人可以说诚意很足，没有任何刻意施压的行为，但以两人的名气，以及所处的高度，坐在一桌喝茶，哪怕态度再平易近人，也会让人从心底感到一种压力。
　　而姜浅予不仅自己扛住对方这种无形压力，并且还在调节氛围，把林轩需要面临的一些心理压力无形减轻，甚至于苏洛雨顺势而为不算有意的出招，也被她化解掉。
　　两盒金骏眉价值不菲，可如果说拿了就要答应什么，那显然也是不可能的事情，只是如果接受的话，无疑就会给林轩增加一些心理上的负担。
　　俗话说的好，吃人嘴软拿人手短。
　　或许不能影响到林轩的决定，但无疑会让他在说出一些原本可以理所应当说出的话的时候，有些为难与气短。
　　当然这算不上的苏洛雨的出招，连试探都谈不上，只是顺势而为随意的一句话而已，然而姜浅予意识到了自己下一步选择可能会带给林轩的影响，所以她看了眼林轩，陈苏都是极聪明的人，根本不需要言语，一个细微动作就给出了最好的回答。
　　对于一个还没成年的女孩来讲，这很难得。
　　这才是陈慕雨夸赞她“聪慧”的原因。
　　多半也是苏洛雨那么喜欢她的缘故，心地不坏且聪明伶俐的漂亮女孩在哪都受欢迎。
　　姜浅予见他去路边拦车，就也捧着那两盒金骏眉跟过去，站在他身旁，阳光和煦，照耀着她嫩白如玉的肌肤，明媚大眼里闪耀着异样光彩，盯着林轩，轻声道：“其实我一开始也蛮紧张的……”
　　说到这儿，雪白贝齿轻着鲜嫩樱唇，却没再说下去，只是抬眸横了眼林轩，晶亮眸子里波光潋滟，动人心魄。
　　林轩也没问，盯着她秀美脱俗的脸蛋，一手拎着包，刚好空出一只手来，轻轻捏了下她滑嫩脸颊，顿觉脸颊烫如火烧的小妮子慌乱移开目光，不敢看他。
　　颊上火似四月桃开。
　　心中火像暖炉热酒。


第140章 妹妹的白衬衫
　　上有天堂下有苏杭，语出宋朝《吴郡志》，传言这种说法可以追溯到唐朝，话语有些夸张，但不算太过分，既是千年古城，又是当代都市，风景秀丽，繁华热闹，连原本打算要去江城的柳霜霜跟张翰清都有些动心，想要报考这里来。
　　临行前一天再游西湖，顺便去了湖边的玉泉大学西湖校区，离开时邹悳就说想要报这里。
　　玉泉大学前身为清末求是学院，在国内高校综合排名仅次于京城两所名校，可以说稳入三甲，因坐落西湖边，也被称为“西湖大学”“西大”，在高考前，林轩他们学校就有传言说学校有名的美女楚茗就被这所名校提前录取，引起了不小的轰动。
　　同行几人里，就林轩与邹悳的成绩可以报这所百年名校，因此听邹悳说要报考这里，赵涵就看向了林轩，笑道：“林轩你分数应该也够，要不你也报这里嘛。”
　　“回头在看吧。”
　　林轩对于这件事情一直没有过任何表态，赵涵只是觉得邹悳性格太闷，不太擅长与人相处，如果能跟林轩同一个大学，多少能有个照应，就顺口一说，这事外人很难参合，也没再多提。
　　离杭前往湖州，在那里又玩了两天，因为各自家里都在催回家或者准备报考，众人商量了一下后，决定再去鹭城玩几天，随后就直接飞回颐城。
　　游玩这些天姜浅予一直都没开过直播，这事是之前就在直播里说过的，一开始也没多少人催她开播，直到那天去现场看比赛，林轩一番折腾，小妮子又发了条微博调侃，结果第二天这件事情就被各种找素材的电竞小编们添油加醋形容一番，类似于“脚本怪现身天王山之战，国民大舅子竟公然调戏夕颜”这种标题极具噱头，把已经降下去的“脚本怪”“大舅子”热度都又给炒了起来。
　　然后一堆人吐槽小编的同时，也有人“慕名而来”，接着又双叒叕地变成了姜浅予的粉丝，原本就干等了好些天的粉丝于是也跟着闹起来，微博留言、话题、粉丝群里各种催播。
　　这年头催播跟催更一样都是能把人逼疯的玩意，小妮子被一直催也不太好意思不理，就发条微博说过两天播。
　　然后已经三四天过去了，依旧没播，就连林轩也跟着遭殃，常常会收到催播的私信，当然，是通过他来催姜浅予的，纯属躺枪。
　　在前往鹭城的高铁上，林轩看了下她发的那条微博，已经有将近三千条评论，随手翻看了一下，结果没想到就在热评里看到了一条有些熟悉的内容：“浅浅你不开播一天，我就继续对着大舅子截图撸一天”。
　　这条评论被赞足有五千多次，比评论数目多出近一倍。
　　这条热评下的评论都是这样的：
　　“就算我求求你，不要让我再对着大舅子的照片打飞机”
　　“没有你的日子里，照片上的大舅子永远”
　　“浅浅你再不开播，我手机壁纸都要换成你哥了”
　　“浅浅你快开播吧，再不开播大舅子要被玩坏啦”
　　……
　　“卧槽！”
　　林轩没忍住又爆了句粗口，旁边闭目听歌的邹悳抬眼看了他一下，随后就又闭上了，林轩盯着那个热评家伙的ID昵称，感觉有些熟悉，于是来到姜浅予上条微博看来下，果然就是前几天为了求赞说要赞一次撸一次的没节操家伙。
　　“暮语的风”。
　　林轩先把这个ID给记下来，决定回头自己也要弄一个小本本，专门记录这些比较扎眼的ID，回头有机会一块拾掇。
　　小妮子显然也看到了微博上的各种催播，下车的时候林轩还听到她跟赵涵她们在那嘀咕，说要不晚上直播聊会天，然后张翰清说起明天的行程安排，打算要去沙滩，于是柳霜霜就提议说可以明天再播，沙滩肯定会有很多美女。
　　七月的鹭城已是盛夏，到处可见短裤短裙的妹子，沙滩上肯定也少不了美女游客，这个提议显然还是不错的，姜浅予想了想就也很快同意。
　　这趟出来玩就是为了看海的，之前因为气温缘故，四个女孩穿着都比较偏于保守，到了鹭城天朗气清，盛夏时节，自然都恢复了盛夏装扮，因此当第二天早上出门的时候，林轩觉得连自己都被小小惊艳了一把。
　　首先出门的是柳霜霜，她身材偏于娇小，穿着白色雪纺衫搭配半身裙，显得玲珑娇俏，接着是赵涵，她皮肤不算白皙，身材却非常好，显然着装也很懂得突出优势，磨旧牛仔短裤搭着露脐上衣，将凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。
　　然后是蒋雨晴，一直给人感觉浸润江南水乡灵秀的她出人意料一身红色纱裙，她身高与姜浅予相当，都有近一米七，裙裾垂至脚踝，衬着本就秀美的五官，柔顺披肩的秀发，给人的感觉似乎一下子就完成了从学校美丽女同学，到脱俗女神的蜕变。
　　林轩在这一刻觉得其实小妮子把蒋雨晴介绍给她，其实也不算乱点鸳鸯谱，可以说非常有眼光，至少这份长相气质配得上自己。
　　蜕变女神的蒋雨晴带来冲击无疑是很大的，连邹悳都忍不住多看了几眼，随后被赵涵狠狠瞪了两眼后，就尴尬地笑了笑，不再看了，张翰清则在跟柳霜霜说话，很明白这个时候该管住自己的眼睛。
　　杨伟杰眼睛都要发光了，总是不由自主地盯着蒋雨晴，随后大概醒悟过来这样会影响自己的形象，就笑着夸赞了一句，蒋雨晴笑了一下算是回应，目光看向林轩。
　　这种时候夸一个就是得罪俩，林轩才不可能像杨伟杰那么傻比，略带夸张地“哇”了一声，笑着问邹悳：“有没有一种来到了选美现场的感觉？”
　　邹悳反应慢了半拍后，先下意识地看了下房间，发现门还关着，然后再看向蒋雨晴，发现蒋雨晴目光在看林轩，于是就再看向赵涵，见她恶狠狠地瞪着自己，挤出一个笑脸，“嗯”了一声，用力点头。
　　赵涵这才哼了一声。
　　蒋雨晴显然留意到了林轩目光里闪过的些许惊艳，欢喜之余，又有些害羞，于是转头向房间里面喊道：“浅浅，你还没好吗？”
　　“好啦好啦，被我丢箱子底下了，好久才找到。”姜浅予应了一声，很快也拎着包出来。
　　这次连张翰清看了眼后都没能把及时把目光收回去。
　　姜浅予装扮是最简单的，天蓝色牛仔短裤，白色小吊带，外面罩了件有些宽大的白衬衫，衣摆过臀，甚至比她短裤还长，甚至有些旧。
　　宽大的旧白衬衫很不合身，穿在她的身上像是一件宽松而柔软的浴袍，简单而随意，却更显娇躯婀娜起伏，清新而脱俗，因为衬衫过长，走路的时候衣摆飘动，如同短裙般，衬得两条白嫩长腿极其诱人，清新脱俗的气质里就平添了些略显稚嫩的性感，十分撩人，让人完全移不开目光。
　　林轩上一次见她类似这种穿着的时候，还是那次因为把他鼻子踢出血，大半夜敲门道歉，然而那时灯光朦胧，又是深夜，没敢多看，这会儿实在是有种惊艳的冲击感。
　　“走啦。”
　　姜浅予关上门，熟练地把今天比较宽大的包包交到林轩手上，多半是对他盯着自己发直的目光有些不满，用明媚眸子狠狠地剜了他一眼，充满了威胁意味，然后才跟蒋雨晴赵涵挽着手往电梯走去。
　　林轩当然不是一直在盯着她两条腿看，虽说纤长笔直，又白又嫩，确实蛮好看的，但他一直在盯着的，真的是那件明显不合身的白旧衬衫。
　　怎么看怎么觉得眼熟。
　　而且越看越觉得眼熟……


第141章 海滩直播
　　下楼吃早饭的时间里，林轩终于确定了一件事情：
　　这件旧白衬衫好像是他的，前段时间貌似都还当成薄外套穿过。
　　于是吃罢早饭，前往路边打车的时候，林轩与姜浅予并肩而行的时候，就一副才注意到的模样，上下打量了她一眼，目光在那双雪白长腿上一扫，赶紧收回来，捏着下巴一本正经地道：“这衬衫看着有点眼熟……”
　　“就是你的。”
　　小妮子偏过脑袋，眨眨大眼，很奇怪地看着他，“怎么啦？”
　　她俨然一副理所当然的模样，根本没有流露出哪怕半点于心有亏或者不妥的表情来，林轩反倒一时语塞，有点被噎住了，抬手在她额头上轻轻敲了下，“还怎么啦，私有财产神圣不可侵犯，懂不懂？”
　　姜浅予翻了个白眼。
　　“别跟我扯这些，你什么时候溜我房间偷走的？”林轩目光炯炯，气势威严地盯着她，心想回去得赶紧检查下那几本书，《镜子里的陌生人》就算了，刚买的两本《欲望》《异恋》自己都还没看过呢，这可是日本岛清文学奖获奖之作，别被偷……咳，当然他这样肯定不是为了自己，主要是想要让姜浅予养成尊重别人隐私的好习惯。
　　姜浅予撇撇小嘴。“阳台收衣服拿了错了。”
　　“好吧。”林轩松了一口气，随后就觉得还是不对劲，上次穿这件衬衫都是高考前的事情了，这么长时间，而且就算收衣服拿错，也不能出门玩再第二次拿错啊。
　　姜浅予见他又要说话，很嫌弃地翻了个白眼，“行啦行啦，大不了回头我帮你重新买一件嘛。”
　　然后林轩又要张嘴，小妮子马上就瞪大眼睛，凶巴巴地道：“有完没完啦你？”
　　林轩无奈道：“能不能让我说话了？”
　　姜浅予哼道：“你说。”
　　林轩就盯着她认真说道：“你穿着蛮好看的，嗯……比我好看。”
　　小妮子晶亮大眼里波光流转，瞥了他一眼，然后平淡“哦”了一声，转过身去看向那边正减速驶来的出租车，一直绷着的笑意这才绽开，嘴角梨涡乍现，笑容娇甜醉人。
　　两辆出租车一前一后停到路边，赵涵就习惯性地先打开副驾驶位，姜浅予蒋雨晴都走过去，张翰清最近跟柳霜霜关系进展飞快，已经是接近恋人状态了，看样子做个车都依依不舍的样子，姜浅予跟蒋雨晴赵涵私下里多半也没少打趣，看到两人走过来时还在说话，姜浅予神秘兮兮地朝林轩招招手，在林轩走过来时，转头向柳霜霜嘻地一笑，“霜霜我有事要跟哥哥说，你跟张翰清去后面车上吧。”
　　柳霜霜闻言腾地红了脸，却没立即说拒绝的话来，赵涵蒋雨晴她们自然明白姜浅予说有事跟林轩说是句托辞，意在让柳霜霜跟张翰清有更多时间相处，于是就都嘻嘻笑起来，赵涵又忙把事情给敲死：“好啦好啦，那就这样啦，林轩坐我们这边好了。”
　　她这样说着，原本就想自己去后面跟姜浅予蒋雨晴一块坐，却见姜浅予就一边笑一边推蒋雨晴赶紧上车，嘻嘻笑道：“赶紧赶紧，赵小涵你赶紧上车啦。”
　　她说话的时候似是无意地前指，也不知是在指赵涵还是指副驾驶位，赵涵被她一催，原本要往后排来的动作一顿，姜浅予就也钻进车内，又忙拉林轩，“你快点啦。”
　　赵涵于是就也坐进了副驾驶位，然后关上车门，透过车窗看着柳霜霜挤眉弄眼。
　　张翰清老实却又不笨，见都给他创造机会，就拉着柳霜霜往后面那辆车走去，见柳霜霜脸有些红，却没挣脱，心里顿时对姜浅予充满了感激，如同海浪滔滔，汹涌澎湃。
　　林轩等关上车门后才发现情况貌似有些不对，姜浅予跟蒋雨晴坐上车后都回头去看柳霜霜，还在欢快笑个不停，因为是朝他这边转向，两条雪白长腿就蹭到了他身上，白嫩晶莹，好似连目光望上去都会打滑一般。
　　然后好容易等车子发动了，小妮子终于坐正了身子，腿倒是不再贴他身上，可车厢这么大点地方，基本是就在眼前晃，尤其是身上披着他那件宽大衬衫，遮盖住大腿时，总会给人一种衣摆下空无一物的错觉，让人有点血脉喷张的心跳加速。
　　在这个求资源都要说一声“好人一生平安”的年代里，果然还是会说话才有福……咳，福气啊！
　　林轩还没来得及得意自己的嘴甜，就见旁边姜浅予伸过手来，把她的包给拿过去了，然后从里面拿出手机和自拍杆，跟蒋雨晴一块自拍，刚贴在一块摆好姿势，又瞪林轩，用从凉鞋里伸出的脚尖轻轻踢了他一脚，气鼓鼓地样子嫌弃道：“你干嘛坐在这边，害得我都没法跟赵小涵一起拍照。”
　　赵涵跟蒋雨晴见惯了姜浅予在林轩面前娇蛮的一面，也不觉得有什么奇怪的，只是偷笑。
　　林轩撇嘴道：“你要是给待会儿直播预热的话，我觉得跟我拍吸引力会更大一点。”
　　“才不要你呢。”
　　姜浅予嘁了一声，跟蒋雨晴一块拍了好几张照片，然后又找手机里赵涵跟柳霜霜的照片，凑了六张一块发微博：“开播啦开播啦，等下带你们去海滩看美女~~”
　　很简单的一句话，附了六张照片，发布出去后评论数就蹭蹭地往上涨，她就跟蒋雨晴在那看评论，有好笑的还会跟赵涵说，看到关于林轩的，也不笑嘻嘻地取笑。
　　结果没过几分钟就看到那个很没节操的家伙，林轩都没来得及看清评论内容，脸颊腾地红透的小妮子就飞快滑动屏幕把这条评论给翻过了。
　　虽说没看清是什么内容，但看到那个“暮雨的风”熟悉的ID，内容基本就能猜到了，林轩当然不会在这时候脑残地开什么恶俗段子，随口扯开话题，免得三个连男朋友都没交过的女孩尴尬。
　　很快到了目的地，这日天气很不错，天朗气清，远远望去，蓝天与碧海在远处接连一线，沙滩又与海浪接连一线，层层白浪不断涌来，视野开阔，海风拂动，令人精神一振。
　　海岸已经有不少游客，在沙滩、水边闲聊、嬉戏、拍照，看起来还蛮热闹的，欢快的氛围很容易让人受到感染，众人都不由深深呼吸，面露笑容。
　　“你们先去，我先开一下直播。”
　　姜浅予用自拍杆支好手机，又挂上耳机，然后打开了直播，之前就有微博预热，一堆人一边吐槽“骗子”“鸽王”一边在期待着沙滩美女，开播人数人暴涨飞快，姜浅予只打了个招呼，然后走到沙滩上，人数已经直逼一万。
　　这完全是一线大主播的开播气势。


第142章 摄像师姜景白
　　为了直播，姜浅予特意把林轩的手机也给征用了，用她的手机来直播，用林轩的手机来看弹幕，只刚打了一个招呼的功夫，弹幕上就已经密密麻麻的刷了起来。
　　小妮子说了开播结果又耽误了好几天，多半也是有点不太好意思，有些难得地面朝直播镜头笑颜如花开，甜甜道：“好啦，终于开播啦，这些天我玩的很开心，希望大家也都开心，当然如果因为我没开播让大家不开心，那就不好意思啦，不过你们早晚要习惯的，因为我说不定什么时候就又不播了。”
　　她一边说着一边就忍不住笑起来，原本听到她前面的话，弹幕上都在各种刷“没关系，当然选择原谅你”“连播三天就原谅你”“看在这么漂亮的份上不怪你了”等各类骚话，结果等姜浅予最后两句说完，顿时就一堆人被闪了腰。
　　“只要你开播我就原……卧槽！”
　　“这个弯拐的，劳资直接翻车了”
　　“这特么一定是个假的浅浅”
　　“大舅子是你吗？我感觉到了一股熟悉的骚气”
　　“姜景白你给劳资出来，不要以为俯身在我浅身上我就认不出来你了”
　　“妈蛋，防不胜防啊”
　　“浅浅我求你了，离大舅子远点好嘛，你会被他……呸！已经被他教坏了”
　　“原本看浅浅开播已经决定丢掉大舅子照片了，现在我决定重新打印贴马桶底下”
　　……
　　姜浅予看到这些弹幕在那笑个不停，蒋雨晴就也凑过去看，她本就是不逊色于许清如的大美女，一身纯色红裙更是惊艳，一出现在镜头里，尤其还是在跟着笑，立即就让直播间氛围热烈了不少，加上越来越多的人进来，弹幕被刷得满满的，各种礼物特效就没断过，连999块的金龙都已经刷了好几条。
　　姜浅予来到了海边，赵涵跟柳霜霜也都露了个面，小妮子开播也有三个月了，但其实还是不太懂得如何“做直播”，当然倒不是笨，主要是不想去可以做什么，完全是一种“我就这样，你们爱看就看，不爱看……反正我长得这么漂亮肯定有人看的”这种心态，所以没跟直播聊几句，看到赵涵跟柳霜霜都赤着脚去海水边趟水，明显就有点不想直播了，想要去玩水。
　　她转头找林轩，结果发现刚刚还在旁边的林轩已经没影了，就问邹悳道：“林轩呢？”
　　邹悳还没回答，蒋雨晴就指着不远处一些卖纪念品的店铺道：“好像去那边了。”
　　姜浅予转头看了眼，鼓了鼓腮，没有说话，蒋雨晴奇怪道：“怎么了？”
　　“让他帮我拿着手机，我想去玩，拿着手机不方便。”
　　姜浅予说着又看向了杨伟杰与邹悳，想了想还是放弃了让他俩帮忙的念头，蒋雨晴道：“那你去玩吧，我帮你拿着，就是用手机拍你对吧？”
　　“那你不玩吗？”
　　“我等会儿吧，你先去玩，等下还能来替我嘛。”
　　姜浅予想了想，也就应了一声，然后把手机切换到后置摄像头，跟直播间观众说了声，两个手机都交给了蒋雨晴，把脚下的凉鞋脱下来，都跟赵涵她们的东西放到一块，就开心地跑去海水边找赵涵和柳霜霜了。
　　“我靠，有这样直播的？”
　　“所……直播一半，主播跑去玩了？”
　　“还有这种操作？”
　　“我尼玛，敢不敢再任性一点啊？”
　　“说好的直播呢？”
　　“妈蛋，感觉浅浅越来越像大舅子了”
　　……
　　直播间弹幕各种吐槽，然后到了一半，蒋雨晴开始调整角度去拍姜浅予，自拍角度基本只能看到脸，最多也就锁骨而已，然而切换到后置摄像头后，完全进入拍摄节奏。
　　蓝天。
　　碧海。
　　白沙。
　　海风猎猎，吹动着远属于林轩的那件白衬衫，婀娜曲线一览无遗。
　　“卧槽！”
　　“劳资的心脏……”
　　“药药药，我要药……”
　　“我错了，原来这才是真正的福利啊”
　　“浅浅我原谅你了”
　　“我去鼻血都要流出来了”
　　……
　　蒋雨晴正看着弹幕忍不住笑又有些脸红的时候，就听到旁边熟悉嗓音道：“怎么成摄像师了啊？”
　　转头就看到林轩含笑走到身旁，蒋雨晴脸颊微烫，好似沾染着江南水润秀气的眸子确实愈发明亮几分，波光如水，笑着轻轻“嗯”了一声，“帮浅浅拿一下。”
　　随后见他手里拿着几顶看起来编织精致的草帽，有些好奇道：“你刚买的？”
　　林轩点点头，“现在还好，等会儿太阳可能会比较大，带着帽子可以遮阳，而且很搭你这身红裙，试一下。”
　　他一边说着，一边就拿了顶草帽要递给她，蒋雨晴两只手都拿着手机，下意识就要把林轩的手机递给他，然后伸手去接草帽，结果手动了一下，却鬼使神差停住，身子微微前倾，低下头。
　　林轩见状略一迟疑，随后笑着把草帽给她戴上，后退两步看了一下，笑道：“哇，比我想的还漂亮，非常Beautiful。”
　　蒋雨晴有些害羞，不过显然也很开心，睁着水灵灵的眸子，含羞带喜，眼波如水般，林轩笑了笑伸出手，道：“手机给我吧，你去跟她们玩。”
　　蒋雨晴略微迟疑，然后还是顺从地点点头，把手机和自拍杆都交给林轩，林轩也就接过来低头看手机，见弹幕还在继续刷着。
　　“浅浅快来啊，你哥撩你闺蜜啦”
　　“禽兽大舅子放开那女孩，红裙美女是我的”
　　“哇，这是红裙妹子嘛？声音好软啊，好想要”
　　“我勒个去，美女你是被撩得腿软了嘛，手机拿正啊，看不到浅浅啦！！”
　　“姜景白你再不住手我要报警啦”
　　“这特么是被大舅子撩到手了吧，声音听得我都心里痒痒”
　　“心痛，又一个妹子要毁于同学哥哥了”
　　……
　　他没理会这些弹幕，先把自己手机收起来，然后把耳机挂上，把自拍杆缩短拿在手里，咳嗽一声道：“大家好，我是你们的老朋友姜景白，今天我将客串直播摄像师，现在开始我们的沙滩直播寻美之旅……四点钟方向有个蓝裙美女，看到没？哦，不满意吗？那再看九点钟方向，有个身材很好的……”
　　“不看滚”
　　“为看什么来的你姜景白心里就没点逼数吗？”
　　“丑拒，我要看浅浅”
　　“说实话以前看这种妹子确实是美女，但现在……呵呵，快把浅浅还我”
　　“来人，把这摄像师拖下去，打断腿丢给那个要撸的大佬”
　　……
　　“好吧好吧。”
　　林轩见都没人买账，也就只好把手机瞄准了姜浅予她们，小妮子正拖着那件宽大白衬衫沿着沙滩追着即将消失的海浪踩，他特意把镜头举高，只能看到小妮子娇甜笑颜，一边举着一边就走了过去，发现岸上就有蛮漂亮的妹子，马上就又把摄像头对过去，直播间观众显然发现了他这种刻意行为，开始各种抗议，还有一些新来的观众在刷退订威胁，然后立马就被内部否决了
　　退订威胁在其他直播间屡试不爽，但在这里只能噎自己好嘛！
　　“好吧，那咱们开诚布公地谈一下谈。”
　　林轩咳嗽一声，开始继续自己的谈判套路，“用姜景白的名义起誓，明码标价童叟无欺，相信一些老观众都很相信我的信誉，毕竟当初带浅浅直播抽好友位的时候咱们就有过很愉快的合作，也建立了深厚友谊，至今已经帮接近十位观众成功拿到了好友位……”
　　话还没说完，弹幕上就是熟悉的节奏满屏刷起来，因为直播观众越来越多，已经突破了两万，弹幕愈发显得密集。
　　“呸！”
　　“我呸！”
　　“老夫从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“呵呵呵，上次抽好友位谁特么腆着脸作弊抽自己的心里没点逼数？”
　　“麻痹不说劳资都忘了，上次就特么这样骗我刷礼物的”
　　……
　　“闲话少说，先给大家报一下价格，想看沙滩美女请刷贝壳，想看那个性感美女请点赞，想看红裙妹子请刷大闸蟹，想看浅浅的请刷大龙虾……”
　　林轩慢悠悠地报完价格，弹幕上已经有很多礼物在刷起来了，当然也少不了吐槽。
　　“说实话，我特么看到你就知道冲钱了”
　　“想把大舅子打死的请举手”
　　“谁特么能科普一下故意杀人多少年？不超过二十年我觉得就赚了”
　　“来人，把老夫的狗头铡抬上来……速度卖掉给我冲钱”
　　“本王的御赐金锏呢？拿去卖了……卖贵点！”
　　“取朕天子剑来……算了，直接去拍卖吧！”
　　“呃……其实大舅子也蛮良心的，至少报价还没太坑，原本以为要刷金龙才能看浅浅呢”
　　……
　　就听林轩继续说道：“大家应该也发现了，这个报价是由低到高的，嗯，现在还有最后一项选择，想看我的话，请刷金龙。”
　　“噗！”
　　“卧槽！”
　　“我得承认，我又双叒叕低谷了大舅子的不要脸”
　　“刚刚说大舅子报价很良心的那个哥们，你出来一下”
　　“你知道姜景白吗？呃……谁？不，他不是谁，他是无耻的一种境界”
　　“好吧我错了，我对人类无耻的下限一无所知”
　　“您的好友『臭不要脸姜景白』已上线”
　　……
　　林轩当然不认为有人会为了看他刷金龙，实际上这种土豪专属产品，哪怕是姜浅予现在人气逐渐攀升，总体来讲都还属于奢侈品，见有好些人都在刷大龙虾，就也很信守承诺地调整手机摄像头角度拍姜浅予，只不过特意把镜头往上，只能看到她因为听到林轩最后那句要看他还得刷金龙的话，有些嫌弃地回头翻了个白眼。
　　林轩回敬一个白眼的同时，结果就听到耳机里传出“嗷呜”一声龙吟，整个直播间都亮起一层耀眼金光，绚丽的金龙特效在直播间里炸开。
　　直接十条金龙盘旋而过！


第143章 佛跳墙
　　一条金龙九九九！
　　十条就是近一万块！
　　这种豪爽出手绝对是土豪手笔，林轩自己都愣了一下，弹幕更是满天飞，不知道多少人被闪了腰或者瞎了眼。
　　“我勒个去，我特么是不是看错了？”
　　“土豪大哥你确定你听清楚了吗？”
　　“金龙是看姜景白！！金龙是看姜景白！！！”
　　“想看浅浅刷龙虾啊”
　　“我勒个去，这土豪哥是不是误会了什么？”
　　“你们这些土鳖怎么就知道是刷错了？也许就是为大舅子来的呢？”
　　“前面那个要大舅子照片的大佬你出来，我知道是你”
　　“社会社会……美女已经满足不了土豪了吗？”
　　“好吧我还是太年轻”
　　“细思极恐”
　　……
　　“感谢这位……‘戏精大佬’的十条金龙打赏，我就知道！这个世界上真正有眼光的人还是有的。”
　　林轩愣了下后很快道谢，然后开始把自己手机拿出来看弹幕，摄像头调成自拍，把自拍杆拉长，“我是一个很看重诚信的人，说出去的话，那就是泼出去的水！当然有件事情还是需要澄清一下，我刚到鹭城，之前在杭城LPL现场的那货不是我，他叫姜浅白，听名字就知道比较浅薄，就是长得跟我有点像……”
　　还没说完，弹幕上已经骂声一片。
　　“卧槽！！”
　　“人居然能无耻到这种地步”
　　“原本想说大舅子看起来还有点小帅的，还好特么没说”
　　“社会我白哥，人丑还不要脸”
　　“看起来多么清秀的一张脸，怎么就能隐藏着一个这么丑陋的灵魂？”
　　“求土豪刷龙虾，我要看浅浅”
　　“人品不可貌相，无耻不可斗量”
　　“麻痹这样看下去我会怀疑人生的，求看浅浅净化心灵”
　　……
　　林轩直接过滤掉了弹幕上的吐槽调侃，正要说话，就看到前方姜浅予、蒋雨晴、赵涵三个人都回头看过来，姜浅予就罢了，已经习惯了她偶尔的嫌弃眼神，但这会儿连蒋雨晴看她的目光都怪怪的。
　　“我这是遵守诺言。”
　　林轩耸耸肩，看到直播间里还有人在刷龙虾，就道：“谢谢‘笑着迎接明天’‘天堂有人’‘贱、力保’的龙虾，不过你们再刷，我也得先完成自己承诺，说好刷金龙看我的，你们不能让我砸自己招牌啊对不对……”
　　还没说完，就见又是十条金龙在直播内盘旋而起，金光耀眼，然后这次那位打赏土豪还用礼物说了句话：“求看妹子”。
　　“ok！没问题！”林轩立马就把手机往兜里一放，然后重新切回后置摄像头。
　　“我尼玛！”
　　“你特么承诺呢？”
　　“你特么招牌呢？这就砸了？”
　　“主播见钱眼开见多了，这么贱的第一个”
　　“妈蛋，感觉以后浅浅要被大舅子坑啊”
　　“我要看浅浅”
　　……
　　大概因为连续二十条金龙带来的宣传力度，直播间人数再次明显上涨，已经快要逼近三万，虽然也在吐槽大舅子没节操，但马上要切回姜浅予视角都还是很兴奋的，毕竟好不容易穿回略微清凉些的装扮，甜美而娇媚，清新而性感，由不得不让人心潮澎湃。
　　当然很快所有人就发现，林轩把视角切回姜浅予后，还是明显上调的，只能看到半个上身，虽说也是清新娇甜，甩了其他女主播几条街，宽大的旧白衬衫都能穿出时装秀的范儿，但这显然不是大家想看的。
　　“我去，我们特么想看什么你心里没点逼数？”
　　“是我门两万近卫军拎不动刀了吗？”
　　“想看什么你心里没点acdef数？”
　　“麻痹还是需要土豪哥出手啊”
　　“然而聪明睿智的我早已经看穿了一切”
　　“你们还是图样图森破，忘了上次直播写作业的事情了？”
　　“但凡大舅子拿摄像头，什么时候真给过福利？”
　　“还好劳资这次一毛钱都没冲，就等着看你们被坑”
　　“召唤土豪”
　　……
　　姜浅予把手机交给林轩后完全就是不管了，在跟蒋雨晴她们拍照，笑得倒是很甜，在蓝天碧海的背景下更是美不可言，完全是能当壁纸的节奏，弹幕上也有人在表示惊艳，可惜更多的人都在还怀念着刚刚蒋雨晴拿手机拍到全身的一幕，一边不停看直播或者截屏录像，一边还在发弹幕催。
　　当然也有不少熟悉林轩风格的直播间老人，都已经在默默看直播了，一个敢反过来拿退订威胁观众的代班主播，你还能对他的操守有什么奢求？
　　只不过这段时间姜浅予粉丝数暴涨，从大上午的就有这么多人在线就能看出来，新粉丝很多，一开始都还在跟着直播间节奏调侃，有些言辞激烈的也不过分，这会儿都情绪激动起来。
　　随后那个土豪再次刷金龙，依旧是用礼物来说话：“想看啥你心里没点b数吗？”
　　林轩就咳嗽一声，“我先代表个人感谢‘戏精大佬’的十条金龙打赏，再代表浅浅感谢……”
　　“呸！感谢有毛用”
　　“让你干嘛心里没点b数吗？”
　　“速度速度，该干嘛心里没点数吗？”
　　……
　　有土豪撑腰的直播间观众再次热烈起来，林轩撇撇嘴，继续道：“然后……不好意思，我很膨胀，心里没数。”
　　“土豪也不管用了？”
　　“麻痹，劳资八十米长的大刀忍不住了”
　　“谁家在鹭城，过去把大舅子打一顿成吗？求求你”
　　……
　　那位土豪再次刷金龙：“兄弟，你这样有点不地道啊”
　　林轩笑容洋溢地道：“非常感谢大家的礼物，不过看起来大家好像不太喜欢看直播，既然大家不想看，那今天的直播就到此……”
　　“结束”还没说出来，早已熟悉他套路的粉丝们已经满屏刷弹幕：
　　“别别别，有话好好说”
　　“麻痹，一言不合就关直播”
　　“为了我的心爱的浅浅，我忍了……大舅哥，有话好商量”
　　“妈蛋，不还是想要礼物嘛，来人！把这件龙袍拿去当了，朕要打钱”
　　“世界观崩塌了，老哥们刚刚要砍大舅子的也是你们吗？”
　　“什么样的主播什么样的观众啊……节操碎一地”
　　“新来的萌新表示我还需要多学习”
　　……
　　林轩咳嗽一声，“好吧，民主、公平、公正是我们直播间的主旋律，我是一个很尊重大家的代班主播……哦，今天是摄像师，大家怎么说我就怎么听，既然这样的话，那就好好直播。”
　　弹幕上满屏“你不要脸你说什么都对”刷过，而那位土豪则再也没有露过面。
　　姜浅予所谓的直播，其实就是自个在玩，好在还知道体谅林轩，没玩多大会，就自己接过了直播的重任，让他把草帽给自己戴上，拿着自拍杆去旁边躺椅上跟弹幕闲聊。
　　林轩原本也想去躺着晒晒太阳，结果先是赵涵找他帮忙拍照，再是帮忙选风景角度，然后一块拍，接着蒋雨晴过来，一身红裙映着娇嫩脸蛋也微红，眼波流溢，先是过来拉赵涵跟他一块拍，然后就顺口说让赵涵帮忙拍，这自然就是要两人合照了。
　　然后在拍完照片后，林轩就看到那边姜浅予结束了直播，在瞪着自己。
　　刚刚还笑容娇甜说“辛苦啦”的小妮子半天都没再搭理他。
　　“无妄之灾啊。”
　　林轩有点无语，现代社会一直在宣扬男女平等，但实际上如果在每个方面都追求平等根本不可能的，男人相当爸爸和女人想当妈妈需要经历的过程就完全不对等，先天因素与社会定位同样不同。
　　他没有办法像姜浅予拒绝追她的男生那样干脆利落地拒绝许清如和蒋雨晴，前者需要顾忌对方名声，那天学校众目睽睽，许清如亲了他一下，这件事情在五十五中差不多是轰动全校，如果随后就传出他拒绝许清如的消息，这对她打击太大……所以他选择更柔和的方式，通过高考来把两人分开。
　　这样外界只会说爱情抵不过空间，而不会有“许清如倒贴都没人要”这种诛心言论。
　　在感情生活方面，来自于外界的风评留言，永远都是对女人更恶毒。
　　而蒋雨晴……人家从来就没说过喜欢，更无法直接去拒绝，且她是姜浅予的闺中好友，不可能说让她难堪，所以处理起来要更棘手。
　　不过接下来就将是有生以来最大的分水岭，这个暑假结束后，各自有各自的生活，一些朦胧的好感很快就会淡去，林轩没自恋到说人家会痴缠自己不放，不论许清如还是蒋雨晴，到哪里都不缺追求者。
　　姜浅予对于这些自然是明白的，只不过明白归明白，生气归生气，小妮子显然在这个方面分的很清楚。
　　林轩只好在中午吃饭的时候坐在她身旁，然后很脱裤子放屁地给她发消息：“有满意的照片没，回头发我几张，要原图。”
　　姜浅予头都不回地打字回复：“干嘛？”
　　“找不到好看的壁纸了。”
　　姜浅予转头看了他一眼，然后微微抬着下巴，眼睛望天地转回去，发来一个字：“哼！”
　　接着自己拿着手机在那低头摆弄半天，然后把手机放回包里，又转身把包塞给林轩，这才甜甜笑着加入进赵涵柳霜霜她们在讨论的话题。
　　随后林轩的手机就嗡嗡嗡震动起来，打开一看，接连七八张照片，自拍、摆拍、近照、远照、半身、全身，撒娇、卖萌、清纯、冷艳……甚至还标明了哪一张适合手机，哪一张适合电脑，哪一张适合聊天背景，哪一张适合桌面壁纸。
　　林轩哑然失笑，然后按照她选的，先设置了一张聊天背景，截图发过去。
　　小妮子拿出手机看了眼，很快就又放了回去，没有任何表示。
　　接着很快闽系名菜『佛跳墙』端上来，小妮子夹了一块猪肘肉放在自己碗里，然后低头小小咬了一口，很快蹙起眉头，然后抬头看看旁边的赵涵，后者有些奇怪地问：“怎么了？”
　　“有点油。”
　　小妮子表情有些嫌弃，然后夹起那块肉，看样子是打算要丢在盘子里了，随后看起来像是忽然想到了什么的模样，转头看向旁边的林轩，眨了眨明媚大眼，嘴角露出一种小女孩恶作剧般的娇甜笑意，夹着那块刚刚咬了一口的肉放进林轩碗里。
　　林轩低头看了眼那块肉，被煮的很烂，颜色鲜亮，热气腾腾，浓香馥郁，边角牙印宛然，不过沾着浓稠鲜亮的汤汁，灯光下看去隐有晶亮光泽，看起来很让人有种吞口水的食欲。


第144章 和妹妹同居
　　小妮子鼓了鼓腮，睁着明媚而无辜的大眼望着他，“不要浪费嘛。”
　　桌上其他人也看过来，赵涵、蒋雨晴、柳霜霜是知道两人没有血缘关系的，不过这段时间两人关系一直都很亲近，也不会去想其他的，张翰清邹悳他们甚至都不知道两人没血缘关系的事情，姜浅予一路上对林轩也是时有娇蛮，这会儿只是把自己不想吃的菜夹给哥哥而已，自然更不会乱想什么。
　　林轩也只是无奈表情摇摇头，然后夹起那块肉塞进嘴里，咀嚼两下就点点头，道：“蛮好吃的……你又不胖，吃点肉怕什么。”
　　“是怕油腻。”
　　姜浅予重新夹了小一块熏鹅吃着，多半是因为有些辣，脸蛋红扑扑的。
　　“这个加力鱼也蛮好吃的。”蒋雨晴在那推荐。
　　“是嘛，那我尝尝。”姜浅予就夹了一筷子鱼肉尝了一下，“嗯嗯”着点头道：“确实好吃。”
　　“深海鱼可以补充人体缺少的Omega-3脂肪酸，常吃有好处，据说还能抗衰老……当然你们也用不着，好吃就行。”林轩也随口扯两句。
　　姜浅予看了他一眼，随后如同平常般微微扬着下巴移开目光，嘴角微微翘起浅浅弧度，梨涡隐隐，娇甜动人。
　　一顿饭吃的气氛愉快，接下来的旅途也蛮顺利的，只是在傍晚回酒店的时候，林轩在大厅就发现姜浅予手机响了好几次，她拿出来看了眼后，就把手机给静音了，看样子是又有孜孜不倦的追求者。
　　“怎么了？”林轩挑了挑眉。
　　“没事。”
　　姜浅予吐出一口气，有些气呼呼的样子，随后又鼓了鼓腮，压低声音道：“就是今天一直刷金龙的那个人，你把手机给我后，他又刷了好多条龙，还要微信，我没理他，后来给了他一个房管，也让他进了房管群，又加我好友，我也没加，他就私聊……很烦。”
　　“能处理吗？”林轩皱了皱眉头。
　　姜浅予白了他一眼，“你当我傻呀，这种人……除了会拿钱砸人还会干嘛？我又不缺钱。”
　　林轩点点头，心里却还是忍不住有些不爽。
　　前世他家境窘迫，所做的一切都是为了钱，但说实话，对于钱其实也没有那么强的得失心，这世得益于后妈的出现，老爸的改过自新，家境还算不错，没有生活压力，前些天“脚本怪”事件被炒热的时候，微博就收到了好多私信，其中不乏几个播平台的签约邀请，出价不菲。
　　但他无一例外拒绝，他此时最重要的不是挣钱，而是规划人生。
　　颐城网咖联赛夺冠，奖金就有五万，林义没有从中抽取，只把冠军奖杯留在了网咖，钱让林轩他们加上陈渊六个人自由分配，姜旭钟伟易水苍他们很清楚夺冠基本都是躺赢，让林轩跟刘汉东各自拿了一万五，这笔钱对刘汉东来讲算是很大的财富，如果林轩推辞的话，刘汉东肯定也就没法拿，于是就也就拿了钱，随后自己出钱请了顿饭。
　　然后剩下的钱还没捂热，就被姜浅予敲诈走了。
　　小妮子拿着之前林轩签名的三千块欠条，很拙劣地在空白处添加了好几条附加条款，利滚利往上翻，然后借故监管他的财产，林轩也很无聊地陪她走了个流程，把钱转给她，然后再由她重新给自己转回个零头。
　　姜浅予直播收入不菲，都在她自个小金库存着，等六月份的直播分成下来，约莫得有十多万的存款，后妈看来并没有没收她直播收入的意思，而至于小妮子敲诈自己这事，后妈多半也是不知道的。
　　林轩当然也不会在乎这一万块钱，他出门的时候，手机里就两千多块钱，一路上两人的花费都是从他这里支付，到现在余额依旧是两千多，基本上属于花多少钱小妮子给报销多少，不够的话两秒就到账。
　　她看起来是喜欢管钱，而不是想要骗钱。
　　后妈没有没收她小金库的原因，林轩其实也能猜得到，多半是在有意无意地培养她在这方面的能力，或者说习惯，越是缺少爱的女孩子却容易被爱欺骗，于是不缺爱的女孩子越是不缺人爱，这在经济上同样成立，越是缺钱缺爱的女孩，越是容易受骗。
　　这还牵扯到另外一些事情。
　　后妈对姜浅予的人生规划，显然至少是要嫁入个中产阶级家庭——倒不是什么恶俗的包办婚姻，新闻上那些负面形象的富家子女毕竟是少数，且是被聚焦，无形中放大过的缺点。
　　家庭高度，决定后代所能享受到的资源，有钱人家在培养下一代上有天然优势，中产阶级家庭教育上是远远领先于工薪阶层的。
　　这是一个事实。
　　“寒门出贵子，白屋出公卿”的说法，只不过是因为眼睛更容易看到罢了，就像是买彩票的人，眼睛盯着的都是中彩票的——几千几万甚至百万分之一！
　　现实来讲，最简单的，从近些年来的高考就能看得出来，中产阶级家庭子女占据绝对优势，而更上层的家庭……高考架起的桥梁，就是让你努力爬到他们子女出生的高度。
　　这是社会金字塔不同高度天然的差距。
　　也不是说家庭不好，享受不到资源就不能出头，这个社会终究是有很多晋升空间的，但相较要更艰难一些。
　　而凭小妮子的形象、情商、能力，不论现在还是未来，身边都不会缺这种中产以上家庭出来的精英男，这并不意味着她未来谈个恋爱就要先看家庭，而是她最终选择的人，很大概率就是这个高度以上的。
　　顶级美女在豪门，并不是说豪门千金都是美女，而是优秀的人，终究会往上爬，这是一个大浪淘沙的过程，会被那只唤作“命运”亦或“生活”的无形大手推动，分散飘零，前往各自该去的位置。
　　狼的朋友不可能是羊，老虎的朋友也不可能是土狗，即便从小一起长大，也会在各自成长的过程中就分开。
　　因为在成长的过程中，差距已经在自然产生。
　　不同的家庭对于各自儿媳的要求同样不同，所以后妈就小就培养姜浅予学很多东西，钢琴、形体、绘画、茶艺、插花，包括对她一直零用钱都很宽松，这都是一个培养的过程。
　　明知她小金库里存着一笔对她眼下年龄来说称得上是巨款的钱，也不管不问，并不是真的不管不问。
　　而是因为她该掌钱了。
　　就算姜浅予没有直播赚钱，林轩猜测后妈对小妮子的生活费，多半也会是一学期甚至于一年直接付清的方式。
　　甚至连姜浅予未来的大学专业方向，或许都已经有了安排，这些天家庭群组里，后妈偶尔会发一些话，林轩并不是身边刚刚高中毕业，心思只有享受假期、畅想大学、追逐美女的同龄人，他能看得出后妈对姜浅予人生规划的一些端倪。
　　这并不是绑架人生，而是利用她的经验，给子女指路，给与一个很不错的方向，包括林轩，自从这个家庭重组后，也一直都在后妈的教育和规划下，只不过因为他是男孩子，相应有所区别而已。
　　男女终究有别，不仅仅体现在上厕所的时候。
　　有些事情林轩眼下不能想太深，但有时候又会忍不住想太深，有时候会很怕，感到恐惧，有时候又会期待，感到兴奋……这种思想与情绪的转变，会在一些特定时候，让他做出一些明知出格，却难以自制的事情。
　　比如不久前在威海的医院。
　　有时候也会为难，烦躁，因为有些事情与选择，已经摆在了面前。
　　直播那位土豪的出现，让林轩有点不爽，但也仅此而已，可因此触动的，是他对于自己未来的思考，有迷茫，有萌动，有期待，也有畏惧。
　　这让他对那个土豪更不爽。
　　鹭城作为这趟旅游的最后一站，随着一个个景点逛完，归途也就越来越近，同时意味着，接下来他们人生的岔路口，高考后的抉择，也宣告到来。
　　这是一个必须的抉择！
　　这都是他最近心情明显烦躁的原因之一。
　　后妈对他很好，可以说填补了自幼父母离异在母爱上缺失的空白，感情自然是有的，如果可以，林轩希望能够尊重她的安排，但在一些事情上，他似乎早已经背离了爸妈想要的轨道。
　　并且似乎在越走越远。
　　鹭城五天游玩时间很快过去，一行八人在七月中旬结束了假期旅游，然后登上飞往颐城的航班，在这期间，一些闲聊谈话，就多是接下来关于高考志愿了。
　　林轩对此没有表过态，也没听姜浅予说过她的打算，偶尔被问起，她也是语气随意地说：“看我爸妈怎么说嘛。”
　　不得不承认的是，这在一定程度上加重了林轩的烦躁。
　　登机时姜浅予故技重施，把张翰清跟柳霜霜这对准情侣凑在一块，顺理成章地跟林轩连座，她带了本《你是人间四月天》在看，一路上也没怎么说话，直到把那篇徐志摩飞机失事后林徽因发表在北京晨报上的《悼志摩》细细读了两遍，才合上书，然后转头问林轩：“徐志摩是飞机失事遇难的吧？”
　　林轩点点头，“嗯，早上从南京飞往北平，想要去参加林徽因傍晚的一场演讲会，途经济南时因大雾遇难。”
　　姜浅予“哦”了一声，好一会儿，才忽然幽幽问：“我们不会出事吧？”
　　林轩在她小脑袋上轻轻敲了下，“不要乱说话。”
　　姜浅予鼓了鼓腮，然后把书放下，睁着澄净明媚的大眼望着他，“我困了，想睡觉。”
　　林轩拍了拍自己肩膀，小妮子也不客气，就缩了缩身子，歪着脑袋靠在他肩膀上，柔顺长发垂落下来，铺满林轩半个肩膀，一直萦绕鼻端的淡淡清香也愈发清晰起来。
　　她靠在肩头好一阵没作声，林轩小心翼翼地低头看她，见她闭目似已入睡，像是童话故事里等待被王子唤醒的睡美人，长长的睫毛，精致的五官，柔顺的长发，修长的雪颈，如玉的肌肤，精致的锁骨，以及再往下，湖绿长裙被撑起的，缓缓起伏着的……
　　目光就此打住，林轩收回目光，看到不知被什么细微异常惊动的姜浅予，长睫微颤，缓缓睁开那双明媚大眼，目光莹澈，并无半点睡意。
　　微透羞恼。
　　林轩笑道：“锁骨很好看。”
　　姜浅予脸颊微红，轻轻咬着嘴唇，然后扭了扭身子，看样子是要找一个比较舒服的睡姿，两只手自然抱住了林轩手臂，脸也贴上去，像是一只树懒吊在他手臂上睡觉，因为脸庞朝下，黑亮柔顺的秀发散落下来，遮住了半张容颜。
　　“你不准乱动。”
　　林轩无奈叹口气，“不动。”
　　“也不准乱看。”
　　“不看……呃，我一直都没乱看。”
　　“哼。”
　　林轩没接话，小妮子于是半晌也不出声，过了好一阵子，就在林轩以为她这次多半真睡着的时候，就见她又扭着身子，光洁如玉的脸颊在他手臂上蹭了蹭，隔着一层短袖衣料，似乎都能感觉到那张精致脸颊温润如玉的滑嫩触感。
　　她嗓音闷闷地道：“我打算过段时间跟金龙TV签约。”
　　林轩有些意外地问道：“为什么？”
　　姜浅予坐起来看着他，鼓了鼓腮，道：“可以签一个约束力很小的合约，合约费按照人气和礼物浮动，按照现在的人气，每个月都能多拿好几万，干嘛不签？”
　　林轩想了想道：“可你到了大学，有时间直播吗？”
　　姜浅予转头看向窗外，“所以我大学要出去租房住，方便直播。”
　　林轩眉头皱起。
　　姜浅予回头看了他一眼，身子歪过来，重新把脑袋靠在他肩膀上，两只小手轻缓地把他手臂抱住，“可我一个人住外面，爸妈肯定不答应。”
　　林轩轻轻“嗯”了一声。
　　“我也有点怕。”
　　姜浅予抬起精致绝伦的脸庞，澄澈明净的目光望着他，“林徽因是在杭城出生的吧？”
　　林轩点点头。
　　姜浅予雪白贝齿轻轻咬着唇，“那我也想去杭城。”
　　林轩低头看着她，目光交接，露出一个近些天里最为发自内心的温和笑容，“好。”


第145章 拱白菜的猪
　　话说到这儿，担心的，体贴的，想说的，该做的，都已经互相知晓，姜浅予白嫩如玉的脸颊微透晕红，轻轻垂下眼帘，依旧抱着林轩的手臂，脑袋枕在他肩上，轻轻动了动身子，靠得更舒服些，眼睛不敢看他，轻声道：“我睡觉了。”
　　“嗯。”
　　林轩伸手把她白嫩脸颊上一缕长发给轻轻拿开，只见触碰到小妮子脸颊，温润滑嫩的触感，有些撩动心弦。
　　姜浅予长睫颤动，抱着他手臂的手掌悄然收紧，似乎连整个身子都因此而绷紧起来。
　　林轩把那一缕柔顺长发理好，手掌略微迟缓，最终还是慢慢收回，拿起小妮子刚刚在看的那本《你是人间四月天》翻开。
　　过了好一会儿，姜浅予紧绷的娇躯才慢慢放松下来，长睫轻颤，悄悄睁开一隙，见他在看书，抿了抿嘴角，复又闭上眼睛，等林轩再回头看她的时候，见她呼吸悠长平缓，是真的睡着了。
　　嘴角似是一抹熟悉的娇甜。
　　林轩抬眼望向窗外，万丈阳光从天而降，蓝天如碧海，漂浮着朵朵白云，他轻轻吐出一口气，微笑自语道：“天气不错……”
　　天气确实不错。
　　抵达颐城，走出机场的时候，炽烈阳光伴随着滚滚热浪瞬间扑至面前，甚至让人眼前一黑才能恢复视觉，四个女孩子三个都有家里人来接，唯独赵涵是从小自主惯了的，说跟邹悳一块打车回家就行。
　　她是女孩里唯一一个没家人来接的，林轩则是男生里唯一有家人来接的……倒不是托了姜浅予的福，以林义的性格，即便是林轩一个人，多半也会不听劝告地跑来接他。
　　林义的性格一直是有些“小事上宠溺，大事上不懂教育”。
　　不过姜浅予显然不这样认为，在飞机上睡饱了的小妮子嘻嘻笑着喊了声“爸”，就拖着行李箱一路小跑到林义面前，很开心地跳了一下，抓着林义的手臂，嗓音跟笑容一样娇甜，“爸我好想你呀，我给你们寄的明信片收到没？好不好看？”
　　“收到了，好看，好看。”
　　林义连声答应，又上下打量着她，满脸笑容地道：“没晒黑，还是漂亮。”
　　“那是，我长得好看嘛。”
　　姜浅予皱皱鼻子，又转头看了看，“老妈呢？”
　　“超市有点事，原本是说不接了，我还是不放心，就让你妈看着，我过来接你们了。”
　　林义一边说着，一边就把姜浅予行李箱给拿了过来，又瞪随后走来的林轩，脸上还是有笑容，只是语气习惯性的责备，“连个箱子都不知道帮你妹妹拿，你说你，连点绅士风度都不知道，以后什么女孩子会喜欢你，真是的……”
　　说到一半，那边蒋雨晴跟柳霜霜也都跟各自爸妈见了面，随后朝这边打招呼，赵涵也没急着走，都叔叔阿姨的问好，林义马上就又是一副和气笑脸招呼。
　　随后各自上车各回各家，林轩坐在副驾驶位上，姜浅予坐在后排，多半是在跟柳霜霜蒋雨晴赵涵她们聊天，在那笑得前仰后合的，然后探着身子拍林轩，一边笑一边说道：“刚刚张翰清跟霜霜她妈妈打招呼，故意装着很镇定，一直昂头挺胸的，想留下一个好印象，结果他刚走，霜霜老妈就跟霜霜说……嘿嘿嘿……说‘你这同学怎么呆头呆脑的’……哈哈，笑死我了……哈哈哈。”
　　“笑归笑，注意点形象好吗？”
　　林轩见她笑个不停，也忍不住笑，正在开车的林义看了过来，然后问道：“你说的两个同学，他们俩是什么关系？”
　　“那个男生在追霜霜嘛。”
　　姜浅予皱皱鼻子，一副你们这一辈人都跟不上时代潮流的表情，然后低头继续打字回消息，又叮嘱道：“爸你不准在家长群里乱说啊，不然霜霜会骂死我的。”
　　“你爸是喜欢多嘴的人吗？不会乱说的。”
　　林义笑着摇头，只不过表情看着明显有些警惕起来，显然是从柳霜霜跟张翰清的事情上受到启发，有点怀疑姜浅予这次出去玩，会不会也有同行的男生在追她。
　　小妮子一直聪明伶俐，结果这会儿只顾着笑张翰清跟柳霜霜，显然没察觉到老爸的怀疑。
　　于是回到家里，姜浅予去把行李箱放回房间，林义就跟着林轩到他房间，然后把门一关，眼神严肃，还要很不专业地装着不在意的样子，语气随意地问：“你们这趟出去，人你都认识吧？”
　　林轩已经猜到老爸要问什么，把行李箱里面的衣服拿出来放进衣柜，回答道：“有的熟悉，有的原来不熟，不过这几天算是有点熟了……怎么了？”
　　林义沉吟了一下问：“另外那俩男生……除了追你妹妹同学的那个，另外俩呢，什么情况？”
　　林轩失笑道：“你想多了，浅浅她们这次出去玩，就是陪霜霜的，霜霜对她的那个追求者也有点动心，让浅浅她们几个帮忙考察一下，第三个是赵涵的青梅竹马，第四个倒是有点心思，不过两次献殷勤浅浅都没搭理他，也就有自知之明了。”
　　对待恋爱，尤其是早恋这种事情上，父母对于儿子跟女儿的态度是有很大区别的，对于女儿是自家白菜可千万不能被别人家养的猪给拱了的防备心思。
　　而对于自家儿子，反对早恋的原因大多是担心影响学习，对于恋爱本身，就是反正拱别人家白菜，也不吃亏的念头。
　　当然姜浅予已经高中毕业，算是脱离了早恋的范畴，不过年龄毕竟还小，又长得漂亮，绝对水灵灵的一颗小白菜，林义跟姜雅一直都还是很注意她在这方面动静的，唯恐被谁家的猪不声不响地一口啃掉几片叶子。
　　听到林轩的回答，林义这才放松了下来，点点头道：“那行，你收拾收拾，休息一下，要是饿了出去吃点东西，身上还有钱吗？”
　　“有。”
　　林义就出了林轩房间，然后又跟姜浅予叮嘱差不多的话，小妮子明明藏着小金库，结果老爸问她还有钱没的时候，林轩听到她的回答居然是：“还有点。”
　　顿时就觉得她应该是属饕餮的。
　　林义很快就出门了，林轩把自己东西放好，然后去姜浅予房间，推门进去时，刚好看到小妮子手里拿着叠放整齐的好几件贴身衣物，看样子旅游时带着穿的，要放回抽屉里，然后瞥见林轩进来，小脸霎时红透，刷地把双手藏到藏到身后，然后要用目光杀人般瞪着他。
　　林轩只瞄了一眼，粉色白色浅蓝浅绿嫩黄淡紫尽收眼底，然后赶紧关门退出去，坐在沙发上很不要脸地想难道自己刚刚走路没声音的？会不会是小妮子听到了自己过来的动静，才……
　　好吧，这个可能性实在太低，他其实对这些没那么在意，但考虑到姜浅予的年龄，显然还是很在乎的，不可能做出这种事情来，多半是没注意到脚步声。
　　姜浅予过了好一会儿才出来，眼睛睁得老大，凶巴巴地瞪着他，看起来是要找茬，不过却并没有因为刚刚的事情就有什么不自然的。
　　林轩不给她开口的机会，先问道：“打算去干嘛？”
　　“你别转移话题！”姜浅予才不会被他小小伎俩就给混过去，凶巴巴地像一只择人而噬的小老虎。
　　“都没说话有什么话题啊。”林轩表情在认真正经，“要不去健身房吧……对了，你饿不饿？”
　　“不饿”
　　小妮子磨了磨牙，然后抓起一个抱枕就盖在他脸上，气呼呼地道：“让你不敲门！让你不敲门！让你不敲门……”
　　“你进我房间不是也没敲过门？”
　　“让你不敲门！让你不敲门，让你不敲门……”
　　“你讲点道理好不好？进你房间不敲门最多看到点内衣内裤，你进我房间不敲门搞不好看到什么呢……咳，好了好了，别闹了，吃饭去。”
　　姜浅予拿枕头砸他的动作停了下来，睁大眼睛，狐疑地盯着他：“进你房间不敲门能看到什么？”
　　林轩咳嗽一声，赶紧把枕头抢下来放回沙发上，然后整理了一下头发，“看到我高考完了还写作业啊，那我认真努力的光辉形象岂不是暴露了？”
　　“呸！”
　　“想吃啥？”
　　“嗯……面。”
　　“太麻烦了。”
　　“我不管，就想吃面。”
　　“行吧，你也别想闲着，阳台拔棵葱，然后把姜也洗一下，我去和面。”
　　然后他在厨房和面的时候，就看到小妮子手里拿着半棵葱进来了，无语道：“你又掰断半截？回头等着老妈骂你吧。”
　　“明明是你拔的，跟我有什么关系。”
　　姜浅予轻轻哼了一声，在垃圾篓旁蹲下来，把葱外面的一层撕下来丢里面去，然后又鼓了鼓腮，道：“我不想吃葱白。”
　　“记得。”
　　后妈都是把买来的葱种在盆里的，随时用随时拔，小妮子说不喜欢葱白，其实根本没觉得味道有什么差别，就是觉得葱叶是青的，葱白是白的，所以就爱吃葱叶不吃葱白……简而概之，就是娇惯出来的毛病。
　　她半截葱都掰了过来，林轩也懒得再过去把剩下的半截拔出来，反正她从小就这毛病，后妈也不可能真把黑锅扣在自己身上，最多数落她几句而已。
　　手擀面好吃，但费功夫也费时间，两人回到家时刚一点多，把面煮好端上卓，都已经快三点了。
　　“等下去干嘛？”
　　小妮子吃面吃菜都很小家子气，比如吃土豆丝胡萝卜丝都是一次只夹一根，吃面也是如此，夹着一根面条就“吸溜”“吸溜”地往嘴巴里赛，同时抬起大眼睛问林轩。
　　“出去？”
　　“不想出门，都跑这么多天了，而且太阳大，很晒。”
　　“那打游戏？”
　　姜浅予想了想，然后点点头：“好，还能开直播。”
　　然后低头吃面，看起来似乎还在想什么东西，然后在她吃下一根面条的时候，忽然“呀”的一声，瞪大眼睛像一只担心冬藏被偷走的小松鼠：“我们这么多天没打过游戏，不会从大师掉下来了吧？”


第146章 犯贱
　　林轩这段时间也没关注过游戏，听到姜浅予问，于是就拿手机用掌盟查了一下，然后抬头看看姜浅予，小妮子睁大眼睛，紧张兮兮地盯着他，问：“掉啦？”
　　林轩点点头：“王者大师正常十天不打后开始掉胜点，一天掉一百……你觉得呢？”
　　“你还笑？”姜浅予鼓着腮帮白了他一眼，然后扁了扁嘴，把筷子往碗上一放，再把碗往前一推，俨然一副小孩子赌气不吃饭的模样。
　　“我什么时候笑了？”
　　林轩莫名其妙，这才有些忍不住想笑，姜浅予就伸手指着他，“你看，你就是在笑，还不承认。”
　　林轩无语了，“你别找茬啊我告诉你，赶紧吃，吃完上分去，不就掉钻一嘛，而且还有七十多胜点，一晚上就打上去了。”
　　小妮子斜睨了他一眼，然后微微侧过身，望向旁边根本没开的电视屏幕，先是重重地哼了一声，“明明就在笑，还不承认……”
　　说到这儿，声音立即低了下去，如同自语般呢喃，但在这安静的客厅里，却恰好能让林轩听到：“……就跟那天在海滩给雨晴戴草帽的时候一样笑。”
　　终于明白缘故的林轩又好气又好笑，把刚放下的手机拿起来，解锁后直接打开通讯录，然后找到蒋雨晴的号码，直接进入个人页面，面朝姜浅予，“看着。”
　　姜浅予眼睛瞪得老大，气呼呼地像是要吵架一样，“干嘛？秀恩爱啊？”
　　林轩没有再说什么，直接点击拨号。
　　姜浅予略微一愣的功夫，手机屏幕上立即跳出来了正在呼叫界面。
　　“你干嘛？”
　　顾不得再装生气的小妮子急的直接跳了起来，就要去抢他的手机挂断，然而因为坐在饭桌对面，需要绕过去，一时显然来不及。
　　“打电话跟她说清楚，就说我不喜欢她，让她以后离我远点，尤其是不要再做像低头让我帮她戴草帽的这种事情……干脆，利落，直接，这样总成了吧？”林轩一副劳资豁出去了的架势，就把手机放到了耳边。
　　“你有病啊！”
　　姜浅予都快急哭了，几步冲到他面前，结果踩着拖鞋就滑了一跤，差点摔倒，林轩被吓了一跳，忙伸手抱住她，直接扑到他怀里的小妮子也顾不得推开他，眼眶红红的，扑在他怀里还没站稳，就赶紧伸手抢手机，拿过来就要挂断，然而一只手拿着，又太着急，直接按到了免提键，她眼泪都要出来了，用力拿手指继续戳手机屏幕。
　　结果却听到打开免提后，手机响起的是一个机械冰冷的女声：“对不起，您的手机已欠费。”
　　眼眶红红的姜浅予愣了两秒钟，直到那个冰冷女声又重复机械地提示了一遍，这才反应过来，抬头看着林轩。
　　林轩朝她露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　就眼睁睁看着小妮子红着眼眶要哭出来的表情，明媚大眼盯着他，随后似乎是绷不住想笑，可那绷不住想笑似乎只是一瞬，眼神就变得委屈起来，原本就红红的眼眶，眼泪刷地就涌了出来，晶莹泪珠扑簌落下来。
　　然后看都不看林轩一眼，用手背一抹眼泪，手里还握着林轩的手机，就一把推开他，一边抹着眼泪一边走向自己房间。
　　“不是……浅浅你听我解释……我也刚知道欠费好不好？我错了我错了，别哭别哭好嘛……”
　　林轩被她一把差点推倒在沙发上，爬起来再去追的时候，小妮子已经走进了房间，“砰”的一声，把房门关的震天响。
　　林轩试了一下打开房门，结果毫无疑问地被锁住了，于是后退两步，望着紧闭房门上那个歪斜可爱的『浅』，然后叹了一口气，有些懊恼地隔空打了自己一巴掌，手掌扇着空气有隐约的呼啸声，如果真打上应该挺疼的……这大概能表达心里的懊恼吧？
　　“浅浅，乖，不哭了啊，你要真生气，就抓着被子打几下，不哭就行，成不？我想想都心疼，真的，不骗你……”
　　“我真的不知道手机欠费了，用姜景白的名义发誓！”
　　“我是真想跟蒋雨晴说清楚的，不然总这样对人家也不好对不对，还有许清如……来你把门打开，我这就给她打电话成不？”
　　“我又不是汤泽，怎么可能做出那种吊着人家女孩的事情来对不对？太渣男了，想想都忍不住要踹两脚……跟你说当初在网咖的时候，我都想打汤泽一顿，真的。”
　　“人跟人之间总要有点信任，你说是不是这个道理？就算人心隔肚皮，咱俩……呃，我的意思是说，我的人品你应该是了解的，怎么可能明知道手机欠费还故意打电话吓唬你呢，对不对？”
　　“我错了，真错了，别哭了好不好？”
　　“对了，你刚刚有没有摔到，我现在胸口还疼呢，被你撞一下……当然我疼不疼不要紧，我皮厚，你没事吧？乖，把门打开，我看看有没有受伤。”
　　……
　　林轩在门外说的口干舌燥，姜浅予就是不开门，也不出声，最后实在是渴了，于是转身去给自己倒了杯水，结果拿起杯子正要喝的时候，眼睛下意识地盯着小妮子房门，就看到房门慢慢打开一条缝隙。
　　一只明媚大眼在缝隙中露出，目光一扫，恰跟他对上。
　　小妮子显然没想到他跑去喝水了，那只原本就大的眸子睁得更大，像是有熊熊怒火在燃烧，紧跟着“砰”的一声，又是震天响，房门再次关上。
　　“噗……”
　　林轩看到她就急忙要说话，结果正在喝水，水直接从嘴巴和鼻孔里喷出来不说，还很狼狈地咬到了舌头，疼得他眼泪都要流出来了，还在被呛得不停咳嗽，好半晌才缓过来，舌头依旧是火辣辣的疼。
　　“浅……浅浅。”
　　舌头疼得厉害，林轩重新去敲门的时候，说话都不利索了，“别孬（闹）了，我撤（错）了……不似（是），我似（是）嗦（说）……我呸！啊……”
　　说了半天说不清楚，林轩有点郁闷，结果刚呸了一声，就碰到了舌头，疼得他一阵呲牙咧嘴，靠在墙壁上又伸手敲了敲门，“我摇（咬）到色、舌头了……嘶！”
　　嘴巴里有点腥甜味道，林轩张嘴伸手摸了一下，发现有些被口水冲淡的血迹，皱着眉头，看了身上，也没能擦的，就换了只手继续敲门。
　　结果刚敲下去，就看到“咔”的一声轻响，房门慢慢打开了一条缝，小妮子眨着晶亮大眼，狐疑而警惕地盯着他。
　　林轩就张开嘴，吐着舌头给她看，他嘴里都是血迹，姜浅予被吓了一跳，忙打开房门，抓住他要去抹嘴角血迹的手，语气焦急而微嗔，嗓音却是分外娇柔：“你怎么这么笨啊！”
　　一边说着，一边就把他拉进房间里，推着他坐在自己床上，然后急忙转身要出去找药箱，林轩说话不便，见她要走，就忙伸手拉住她，接过一个往前走，一个往后拉，就以握住的手腕为轴，把姜浅予拉的转了个圈，歪歪扭扭地就直接倒在他怀里。


第147章 洗床单
　　姜浅予焦急下走的很急，因而被拉过来的时候冲势也更急，直接扑倒在林轩怀里时，差点没把他给直接推倒在床上，林轩没来得及稳住身体，就忙扶住她肩膀关切道：“你没……啊！”
　　问的话刚说一半，小妮子手按在他身上忙撑着起身，脑袋很干脆利落地直接撞在了林轩下巴上，“咔吧”一声非常的清晰，好在“没”字发音时舌头不必前伸，否则这样被撞着咬一下，多半要出大事。
　　饶是如此，林轩舌头本来就有伤，又被这样撞了一下，眼泪差点都要被撞出来了，姜浅予也痛得“啊”地叫了一声，很快反应过来发生了什么事情，站起来后自己疼得眼泪汪汪的，还忙问林轩：“你没事吧？”
　　“没似……你呢？嘶……”林轩还想装一下坚强的，结果下巴被撞得疼就算了，舌头咬破后又沾染口水的疼痛实在是难忍，不由自主地倒吸了一口冷气。
　　小妮子看着他疼得几乎要皱在一块的眉头，似乎连表情都要扭曲了，想要伸手碰他，又不敢，空中缩了回去，水雾氤氲的眸子一眨不眨地望着他，看起来蛮心疼的样子，也让人看着心疼，“疼吗？”
　　林轩摇摇头，手依旧抓着她手腕，想要张口说话，又闭上眼缓了一下，才挤出一个难看笑脸，忍着疼痛咬字清晰些，道：“呐，我都遭报应了，别生气了吧？”
　　姜浅予眼泪汪汪地用力点头。
　　林轩这才松了一口气，笑了笑站起来，小妮子忙伸手扶住他，跟照顾重病伤患般，林轩也没推辞，很配合地装着咬着舌头会影响到手脚行动的样子，道：“帮卧倒杯谁……漱口。”
　　“你等等啊。”
　　姜浅予把他扶着到沙发上坐下，然后又忙小跑着去倒水，垃圾桶就在伸个头就能够着的旁边，也很细心地给弯腰拿过来，放到林轩面前，然后紧张地盯着他。
　　林轩漱了口，然后张开嘴，吐出舌头给姜浅予看，小妮子也不知道在想什么，下意识后仰，脸颊红了红，然后才明白过来，凑过来仔细地观察他的伤口，伸着一根细嫩纤白的手指，明明不敢碰，还装着样子隔了四五公分的样子，小心翼翼的隔空点了点。
　　林轩伸着舌头总感觉像是一条狗，见她精致容颜凑到面前，总觉得心里痒痒的，想舔一下的冲动，但那无疑更像狗了，于是收回舌头，问道：“桑口森马？”
　　小妮子那双重新恢复澄澈明亮的眸子轻轻眨了眨，有些疑惑，随后努力思索着，林轩正要再重复，就见她微露恍悟，“不深，但破了。”
　　林轩咧着嘴点点头，姜浅予见状又紧张起来，忙柔声问：“疼吗？”
　　“还吼，现在不……疼，哎呦！嘶……”
　　小妮子心疼别人的模样看着都让人心疼，林轩就只好作出一副疼痛好转的模样，可惜舌头收回口腔后沾染口水，简直是酷刑，又倒吸了一口气冷气，强忍着道：“帮我拿款冰，我含啧……没似。”
　　姜浅予就忙去冰箱找冰块，很快用手捧了两块冰过来，都是不大不小的，但互相间体积还是有些差异，林轩就随手拿了块略大些的，塞进嘴里，沁凉冰爽的感觉蔓延开，疼痛很快缓解，见小妮子还在紧张兮兮地看着自己，于是露出一个笑脸，含糊不清地道：“不疼了，没似了。”
　　姜浅予这才露出一个娇甜笑脸，然后在他旁边坐下来，林轩含着冰块，说话还有些含糊，但疼痛已经大为减弱，见她在旁边坐下，就想说话。
　　结果刚张嘴，小妮子忽然就“呀”的一声跳了起来，然后“腾腾腾”跑回房间，没几分钟就抱着卷成一团的床单出来，走向卫生间。
　　林轩郁闷道：“你不至于吧，我就坐了一下，就得洗？”
　　“什么呀。”
　　姜浅予有些嫌弃地白了他一眼，然后指着床单一处，“你刚刚手上不是有血吗，还有你的口水，都粘在上面了……”
　　她铺的是一条简约格子条纹床单，林轩手指上沾染的血迹不多，但无巧不巧地就粘在了白色方格里，看起来非常扎眼。
　　床单，血迹，还有要洗床单的妹妹……
　　林轩表情古怪地“呃……”了一声，还没把脑子里一些乱七八糟的东西赶出去，姜浅予就又努努嘴，“你T恤上也有，我先去洗床单，你把衣服换好给我。”
　　以前他懒得洗衣服让姜浅予帮洗的时候，都是被无视或者嫌弃丢个白眼，从没真帮他洗过，忽然提高的待遇让林轩忍不住有些感谢起自己的舌头起来，不过还是堆起笑脸道：“这样不太好吧？”
　　姜浅予就“哦”了一声，抱着床单转身去卫生间，“那你自己洗。”
　　“别，别，我马上就脱……呃，换。”
　　姜浅予把床单跟一套衣服晾晒好后，林轩舌头基本也已经恢复正常，就是被冰的有点太凉了，而且还有些说话吐字不清，但已经好了很多。
　　小妮子晒好衣服，然后问知他的情况后，只轻轻“哦”了一声的功夫，就从刚刚温柔乖巧的妹妹，变成了清冷脱俗的女神姜浅予，很有高冷范儿地走回自己房间，“砰”的一声，又把房门关的震天响。
　　林轩跟过去开门，结果发现又被锁了，无奈道：“不是，你什么意思啊，不是说好了不生气了吗？”
　　里面传来一声冷哼，“刚刚不生气了，但现在我又生气了，有问题嘛？”
　　“没，没，哪敢啊……不过我打电话的时候真不知道欠费了，真的，你相信我……知道欠费还打电话，我是那么无聊的人吗？”
　　林轩还没解释完，就听到饭桌那边“叮咚”一声，是手机提示音，转头一看，才发现小妮子把自己手机拿走了，她手机反而留在桌上了，也不见外地走过去拿起来，锁屏通知上看到发消息的人备注是“哥哥”，脑子里面第一反应就是：“这特么是哪个混蛋？”
　　然后愣了一下才想起来好像就是自己，于是果断收回那句话。
　　结果打开手机，看到的赫然是自己的手机短信界面截图，内容就是今天回到家时收到的那条欠费通知。
　　“妈蛋，及时删短信果然是所有男性同胞必须养成的好习惯……”
　　林轩有点郁闷地拍了下脑袋，然后拿着姜浅予手机走到她门前，很惊讶地大声道：“我靠，什么时候欠费的，我怎么不知道？不是，这种短信谁会看啊对不对，看到一串数字果断就划掉了，又不是你发的……”
　　隔着房门传来一声凶巴巴的声音：“谁让你看我手机的？”
　　林轩一下子被噎住了，很无语地站在她门前，用手敲了敲，“你开不开门？”
　　“不开。”
　　“饿死你。”
　　林轩是去拿手机的时候才发现面还没吃完，反正是夏天，凉了也没事，就是被泡的有点久了，回到桌前夹起一筷子尝了下，嗯……果然自己手艺愈发炉火纯青，依旧很好吃。
　　他又不像小妮子那样一根一根的吃面，原本就已经吃了大半碗，看到姜浅予那碗还没怎么动，就果断端过来拨到自己碗里，正在想她中午在飞机上就睡觉没怎么吃，刚刚还洗衣服，要给她留多少面的时候，就看到前方视野里无声无息地出现了一双印着卡通图案的棉麻拖鞋。
　　修剪整齐的脚指甲，卧蚕般可爱圆润的脚趾，以及白嫩晶莹的纤细脚踝……
　　有点眼熟。


第148章 沉默的大舅子
　　“浅浅中午在飞机上都没怎么吃，还那么辛苦帮我洗衣服，得给她多留一点面。”
　　“不过上面的暴露在空气里都干掉了，不好吃，嗯……拨给我自己。”
　　“鸡蛋给浅浅留着……葱白她不喜欢，拨给我自己，嗯……顺便给她夹点葱叶，她爱吃，还有小青菜。”
　　“面好像都有点凉了，去热一下再端给她，真是的，再生气也不能不吃饭啊，想想都心疼，唉……”
　　看到那双白嫩脚丫后，林轩不动声色地从自己碗里夹了两快鸡蛋和几片细碎葱叶放到姜浅予碗里，口中不住地碎碎念着，虽说不知道小妮子啥时候过来的，但亡羊补牢总比坐以待毙好。
　　他挑挑捡捡地给小妮子剩下了小半碗面，然后动作如常端着，一副要去厨房热一下的模样，然后抬头就看到姜浅予俏生生站在面前，板着俏脸，明媚眸子一眨不眨地盯着他，像是主人归家发现了小偷般的眼神。
　　林轩演技很在线的露出被吓了一跳的样子，还很自然地脑袋往后仰了一下，随后看清是姜浅予，脸上表情还有些被吓了一跳后的余悸，眼神就已经温柔下来，笑道：“出来就好，你先坐一下，我去帮你把面热一下……”
　　姜浅予面无表情地道：“你继续装。”
　　林轩眉头一皱，把碗“咔”地放在饭桌上，表情顿时就有些沉了下来，望着她质问道：“你说话要负责任的，怎么就装了？我哪句话不是真心的，是你不可爱，还是我不爱你？”
　　这话有点太不要脸，小妮子脸蛋“腾”地红透，连白嫩晶莹耳朵都火红撩人，慌乱移开目光，随后又发觉这样过于示弱，回瞪回来，可看着林轩那一本正经的表情，实在没有勇气跟他对视，只好低啐了一声“不要脸”，然后端起自己的碗坐回对面位置上，继续一根一根地吃面。
　　林轩也坐下来，看着姜浅予继续恬不知耻的道：“你能不能有点是非观念，我实话实说，怎么就不要脸了？说实话就是不要脸？那我还真每天都在不要脸，就喜欢说实话。”
　　小妮子把筷子“啪”地一声往碗上一拍，抬起脸来瞪着他：“你烦不烦啊？”
　　林轩很认真地样子想了想，随后一本正经道：“这得看人，跟有的人一句话都不想说，跟有的人哪怕被骂都想有说不完的话，怎么都不烦。”
　　“不想理你。”小妮子翻了个白眼，脸红红地继续埋头吃面。
　　林轩道：“刚刚没摔着吧？”
　　“没。”
　　“还生气吗？”
　　“生气。”
　　“那等下带你打回大师。”
　　“真的？”
　　“用姜景白的名义发誓。”
　　“不想理你了。”
　　小妮子吃面速度实在太慢，林轩很快吃完，就空着碗坐在那看着她，姜浅予抬头看着他，拧着秀气的眉毛，有些嫌弃的样子：“你都吃完了还坐在这里干嘛？”
　　“等你吃完刷碗。”
　　“我自己不会刷啊？”姜浅予很嫌弃地瞪他，“说话都大舌头，还在这里烦人，回你自己房间去，不想看到你。”
　　林轩忍不住笑起来，指了指自己的碗。
　　小妮子把脸一扭，努力做出一副很不耐烦地样子来，翻了个白眼，却是娇甜可爱居多，“放着好了。”
　　林轩笑着起身，转身要走的时候，就听她又道：“手机在我房间，你自己去拿。”
　　“知道了。”
　　到姜浅予房间拿了手机出来，她还在那慢条斯理地吃面，林轩走了过去，到她面前站定，小妮子脸蛋红晕已经淡去，抬起脸来很警惕地望着他：“干嘛？”
　　林轩摇摇头，然后笑着伸手揉了揉揉她脑袋，把她黑亮柔顺的秀发都给弄乱了，见她还是睁着那双明媚眸子瞪着自己，于是又轻轻捏了下她滑嫩脸颊，这才转身回房间。
　　走出两步，身后传来一声娇柔微嗔：“讨厌！”
　　林轩回到房间先检查了一下舌头上的伤口，已经不再流血，但不论吃东西还是说话，都还是会有一些影响，好在无伤大雅，他想了想，在房间休息也没啥用，就又推门走了出去。
　　小妮子正捂着脸蛋坐在餐桌前发呆，见他推门出来，疑惑地眨眨眼，问道：“怎么了？”
　　“没事，你继续吃饭就行了，我弄点盐水漱口。”
　　“啊？”
　　姜浅予站了起来，大眼睛望着他，“盐水不疼吗？”
　　“还好吧，能杀菌，有助于伤口愈合。”
　　林轩说着就走进厨房，倒了杯温水，然后放一勺盐，拌匀后去卫生间漱口，姜浅予就在门口，手扶着墙壁探着半个身子看着他，长长的秀发披散在肩头，眉目如画，肌肤如玉，目光如水，在这静谧微凉的午后，让人在回头时很有一种说不出来的淡淡情绪，自心间往四肢百骸扩散。
　　心很静。
　　也很暖。
　　林轩漱口后问她道：“你待会儿还睡觉吗？”
　　姜浅予摇摇头。
　　“那赶紧吃饭，超神跟五杀正在召唤师峡谷里等着我……和你。”
　　小妮子哼了一声，丢给他一个后脑勺，然后轻盈迈步重新去吃快一个小时都还没吃完的面，林轩洗了把脸出去，就靠在沙发上玩手机，注意到小妮子吃面时还在偷偷打量自己，心里一动，把各个软件都打开了一遍，小心检查，没发现什么被动过的痕迹，正觉得奇怪的时候，想到了什么，忙打开通讯录。
　　然而也就没有被动过的痕迹，联系人一个不少，没有被删掉，随手切换了一下，在收藏联系人里终于发现了异常。
　　原本备注为“浅浅”的名字，前面多了一串前缀。
　　“聪明美丽可爱的浅浅”。
　　大概为了掩饰什么，连爸妈的备注前面也都分别多了“贴心”“温柔”两个形容词前缀，只不过显然就没那么用心了。
　　林轩笑着摇摇头，翻看了些高考专业信息，姜浅予这边也终于吃完饭去，刷了碗，然后走出来拍着水洗后愈发显得白嫩的小手，甜甜笑道：“好啦，打游戏去。”
　　林轩“嗯”了一声，收起手机回房间开电脑，两边电脑都是顶配，林轩登上游戏后，那手机打开金龙直播，就看到姜浅予那边已经打开了直播，正在不紧不慢地登录游戏，又给他发语音邀请。
　　林轩接受语音邀请，随后建好房间把她拉进来开始组队，经过好几次波折后，才终于开始重回大师的排位。
　　姜浅予先点进自己的个人页面，看到段位果断掉到了钻一，鼓着腮帮有点郁闷的样子，弹幕上有人安慰，也有人各种幸灾乐祸，说是不开播的惩罚。
　　“浅浅不哭，站起来撸”
　　“看得我心都要化了，乖啦别这样啊，真难过的话去打大舅子一顿嘛，都不知道打个维护局”
　　“还有胜点，几局就打上去了，不哭不哭哈”
　　“哈哈哈哈，活该活该，叫你不直播，知道劳资等得多辛苦吗”
　　“浅浅这是回家了吗？我的天，终于可以把大舅子的图片彻底删掉了”
　　“话说有点不对劲啊，大舅子一句话都没说呢？”
　　“大舅子今天有点沉默啊，都不说话”
　　“大舅子今天不在吗？”


第149章 德国骨科
　　姜浅予看到弹幕内容，原本还有些郁闷的小脸立即笑开了花，抿着嘴角，还有些忍俊不禁的样子，完全不知道发生什么事情的直播间观众看到她乍然而笑，有人纷纷问，有人就直接称赞。
　　“哇，主播笑起来太美了”
　　“感觉看到了初恋，可惜已经回不去了”
　　“从脚本怪等到现在才开播，就这个笑容就值了……妈蛋想舔屏”
　　“没道理啊，弹幕一直开着，谁把我浅逗笑了？拉出去打死，故意显得我等很没用？”
　　“初恋回不去？你是刚刚说终于可以删掉大舅子截图的那个大佬吗？可以回收站找回来的……不用谢我，我叫雷锋”
　　……
　　“他不说话，是因为咬着舌头了，一说话就疼。”
　　姜浅予抿着嘴角，有些忍俊不禁地解释，林轩撇撇嘴没作声，确实是说话的时候有些疼，跟小妮子说话忍着疼不算啥，跟一群大老爷们口嗨显然就不划算了。
　　——虽说从那天LPL现场的情况来看，小妮子直播间里确实也有妹子，多半还是冲自己来的，但鬼知道哪个是妹子发的弹幕啊。
　　“咬着舌头了？”
　　“呃……原谅我想歪了”
　　“前面那个说要干嘛的大佬出来下，是你干的吗？”
　　“呜呜呜……大舅子有点厉害啊”
　　“怕不是强吻被人咬的吧？啧，啧，厉害了我大舅哥”
　　“是那天海滩的红裙美女吗？”
　　“哈哈哈，大舅子吻技需加强”
　　“……隔壁老王来帮忙？”
　　“不好意思，正是在下，免贵姓王”
　　……
　　直播间已经有一万多观众，经常看直播的大多都是老司机，如果是一开始姜浅予自个直播那种氛围，基本上都会老老实实地夹着第三条腿装懵懂，自从林轩一块直播后，直播间内风格突变，一群家伙都在各种开车。
　　林轩原本实在不想说话的，结果见弹幕各种调侃，姜浅予也不知道看懂多少，反正是知道在嘲笑林轩，在那忽闪忽闪地眨着大眼，笑个不停。
　　他没好气地道：“还笑，笑什么笑？还不是被你害得。”
　　这句话说完，直播间内原本在欢天喜地调侃大舅子的老司机们集体撞山翻车，人仰马翻。
　　“卧槽！”
　　“你麻痹！”
　　“姜景白你给劳资报个地址，我特么马上过去先把你腿打断”
　　“来人，把老夫狗头铡搬……卖了？那换水火棍，把这禽兽腿打断！记住咯，三条腿！！！”
　　“禽兽啊，你对我家浅浅干嘛了？”
　　“我特么……求求你，别特么乱开车好吗？会撞死人的”
　　“喂，德国骨科嘛？我先预定一个床位，稍候就把病人给你们送过去，不保证还有气”
　　“别吓我啊，大舅子，你是我亲舅哥”
　　……
　　姜浅予还没及时看到弹幕，哼道：“明明是你自己笨。”
　　这话对于一些先入为主脑洞奇大的老司机们来讲无疑更有误导性，原本其实还是唯恐天下不乱的起哄成分更多，不可能觉得有什么真实性，可在有那种念头的情况下，尤其是弹幕上都在带节奏，原本一些不怎么发弹幕都忍不住要拎着砍刀和棍子跳出来了。
　　“卧槽，姜景白你给我出来！”
　　“德国骨科姜景白？”
　　“英国法庭见”
　　“呵呵呵，你以为他能活着看到明天的太阳？”
　　“现在投降，我只打断你三条腿，我保证，真的”
　　“当我两万浅卫军不存在？”
　　“妈蛋，不发一下弹幕你都不知道多少人要砍你是不是？”
　　……
　　林轩当然不可能真的在直播前说什么误导的话，看到这种情况就很无奈的语气道：“你们这群人，真特么思想邪恶，我特么是自己喝水被她捣乱呛到，才不小心咬到舌头的，还红裙美女，就特么知道看美女……”
　　在他解释的时候，弹幕依旧在铺天盖地的刷，都是砍人断腿的，不过也有些人已经明白是个误会，当然实际上虽然都在发弹幕，但真正觉得这是事实的基本没有，都是凑热闹或者一时激动而已。
　　网上段子那么多，真正发生在身边的毕竟是少数。
　　“真特么吓死劳资，这说话大喘气的”
　　“山不转水转，水不转云转，天地都转只有大舅子的贱永恒不变”
　　“麻痹，劳资八十米大刀好不容易抽出来，你告诉我是个误会？”
　　“我特么机票都买好了就等地址出发了，你跟我讲自己咬的？”
　　“所以两万浅卫军蓄势待发，结果是一场烽火戏诸侯？”
　　……
　　姜浅予多半是这时候才明白弹幕上这么激动是因为什么，脸颊微红，眼睛却是晶晶闪亮，眨啊眨的，顾盼流波，有些好奇地问：“德国骨科是什么呀？医院吗？干嘛一定要去德国啊？”
　　林轩咳嗽一声：“就是说德国的医院技术比较好而已……直播这么久了，弹幕上不懂的东西不要问，这都不知道吗？”
　　弹幕上已经有不少人在乱七八糟的带节奏，哄笑，或者解释。
　　“大舅子这反应摆明是清楚的啊，老司机老司机”
　　“姜景白你给我听着，你要敢对我家浅浅有什么想法，把你三条腿都给咔嚓了，德骨都救不了你”
　　“一个写程序的把他亲妹妹上了，然后被老爸打断腿，在德国骨科治好的”
　　“指兄妹恋的”
　　“你们非要给浅浅灌输这种思想是吧？”
　　“拜托不要乱带节奏好吗？”
　　“卧槽你们是不是有病啊？”
　　“显摆你们知道的多？”
　　“你们是想给浅浅打开新世界的大门，还是担心大舅子意识不到妹妹的漂亮？”
　　“妈蛋，朕的龙袍卖了，龙鞭还在，抽死你们这群脑袋被门夹了的二货”
　　“看出来了，你们这是非要让裁判下场比赛对吧？”
　　……
　　姜浅予没谈过恋爱，但现代资讯这么发达，到了高中毕业该懂的基本都懂了，差了实践和经验而已，就算自己没主动去了解过，身旁的同学、朋友、闺蜜也肯定会传授各种“相关知识”。
　　纯真与无知、白痴那是两种概念……再说了，一个觉得手牵手都会怀孕的“白纸”妹子，你把她推倒她都不知道这意味着什么，那推倒的过程还有什么意义与成就？
　　林轩不会说脑残到要把弹幕上所有“梗”“调侃”都要给姜浅予过滤掉，他只是不想让“德骨”“英国法庭”类似的调侃以后常常出现在直播间里，隔着屏幕与网络，很多直播观众的调侃都是很没有下限与尺度的。
　　而且，爸妈保不准有时候也会看小妮子直播，如果在直播间里看到这种弹幕……
　　姜浅予听林轩这样说，也就哼了一声，没有去看弹幕，与此同时游戏组队终于完成，进入扳选界面。
　　对面不知是在看直播，还是认出了林轩与姜浅予，亦或者最近大嘴风女的组合很火，上来就扳掉了这两个英雄，自己家的一楼也直接扳掉了老鼠，限制掉了林轩使用率最高的两个ADC。
　　林轩在二楼，一楼选完就是他，反正英雄池深，他也没在乎被扳掉老鼠大嘴的事情，就问直播观众说想看玩什么ADC，转移一下直播的注意力。
　　弹幕上意见还没统一，就见姜浅予预选了一个星女，然后说道：“你选那个嘛，就上次用的那个拔矛的，可以吸我的……”


第150章 怎么趴地上啦
　　“卧槽……吸？”
　　“呜呜呜呜，小火车发车啦”
　　“这是我幻听了吗？”
　　“这不是我浅，这不是我浅，这不是我浅……我家浅浅不会说出这么内涵的话”
　　“既然你们都这么想，那我就放心了，看来我还是正常的”
　　“歪，妖妖灵吗？对，又是我，我媳妇又被人附身了，又是我大舅子干的”
　　“所以这是刚刚你们一群家伙给浅浅普及德骨的后果？”
　　“你麻痹都别拦着我，我要去砍死大舅子”
　　“姜浅予，你变了，你亲手杀死了我最爱的那个浅浅！我恨，我恨你！！”
　　“老师我今天请假，去不了幼儿园了……嗯，我遇到车祸了，没事人没事，就是营养跟不上”
　　……
　　弹幕几乎要被刷爆，所有人都打了鸡血般在那刷弹幕，林轩也愣了下，“呃……”了一声，看着直播画面，小妮子睁大那双明媚眸子，还在盯着英雄列表，很认真与努力地想要找出来那个不知道叫什么的英雄。
　　很显然，小妮子就算在一些事情上没那么懵懂，也不可能车技娴熟到随随便便就一句话让直播间沸腾的程度，这老练程度简直堪比自己了都。
　　“呀，找到啦……”
　　姜浅予终于从射手一栏里找到了那个有些熟悉的绿色女人投降，惊喜地叫起来，“就这个，复仇之矛……你就用这个嘛，跳来跳去的多好玩，还能吸我，等有人要杀我们的时候，我就去吸引火力，然后对面一上来，你就吸我，这样的话就都不会死……”
　　小妮子接下来说的什么林轩都没听清楚，选了卡莉斯塔后，再盯着她预选的那个星女时，就觉得怪怪的，好像耳边已经听到了接下来即将展开的、呼吸急促的对话。
　　——自己的声音一定会是冷静、沉着，急促但不慌乱的，而小妮子被对方追杀或者刺杀的时候，常常会不由自主地叫起来，所以那娇柔悦耳的嗓音，肯定会是一种急促、紧张、慌乱的语气。
　　大概会是这种对话吧：
　　“给我奶给我奶，奶我奶我……”
　　“啊！快吸我快吸我，啊啊啊……”
　　……
　　“我选星女还是璐璐呀？”
　　姜浅予问话把林轩从幻听中唤醒过来，他赶紧摇摇头，心里鄙视了自己一下，然后咳嗽一声，正了正心神，把那些乱七八糟的思想都给甩开，确保思想清醒、纯洁，这才道：“就星女吧。”
　　“哦。”
　　姜浅予就选定了自己星女，然后换了好几个皮肤，蹙着秀眉又问：“那哪个皮肤好一点啊？之前好像一直都用星之守护者，不过月光女神看着也蛮漂亮的嘛……但是好像游戏里面不好看。”
　　林轩笑道：“哪个好看就用哪个，这样才比较配你嘛。”
　　弹幕上顿时就一堆“臭不要脸”刷屏而过。
　　“大舅子你要真敢撩我浅，你看到我四十米长的大刀没？”
　　“大舅子你要想清楚啊，你这种做法跟行为很危险”
　　“卧槽，终于感觉自己来对地方了，感觉多学几招，脱单指日可待”
　　“妈蛋大舅子又开始撩我媳妇了”
　　“您的好友『撩妹狂魔姜景白』已上线”
　　“前面那个说脱单指日可待的哥们，你出来给我解释一下倒数三四两个字怎么个意思？”
　　……
　　姜浅予把两个皮肤都换了一下，道：“那用月光女神吧，总不能一直用一个皮肤嘛。”
　　林轩立即点头道：“那就这个，月光女神，一听这名字就适合。”
　　浮想联翩的林轩还是犯了错误，回答的太快，会给人感觉不够慎重，有些轻率与随意，小妮子听罢就蹙着眉头，鼓了鼓腮，然后点着鼠标换回星之守护者，道：“我还是星之守护者吧。”
　　意识到自己错误的林轩再次点头，语速微缓，显得认真了很多，道：“可以，星之守护者原画和游戏效果都漂亮，你看细腰长腿的，多好看，特效更绚丽，比月光女神好，就这个了。”
　　姜浅予哼道：“我选哪个你都说好对吧？”
　　“当然啊，不然还能说什么。”
　　林轩的诚实显然不切适宜，一些新来的观众有比较懂得哄女孩子或者妹妹的，听到这里就在心里为大舅子接下来的遭遇默哀了一下，而那些在姜浅予直播间里混了有段时间的，则根本不需要脑回路的，就本能地感觉到这肯定还有后半截话没说——不然实在不像大舅子的风格。
　　果然姜浅予都还没表达不满，就听林轩继续道：“长得好看的妹子穿什么都好看，身材更好点的更是百搭，再有气质的那就是随心搭，像你这种是披着窗帘都能穿出顶级时装秀的效果来，我能怎么回答？总不能昧着良心说话啊对不对，那不是我风格。”
　　“我尼玛，大舅子太不要脸了”
　　“臭不要脸姜景白”
　　“终于明白自己什么单身了”
　　“终于知道女朋友什么生气了”
　　“真！撩妹！！”
　　“妈妈问我为什么跪着键盘看直播”
　　“大舅子我错了，请你收下我吧，我想跟你一样优秀”
　　“果然单身是有原因的”
　　“昧着良心说话？请你不要侮辱良心两个字干嘛”
　　“果然大舅子对自己的形象一无所知”
　　“额……是你对大舅子的无耻一无所知吧？”
　　……
　　弹幕简直要跟刚刚小妮子无意开车时候一样热闹，还有人在刷礼物拜师，可惜姜浅予根本没注意，抬着下巴很傲娇地哼了一声，嘴角梨涡浅浅，笑容娇甜醉人，“才不信你呢……我还带治疗吗？”
　　“嗯。”
　　林轩应了一声，道：“我带虚弱保护你。”
　　治疗的使用时机相应比较简单一些，注意血量和点燃即可，而虚弱对时机与对象的选择都需要更高的意识判断，所以这局不打算带护盾，林轩还是让姜浅予带着治疗，而且还能触发香炉。
　　双方阵容很快确定下来。
　　蓝色方：上单剑姬，打野酒桶，中单发条，ADC卡莉斯塔，辅助星女。
　　红色方：上单凯南，打野螳螂，中单加里奥，ADC卢锡安，辅助日女。
　　对方凯南，螳螂，卢锡安都是爆发很高的英雄，这也是林轩选择虚弱的主要原因。
　　很快进入游戏，小妮子现在出门买装备速度已经很快了，尤其是经常使用的风女、璐璐、星女这几个英雄，钱币、药水、饰品飞快买好就准备要出门，等泉水壁垒消失了，其他人都往河道冲过去，她点着鼠标往前走。
　　结果连续点了两下，发现自己的索拉卡站在那居然不动，而且以前出门一直很快的林轩也站在自己身后，贴得很近，一动不动，不禁很奇怪地“咦”了一声。
　　然后又到处乱点几下，就发现自己的英雄不仅不动了，而且一下子就俯身跪下来，紧跟着又扑倒在地上，就有点慌张起来，急忙叫道：“怎么回事，我死了吗？我都没看到对面人啊怎么可能死啊……不可能啊，你对我干嘛了？我怎么趴地上啦……”


第151章 契约
　　卡莉斯塔在背景故事里就是一个心怀憎恨的报复灵体，也就是死后的鬼魂，所以她的契约者必须经过一个“向死而生”的过程，这也是签订契约的时候，被签订者会先死后生的缘故。
　　但被姜浅予这样说出来，就让人感觉非常的古怪。
　　林轩无语了，怎么都觉得小妮子忽然就从一只坐车都晕的小萌新，变成了车技娴熟的老司机，而且把他都给秀晕了，弹幕上更是沸腾一片。
　　“对不起，原谅我，我做不到不多想”
　　“色情主播我要报警啦”
　　“歪，妖妖灵吗？对还是我，救命啊，我媳妇又被大舅子上身啦”
　　“我真是醉了，你们谁能告诉我，她是怎么打上大师的？”
　　“真特么无语，这是真不知道还是故意开车啊”
　　……
　　在林轩陪着一起开播前，姜浅予一直都是混迹于青铜，当然她从接触英雄联盟到现在也没多久，此后都一直在跟林轩双排，而林轩之前就只用过一次卡莉斯塔，还是在狙击辰语轩的时候，借用别人的王者帐号，所以她确实没有被这样签订过契约，不习惯很正常。
　　签订契约也就几秒钟，魔法少女装扮的索拉卡扑倒在地上后，很快就拍拍屁股爬了起来，姜浅予又“咦”了一声，“好了？”
　　鼠标一点，索拉卡手持法杖就脚踏流光地往野区冲去，她这才放下心来，长松了一口气道：“吓死我了，到底怎么回事啊？”
　　“那是签订契约，傻不傻？”
　　林轩有点无语，“卡莉斯塔大招只能对契约者释放，没有契约怎么吸你啊。”
　　“你才傻呢，都不跟我说一声，害我还以为出了什么问题。”
　　姜浅予翻了个白眼，多半是觉得自己刚刚大惊小怪的样子有点丢脸，有些气呼呼的，正要去看弹幕，忽然就看到对面上单凯南全屏发来一条信息：
　　“哈哈哈，浅浅你是要笑死我然后就可以五打四了吗？真的不知道你是怎么打上大师的”
　　这显然就是在看直播了，正觉得丢脸的小妮子果断打字回击：“等下打爆你！”
　　林轩也打字回复：“她怎么打上大师的，你心里就没点b数？”
　　凯南：“……”
　　“哈哈哈，怎么打上大师的你心里没点逼数？”
　　“当着大舅子调侃我浅，怕是怎么被秀都不知道”
　　“大舅子：当着我的面秀？”
　　“上一个敢这么嚣张的某一哥已经被按在泉水里不敢出门了”
　　……
　　弹幕上很多人都跟着笑起来，姜浅予却睁大了眼睛瞪着镜头，好像要把目光变成激光，从屏幕里射出来，“那你说我是怎么打上大师的？”
　　林轩咳嗽一声，“当然是凭实力打上来的。”
　　姜浅予这才笑起来，轻轻哼道：“这还差不多。”
　　说话间就已经来到了野区，姜浅予看到跟林轩走到一块的时候，中间会有绿色烟雾状丝线，像是在缔约着某种联系，好奇道：“原来这个就是契约啊……”
　　顿了顿，像是想到了什么，抿了抿嘴，大眼晶亮，略微透着些许异样神彩，嘴角噙着一抹娇甜笑意问道：“这个契约……只能给一个人吧？”
　　“当然。”
　　林轩有些好笑地给她普及游戏常识，“不然使用大招还能同时吸两个？不过可以重新在商店里买契约长矛，然后重新跟别人签订契约，这样的话跟上一个人的契约就终止了。”
　　小妮子嘴角的笑容顿时就不见了，眼睛瞪得老大，“你还想跟谁契约？”
　　“呃……我只是说可以，游戏允许，没说要给谁契约，选这个英雄不就是准备大招保护你嘛。”
　　“哼。”
　　林轩他们掉段是因为长时间不玩，并不是输掉游戏，因此这局匹配到的玩家水平都很高，队友全部大师，进入游戏后下路还没开张，打野酒桶直接配合剑姬在上路杀掉了前来Gank的螳螂，拿到了一血的剑姬压力大减，六级完成单杀，宣布上路彻底建立优势。
　　加里奥六级飞下，直接追进塔下，卢锡安想要上前收人头，反而被林轩虚弱给秀了一波，加里奥被防御塔射杀，姜浅予双招逃跑，一波一换二让加里奥元气大伤，中路发条配合酒桶在中路塔下杀掉了前来守塔的螳螂。
　　随着林轩与姜浅予到达六级，下路再次击杀卢锡安，基本就奠定了全面优势，二十分钟出头，酒桶配合剑姬，利用峡谷先锋撞破了对方的上路高地，局势彻底崩盘的对面选择投降。
　　姜浅予以1-0-7的战绩拿到了MVP。
　　官方助手的MVP评选方式虽然有改进，但总体来讲KDA依旧是非常重要的评选标准，实际上这局MVP该是酒桶当之无愧，不论是开局上路帮剑姬拿掉一血，还是中路配合发条杀掉螳螂，节奏把握的非常好，也彻底压制了对方螳螂的发育。
　　“看到没，我的MVP，Carry型索拉卡……”进入钻石局后多是躺赢的姜浅予看着自己MVP标识眉开眼笑，还特意截了个图保存下来，多半要等着存够几张后一块发微博炫耀。
　　“可以可以，辅助大神带我躺。”
　　林轩笑着点开下一局，两人的胜点都来到了九十多，再赢一局就可以打晋级赛了，这局基本都是酒桶再带节奏，他选了卡莉斯塔也没有发挥出来太多优势，当然也有部分原因在于小妮子没法跟他配合压人，这种高度的下路对线里没有辅助配合想要压人危险系数太高，一不留神就会被对面反杀，所有的优势都会瞬间葬送掉。
　　所以带她还是拿一手后期比较稳妥，更能发挥出来香炉体系的优势。
　　第二局林轩被分到了中路，先打字跟ADC换，对方也很好说话答应下来，林轩见位置换好，就扳掉了加里奥，然后问姜浅予道：“这局想要什么，还卡莉斯塔吗？”
　　“不要。”
　　姜浅予撇撇小嘴，“选她也没用，你总想着跟别人签订契约，都不想保护我，还选她干嘛？”
　　“我什么时候要跟别人签订契约了？”
　　“就刚刚啊，你说再买一根契约长矛，然后跟别人签订契约。”
　　林轩无语了，“你高考语文都是抄来的吧？”
　　姜浅予翻了个白眼，“你才抄的呢，每一分都是我聪明与智慧的结晶。”
　　“就你这理解能力，能及格都是监考老师手下留情。”
　　“不想跟你说话了。”
　　……
　　林轩最终还是又选择了一次卡莉斯塔，这次对面下路也是香炉辅助，风女搭配了个老鼠，十分钟都被撑到就把对线拿掉了一血塔，林轩也不耽搁时间，直接转线带节奏。
　　十九分钟对方通过提前投降。
　　“哇，这个英雄好厉害啊。”依旧是星女，却从头躺到尾的小妮子看到对面投降都还有点没反应过来。
　　“看对线而已，对线打出优势滚雪球很快，打不出来优势，中期带不起节奏，基本就输了，没有劣势的英雄。”
　　卡莉斯塔的优点缺点都很明显，但在接下来的版本里应该会是持续走高，尤其是在职业赛场，达到了那种高度后，对每个英雄的优势期把握都很准确，没有人会浪费卡莉斯塔的对线与带节奏能力。
　　这局打完接下来就是晋级赛了，时间已经快六点，姜浅予也就关掉了直播。
　　林轩关掉电脑，伸了个懒腰，打算要出房间的时候，放在电脑桌上的手机忽然就响了起来，屏幕亮起时，浮现的名字是：许清如。


第152章 如人饮水
　　林轩略微迟疑后拿起手机，接通了电话，轻轻“喂”了一声，然后就听许清如一如既往轻柔的嗓音响了起来，道：“林轩，你回颐城了吗？”
　　林轩笑道：“中午一点就到了，吃完饭，然后陪浅浅打了两局游戏，刚关掉电脑。”
　　许清如轻轻“嗯”了一声，听起来似乎多了些欢喜。
　　林轩默然，其实在这个电话响起来的时候，就已经猜到了许清如多半是看了直播，所以刚直播结束电话就响了，这种情况下问他到颐城了，显然是一种态度上的试探。
　　感情的事，如人饮水，冷暖自知。
　　自高考前校园表白事件以来这段时间，林轩一直努力想要用不会伤害到她的方式委婉结束两人间本就早该结束的朦胧暧昧，那晚相聚后，林轩跟许清如只见过两面，第一次是那天夜晚鱼龙广场偶遇，第二次是市网咖联赛决赛，她去了现场观看比赛。
　　有句话说，喜欢你的人时时刻刻都有时间，不喜欢你的永远在忙。
　　这是一个很明显的信号。
　　女人心思本就比男人要更细腻，许清如又是极聪明的女孩子，一些同学、闺蜜，可能会觉得林轩是一直比较忙，先是网咖联赛，再是出去旅游，还要陪妹妹直播……但许清如作为那个“饮水人”，不可能察觉不到林轩的态度转变。
　　虽然跟她聊天的时候，也会是能回就回，语气如常，但与之前相比，显然少了些热烈，多了些平和。
　　这不是一个恋爱中的男孩该有的态度。
　　她没有问过什么，甚至一些自己“有时间”“比较闲”这种约会暗示也极少，以至于到了现在，林轩清楚知道她察觉到了自己的想法，却很难猜测她的反应。
　　难过，失落，不解，羞愤，还是其他？
　　一切都无从察觉。
　　她家境很好，书香门第，耳濡目染，加上自身也喜爱诗词文学，小小年纪就初具恬淡气质，沉静优雅，这是她身上非常吸引人的地方，却也使她过早养成了习惯将情感内敛的性子。
　　不论是喜欢，难过，失落……哪怕心底再波澜汹涌，表面依旧会是温柔恬淡的模样。
　　长久如此，不止是旁人，就连她自己或许有时都无法及时明白自己的真实情感，就像是几个月前拒绝表白，那次拒绝或许有一些其他考虑，比如高考临近，希望双方都能专心准备高考，其他的时候可以往后推。
　　然而更贴近事实真相的可能，是她那时候根本就没意识到她对林轩的感情，并非仅有同学友谊，也有男女好感。
　　当然这里的林轩，是那个对她殷切备至，可以从作业到爱好，从诗经到拜伦，从苏东坡到泰戈尔，从纳兰容若到莎士比亚，从大海到宇宙，从理想到人生，从昨夜一个梦到今晚一个聚会……志趣相投，无话不谈的林轩。
　　而不是那个成绩次次倒数连累老爸都跟着丢人沉溺游戏逃课早恋打架数次蹲进派出所被管教的林轩。
　　当然林轩也不至于去纠结谁是谁什么的哲学问题，说到底就是同一个自己在不同环境下的不同成长而已。
　　在这世环境下长大的自己与她确实可以做志趣相投的朋友甚至恋人，或许未来也能相互扶持，走过漫长人生路的风风雨雨，但不论如何，不论因为什么缘故，自己性格已经发生了改变，这是无法更改的事实，再强求下去只会把过去的所有都给毁掉。
　　明知不会有好的结果，不如就留下一个美好的开始，哪怕是遗憾，至少也会成为未来某个时候突然想起来的美好回忆。
　　于心有愧，但不后悔。
　　说到底，不怪她，当然也不怪自己，感情这种事情连道理都没有，还讲什么对错？真要甩个锅的话，那就砸作者头上好了。
　　“你出去玩这么多天，感觉怎么样，累不累呀？”
　　许清如刚刚那声“嗯”里透出来的些许欣喜，显然意味着她最近几天有些心事，希望是错觉，但又担心不是错觉，在这种纠结的心情下，简单的试探，林轩的坦诚细致的回答，无疑让她心中的天平发生了倾斜。
　　你喜欢一个人的时候，不论它做什么，你都会觉得它也喜欢你。
　　要不怎么说人生三大错觉，你喜欢的人也喜欢你排第一。
　　察觉出来她嗓音娇柔，愈发透着些许欢喜的林轩忽然感觉有些心酸，说到底每个人在爱情面前都是卑微的，越是在乎的人，越是小心翼翼，会因为一些很小的事情自我怀疑，也会因为一些不起眼的事情高兴到睡不着。
　　真正在乎感情的人，都会有一个标点符号研究半小时的经历。
　　这种心情他完全可以理解，因为曾亲自经历过，包括最为痛苦难熬的那些天，会被各种负面情绪笼罩，真正过去后，再回首往事，一切都会看淡，过去的那些痛苦会成为你成长的基石，给与你痛苦的人，或许也应说一声：谢谢你帮助我成长。
　　或者再退一步来说，不论蒋雨晴许清如亦或者姜浅予，谁没让几个深情男生伤心黯然怀疑人生过？
　　心中用各种扯淡来抵消一些情绪的时候，林轩已经平静开口，笑道：“玩这么天是有点累，不过也还好，打两局游戏什么都恢复了……你呢，在干嘛？”
　　“还在看报考志愿呢，不知道该报什么专业，我爸妈都希望我往外语方面发展，我又想报中文，然后其实对文博也蛮有兴趣的，好纠结……”
　　许清如话语轻柔地说着自己的一些烦恼，然后才问出了这个电话的真正原因：“你呢，想好怎么报考了吗？”
　　林轩出于委婉想要等待高考志愿，她出于矜持，显然也在等待高考志愿。
　　这才是最终决定一切的时候。
　　林轩心中叹了一口气，笑道：“你现在有时间吗？好些天没见了。”
　　“啊？”
　　突如其来的约见让许清如有些吃惊，不过很快就道：“我……现在，好像也没什么事……”
　　“那就出来呗，想吃什么吗，还是喝点东西？”
　　“都好。”
　　“你家附近那个饺子馆怎么样？我记得上次去过，味道环境都还蛮不错的。”
　　“好啊，我还可以少跑一点路，就是要麻烦你跑远一点啦。”
　　“没事，我等下到那边跟你说。”
　　“嗯。”
　　林轩挂掉电话，站在原地愣了两秒钟，然后吐出一口气，打算去跟姜浅予说一声要出门，结果刚打开房门，就看到她一袭湖绿长裙站在门外，见他出来也没有什么惊讶表情，只睁着那双明媚大眼望着他。


第153章 最是那一低头的温柔
　　姜浅予显然不会有什么尊重隐私，听到自己在打电话就避开的觉悟，林轩不知道她在门外听到多少，只是看到她目光澄净明澈，眼神似乎有些哀怨，目光与他对视不到两秒，就垂落下去，咬着嘴唇，神情微暗，看着有些委屈的样子，“你是不是要去重新签订契约了？”
　　林轩伸手在她滑嫩脸颊捏了一下，失笑道：“游戏内可以重新契约，游戏外，契约缔结一次就是终身制的。”
　　“真的？”
　　小妮子明显有些害羞，却是不闪不避，目光望着他，眼神晶晶闪亮，随后又轻轻皱皱鼻子，撇嘴道：“骗人，连结婚证都能作废，哪有终身制的契约？”
　　林轩指了指自己心口。
　　姜浅予眸光如水，盈盈瞥他一眼，抿住嘴角轻轻点头，然后伸手帮他正了正衬衫衣领，在他肩膀上拍了拍，重新抬头时笑容娇甜，“那走吧，等你凯旋。”
　　“又不是去打仗，凯什么旋？”林轩失笑。
　　“对你来说不是，对我来说……是。”
　　姜浅予转身往自己房间走去，纤美背影婀娜秀雅，却似连耳朵与脖颈晶莹如玉的肌肤都染上了淡淡红晕，娇柔嗓音如水波般在客厅里轻轻荡漾开来，“你回来，我凯旋。”
　　林轩目送她走回房间，身子都不敢转过来的关上门，这才一笑，然后出了家门，电梯厅略等了等，看着红色数字跳跃时精神都还有些恍惚，随后听到“叮”的一声回过身来，忍不住又是一笑。
　　却听一个熟悉嗓音问：“有什么好事，这么开心啊？”
　　林轩愣了愣，就看到电梯里走出来的人赫然是后妈，笑着摇摇头，“没事，你今天这么早回来？”
　　“不是这么多天没看见你们俩了吗？”后妈笑了笑，“怎么，刚回家就要出去？”
　　“呃……约了个同学。”林轩摸摸鼻子。
　　后妈显然误会了他刚刚的笑容，联系到这位即将见面的“同学”身上去了，瞥了林轩一眼，有些莞尔的笑意，“行，去吧……身上还有钱吗？”
　　“有。”
　　姜雅点点头，示意他赶紧进电梯，林轩就也走进电梯，“那我走了。”
　　“嗯，慢点”
　　后妈一边拿钥匙一边走向家门，电梯也随之缓缓合拢，林轩这才吐出一口气，感觉有些难安……像是一个小偷，背叛了后妈的信任与疼爱，偷走了她所珍爱的东西，有一种负罪感。
　　他深深呼吸了一口气，暂且压下了这些念头与情绪，先解决掉许清如的这件事情再想其他吧。
　　以前林轩与许清如关系很好，知道她家位置，有公交直达，林轩也就公共出行过去，下车后给许清如发消息，然后从车站慢悠悠走过去，这边地段与绿化都不错，小区外就有一条小河，树木葱郁，环境非常清雅幽静。
　　旁边有个凉亭，林轩也就到那坐着等许清如，几分钟后就看到她从小区内走了出来，显然是静心装扮过的，一袭黑色网纱百褶裙，上身搭着白色雪纺衫，脚上踩着一双小白鞋，很好地衬着她恬静优雅的气质，看起来清新柔美，很有让人怦然心跳的冲击。
　　“你怎么都到了才跟我说呀。”
　　走到近前，许清如语气略微有些嗔怪，表情含羞，看着很容易让人想起徐志摩“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”的诗句。
　　“我也刚到这。”
　　林轩起身跟她并肩一块走去，许清如抿着嘴角，含着一丝笑意，“那家店好像就去过一次，你还记得呀？”
　　“当然记得。”
　　林轩笑了笑，见她这样欢喜的样子，心中原本就难免的一些愧疚更甚，但眼下不急着把话题挑明，也就陪她闲聊着，凉风习习，沿着河岸到附近那家饺子馆。
　　眼下已是傍晚，店里已经有了些客人两人找了个临窗位置坐下，林轩其实不怎么饿，有心事自然更没什么胃口，不过还是点了保持着如常态度点了餐，见许清如手托下巴看着自己，失笑道：“怎么了？”
　　许清如轻轻摇头，脸颊微红，捧着茶杯小小抿了一口，才道：“你忙了这么多天，终于闲下来了啊？”
　　话语里有些小小的埋怨，更多的确实欣喜掩饰着的害羞，这是以往很难在她身上看到的，过去的她在林轩面前，与在其他同学面前没有什么大的区别，虽说话语更多些，也都是恬淡沉静的气质，落落大方。
　　而眼下……
　　林轩觉得自己此刻好像被另外一个自己上身了，总有些不由自主的文艺，这时候又想起不知是谁说过的话，这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。
　　他轻轻叹了一口气，莫名又想起已经被换掉的那张电脑桌面壁纸，笑道：“前段时间是有点忙，不过还好都过去了，可以好好享受一下暑假了。”
　　许清如抿嘴一笑，“你都去了哪里玩啊，好玩吗？”
　　“还不错，反正玩的是心情，高考结束了，不用再每天做题做功课，去哪都觉得好……”
　　菜和饺子都很快上来，两人就一边闲聊一边慢慢吃，说到去鹭城的时候，许清如眸子闪亮，带着笑意问道：“你去鹭城大学了吗？”
　　林轩笑道：“当然，不然岂不是白跑一趟。”
　　许清如笑道：“怎么样？”
　　林轩点点头，“环境很好，毕竟是花园大学嘛，就是有点大，没逛完就走了。”
　　“我也是，去过两次都没逛完。”许清如抿着嘴角轻轻一笑，略有些欢悦，“主要是不想坐车，走路爬山又太累……而且不是那里的学生，只当旅游逛的话，也体会不到那种闲逸心情。”
　　“你很快就是了，四年的时间，足够你尽情感受了。”
　　林轩笑着说道，夹了个饺子沾着佐料，一口咬掉半截，又重新再去蘸佐料，笑着接了一句，“以后我再去鹭城的话，还可以去找你。”
　　许清如脸上的笑意僵住了，然后低下头吃东西，沉默了约莫两三秒钟，才轻轻拢着秀发，重新抬头，笑容有些不太自然，“你……打算报考哪里啊？”


第154章 拯救世界的英雄
　　林轩把刚刚的半个饺子吃下去，才抬头笑了笑，道：“我……可能会去杭城，感觉那边也蛮不错的。”
　　许清如愣了愣，才挤出一些笑容来，“西大确实也挺好的。”
　　林轩笑道：“西子湖，钱塘江，雷峰塔，龙井茶……去了一趟，感觉蛮不错的，西大本身也是名校，先试一下，能不能被录取，也许就被刷下来了呢。”
　　许清如夹着一个饺子蘸着佐料，半晌不再作声，林轩就随口说些在杭城的见闻，许清如安静听着，等他说完，又沉默了几秒钟，才低着头，轻轻道：“还有吗？”
　　这个“还有吗？”自然不是问他玩得怎么样。
　　哪怕是情侣，在高考时为了各自前途也不是少数，四年远隔天涯，能分得开情侣，斩不断爱情，说什么爱情终究输给了距离，只不过都是在给自己耐不得寂寞找的遮羞布而已，都是借口。
　　有情人终成眷属。
　　说的是有情，不是发情。
　　异地恋修成正果的比比皆是，四年大学乃至于社会上颠沛流离都是孤身一人，宁缺毋滥或者等另外一个人，咬牙撑过来的也不再少数。
　　没有谁是一个人活不下去的。
　　许清如没觉得自己到了大学就一定要找谁谈一场恋爱，如果林轩是为了前途决定要去杭城，她觉得自己可以等，一个人在学校同样可以过的很好。
　　四年辛苦换一生相守，怎么算都是不亏的。
　　但如果林轩是这样打算的，想要继续发展下去，于情于理，接下来都肯定还会有解释，或者承诺……只要他说，哪怕是一个隐晦的，不太明确的暗示，她觉得自己都可以等他。
　　毕竟来日方长，不是么？
　　然而没有。
　　他只字不提。
　　过去半个月里，那些患得患失的，那些早有预感的，不愿承认的，曾在刚刚那个电话都被否认掉变成了巨大欢喜与美好的，偶尔认真思考或睡梦中若隐若现的阴影，在这一刻前所未有的清晰，带着冰冷的让人心灰的凉意，将她整个人笼罩。
　　有种难以呼吸的空白。
　　问出那三个字后，右手握着筷子，就连装着在夹那个饺子蘸佐料都做不到了，悬停空中，纤白手指握着光滑微带磨砂感的竹筷，不由自主地在用力。
　　林轩轻轻叹了一口气，“大概就这些吧，其实我对自己未来一直都没有太清晰的规划，走一步看一步，做好眼下的决定，未来自然就清楚了。”
　　许清如不知道自己沉默了多久，只听到自己轻轻“哦”了一声。
　　林轩一时不知该说什么，正在想着要不要隐晦宽慰两句，就见许清如微笑着抬起脸来，目光与他对视两秒，重新低头，夹起饺子放在白瓷盘子里，小小咬了一口，慢慢咀嚼两下，复又抬头，微微笑道：“怎么不说话了？”
　　林轩干笑两声，发现还是有些高估了自己，或者说有些低谷了许清如，她将所有感情波动内敛于心底时，旁人很难看得出她的真实想法，但当她想要表达，或者说挑明一些事情的时候，自己也没有办法再装下去。
　　最后也只能轻轻叹息一声，“不知道该说什么了。”
　　许清如低着头，轻轻道：“我也是。”
　　林轩默然吃东西，其实感觉已经吃不下了，但不吃东西也不知道能干嘛。
　　许清如抬头看了他一眼，眼神微黯，却还是无声地笑了笑，“从无话不谈，到相顾无言……对吗？”
　　林轩没有回答，把嘴巴里的东西吃掉，这才笑道：“你知道林徽因吗？”
　　许清如轻轻“嗯”了一声，“还知道你妹妹最喜欢她。”
　　林轩道：“其实我原本也知道不多，后来也是因为浅浅才去了解，觉得挺不可思议的，民国风云际会，中国几千年未有的大变局，不提那些叱咤风云的英雄人物，名传后世的文人才女就有不少，梁启超、鲁迅、王国维、胡适、沈从文，冰心，林徽因、陆小曼、吕碧城、萧红、张爱玲、杨绛……才貌双全的有，品行争议的也不少。”
　　“了解林徽因的，把她奉为一代奇女，不了解的，甚至或许会有人骂一声绿茶婊始祖，我一开始听说她的时候，也是那些带着臆测幻想的恋情，也会想这女人能让那么多才子名人拜倒石榴裙下，不仅有才有貌，多少也会有点绿茶，不然都嫁给了梁思成，怎么都还不跟徐志摩断绝来往？何况金岳霖喜欢上她还是她婚后的事情。”
　　“后来真去了解，才知道什么叫做小人之心，但人们往往都喜欢以己度人，高度决定眼界，人跟人有差距，感情与感情自然也会有差距，用恶俗眼光去看待和臆测她，自然就都往坏处去想……”
　　他磨磨唧唧半天，都没说正题，许清如也不说什么，静静听他扯。
　　林轩咳嗽一声，铺垫半天终于说正题，“我个人还是蛮欣赏，敬佩，甚至可以说是期待那种男女之间不逾矩、不非分的朋友关系的，就像是徐志摩那样热烈的人，在林徽因婚后，不也是谨守着一个朋友的界限吗？当然，当今年代说的都是闺蜜健身房老王练腰忙，这种感情肯定不是一般人能拥有、驾驭的，品行、修养都有很高要求……”
　　他说到这儿，觉得以许清如的聪明应该是明白自己的意思了，而且一个人干巴巴地说半天，老实讲有点不尴不尬的，于是就停住了不再说，望着许清如。
　　许清如过了半晌才抬头，笑容牵强：“你是在夸我吗？”
　　林轩正要接话，她就又低下头，缓缓道：“林先生一代奇女子，我只是很普通平凡的女孩，难望其项背，更不敢比的。”
　　林轩语塞。
　　许清如低头半晌，又重新抬起脸来，微带歉意，轻柔地笑了笑，“对不起，我知道你一番好意，不该这样说话的。”
　　林轩摇摇头道：“该说对不起的人是说才对。”
　　许清如放下筷子，问道：“你吃好了吗？”
　　林轩点点头，然后起身买单，道：“我送你回去。”
　　许清如没出声，出了饺子馆，见河水碧绿，柳荫倒垂，火红的日头斜挂西天，清亮眸子望着夕阳，用力抿住嘴唇。
　　有些涌动的，暖热的东西，几乎不可抑制地要冲出，淹没视野中的世界。
　　她抿住嘴唇，用意志支撑着眼睫，不让它眨动。
　　像是阻挡着滚滚洪涛的堤岸，努力在维护着这个世界不被淹没。
　　这一刻觉得自己像是拯救世界的英雄。
　　坚强，勇敢……又孤单。


第155章 只恨天晴晚
　　回首依旧原路，相顾却已无言。
　　林轩忽然觉得这个场景有些熟悉，想了一下，记起是那天下午网咖训练完，在鱼龙广场前的河岸，看到了受姜浅予“点拨”的汤，去找徐慧道歉，也是差不多的情形，这样走在河岸柳荫下。
　　当然人家的氛围要比此刻甜蜜很多。
　　经历倒是有些相似。
　　林轩转头看向许清如，许清如看向河水。
　　他心里叹息一声，打消了要开口说话的想法，这个时候不论自己说什么，都是在给她伤口上撒盐，都已经捅了人家一刀，再去问一声“你疼不疼？”哪怕是再真诚地语气都没有用。
　　伤口流血，结痂，这是必然的事情。
　　痛苦自然也是免不了的。
　　是恼是恨，都是正常的。
　　“你还想说些什么吗？”
　　沿着河岸，一路沉默着走回小区门前的凉亭，许清如出声打破了沉寂，只不过难题依旧是摆在林轩面前。
　　她说话的时候目光望着路边一株青翠葱郁的枫香，林轩看着她侧脸，回想起她刚刚从小区走出来时娇羞欢喜的模样，愧疚里夹杂着些许心疼，轻轻叹道：“感觉有很多话该说的，但不知道该说什么，没脸……也不能说。”
　　她依旧没有回头，嗓音微微哽咽，“还有什么不能说的？”
　　林轩默然。
　　许清如不再说话，转身朝自家小区门口走去，林轩又跟了几步，到了大门前，见许清如依旧没有回头的意思，只好如同往常道别般轻声道：“慢点，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　也是如同昔日往常般的回应，只不过少了个回眸一笑。
　　许清如确实没有想过要再回头，已是如此，没有必要把自己作为女孩子最后的一点矜持与尊严都丢在地上，然而当听到那句“拜拜”尾音在耳边飘落，再往前迈步时，好似每走出一步，都有什么东西在生生地从自己身体里面被抽离出去。
　　这种感觉清晰到几乎让她怀疑自己全身都是伤口，被抽离出去的是鲜血。
　　否则为什么会伴随着这样的痛楚与无力？
　　脚步逐渐迟缓的她终于回过身来，看到林轩站在原地，距离自己却仅有不到两米距离。
　　是他又跟上来了，还是自己度秒如年的这几步，根本就没有走出多远？
　　林轩道：“怎么了？”
　　许清如咬着嘴唇，轻声问：“以后……还能见面吗？”
　　问出这句话的时候，感觉刚刚一路上所坚持的，支撑着的，所有要维护的，拯救的，那整个世界，似乎都被这一句话，简简单单的七个字，给轰然砸成了一片模糊。
　　她慌乱背过身去，刹那间泪水已汹涌而下。
　　不敢去擦。
　　任凭视野模糊成一团团晦暗光亮。
　　“当然啊。”
　　林轩努力保持着自己声音如常，“我说过，去鹭城还要找你当导游的。”
　　“好。”
　　许清如轻轻应了一声，听到自己嗓音微带哽咽，强烈的自尊使得她恨不得立刻在身后视野里消失掉，却怎么都抬不起脚步。
　　她用力咬住嘴唇，然后再次出声，听在自己耳中，一字一字都似有微微的颤抖：“是……因为，因为……我之前拒绝了你……吗？”
　　林轩摇摇头，随后意识到她看不到，叹道：“不是。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒
　　……
　　没有再等到后续回答的许清如缓步离开，树影被夕阳拉长，细碎斑驳，林轩目送她在光暗斑驳里穿行，慢慢消失，站在原地愣了半晌，然后才转身离开。
　　身后树影婆娑。
　　天际夕阳绚烂。
　　自己像个渣男。
　　林轩走回公交车站时，回头看向许清如家方向，忽然想起来告白前不久许清如写的一首小诗，是她读《记杨必》后写的，后来被她自己撕掉了，林轩只记得两句：
　　莫道人轻薄，只恨天晴晚。
　　这两句小诗放在此时，好像也蛮合适的，毕竟她没有做错什么，甚至于如果从她的角度来看，自己完全就是一个渣男形象啊。
　　“砰。”
　　公交车在站牌前停下，林轩收回目光，抬步坐上公交车，车上人有些多，他不也在意，找了不怎么拥挤的位置，握着栏杆，望着窗外静静出神。
　　老实讲，许清如的表现让他有些意外，大概是因为她习惯性压抑感情的外在表达，在此前，不论是学校，还是高考后的日常聊天，林轩都没有想过她会用情至此。
　　此时再回想起来，才能隐约明白高考前的那个下午，以她这种性格，究竟是以怎样的决绝，才能鼓足那么大的勇气，在那种情况下上前那两步。
　　然而人生毕竟是要有所取舍啊！
　　林轩轻轻叹了一口气，感情的事情，手段、方法可以尽量的委婉、柔和，但一旦有决定，态度就必须坚定决绝，当断不断只会害人害己。
　　就像是负责砍头的刽子手，不得不抡起手里砍刀的那一刻，最快最狠的一刀，干脆利落的手起刀落，才是对受刑者最后能做的事情。
　　走下公交车，林轩远远望着自家楼栋，将一些负面情绪压下来，又不由想起出门时姜浅予的话，轻轻一叹后走进小区。
　　“前路漫漫啊。”
　　到了家中，老爸也已经回来，一家三口在一边吃饭一边讨论着电视剧情，看着其乐融融，看到林轩回来，后妈刚问了句吃饭了没，要不要再吃点，老爸就皱眉道：“刚到家就跑出去，亏你妈中午就买了菜准备给你们两个做好吃的。”
　　“吃过了。”
　　林轩先给后妈回答一声，然后才向老爸解释，“一个同学有约，就过去了一趟，就知道我妈肯定要做好吃的，还特意留了肚子。”
　　说话间就在自己位置上坐了下来，碗筷都有，还没动过，他说的好听，其实中午本来就吃的晚，刚刚在饺子馆为了气氛不至于太尴尬，也吃了不少，这会儿哪里可能在大快朵颐，所以坐下后就先自己盛了碗汤，打算慢慢喝。
　　后妈大概是有些猜着他去见女同学的，自然不可能猜到目的是为了拒绝，笑着给打了个圆场，老爸也就没再说什么。
　　一顿饭吃完，林轩没挨骂，心里却总觉得怪怪的，因为姜浅予态度有些古怪。
　　整整一顿饭的功夫，姜浅予倒是跟他说了几句话，也是平常的内容，但从头到尾，没有跟他对视过哪怕一眼。
　　洗完澡后，林轩敲了下姜浅予房门，然后推开进去，小妮子正盘腿坐在飘窗前看书，见他进来，只是抬眸扫了一眼，然后继续专注看书。
　　林轩看着眼前这个短短不到三个小时前，还娇羞欢喜说“你回来，我凯旋”的女孩儿，心头微微掠过些许疑惑，却已经如往常般笑道：“等会还直播吗？”
　　“不了。”
　　姜浅予目光依旧盯着面前书页，嗓音清浅，“下午已经播过了，晚上看书，休息一下。”
　　“好吧。”林轩转身离开，轻轻把门关上。
　　“砰。”
　　伴随着一声轻响，房门关闭。
　　一直专注看书的姜浅予抬起头，怔怔地看着紧闭的房门，贝齿紧咬着樱唇，澄净明媚的眸子里透着些许茫然。
　　久久痴望，连手中书本滑落都不曾发觉。
　　“噗。”
　　一声轻响。
　　跌落地毯上的书本自动合上。
　　封面书名写着：《穆斯林的葬礼》。


第二卷 赌书消得泼茶香


第156章 姜浅予的纠结
　　大概因为林轩与姜浅予刚结束旅行回来，爸妈都没有多说关于报考的事情，想必是想要让他们休息一晚上，打算明天再商量的，因而林轩从姜浅予房间出来后，也就直接回了自己房间。
　　坐在书桌前，林轩不由自主地微微皱眉。
　　姜浅予有些反常。
　　略微沉思后，他打开电脑，网页输入刚刚小妮子在看的那本书名。
　　《穆斯林的葬礼》。
　　这本书他前世曾看过一遍，不过因为看得比较早，还没有那么深的思想性，这时候回想起来，也记不得太多了，只好网上找了下电子版，快速浏览翻看。
　　这本书以京华老字号玉器行“奇珍斋”为线，讲述了三代人的命运变迁，第一代主人梁亦清手艺高超，不善言辞，经营惨淡，膝下两女、无子，后收养了途径此地前往麦加朝圣的易卜拉欣，即本书主角韩子奇做徒弟。
　　梁亦清接下了“郑和航海图”的活，耗时三年，在即将大功告成的时候精力耗尽，撞断郑和手臂气急而亡，宝船被毁，作为中间商的汇远斋主人蒲绶昌利用与压榨奇珍斋多年，这时候落井下石，将奇珍斋洗劫一空，赔款破产，韩子奇也在这时候出人意料地投奔了蒲绶昌。
　　在汇远斋三年，韩子奇完成了师傅未竟遗愿《郑和航海图》，结识了洋人，学到了生意经，重新找到师娘与两位师妹，并且娶了师傅的长女梁君璧，重新立起了奇珍斋的字号。
　　十年经营，奇珍斋冠盖京华。
　　随后战乱爆发，为了保护收藏的宝玉，韩子奇带着自己的宝贝前往英国避难，梁君璧带着儿子天星留守，等待丈夫归来，妹妹梁冰玉因为感情受挫，偷偷跟上了前往英国的火车。
　　在英国期间，二战爆发，韩子奇与梁冰玉在战乱中相互扶持，日久感情，生下私生女新月，与此同时，身在北京的梁君璧因为猜忌辞退了老管家，奇珍斋倒闭。
　　抗战胜利后韩子奇与梁冰玉回国，面对着妻子与姐姐，处境尴尬，最终梁冰玉独自远走，女儿交给了姐姐梁君璧抚养。
　　虽然战胜了妹妹，守护住了婚姻，但梁君璧性情愈发苛刻冷漠，新月过的并不幸福，长大后她爱上了大学班主任楚雁潮，随后因心脏病休学，楚雁潮帮助她渡过难关，然而楚雁潮是汉族，这桩恋情遭到了梁君璧的强烈反对，最终两人分手，万念俱灰的新月最终得知了身世真相，随后去世。
　　文革期间，被梁君璧辞退的老管家的子女前来讨债，红卫兵砸开了密室，将韩子奇珍藏的宝玉洗劫一空，韩子奇绝望抱憾而终。
　　时隔三十三年，梁冰玉重回古宅，得到的却只是一句“你想见的，不想见的，都没了！”
　　她为女儿生日而来，却变成了冥祭，在墓园看到了楚雁潮，却并不知那是女儿的恋人，在拉她生前最喜欢的《梁祝》。
　　《穆斯林的葬礼》通篇五十余万字，哪怕是快速浏览翻看，林轩读完后时间也已近十一点，他在电脑前有些烦躁地抓了抓自己的头发。
　　这本书最大的纠葛就在于梁冰玉母女的感情线，梁冰玉可以说是抢了姐姐的丈夫，但她同样很清楚，自己与韩子奇之间才是爱情，而姐姐没有爱情，韩子奇也清楚自己所爱的人是谁，却被道德、伦理、亲情层层枷锁给捆住，让他这位曾经一手将奇珍斋推到顶峰的『玉王』挣扎动弹不得。
　　新月则是悲剧的延续，“妈妈”冷漠的态度、先天性心脏病、不被接受与认可的爱情……这都是她的悲剧，反倒是最后的死亡，可以说是一种解脱。
　　那也似乎是她最好的结局。
　　虽然有些虐，但书是好书，可为什么姜浅予早不看晚不看，偏偏在这个时候看这本书？
　　关掉电脑，林轩打开窗户长长地叹了一口气。
　　其实吃完饭的时候他心里就已经有了些预感与猜测，而现在基本上可以说已经被证实了。
　　出门撞到后妈的时候，哪怕是他两世为人的心性，都难免有些情绪波动，有一种愧疚与负罪感。
　　后妈回家后肯定要见姜浅予的，小妮子才刚刚说出那两句极其大胆，甚至于等若宣言的话来，她长这么大连恋爱都没谈过，心绪波荡可想而知，然后就在那种情况下，距离事情发生才短短几分钟，撞见了最不能见、最不敢见的人。
　　林轩很清楚问题症结所在，但眼下这种情况，根本不可能去把事情挑明了去说，那样只会起反作用，姜浅予已经有了愧疚与恐惧，自己这时候把事情挑明去说，只能加重她的思想压力，然后把她往另外一个方向上去推。
　　就像是陷入沼泽里的人，越是挣扎越是沉陷的快。
　　这种事情目前无法启齿，不代表林轩认为是错的，实际上不论法律甚至哪怕是道德，都管不着，可以说所有的阻力，都来自于身边最亲近的人……
　　然而这对于一个还未满十八岁的女孩来讲，已经不异于要背离整个世界。
　　林轩理解她的心情，为难、纠结、茫然、愧疚、恐惧……这都会有，他也曾有过这样的阶段，只不过当做出决定，所有的问题就都变成了一个。
　　那就是怎样做到自己想要的。
　　他一直很小心翼翼地，按部就班地，一小步一小步地往前走，唯恐步子迈大了，或者一下子靠得太近了，就会吓着她，在威海医院的那个晚上算是一个情难自禁的意外，所幸最后成为了推向成功的助力。
　　半个多月的旅程，一切都很顺利，他最为难的一件事情，也在飞机上化解。
　　那一刻他甚至觉得已经拥有了她整个人。
　　然而可惜，这毕竟是两个人的事情，哪怕他两世为人，脱胎换骨后拥有有足够的思想深度与眼界高度，很努力地在掌握着方向与尺度，终究还是姜浅予自己那边出了问题。
　　她毕竟还小，自己不用太着急。
　　眼下当务之急，是要弄清楚，她究竟是一时慌乱无错，不适应目前已经越界的关系，不敢再往前走了，还是说……要放弃了？
　　原本以为跟许清如的事情告一段落，接下来可以畅想一下大学同居的美好生活了，结果就发生了这么档子事情，林轩心里多少还是有点郁闷，打开房门去卫生间洗漱，刷牙的时候看着镜子，总感觉好像像是天理昭昭的报应。
　　似乎有个未知的，冥冥中主宰一切的存在，正从镜子里看着他，很是嘲弄与轻蔑地对他说着：“你不是拒绝了许清如吗？你不是害得人家伤心还认为是为人家好吗？你不是说态度一定要决绝吗？现在好了，你妹妹想放弃了，你觉得她是为你好，觉得态度要决绝吗？”
　　“噗！”
　　正在漱口的林轩一口带着牙膏沫的水直接喷到了镜子上，然后看着水花在镜面飞溅开后，带着白沫的水流附在镜面上蜿蜒下流。
　　模糊不清的镜子里，他面无表情地骂了一句：“傻比！”


第157章 志愿
　　洗漱出来，客厅灯光未开，依旧空荡荡的，不论爸妈还是姜浅予都不是习惯熬夜的人，应当都已经睡了，林轩关上卫生间的门和灯，顺手就要开客厅的灯时，就听到了一声轻响。
　　他带着某种期待转过身。
　　像是受女神眷顾的幸运儿，就看到了那个挂着歪斜可爱『浅『字的房门一动，然后缓缓打开一隙，一缕耀眼而明亮的灯光泻出，然后是因为背光而难以在第一时间看清面容的，柔美的，熟悉的剪影。
　　长而柔顺的秀发，纤美婀娜的身姿，在身后明亮灯光的照耀下，像是照亮内心，驱散黑暗的女神。
　　她顺手打开了客厅的灯。
　　灯光一闪，亮起再灭。
　　“咦？”
　　姜浅予开了灯后正要走，发现灯光亮了一下又灭掉，很奇怪地抬头看了眼吊灯，再次伸手要去按墙上开关，结果手刚伸到一半，“呼”的一声，灯光就又自己亮了起来。
　　这个变故显然把小妮子吓了一跳，上身下意识地往后一仰，亮晶晶地大眼滴溜溜地转，林轩忍不住失笑，姜浅予也已经望过来，看到是他后松了一口气，没好气地白了他一眼，表情微嗔，却透着些甜蜜的撒娇味道。
　　林轩还没来得及因为她这个熟悉的表情而开心起来，就见她像是想到了什么，绷着精致漂亮的小脸，踩着拖鞋，目不斜视地走过来。
　　“刚出来，碰巧也在开灯，不是故意的。”林轩解释了一声。
　　小妮子“哦”了一声，然后从他面前走过。
　　林轩打开卫生间灯。
　　她打开卫生间门，然后又关上门。
　　“砰。”
　　房门关上，随后再无声息。
　　“我先去睡了。”
　　林轩说了一声，没听到里面回复，站在原地微微笑了笑，然后回自己房间睡觉。
　　从小妮子刚刚的反应来看，应该可以排除掉很多猜测了，多半是傍晚一时冲动，说出了那么大胆的话，有些不知道接下来该怎样处理两人的关系，且刚说完后妈就回家了，多少会有些后怕，加上两人特殊身份所带来的心理压力……
　　也就是说，她目前的状况，应该是不知所措，所以只能选择逃避，或许也会有放弃的念头，但显然不可能就这样做决定。
　　明白这些，林轩忽然有些后悔起来，这样看来威海医院的时候，该是自己的天赐良机才对。
　　如果当时自己能够更加果决一点，当时就亲下去，或许就不会再出现她像现在这样患得患失、不知所措的情况了。
　　机不可失，失不再来。
　　接下来即便有独处的机会，也很难会有那时的氛围与心态了，不过好在接下来进入大学同居的计划多半还不会变，到时候有的是机会。
　　如果小妮子连同居计划都要改了，那多半就是决定要放弃这段注定要坎坷波折的感情了。
　　“任重而道远呐……”
　　叹了一口气，林轩关灯睡觉。
　　第二天依旧是照常时间起床，林轩正要去洗漱，结果却听到琴房有隐约声音，有些奇怪地推开门，就看到姜浅予一身雪白无袖长裙，正在那弹琴，也不知道是什么时候起来的。
　　小妮子作息规律，但其实也是有些贪睡的，常常会在床上多赖个一两分钟，反正极少会提早起来，眼下这种情况……很显然昨晚没睡好。
　　既然这样，林轩就放心了。
　　他没有惊动姜浅予，轻轻关上门去洗漱，小妮子直到吃饭的时候才从琴房出来，一副没睡好，无精打采的样子。
　　“一大早的，有点精神。”后妈瞪了她一眼。
　　“困。”
　　姜浅予在爸妈面前倒还是老样子，鼓着腮帮，撅着嘴巴，一副可怜兮兮的样子，“我五点多就起床了……好像是在外面睡久了，回到家里反而不习惯了。”
　　“我只听说过在外面睡不着的，没听说过回到家睡不着的。”
　　后妈给她盛了碗粥，有些好笑地道，“怎么没见你哥回到家睡不好？”
　　林轩接过粥碗，闻了闻，然后点头道：“我是睡得蛮香的，一觉到天亮。”
　　“没心没肺的人睡得都好！”姜浅予瞪了他一眼，然后翻了个白眼，气呼呼地埋头喝粥。
　　林义道：“不要只顾着喝稀饭，吃点包子，还有煎饼……”
　　“不吃。”
　　姜浅予拿着个白瓷小汤勺喝了口粥，然后皱皱鼻子，说道：“早不吃油晚不吃糖，我才不不吃呢，不然长胖了你们又不给我负责。”
　　“你吃什么都胖不了，浪费粮食。”后妈没好气地瞪她。
　　“那也不行，我要变得更瘦一点，漂亮一点，到大学里面去勾引帅哥，越帅越多越好。”小妮子的声音听起来都有点咬牙切齿的样子。
　　“发什么神经。”
　　后妈自然当她在说胡话，也就不再搭理，倒是听她说大学，顺口说起来报考志愿的事情，“在外面逛了那么多天，让你们多想想报考志愿……怎么样，有什么想法没？”
　　埋头喝粥的姜浅予闻言动作顿了顿，然后闷闷地道：“我都行，反正我想去新疆看沙漠吃好吃的，你们又嫌远，不让我去……你们想让我去哪我就去哪好了，省的你们回头再说我。”
　　“看沙漠可以去旅游，好吃的在哪都能吃，干嘛非得一个人跑到那么远的地方去？实在不行你就过去住一个月，一个月不够就俩月，明天就去……”
　　后妈听她提起这个就生气，作势要拿筷子敲她，老爸就忙道：“行了行了，都说听你的了，你还想咋样？还这么多事。”
　　后妈也不可能舍得真用力敲她，就摇摇头，然后问林轩，“小轩呢？”
　　“我？”
　　林轩想了想，然后道：“我想去西大，报什么专业还没想好。”
　　“西大？”
　　后妈跟老爸相视一眼，都有些意外的样子，老爸就点头道：“西大可以，我跟你妈这些天也查了好多资料，还找人问，列了好几个学校，就有西大……不过你的分数还是有点不太保险，到时候还得报个其他的，稳一手。”
　　林轩点点头，“我知道了。”
　　“马上就要报考了，这两天你们两个别只顾玩了，得多看看，这可是关系到以后前途的大事。”林义叮嘱道。
　　后妈则思索道：“西大是在杭城……那边还有什么其他的大学吗？”
　　林轩作出一副思考的样子，想了想，然后才把早就查过记熟的几个学校名字说出来，道：“杭城大学挺多的，重点大学都有好几个，江南师大，江南商大，江南工大，江南理工，江南财经，杭师大……都是国内大学排名比较靠前的大学。”
　　后妈就点了点头，道：“那选择还蛮多的。”看了眼姜浅予，然后问林轩，“你妹妹的分数能上吗？”


第158章 打屁股
　　“呃……”
　　林轩做出一副有些意外的样子，愣了一下，然后才点点头，“应该没问题吧，她分数蛮高的。”
　　姜浅予在老妈问出那句话的时候就抬起头来，有些不满地道：“我为什么要跟他去一个地方啊？”
　　后妈瞪她道：“你不是说都听我的吗？”
　　姜浅予就哼了一声，然后不说话了，很快把粥喝完，然后放下碗，“我吃饱了，去健身房。”
　　“刚吃饱你去什么健身房啊。”
　　“去看帅哥。”
　　姜浅予蹬蹬蹬地跑回房间，很快换了身衣服，说了声“拜拜”就推门走了，林轩心里暗暗叹了一口气，还没来得及感慨，就见后妈若有所思地想了想，然后微微蹙眉，转头看向他，问道：“你跟浅浅没闹什么矛盾吧？”
　　“啊？”
　　林轩一副完全不知道所云的惊愕模样，心里已经忍不住捏了把冷汗，姜浅予的表现有些反常，但完全算不上暴露痕迹，根本没想过后妈会问这么一句，只能说亲妈果然是亲妈，这特么都能察觉出一些方向。
　　“没啊，昨天还好好的……”这件事情林轩只能装傻，根本解释不清。
　　后妈也就点点头，没有多问什么，继续跟林轩讨论起报考志愿的事情，主要是录取分，专业优劣，林轩也就认真地讨论与考虑，后妈对姜浅予的安排，比较倾向于让她报考经济金融类的专业，这显然也跟林轩之前曾想过的，后妈对姜浅予的人生规划方向有关。
　　林轩对此也没什么意见，只是建议一句说回头还是问一下浅浅的想法，此时不知道后妈是不是有什么疑心，他不敢露出半点异常，完全是平常模样。
　　早饭后爸妈一块离家，就只剩下了林轩一个人，他并没有要跑去健身房找姜浅予的想法，小妮子显然是想要冷处理，或者是要冷静一些时间，在刻意避开他，这时候凑上前去打扰她，于事无补，且多半还会惹她心烦。
　　上午的时间很快过去，老妈在群里发了消息，让他们自己解决午饭，林轩回复后没过几分钟，就看到姜浅予也回了个“ok”的表情图，只不过依旧不见踪影。
　　按照他原本的猜测，小妮子在中午该会回来一趟的。
　　但显然智者千虑也有一失，这次他失算了，姜浅予音信全无，人不回家，也没发消息过来，完全就是一块直播前，兄妹如同陌路互不干涉的那种相处模式了。
　　林轩看了下时间，已经十二点多，有些沉不住气了，拿起手机想给她发个消息，语音都已经录好，结果在最后时刻还是上滑取消掉了。
　　他努力静下心坐在客厅沙发看书，熬着时间，很快又是一个小时过去，时间来到下午一点半，林轩肚子饿得咕咕叫，姜浅予依旧不见踪影，他想了想，这个时间再问一句要不要回来吃饭多少显得有点干巴巴，可又想不出其他的什么理由，纠结半天，还是用了个最干脆的方式，直接打电话过去。
　　一人一伞雨中游，一花一草诉衷由
　　一枝一叶风细细，一点一滴雨柔柔
　　一意一念皆似梦，一生一死敢何求？
　　……
　　铃声是冉清欢的那首《一字诗》，嗓音清澈空灵，好似能够抚平人心中的焦虑，林轩一开始还听了两句，结果反应过来小妮子还没接电话后，再听的时候就觉得火烧浇油一般，原本也很喜欢的歌，也觉得很好听的嗓音，这时候听着就只觉得烦。
　　然后“嘟”的一声，响起冰冷机械的女声：“您好，你所呼叫的用户正忙。”
　　被挂断了。
　　林轩皱着眉头，丢下手机在客厅里转了两圈，然后又拿起手机，想发个消息，或者找赵涵她们问一下，然而迟疑了一下后，还是放弃了这个念头，手机放进裤兜里，换鞋出门。
　　结果刚打开家门就愣在那儿。
　　这边小区是一梯两户的结构，林轩家住『1002』，而对面的『1001』好像是重新装修后等结婚用的，林轩出院后就没见到过人，这会儿因此往常出门的时候，电梯厅基本都是空荡荡的。
　　他等了半天不见回家的姜浅予就靠墙抱膝蹲在电梯对面。
　　多半是听到了开门的动静，她正睁着那双澄澈明净的大眼在望着这边，眼神委屈而倔强，像是一个赌气离家出走的孩子，目光与林轩一触，就收了回去，然后抓起脚边的背包就要站起来，结果刚起了一半，就一个踉跄，几乎摔倒，所幸扶住了墙壁站稳了下来。
　　林轩一愣之后，来不及问什么，一个箭步冲上前去扶住她，姜浅予也不吱声，只是用力推开他，然后拿着背包，轻一脚重一脚地走进家门，林轩很快又跟上来，从她手里拿过背包，又伸手扶她，结果包没拿过来，人也被再次推开。
　　林轩两次被推开，心里也有了些火气，二话不说，直接走过去把她横抱起来，姜浅予“啊！”的惊叫了一声，依旧倔强地不肯说话，只是用力挣扎要推开他。
　　林轩哪里能想得到自己在家里上火着急，结果她就可怜巴巴地蹲在门外，又是自责又是心疼，又不知道她哪里受了伤，不敢用力，更不敢让她乱挣扎，要是真摔下来就不是小事，想都不想地就最干脆利落的办法，直接一巴掌打在她屁股上。
　　“啪……”
　　一声脆响在客厅里回荡，听着就很有手感的样子。
　　还在咬牙挣扎的姜浅予整个人都傻在那儿，红润小嘴微张，完全不可置信的样子瞪大了眼睛，随后脸蛋霎时红透，又一次拼命挣扎起来。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“啊……”
　　姜浅予尖叫起来，这次完全是要找林轩拼命的架势了，随后又是“啪”一声余韵悠长的脆响，小妮子挥舞起来要拼命的手臂僵在空中，终于不敢再挣扎，却也不肯抱着林轩，因而就只能努力绷着纤腰，否则脑袋就会像死尸般地往下垂。
　　她用力咬着嘴唇，明媚眸子里波光如水，一眨不眨地瞪着林轩，也不知是羞是恼，只不过连修长雪颈、晶莹耳朵都染上了一层红晕，听着好像还有磨牙的声音，这样恨恨地瞪着他半晌，才把脸撇向一旁，恨恨地啐道：“不要脸！”
　　“不要脸就不要脸，说得跟我第一次挨骂似的。”
　　林轩根本不在意，横抱着姜浅予来到她房门前，他抱着小妮子不便开门，就低头盯着她，站在门前停了整整三四秒钟，不知道在想什么的姜浅予才抬头看了他一眼，见林轩用眼神示意地她开门，忿忿地瞪他一眼，然后撇过头，依旧木雕般一动不动，根本不搭理。
　　她不开门林轩就也不开，反正她也就九十多斤，虽说也不轻，但抱着绝对不亏。
　　这样僵持着足足近一分钟，林轩正觉得小妮子越来越沉，在想着要不要换个姿势的时候，小妮子手臂不肯用手抱着他，保持着这个姿势就需要一直绷着纤腰，肯定是要更累的，所以再次抬头，又羞又气又恼地恨恨瞪他一眼，然后终于伸手打开了房门。
　　这个简单而平常的动作，因为眼下的姿势，以及两人心照不宣的僵持，让她在伸手拧开房门的时候，有一种被迫自己把自己脱光躺到他床上的羞耻感。
　　但……
　　似乎感受不到太多的反感与愤怒……
　　这种感觉让她愈发难堪与气恼，气他更气自己，于是在林轩抱着她走进房间时，又开始挣扎起来，林轩还是干脆利落地一巴掌打在她屁股上，小妮子哪里遭受过这种待遇，恼羞之下直接就张嘴咬在他手臂上，看起来是羞极了，还挺疼。
　　林轩“嘶……”地倒吸一口冷气，然后低头盯着她，小妮子一边咬他，一边也在抬眼看着他反应，就见林轩不气不恼，只是目光盯着她认真说道：“我数三声，你不松开，我就亲你。”
　　小妮子愣在那儿，还没明白过来这种威胁方式，林轩就又补充道：“先说好，我不挑，能够着哪里我就亲哪里。”
　　“三。”
　　“二。”
　　……
　　最后一个数字都还没开始数，姜浅予就松开了林轩手臂，木雕般僵硬地躺在他怀里，睁着那双明媚大眼，咬牙切齿瞪着他，“呼”“呼”地喘着粗气，像是在努力地压抑着找他拼命的冲动，胸前丰挺随之而一起一伏。
　　然后发现了林轩目光的飘忽角度诡异，反应过来的小妮子顿时恼羞成怒，一时气极，“噗”的一声，口水成雾状喷了林轩一脸，然后又自然飘下，也落得她自己满脸都是唾沫。
　　被自己口水淋了个满脸花的小妮子拼命把自己脸蛋往林轩身上蹭，蹭完左边脸颊再蹭右边，林轩看得又气又笑，“该！害人害己！”
　　“你放开我！”
　　姜浅予又开始挣扎起来，林轩依旧抱着她不松，也不擦脸，很有唾面自干的风范，叹了一口气道：“先跟我说伤到哪里了，我再考虑要不要放开你。”
　　终于把脸上唾沫曾干净的小妮子气呼呼地瞪着他：“关你什么事？”
　　“啪！”
　　自有记忆以来也仅是第四次屁股挨巴掌的姜浅予几乎要哭出来，“啊啊啊”叫着就要找他拼命，林轩抱紧她俯下身，一副就要亲下来的样子，姜浅予两只小手立即按在他胸膛往上推，保持着这个姿势不敢再挣动，睁着大眼瞪着他，像是一只已经被按在爪子下的小白兔，在防备着虎视眈眈盯着她的大灰狼。
　　林轩也不敢过分，就也保持着这个姿势不动，盯着她问：“伤到哪了？”
　　不愿这样弱势地位对话的小妮子倔强地撇过头，“哪都没伤。”
　　“没受伤路都走不稳？”林轩有点忍不住想要再给他一巴掌。
　　“蹲太久，脚麻了，不行啊？”
　　前面嗓音有些低，到了最后一句时就陡然拔高，尤其是那一个“啊”的尾音，听着像是一只努力喔喔打鸣唤醒晨曦的小公鸡。
　　林轩愣了愣，松了一口气后，又忍不住来气，还是想再给她一巴掌，“在门外蹲着就不知道进来？”
　　“没带钥匙。”
　　“那手机总在吧？”
　　“没电。”
　　“没电还能接电话？”
　　扭着脖子太久酸麻难忍的小妮子终于又转过来瞪他，“谁接电话了？”
　　她确实没接电话，直接就挂断了，林轩被噎了一下，随后反应过来终于又逮着了借口，于是毫不迟疑又是一巴掌打在她丰盈挺翘的屁股上，“所以你就挂我电话？”
　　“啊！！我跟你拼了……死变态！不要脸！！”
　　姜浅予再次“啊啊啊”地叫着找他拼命。


第159章 拥抱
　　小妮子的拼命方式无非就是挣扎、掐、咬，而且还不敢跟林轩对咬，所以一旦被近身，还是很快就再次束手，林轩也没再为难她，把她给抱着放到床上。
　　姜浅予依旧是出门时长裤短袖的白色健身套装，衣服紧贴娇躯，被放到床上后凹凸有致的玲珑曲线尽显，站着的时候只觉得养眼，躺着的时候就多少有些玉体横陈的暧昧味道了，她自己多半也觉得羞，踢掉鞋子后马上就扯过被子盖在身上，然后瞪了眼林轩，用被子蒙住头，只留一头黑亮柔顺的秀发铺散在外，闷闷的声音传出来：“死变态！不要脸！”
　　林轩打开房间空调，在床边坐了下来，先把她铺散在外的长发给整理好，然后抓着被子一角掀开，小妮子多半是察觉到了动静，用手抓着被角不肯松开，林轩只好放弃，无奈地叹了一口气，道：“想骂就多骂会，先消气再说话。”
　　被子里沉默了半晌，才又闷闷地传来一句：“没什么好说的。”
　　“行，那就不说。”
　　林轩握着她柔顺而丰盛的长发，轻轻抚着，动作轻缓温柔，像是最虔诚的铲屎官在撸猫，只不过这只可爱漂亮的猫咪显然对主人并不亲密，或者说在赌气，察觉到林轩在弄她的头发，就裹着被子翻了个身，脑袋往被窝里缩，把头发给收了回来。
　　“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“刚好我也没吃，肚子都快饿扁了。”
　　林轩先表达一下自己对她的担忧和关切，这才道：“想吃什么，我去做。”
　　姜浅予终于从被子里探出来了一个小脑袋，然后转过来，大概被憋得久了，美丽脸庞布满潮红，黑亮秀发披散着遮住半张脸颊，眸子水汪汪的，看起来别样柔媚，极具一种强烈的诱惑味道，一边贪婪地呼吸着新鲜空气，一边就等横了他一眼，随后重新扭过脸，丢给他一个后脑勺。
　　“你除了下面还会干嘛？”
　　“我会的多着呢，煎炸焖炖蒸熘炒，十八般手艺样样精通。”
　　姜浅予又回头看了他一眼，然后很不屑地哼了一声，继续背对着他，“不要脸。”
　　“不是，怎么就又不要脸了？”
　　林轩有点无语，“你到底吃不吃，我吃完还得赶紧上分呢，重回大师的荣耀正在等着我。”
　　“哼。”
　　“算了。”
　　林轩起身站了起来，以为他要选择放弃的小妮子肩头动了一下，大概还没想好要不要给他一个台阶，就听林轩道：“你负责吃就行，赶紧去洗个澡，洗好了我差不多也做好了。”
　　姜浅予又“哼”了一声。
　　林轩道：“我不管你在这墨迹多久，话先说在前面，要是我饭做好了，你还没洗完澡，我就冲进去。”
　　“你怎么这么不要脸啊！”
　　小妮子气得坐起来就拎着自己枕头丢在了林轩脸上，林轩也不生气，枕头快要从自己脸上滑落下去的时候，就一把伸手抓住，鼻子抽了抽，然后拿着枕头就往外走。
　　“忽然觉得吃饭什么的都是浮云，你好好睡吧，我也去睡一觉。”
　　“死变态……还给我！”
　　林轩刚离开她房间，姜浅予光着白嫩脚丫就踩在地板上蹬蹬蹬地追上来。
　　她脸颊犹有红潮，瞪着大眼要咬人的模样，伸手就去抢自己枕头，林轩伸手举高，笑着看她贴在自己面前，踮着脚尖去够自己的手，小妮子很快察觉到了这种姿态的不妥，于是枕头也不要了，狠狠一脚踢在林轩小腿上，然后转身就回房间。
　　“喂，你枕头不要啦？”
　　房门被“砰”的关上，隔断了一声气愤羞恼的：“就当被狗叼走了！”
　　林轩无奈，只好再推门进去，就见姜浅予已经重新躺回床上，见他进来就抓起床头的水杯，一副“你再不滚出去我就砸你”凶巴巴模样。
　　林轩叹了一口气，然后拿着枕头走过去，给她放在床头，自己也坐了下来，顺手握着她手掌，先抢下水杯，再把她整个人都给拉进怀里，紧紧拥住，轻声道：“我就说一句话。”
　　被他抱住后才开始挣扎起来的小妮子闻言动作慢了下来，林轩缓缓道：“我明白，我理解……”
　　姜浅予不再挣扎，任由着被他紧紧抱在怀里，身子紧绷而僵硬，缩在他怀里像是一只被冻僵后被丢到火堆上烤的鹌鹑，紧张、惶恐、不安，却又温暖、享受、贪恋，矛盾、纠结而不舍。
　　林轩见她情绪终于舒缓下来，原本也有些紧张的心也才安定下来，将她香气馥郁的柔软娇躯紧紧抱在怀里，老实讲有些心猿意马，却很清楚眼下已是极致，如果再有丝毫过分，都会把她心里早就已经绷紧的弦给挣断，进而把她推向选择的另外一个方向。
　　脸庞贴在小妮子柔顺秀发间，呼出的鼻息喷在她秀发、耳边，随后被挡回倒卷，反馈给他裹挟着女孩儿身上清香的暖热，林轩深深呼吸着，努力让自己声音尽可能的平缓、深情，轻声说道：“我发誓，我保证，不过界，不逼你，只求你不要推开我，更不要再把我介绍给别人……我只求这些，可以吗？”
　　姜浅予没出声。
　　手臂却一点一点，慢慢的，微微的，小心翼翼的，抬了抬。
　　然后那两条晶莹雪白的手臂，终于还是轻轻环住了林轩腰腹，低低的，柔柔的，轻轻的，“嗯”了一声。
　　从昨晚回来发现她态度转变，到期间各种揣测分析，林轩一直悬着的心，终于在此时才彻底放下来，随后清晰地感觉到胸膛被紧紧挤压着的柔软、坚挺与丰盈，心里骤然一跳，不由自主地更加用力，把她柔软娇躯往自己身上紧贴些。
　　然后就被多半也察觉到了什么的姜浅予用力给推开，脸红如血的小妮子根本不敢看她，从他怀里挣脱出来，就动作飞快地拉过被子把自己整个人都给蒙住，有些急促的，凶巴巴的，掩饰不住娇羞的嗓音从底下传来：“走出房间就忘掉，不然我就，就……再也不理你了。”
　　林轩坐在那长长地吐出一口气，先缓和一下自己激荡满足与怅然若失交杂的心绪，然后想了想道：“其实我还有话没说完。”
　　“干嘛？”
　　“呃……这样说不出来，要不你先把被子掀开，咱们慢慢聊？”
　　缩成一团的被子底下沉默了两秒钟，然后才传出一声咬牙切齿的：“滚！”
　　气势滚滚如惊雷。
　　林轩只好叹了口气落荒而逃，不忘提醒：“赶紧去洗澡。”
　　“知道啦。”
　　嫌弃、娇嗔，却又微透甜蜜的嗓音。
　　一如往昔。
　　走出房间的林轩身在家中头顶还有十好几层楼，却只觉得置身于蓝天碧海，整个世界阳光明媚，春暖花开，人生美满幸福……咳，好像自己的忽悠能力又提升不少？


第160章 三赢的面
　　便宜占罢，林轩就很有个人诚信道德地把这件事情给忘了，一个人在厨房忙碌都没有再出来过，回想也是偷偷回想，绝对不会让人知道。
　　后妈的厨艺本就很好，林轩能拿得出手的也就一个手擀面而已，其他的多半就属于班门弄斧了，当然男人说话肯定要算话，尤其是在刚刚那一幕后。
　　牛皮都吹出去了肯定就要兑现，林轩当然不可能再做手擀面，他这次打算做凉拌面。
　　差不多的流程，和面擀面切面，然后煮好过水，西红柿、胡萝卜、黄瓜切丝，想了想后又跑去阳台拔了半棵葱切碎，留了下半截在那——反正后妈回家，肯定认为那是姜浅予干的，跟自己没关系。
　　把面捞出盛好，倒点芝麻酱，然后加糖、盐，淋上香醋，两碗清凉爽口的凉拌面很快做好，林轩端出去放到饭桌上，刚好就听到身后卫生间房门被打开。
　　小妮子穿着一件很清凉的白色小吊带短裙从卫生间走出来，头发还有些湿漉漉的披在雪白肩头，似乎身上都还沾染着些许水汽，使得她整个人看起来都很像是一根剥皮洗净的胡萝卜，水灵灵的，很能引起人的食欲。
　　哪怕是以往在家穿着随意，小妮子也极少会有这样就仅仅一件小吊带，大片雪白肌肤裸露在外，装扮清凉，却很惹火，尤其是吊带短裙下两条白嫩长腿，走过来时裙摆微扬，双腿交叠错落，很让人有种全身血脉喷张的激昂。
　　“再看我打你啊！”
　　恢复了一贯傲娇的小妮子脸红红地瞪他一眼，然后装作很淡定的模样走到饭桌前，在自己位置上坐下来，又朝林轩努努嘴，林轩也就只好略带着些无奈地给她把碗筷都端到面前，小妮子皱皱鼻子，抬着下巴望天花板。
　　林轩也不计较她的作威作福，把面碗端过去的时候，借着居高临下机会偷瞄了两眼，随后就见一只白嫩小手伸过来掩住领口，反应很快地收回目光，眼睛都不去瞧姜浅予，搁下碗就回到自己位置，拿起筷子再看去时，小妮子还一手掩着领口，脸红红地瞪着他：“不要脸。”
　　林轩一脸茫然：“啊？”
　　“不要脸！”
　　“哦。”
　　林轩拿着筷子在碗沿搁了一下对齐，开始低头吃面。
　　“臭不要脸。”
　　“面挺好吃你的，你尝尝。”
　　“你不要脸。”
　　“哇，这面好好吃……”
　　“不想理你了。”
　　“吃不完我帮你吃。”
　　“滚。”
　　“吃完饭打游戏？”
　　“不打。”
　　“那我晋级赛还轻松一点。”
　　刚把凉面拌好，夹着一根黄瓜丝在吃的小妮子蹙着眉头抬起脸来盯住他。
　　林轩面无表情地道：“我是说，让你陪我一块打，这样我晋级赛能轻松一点。”
　　“哼。”
　　林轩很快把自己碗里的面吃完，姜浅予看了看自己碗里剩下的面，然后就鼓了鼓腮帮，嘀咕了一声“吃那么快”，然后把自己的面夹起来，林轩就起身把自己碗推过去，等她把碗里剩下的面夹出来大半后再拿回来继续吃。
　　他当然不是不知道姜浅予的饭量，但依旧每次盛面都是对半分，小妮子自然也不会说不知道自己吃不完，却也是从没有说过让林轩下次给自己少盛点。
　　因而每次都是这样，他先吃完，她吃不完，然后……
　　互相帮助嘛，既不浪费粮食，又各取所需。
　　完美三赢。
　　差不多的时间吃完面，小妮子拍拍依旧平坦的小腹，然后朝饭桌上的纸巾盒努努嘴，林轩无奈摇摇头，然后给她递了张纸巾过去，小妮子擦擦嘴角，然后把空碗推过去，“今天该你洗碗了。”
　　说完转身就走向自己房间。
　　林轩叮嘱了一声：“空调凉，直播多穿点衣服。”
　　“知道啦……”
　　姜浅予语气不耐，走回自己房间，接着伴随房门关闭，又传来一声嗓音略低的娇嗔：“小气鬼。”
　　林轩洗了碗收拾干净，回到房间打开电脑，然后靠着电脑椅就用手机打开直播，就看到姜浅予也刚打开直播间，白色小吊带裙外又搭了一件粉色小外套，看起来格外清新纯美。
　　林轩很快登上游戏，然后连接语音，正单手托腮在那盯着越来越多弹幕的小妮子接通语音后，就左右侧了侧身，朝着摄像头甜甜笑道：“今天好看吗？”
　　“好看。”直播观众打字的时候，林轩就已经直接开口。
　　“你走开，没问你。”姜浅予很可爱地翻着白眼，表情嫌弃，只不过嘴角依旧是梨涡浅浅，笑意甜甜。
　　回过神来的直播间观众也开始在弹幕上反击起来。
　　“臭不要脸的姜景白请滚开”
　　“不要抢我家浅浅”
　　“我浅最美，我浅是我的”
　　“你们都滚开，浅浅是我一个人的”
　　“臭不要脸姜景白，再敢撩我媳妇，信不信让岳父打断你三条腿？”
　　“浅浅这两天直播很积极啊”
　　“你一个即将断腿的家伙有什么资格夸我浅？”
　　……
　　心情不错的林轩没去跟弹幕这群挤兑自己的家伙计较，拉了姜浅予进房间，然后选好位置开始组队，姜浅予就念着弹幕道：“浅浅今天心情很好嘛？我心情一直都很好呀，每天心情都很好，看到你们心情就不知不觉好起来啦……”
　　“哇靠，简直幸福死了”
　　“心都要化了，这么甜的话真是浅浅说出来的？”
　　“啥都不说了，兄弟们礼物刷起来”
　　“我靠，吓得我马上看了下房间号，我家傻媳妇啥时候这么会说话了？”
　　“吓得我赶紧默念六字真言：这货不是浅浅这货不是浅浅这货不是浅浅……”
　　“下意识就想打电话给妖妖灵说大舅子上了浅浅的身，结果特么念了一遍发现我特么想歪了”
　　“浅浅这么开心今天摆明有情况啊”
　　“浅浅是不是恋爱了？”
　　“都走开，我家八代相师……一看就是眉眼含春红鸾星动嘛，肯定是想我了”
　　……
　　小妮子心情很好，很难得地主动跟弹幕聊天，引得直播间内观众不停发弹幕，刚开播还没冲破一万的人数，弹幕已经刷得密密麻麻了，林轩见她开心，也就不出声，笑着看她跟弹幕聊天。
　　然后就听“嗷呜”的一声龙啸，绚丽耀眼的金龙特效在整个直播间里炸开。
　　前几天海滩直播时一次性豪掷好几万块的那个叫“戏精大佬”的土豪再次出现，依旧是一言不发地就十条金龙。
　　在直播间弹幕疯狂刷“666”的时候，又是十条金龙再次刷过。
　　然后是第三次，依旧十条。
　　整整三十条“999”的金龙，只在最后时说了一句话：“求好友”。


第161章 装逼卡
　　“哇靠，又见大佬？”
　　“上次海滩直播那位？”
　　“谁特么能帮我数数，这是多少钱？”
　　“这特么够包个小嫩模了”
　　“土豪的世界我们不懂”
　　“麻痹不能忍，有钱就想撩我媳妇？”
　　……
　　满屏的“66666”中夹杂着一些惊叹，虽说如今网络直播间里各种土豪都有过，也不止一次出现在新闻里为人津津乐道，但当真发生在眼前时，那种金钱带来的冲击力仍在。
　　“感谢这位……‘戏精大佬’送的三十条金龙。”
　　土豪观众到哪个直播间都是大佬，上次这货打赏后各种追着要联系方式，还曾在私聊姜浅予的时候给过一些非常隐晦的暗示，这种隐晦暗示被传递过来后，就可以说狼子野心昭然若揭了。
　　——网络直播兴起后，无数自恃有几分姿色的美女前仆后继，包括很多模特、小明星，都会在各个平台开播，美女多自然就也少不了公子哥，打赏、私聊、好友、见面，基本是一个流程。
　　在一些平台上，甚至有好些女主播直播跟土豪观众线下开房。
　　可以说打赏就是解锁七十二种体位的钥匙，只要有打赏，有钱拿，比小姐都还专业、到位。
　　对于这些事情，开播还不到半年的姜浅予自然不如林轩见多识广，却也不是没有耳闻，所以她刚开播的时候就订了一个规矩，清清楚楚地写在了直播间一角，不接受任何好友邀请。
　　包括游戏好友。
　　所以她前段时间输掉一局抽一个好友位，才会让直播观众那么兴奋。
　　开播到现在，虽然一开始人气不高，但小妮子长得太漂亮，类似于今天这种土豪打赏也出现过好些次，基本上都是被拒绝后就很少再出现打赏，当一个女人可以免疫金钱诱惑的时候，很多男人就会束手无策。
　　尤其是还隔着网络。
　　反正世界这么大，喜欢钱的漂亮女人多的是，真会花大把心思与金钱碰壁的男人毕竟不多——人一旦用钱解决事情惯了，就会缺少耐心，毕竟钱的效果是立竿见影的。
　　但有钱有耐性的毕竟也有。
　　眼前这位无疑就是。
　　上次海滩直播的时候他就打赏了很多钱，想要加个好友，姜浅予最后给了他一个房管，也让他进了直播间的房管群，她本人在群里，偶尔也会出来冒泡，结果这货就一直找她私聊，惹得小妮子很不耐烦，在鹭城时还曾与林轩说过这件事情。
　　拒绝几次后，姜浅予也没把这事放在心上，毕竟已经拒绝了，没啥可再说再想的，何况她当时也有些难以下定决心的烦恼，哪有心思去想这些。
　　这次再看到对方打赏，她并不觉得有什么欢喜的，感谢了一句后就当这事没发生过，总不可能当着直播这么多人落人家面子，只不过从午后就很好的心情多少有些受影响。
　　然而对方并未就此选择放弃，又是十条金龙刷过，继续用礼物来说话：“不要拒人于千里外啊，一个联系方式而已。”
　　组队完成，姜浅予点击接受暂离检测，进入扳选界面，看到这一幕就蹙了蹙眉，往脑袋上指了指道：“不好意思，我不添加任何私人好友，你要是觉得不满意的话回头等网站分成下来，我可以把你的礼物花费分给我的部分还给你……至于好友的话，过段时间可能还会有活动，会在直播间里抽取游戏好友位。”
　　看直播有些时间的人都很清楚这个规矩，倒没觉得有什么意外的，不少人还在发弹幕说“就喜欢这样的浅浅，比那些妖艳贱货好一万倍”等类似言辞，然后也有一些转粉不久的观众惊讶不解，甚至还有些人在骂“装”。
　　然后不知道哪里来的人都开始跟着骂起来。
　　林轩道：“房管干活了。”
　　人有点多，他自己也是房管，说话的时候就用网页登录帮忙封人，一边把封号一边就皱着眉头沉思，打赏的那家伙既然存了癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思，多半不会因为要好友被拒就找水军。
　　这样的话，首先能想到的人就是那位飞鹰一哥了，当然也不能排除第三方出手的可能，抓住了这种心理故意去挑拨……直播圈利益纷争盘根错节，他在这一世并没有多深了解，很难通过些微蛛丝马迹就分析出来一个正确方向。
　　但如果是真的有人故意来黑，在针对动作的话，不可能就此打住的，是狐狸总会露出尾巴。
　　可即便揪出了对方的尾巴，自己又能干嘛？
　　随手扳掉女警的同时，林轩心里多少有些阴郁，他这世并不打算要接触电竞圈，也没有任何人脉资源，不管对方初衷是为了找他报仇，还是姜浅予的人气暴涨触动了什么人的利益
　　——只要有水军充斥直播间，就会破坏直播氛围。
　　这种情况下，如今的他能做什么？
　　小妮子刚刚决定要跟金龙TV签约，难道让她放弃直播，或者说每天就这样让直播？
　　前世他也曾有“最无力的年纪遇见了最想保护一生的人”这种感慨，但眼下的他早已脱胎换骨，哪怕身无分文，内心都足够强大，不可能再让自己经历那样无助绝望的时候。
　　尤其是很清楚自己真的想要照顾她一生的情况下。
　　“我选什么呀，风女跟璐璐都在。”
　　姜浅予的话把林轩从沉思中唤醒，他看了下扳选情况，压下心中的波动，笑道：“你想玩什么？”
　　“我无所谓啊，你觉得我玩什么适合你？”
　　林轩咳嗽一声，“有句话叫做，一个英雄的强弱，不止要看版本，还要看ID，同理可证，什么英雄适合，不止要看英雄，还要看人。”
　　姜浅予就哼了一声，嘴角翘了翘，梨涡浅浅，显然对他回答里的潜台词很满意，又轻轻哼道：“那我随便选啦，等下如果坑了你可别怪我。”
　　林轩笑道：“怎么可能会坑？”
　　“那可不好说。”
　　姜浅予皱皱鼻子，然后又鼓着腮帮睁大眼睛，小心翼翼地在辅助英雄列表里找了找，最后锁定了一个璐璐，道：“我还是璐璐吧。”
　　“行。”
　　暗暗捏了一把汗的林轩见她果然没乱选，不由地松了一口气，然后就轮到他来选英雄，姜浅予符文天赋都是配好的，很快选好，然后就眨着明媚大眼，看他要选什么英雄。
　　大嘴已经被扳掉，林轩看了下对方阵容，随后在小炮和老鼠间换了一下，看起来有些迟疑不决，姜浅予扫了眼弹幕，道：“对面阵容很肉，他们很多人在说薇恩哎，不过好像没怎么见你玩过薇恩啊？”
　　林轩笑了笑道：“我记得之前跟你说过，召唤师峡谷五个位置，我玩得最好的是下路，嗯……包括AD和辅助，近二十个ADC里，知道我最喜欢什么ADC吗？”
　　姜浅予还没开始回答，弹幕就已经刷满了，当然不可能是回答，而是一些警告提醒。
　　“前方高能！”
　　“滴！装逼卡！！”
　　“全体成员！全体成员！请注意！请注意！全体成员请注意，姜景白要装逼了！！”
　　“嘟嘟嘟！！高能预警，高能预警！非战斗人员请撤离！！”
　　“快跑啊，快跑啊，大舅子又要装逼啦”
　　……
　　林轩瞥了眼弹幕忍不住失笑，姜浅予却没看，只是盯着摄像头狐疑地道：“大嘴？”
　　虽说林轩为了带她双排，最经常玩的就是大嘴跟老鼠这两个ADC，但小妮子一直都还是很嫌弃，因为这俩货都丑，她最喜欢的是女枪、寒冰、女警这种美女AD。
　　“不是。”
　　林轩摇摇头，“大嘴、老鼠、金克丝是我胜率最高的三个ADC，我最喜欢的是寒冰、薇恩、女警，一个装逼，一个秀，一个压人。”


第162章 鹤王
　　姜浅予奇道：“你之前不是说老鼠和大嘴是你最低的ADC吗？”
　　“那你陪你玩的时候，这俩英雄胜率最低。”陪姜浅予玩的时候，林轩其他ADC都没怎么用过，也都没输过，自然是使用次数最多的老鼠和大嘴胜率最低了，而他刚刚所说的胜率最高，指的自然是他个人游戏生涯中了。
　　姜浅予盯着摄像头，一副“本宝宝要发脾气了”的眼神与表情，“你什么意思？”
　　“呃……就是说我这老鼠和大嘴玩得太菜，好吧其实是这俩英雄太丑，导致我发挥不出真正水平。”
　　“哼。”
　　姜浅予哼了一声，撇撇嘴，“你金克丝很厉害吗？”
　　林轩道：“还行，用的不多，所以胜率最高。”
　　姜浅予“哦”了一声，然后又想了想，疑惑道：“薇恩很秀，女警手长压人，这个我都知道，寒冰……怎么装啊？”
　　“千里神箭啊，你想一下，呆在自己家泉水里，然后随便往中路上路或者野区放一个大招，然后刚好大中对面，决胜于千里之外，还有比这更装逼的事情吗？”
　　“你以为你是陈慕雨啊。”
　　小妮子很不屑地翻了个白眼，然后又看着对方阵容，道：“对面老鼠哎，后期输出不比你差。”
　　“没事，他人没我厉害。”
　　“嘁。”
　　说话间林轩就从ADC列表里找到了薇恩，然后直接锁定，那句标志性正气与杀气同样凛然的台词立即响起：“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　姜浅予语气怀疑道：“你薇恩行不行啊？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道？”
　　“我给你个机会再说一遍。”
　　“哼。”
　　“不说我挂机了。”
　　“好啦好啦，很厉害好了吧？”
　　姜浅予鼓了鼓腮，皱着鼻子，一副哄小孩子的语气，又问：“你皮肤买了吗？”
　　“限定的买不了，其他的买了两个，苍穹之光和屠龙勇士。”
　　林轩这个号皮肤不多，网咖联赛的奖金被小妮子敲诈走后，她曾给林轩转过来一个零头，说奖励给他买皮肤，要多多努力，带妹妹上分，林轩好笑之余也把比较顺手的皮肤都买了。
　　“好看吗？”
　　“苍穹特效好，屠龙手感好……好吧，对你来讲肯定就是苍穹之光好看一点。”
　　“那就这个嘛。”
　　在林轩他们家五楼锁定了兰博后，双方阵容就都选择完毕。
　　蓝色方：上单大虫子，打野雷克赛，中单加里奥，ADC老鼠，辅助锤石。
　　红色方：上单兰博，打野皇子、中单辛德拉，ADC薇恩，辅助璐璐。
　　两边阵容各有优劣，对方前排很肉很足，但输出非常依赖老鼠，基本属于老鼠发育不起来，整个阵容打到三十分钟就要输出无力的窘境。
　　而林轩他们家输出点非常多，开团、伤害都很足，尤其是薇恩的存在完美克制对方坦克，当然缺点也有，根本没有前排，一旦限制不住老鼠的发育与输出，团战基本就是要被串葫芦扫射。
　　“你的薇恩怎么是红色的，我记得苍穹之光是金色的啊？”
　　进入游戏后，姜浅予就有些奇怪地问林轩，作为ADC中的信仰，薇恩这个英雄的出场率一直都不低，尤其是在低端局，基本是个ADC就有一颗想秀的心，以及一腔敢于只身救世的勇气，所以这个英雄她还是见过与了解一些的。
　　“这是屠龙勇士，我用了个炫彩皮肤。”
　　“哦。”
　　姜浅予点点头，又问：“炫彩是什么？”
　　“就是同一个皮肤换了个颜色。”
　　“还蛮好看的，红红的，看起来像璐璐的姐姐。”
　　小妮子多少是有些没话找话的成分在，房间里刚发生那样的事情，只有两个人的时候，她可以装着什么都没发生的样子，但直播等若连接着外界，两人世界打破后，她还是会有些“心虚”，用说话来掩饰。
　　不过看破不说破，林轩还是很配合地陪她闲扯淡。
　　对方锤石一级不知道学的什么技能，但在河道打了个照面后，对方五人很快全部出现，看样子是打算要入侵了，走在最前面的辛德拉立即打标记让撤退。
　　兰博和皇子都在上路野区，这边人不齐，不可能跟对面打起来，他们这边撤退的同时，兰博与皇子也从上路野区往这边赶过来，防止队友被开结果却因为自己缺席而导致一级团溃败。
　　“浅浅走，不用管我。”
　　辛德拉的位置比较靠后，如果锤石钩中，大虫子也学个Q技能的话，是完全可以接上控制的，就算被逼出闪现，接下来也会很难受，因而林轩说话的同时，就很反常的一个回头，一副要掉头反打的架势。
　　掉头同时，也在给辛德拉发撤退信号。
　　他是想要籍此吸引对方注意力，掩护一下往中路塔方向撤退的辛德拉，然而对方根本就没有要管他的意思，走在最前方的锤石原地一个停顿，手里猩红锁链凭空伸出，直指皇子身旁的辛德拉。
　　“砰！”
　　辛德拉也是稳的不行，直接交闪逃回塔下，看起来也是意识到了薇恩的好意，闪现逃走后发了几个点点。
　　对方见逼出闪现，也没有再下一步动作，打野雷克赛隔墙在蓝Buff处做了个眼位，随后立即掉头撤回。
　　“你回头干嘛呀，吓死我了。”撤退回蓝Buff巢穴旁的时候，姜浅予语气微嗔地道。
　　“想掩护他们一下的，我有位移……可惜还是被逼了个闪现，辛德拉线上就有点难受了，估计雷克赛要一直搞……咳，抓他。”
　　姜浅予翻了个白眼，看到皇子又返回上半野区了，道：“皇子要开红Buff吗？那我们干嘛？”
　　“我们对线太弱，先去推线，不能浪费人家好意。”
　　薇恩这个英雄的推线、对线能力都极弱，这是共知与公认的，而璐璐对线能力无疑很强，但可惜在姜浅予手里发挥不出来，基本是当成风女来用的，所以综合来将，还是要比对方老鼠加锤石的组合弱不少，早点去线上掌握线权接下来的日子无疑会好过很多，皇子跑去红Buff开应该也有这方面的考虑。
　　林轩也就带着姜浅予先去推线，老鼠与锤石落后一步过来时，林轩已经收掉了三个近战小兵，而老鼠则必须要继续补刀。
　　这时候就是白白点人的时机了，林轩也是一副把薇恩当成女警来打的样子，老鼠挨了两箭最后也只补到了两个近战小兵，第三个普攻打出的同时小兵也已经阵亡。
　　第一波兵结束，林轩六个全收，老鼠漏掉两个，换血亏了三个普攻，林轩也被锤石给点了两下，好在姜浅予进攻意识弱，护盾给的还蛮及时，加上锤石没学e，血量也没掉多少。
　　血量与气势都取得大胜。
　　“我了个擦，大舅子这薇恩玩得可以啊”
　　“一股巅峰陈慕雨的气势”
　　“我去，怎么感觉像是看到了鹤王？”
　　“所以又出来了一个当成女警打的薇恩？”
　　……
　　姜浅予看了下弹幕，有些奇怪道：“鹤王是谁啊？很厉害吗？”
　　这世大师局的质量已经非常高了，林轩又是带着姜浅予，已经能够感到不小的压力，所以看弹幕的频率要比往常低很多，并没看到有人提到那位鹤王，这会儿才瞥了眼弹幕，见不少人已经在解释了。
　　“鹤队的ADC”
　　“Crane的ADC，两冠王”
　　“推翻了Str王朝的男人”
　　“差不多算是陈慕雨后最强ADC了吧”
　　“薇恩冠军皮肤的拥有者”
　　……
　　姜浅予好奇地眨了眨眼，问道：“是中国人吗？为什么叫做鹤王啊”
　　“不是，韩国人”
　　“韩国人”
　　“鹤是韩国的图腾，就像是中国的龙一样，Crane就是鹤的意思”
　　“讲道理的说，鹤王确实吊啊”
　　……
　　看样子那个被称为“鹤王”的家伙还蛮厉害，弹幕上都开始各种议论起来，林轩也只是扫了一眼，并没在意，继续打自己的游戏。
　　他虽然找到机会就会去耗血，但实际上并没有推线，对方这局的输出全部都在老鼠身上，对面打野雷克赛肯定不可能放任下路被压的，稳稳地控线不给雷克赛机会，这样的话，有闪现的雷克赛自然而然就会去抓没有闪现的辛德拉。
　　等雷克赛把闪现用掉，威胁性降低很多，到时候自己再压线不迟。
　　林轩猜的没错，他在下路不压线，老鼠虽然被压制，但日子也不是说很艰难，下路都有闪现，雷克赛的目标就瞄准了一级团就被打掉闪现的辛德拉身上。


第163章 变向钩
　　“砰！”
　　刷到四级后，等辛德拉稍微放松的时间里，雷克赛就从河道绕到了塔前野区通道，直接闪现顶飞，加里奥正义冲泉接嘲讽继续控住，辛德拉最后时刻选择弱者退散踹走了加里奥，把一血交给了种族不同却同为女性的雷克赛。
　　“浅浅在这里做个眼。”
　　姜浅予身上的饰品眼还在，林轩看到雷克赛拿掉了辛德拉一血后重新钻进河道，于是就让她去河道出口做个眼位。
　　“好的。”
　　除了给盾外终于找到自己能发挥第二个作用的小妮子很乖地应了一声，然后跑过去做眼，林轩也就退了两步，小妮子虽说进攻能力孱弱，但没了她做后盾就凭自己一个人上去嚣张无疑是找死。
　　锤石直到现在都还没释放过任何一个技能。
　　做好那个眼位后，林轩就开始压线，只要姜浅予有盾有加速，逮着老鼠就是一箭接一箭，基本是贴着对面锤石的脸在秀了。
　　已经多少培养出一些默契的姜浅予就在林轩身后，随时准备用减速掩护他撤退。
　　忍无可忍的锤石笔直朝林轩身上走来，一副要用E技能起手控制的架势。
　　林轩立即放弃了老鼠身上还差一箭就能点出的三环，后退一步，随后反手一箭打在锤石身上。
　　“啪！”
　　纤细而锋锐的箭矢落在锤石身上同时，一手锁链一手灯笼的典狱长在原地一个停顿，气势汹汹往林轩走去，同样也面朝着林轩的他随后一根猩红锁链笔直甩出。
　　一个类似于指东打西的变向钩！
　　角度诡异地指向了远处的姜浅予！！
　　毫无防备的姜浅予立即被锁链捆住，被锁链所附带的邪恶力量所禁锢，然后被锁链拖着往锤石方向僵硬地挪动了两步。
　　于是同时，一个诡异变向钩锁住了姜浅予的锤石反手向后丢出一个泛着诡异血红色的灯笼，甩在了老鼠的面前。
　　原本距离姜浅予足足近一千码距离的老鼠立即腾空而起！
　　直播间内已经有人在疯狂地给这个锤石刷“666”了。
　　林轩与姜浅予的召唤师技能依旧是林轩闪现加护盾，姜浅予闪现加治疗。
　　这个召唤师技能组合相比较于传统的ADC闪现治疗，辅助闪现虚弱/点燃，有优势也有劣势，优势在于ADC相当于拥有了闪现、护盾、治疗三个召唤师技能，而劣势在于辅助身上。
　　因为治疗是共享的！
　　所以当对方把进攻目标选择在辅助身上的时候，辅助就相当于比对方辅助少了一个虚弱/点燃，而ADC身上多出来的护盾是对辅助没有任何增益效果的。
　　也就是说护盾加治疗的召唤师技能组合里，辅助属于被击杀的突破点。
　　锤石身上的召唤师技能是点燃。
　　以姜浅予的意识与手速，很难在对方把点燃挂上前交出治疗，且血量都还没被打掉，交治疗也没有任何意义，而一旦对方老鼠与锤石汇合集火，在交治疗就已经来不急了。
　　消耗型辅助和强控型辅助各有优劣，而眼下被对方控到，无疑就是进入锤石的最强领域中了。
　　对方锤石与老鼠都还有闪，这基本是璐璐已经死掉的节奏了。
　　“我靠，这个锤石有点厉害啊”
　　“一首凉凉送给我浅”
　　“妈蛋不能忍，大舅子为啥不保护好我浅？”
　　“男人果然靠不住，闪现挡钩都不敢你还是当哥的？”
　　“麻痹明明是大舅子在装逼，凭啥杀我媳妇？”
　　……
　　不少人已经在开始打字发弹幕了，与此同时在游戏画面里，老鼠也已经点到了灯笼腾空而起，朝着被钩子命中的姜浅予冲去，只要两人汇合，就是稳杀这个璐璐的。
　　“啊，怎么钩我呀？”
　　小妮子的惊讶叫声还没彻底落下。
　　被人当着自己面给摆了一道的薇恩眼睁睁看着老鼠踩着灯笼腾空而起，从自己面前飞过，丑陋的面孔在这一刻似乎都显得狰狞很多，似乎在嘲弄这个刚刚还在它面前耀武扬威的家伙说：“嗨呦，我去杀你的辅助啦！”
　　仿佛化身为薇恩本尊的林轩面无表情地摘下了身后巨弩。
　　瞄准空中的老鼠。
　　扣下扳机。
　　“嘭！！”
　　巨大弩箭撕裂空气发出如同气爆般的轰然声浪，老鼠在踩着灯笼从薇恩面前飘过的同时，被这根巨大弩箭瞬间贯穿，恐怖的力量裹挟着它肮脏的身躯直接撞在了召唤师峡谷一侧的峭壁上。
　　轰然巨响！！
　　仿佛连坚硬的山壁都无法承受这样巨大的力量，在老鼠身躯被撞上的森然血迹旁出现了丝丝缕缕的裂痕。
　　林轩无瑕去管被一箭定在墙壁上的老鼠，身后红色披风一甩，就往回翻滚一箭距离，巨弩收回后背，扬起手中弓弩，一箭打在锤石身上。
　　锤石落地点燃厄运钟摆一套技能连招非常娴熟，结果很自信的一套操作完毕，却懵逼地发现身后已经不见了腾空飞来的队友，反而是一个杀气腾腾的薇恩。
　　“别怕，打他。”
　　林轩一箭打在锤石身上的同时，温声提醒姜浅予，所谓无知者无谓，其实小妮子根本就没意识到自己刚刚差点被杀，他的那句“别怕”明显属于多余的安慰。
　　“biu……”
　　从控制状态解除后，姜浅予反手一个Q技能闪耀长枪往仓惶转身想要逃走的锤石身上打去，跟在林轩身上的小精灵也发出了一串绚丽光华。
　　“砰！”
　　锤石果断交闪躲开了这个减速，逃向己方防御塔，林轩继续走a跟上，随后老鼠也从眩晕下解除过来，一个剧毒之桶丢出来掩护辅助撤退，林轩也就此罢手。
　　“卧槽！！”
　　“这个E亮瞎了劳资的眼睛！！”
　　“牛批牛批！”
　　“哈哈哈哈，锤石一回头直接懵逼：劳资的队友呢？”
　　“我靠，大舅子这么猛吗？”
　　“妈蛋我好像有点喜欢大舅子了咋办？”
　　“事实再次证明大舅子的技术跟他的不要脸有得一比”
　　“不吹不黑，这波反应和操作世界顶尖水准，没毛病吧？”
　　“看在你这么厉害救了我媳妇的份上，不计较你刚刚的失误了”
　　……
　　弹幕上满屏“6666”夹杂着各种惊叹议论。
　　锤石这波无疑很亏，交掉了双招不说，血量还被打残，但并不能说他操作或者想法有错。
　　实际上如果不是林轩极限时刻做出最正确的应对，刚刚那一个变向钩差一点就杀掉了姜浅予，一旦姜浅予被杀，林轩前期积累的些微优势全部葬送不说，接下来除非有打野来，几乎是要被压制整个对线期的。
　　林轩看到弹幕上的内容后，也就把这个稍微解释了一下，随后又补充道：“总之一句话，这个锤石很厉害，甚至可以说非常厉害，可惜道高一尺魔高一丈，就比我差了那么一点点而已。”


第164章 丢出去
　　“我特么就知道，再秀的操作都掩饰不了丑陋的灵魂”
　　“讲实话，自卖自夸的主播见多了，不知道为啥最想打人的就这一个”
　　“看到大舅子还是这么不要脸我就放心了”
　　“朕的百万大军身上甲胄要是有大舅子脸皮一半厚度，朕都已经是宇宙之王了”
　　“时代飞速发展，祖国日新月异，你咋还是这么不要脸呢？”
　　……
　　弹幕疯狂吐槽，姜浅予也忍不住翻了个白眼，给林轩一个她最常说也是最中肯的评价：“不要脸。”
　　“你们这些人，敢不敢有一点面对事实的勇气？锤石很厉害对吧，这个是大家亲眼所见，我比他更厉害，这个也没错吧？这是客官事实，请对已经发生的事情表示一点尊重，谢谢。”
　　反正锤石和老鼠都已经缩在塔下不敢出来，林轩也就有时间闲扯几句，原本是想扯几句辩证唯物主义价值观的，结果发现自己好像也讲不出来多少，只好浅尝辄止地装一下。
　　却依旧还是惹得弹幕上各种吐槽：
　　“好好的装个逼，搞得跟演讲似的”
　　“装逼的见多了，像你这么清新多俗的还真不多见”
　　“所以你是打算跟我一个思想政治专业的大学狗互相印证一下辩证唯物主义吗？”
　　“求求你们不要再骂大舅子了，弹幕又不能点赞，我看着贼鸡儿难受”
　　……
　　林轩没有再去看弹幕，而是按出了统计面板，看了下对方锤石的名字，皱着眉头想了想道：“这个锤石的ID有点熟悉……”
　　“熟悉吗？”姜浅予也看了看，她是游戏里就能看到对方召唤师名字的，奇怪道：“不认得啊。”
　　林轩想了想道：“好像是昨天排到的那个酒桶，就是你星女拿MVP的那局。”
　　“哦，那我记得了。”
　　提起自己在大师局拿MVP的游戏，姜浅予立即就记了起来，当然不是说想起了酒桶的ID，而是想起了那局游戏。
　　林轩道：“没想到辅助也蛮厉害……还好我更厉害。”
　　弹幕上立即满屏“不要脸”，还有人在笑姜浅予自恋，一说她拿MVP的局立即就想了起来，当然关于这点直播观众的观念都是相同的，肯定是未来大舅子教坏了未来媳妇。
　　雷克赛并没有在下路出现，林轩也就放心地压制老鼠，姜浅予的一个眼位到期后，他也把自己的眼位给补上，随后回家补了一把暴风大剑，然后再回到线上，被压制了十多刀的老鼠只有一个吸血鬼节杖，赖线还行，想打就有点自不量力了，只能继续猥琐塔下。
　　林轩与姜浅予各自一个真眼，一个插在三角草丛，一个插在河道草丛，基本是把雷克赛Gank的路线都给封死了，其实身在红色方的时候，用眼位封锁对方打野的红Buff与六鸟间野区出口价值更大，不过小妮子没那个意识，林轩也不太放心她一个人跑那么远去做视野，就没给跟她讲这个。
　　兵线很快又来到了对方的下路塔前位置，这个位置很容易被对方打野绕后Gank，林轩就直接开始推线，趁着老鼠上前补刀的时候，就一箭打在它身上。
　　挨了一箭的老鼠补掉小兵后也走上前来点了林轩一箭，随后这才后退。
　　林轩皱了皱眉，随后瞥了眼锤石的走位，目光瞬间掠过小地图，并没看到雷克赛的身影，按照常理来讲，这两个眼位已经封锁了雷克赛的可能Gank路线，但对方的反应明显有些诡异。
　　哪怕是在钻石局这都可能是玩家不太安分的心在作怪，但这可是大师局，而且对方下路两人此前表现的都很稳，水平很高，应该不会出现这样的多余动作才对……
　　一个勾引意图很隐晦，一个进攻欲望藏的很深。
　　林轩当机立断，果断在自家野区打了个告警信号，然后道：“浅浅，退。”
　　“啊？”
　　姜浅予愣了一下，不过还是无条件服从，立即就跟着林轩一块掉头往塔下撤退，大眼骨碌碌地转着，盯着自己屏幕左看右看上看下看，还是没看到有谁来抓自己，茫然道：“有人来抓我们了吗？”
　　直播间里一群观众都无语了，怎么看都觉得眼前这一幕有点傻，两个真眼把下路完全点亮了，雷克赛的影子都没看到，这连风声鹤唳草木皆兵都算不上，充其量也就是个杯弓蛇影自己吓自己啊。
　　“谁能告诉我这是什么鬼？”
　　“我显示器坏了吗？雷克赛在哪？”
　　“什么时候版本更新的，雷克赛遁地还能隐身？”
　　“大舅子：逗你玩，嘿嘿嘿”
　　……
　　弹幕这边单身三十年手速飞快的家伙们也都才刚打出这些字来，就看到对方的锤石与老鼠赫然追了上来。
　　这两人一动，就是图穷匕见了。
　　雷克赛肯定就在附近，否则这俩货不可能有胆子追上来！
　　“在我旁边，往这边走，雷克赛在这个草丛里！”
　　林轩尽量靠着墙壁走，同时往自己塔后通往野区的三角草丛里打了个标记，“他肯定在这里，没闪，给我加速。”
　　“哦……”
　　姜浅予刚应了声，就看到连着塔后三角草丛的那堵大厚墙壁里钻出来了一个幽暗蓝紫色的身影。
　　雷克赛直接钻地过来了。
　　后方锤石也追了上来，老鼠则已经隐身消失了。
　　“杀他。”
　　被林轩洞察到了Gank意图后，雷克赛再想要继续Gank明显就有些牵强了，不过这货显然有些太自信了，依旧要强行Gank。
　　“嘭！”
　　雷克赛出现的瞬间，都还没来得及破土而出，林轩就直接一根巨大弩箭把它给钉在了它刚刚钻出来的墙上，AQ三环打出，姜浅予给上W技能，攻速移速双重加成下，锤石还没赶来，雷克赛血量就已经直接被打掉了三分之二！
　　“嗨，你好！”
　　老鼠在旁边凭空浮现出来，一个剧毒之桶打在了丢了出来，林轩看都不看它，走a的同时又是一个三环爆开，雷克赛血量直接见底，最后再跟上一个翻滚，收掉人头。
　　雷克赛到死都没来得及逃到老鼠身边，更不要说集火杀薇恩了。
　　一个五级有暴风大剑，有璐璐W技能加成的薇恩要杀没有肉装的雷克赛，真的不要太简单——这家伙显然高估了它的坦度，也低估了薇恩在这个时候的伤害。
　　老鼠有隐身后的加速，已经第三箭打在林轩身上，锤石也赶了过来，趁着林轩刚走出剧毒之桶的减速范围，走上来就一个E技能厄运钟摆。
　　“砰！”
　　林轩直接闪现躲开，配合姜浅予开始集火老鼠，算着时间护盾挡掉老鼠E技能爆发的大部分伤害，姜浅予护盾冷却，配合治疗再次把林轩血量抬起来后，老鼠只能卖掉锤石交出双招逃走。
　　“Double Kill！”
　　双方的上单都已经用掉了传送上线，这会儿都没法过来支援，中路在支援途中就自己打起来了，林轩收掉锤石人头后推掉兵线，随后配合赶来的皇子一块收掉了第一条土龙。
　　皇子前往中路Gank，林轩则继续回下路收线。
　　与此同时，远在杭城的鱼龙俱乐部基地里，刚刚走到训练室门口的陈慕雨就听到了里面一顿大呼小叫。
　　“我靠这家伙怎么知道我来了？”
　　“都说了这波不能再抓”
　　“鬼知道他伤害这么高啊。”
　　大概是那个被杀的家伙抱怨声太大，引起了其他人不满，一个清脆的女孩子声音也跟着响了起来：“泡泡你小点声，再叫唤把你丢出去了！”


第165章 姜浅予的追求者
　　“吵什么呢？”
　　训练室里其他人都是相对比较安静的，所以当泡泡被夕颜呵斥安静下来后，也就不再那么吵了，陈慕雨走进来后的说话大多人都听到了，转头看到是他，都纷纷露出笑容来，开口招呼。
　　“陈哥。”
　　“陈哥好。”
　　夕颜却看向了他身后，随后眨了下眼睛，有些奇怪地道：“洛雨姐姐没来呀？”
　　“没，她在家看着小润和小溪。”陈慕雨向众人笑着回应后，也向夕颜解释了一声。
　　夕颜看起来跟陈慕雨很熟悉的样子，皱皱鼻子，有些不满与调侃地道：“多少粉丝的荧屏女神，就这样被你丢家里带孩子，难怪到现在微博还有人骂你。”
　　“别找打啊你。”
　　陈慕雨笑骂一句，随后看到她坐在打野泡泡的位置上，泡泡则坐在她男朋友，就是战队辅助艾黎的位置上，奇怪道：“艾黎人呢？”
　　“他开小号，结果补位到了打野，泡泡不知道怎么被排到了辅助，然后两人进游戏才发现排到了一起，就换位置坐，然后艾黎被教练找去了，我就替他玩一把。”夕颜一边说话，一边回头看电脑，操作着自己刚刚复活的锤石往线上赶去。
　　“真够曲折的。”陈慕雨不禁失笑。
　　“你还是玩AD好点，辅助太坑了。”旁边的泡泡又吐槽。
　　夕颜道：“明明是你自信过头好不好？人家都知道你来了还非要Gank，墨承拦你都拦不住。”
　　站在泡泡位置后面充当军师角色的鱼龙战队中单墨承很认真地点点头，笑道：“这家伙日常犯抽，非要跟对面薇恩过不去……对了陈哥，这个薇恩是脚本怪，就是那个姜景白，带她妹妹大师晋级赛。”
　　“哦？”
　　陈慕雨有些意外，然后走到夕颜身后，夕颜就按出来了统计面板让他看了一下，陈慕雨笑道：“怎么被个薇恩打这么惨，他薇恩也很厉害吗？”
　　夕颜迟疑了一下，道：“从刚刚的反应看，他薇恩这个英雄应该玩得比我好……嗯，主要是很自信，估计是因为打Rank吧。”
　　陈慕雨点点头，多半是有些兴趣了，打完招呼后也没急着离开，就站在夕颜后面看着，墨承见状笑道：“陈哥，问你个事。”
　　陈慕雨回头看过来，墨承看起来有些想笑，“我替泡泡问的，他看上姜浅予了，就是脚本怪的妹妹，一直在偷偷看她直播，你那要是有联系方式给个呗？”
　　正在刷野的泡泡也转头看来，脑袋点的跟小鸡啄米似的，训练室里其他几个人也都嘿嘿笑着看过来，就连夕颜也是有些好笑的样子摇摇头，看样子对这事都是知道的。
　　陈慕雨想起前段时间见面的经过，望着泡泡笑问：“真喜欢？”
　　泡泡认真地点点头。
　　陈慕雨抱着双臂，一副来了兴趣的样子，“怎么个喜欢法？”
　　“呃……”泡泡被这个问题问的有点懵，然后想了想才道：“就是喜欢呗，想让她做我女朋友。”
　　陈慕雨道：“看人家长得漂亮？”
　　“漂亮肯定是一方面，但肯定不止这个啊，我也不是那么肤浅的人，你说对吧？”泡泡在鱼龙战队组建之初就加入了，跟陈慕雨关系很好，因此说话也很随意。
　　“少来，你就是看人家漂亮。”夕颜撇了撇嘴，“那天看直播的时候，你说这妹子以后可能不输洛雨姐姐，这话是你说的吧？”
　　泡泡道：“我说了漂亮也是一方面啊，又没否认。”
　　陈慕雨叹道：“大概明白了，就是看了直播，觉得这妹子长得漂亮，还可爱，有感觉对吧？”
　　“差不多。”泡泡继续点头，然后眼巴巴地看着陈慕雨，希望这位爱情事业双丰收的传奇能给个助攻。
　　陈慕雨隔空挥了下手掌，一副要隔空给个巴掌把泡泡打醒的架势，“既然这样的话，趁着还没真感情，就早点放弃吧，没戏。”
　　“不是吧，为什么啊？”泡泡差点要站起来，连游戏都不打了的样子。
　　其他几个队员也都看过来，有些疑惑的样子，就连刚刚还在给泡泡拆台的夕颜都有些奇怪，鱼龙战队的氛围非常好，相处起来融洽，自然也都随意很多，有吵有闹，真正关系还是很好的，知道泡泡有了喜欢的妹子，自然也都希望他能心想事成。
　　陈慕雨的身份有些特殊，既是老板，也是前辈甚至是偶像，在鱼龙战队有时也会客串半个教练或者分析师，跟队员们关系也都很好，有什么事情找他帮忙也都会尽力。
　　像这样直接拒绝，甚至劝说放弃的，还是第一次。
　　陈慕雨笑道：“我跟她就见过一次，了解不多，洛雨倒是跟她蛮聊得来，用她的话说，是从姜浅予身上看到了过去的自己，而且听她说，感觉姜浅予应该是有喜欢的人了，这种女孩聪明、早慧，双商很高，对自己的未来也有比较强的把握能力，一旦喜欢一个人，轻易不会更改的。”
　　泡泡还是不想放弃，道：“我试一下总可以吧？”
　　陈慕雨有些无奈地摇摇头，道：“过段时间她可能会来杭城上学，到时候你要是有本事追她，也没人拦着你。”
　　“来杭城上学？”
　　泡泡一下子就又开心起来，刷野怪都不带用技能的，更不要说去Gank了，完全是让雷克赛跟野怪玩回合制游戏，还是自动攻击的，“什么大学？离我们这里近吗？”
　　“那我哪知道，我又不是她哥。”
　　陈慕雨说完，笑着摆摆手，“行了行了，好好打你的游戏，都要输了。”
　　“没事没事，这都不是事，不就是一个薇恩吗？我分分钟……我靠，加里奥怎么死了？”
　　夕颜答道：“老鼠发育不起来这局没得打，你就在那刷野，加里奥当然就过来支援下路了，结果被皇子蹲到……这波太伤了，估计一血塔要没了。”
　　“我的我的。”
　　泡泡也急忙认错，然后又道：“不过也没事，反正都是小号，输了就输了，毕竟对面是我未来大舅子还有未来媳妇……送一局福利也没啥。”
　　陈慕雨笑骂道：“你再这样要被扣工资我可不管啊，好好打你的，扛住中期，让老鼠补发育，这局还有机会。”
　　“我没说不认真打啊，不过薇恩发育太顺了，都三个人头了。”泡泡也就不说送福利的话了，鱼龙战队对选手的公众影响还是很注意的，对于选手在Rank里的消极行为都会有处罚措施，泡泡之前就因为Rank局心态爆炸的一些不妥当的行为与言论被罚过。
　　陈慕雨道：“这个皇子意识很好，应该不是路人玩家吧？”
　　中单墨承道：“刚刚问过了，是Spring战队的打野，也是小号排到一起了。”
　　陈慕雨点点头，继续看这局游戏。
　　泡泡确实开始认真打了，可惜也确实已经晚了，林轩下路宰掉了加里奥后，皇子辛德拉都过来直接推掉一血塔，随后专线去上路，老鼠和夕颜也只能被动换线上去防守，随后又被打出一次对线击杀。
　　而且还是2v2的冲塔双杀。
　　在塔下被杀掉后，夕颜就坐在电脑前看着璐璐大招下残血翻滚出防御塔范围的薇恩，蹙眉不语，墨承则啧啧惊叹道：“这家伙……不是一般的自信啊，直接E闪定墙，还是塔下，只要夕颜钩子命中他就是血亏……呃，我不是说夕颜有锅啊，主要是这家伙真的自信，敢打，感觉有点陈哥当年的风范。”
　　陈慕雨则道：“你还是低估了香炉在这个时间段的作用，他们拿掉了一血塔，导致璐璐的香炉提早了近两分钟，这件装备越早做出来威力越大，何况还是最依赖攻速的薇恩……当然，这个姜景白确实也很厉害，锐气、冷静、自信、从容，打磨一下的话，应该有世界顶级的潜力。”
　　世界顶级的潜力。
　　这个词语从陈慕雨的口中说出来的分量自然不同别人，夕颜他们一时都有些惊愕，训练室都有些沉默下来。
　　“你和小雪的情况都有些类似，操作、意识、反应，都是顶级，甚至可以说在这方面都有顶级ADC潜力，但唯独在心态上差了些。”
　　已经说起，陈慕雨也就顺口说提了两句，“或许也与男女的心态差异有关，你跟小雪身上都没有顶级选手的那种霸气，当然这只是一种说法，也可以理解为是一种强烈的自信或者气场，这种人往往可以在队伍最绝境的时候创造奇迹。”
　　夕颜默然不语。
　　只是不由自主想起了身后这个差不多可以说是她姐夫的家伙曾说过的话。
　　“胜负心是一个选手前进的动力，也是立足赛场的根本，当一个选手输掉比赛后无动于衷的时候，就该退役了。”
　　“自信心是一个选手保证状态的根本，当这种自信可以长久保持壮大的时候，甚至可以变成所谓的气场。”
　　这两句话前者无疑很好理解，后者则比较“玄”，但那无疑是事实，因为说出这句话的人，在役的时候，只是一个名字就能压制的很多顶级AD选手发现自己根本不知道该怎么打游戏。
　　那是无数荣耀堆起来的光芒，那是踏着不知多少选手尸骨积蓄起来的气势。
　　过去的辉煌，强大的自信，就是这种所谓的“霸气”吗？
　　她不由自主地盯住了屏幕中的那个薇恩。
　　他已经推掉了上路塔，掉头去拿峡谷先锋。
　　中路塔血量已经不多，基本就是峡谷先锋一脑袋的事情，此后的局势也就差不多是崩盘了，一个不到十七分钟就可能会有无尽电刃攻速鞋在身薇恩，有璐璐保护的情况下，一打五有难度，一打三真的是有很大操作空间啊……
　　这局输了。
　　她耸耸肩。


第166章 坑妹的半棵葱
　　远在杭城发生的事情林轩与姜浅予自然不知道，节奏起飞后，随着防御塔把经济优势进一步扩大，一个十七分钟就无尽电刃攻速鞋的薇恩，基本是遇神杀神遇鬼杀鬼。
　　二十分钟破掉中路高地后，对方选择投降。
　　这似乎是一个信号，表示着今天的晋级赛会非常顺利，接下来连续两局的队友都很给力，尤其是第三局，林轩选到了个大嘴，都还没到他发力的时候，上单基本就是一路打穿的节奏，直接撕开了一个口子，林轩只需要跟着喝汤就好了。
　　二十六分钟游戏结束，基地水晶爆炸前姜浅予就已经翘着嘴角掩饰不住笑意了，随后等游戏结束看到熟悉的晋级大师耀眼钻石飞翼图标，更是开心地眼睛都眯起来了，甜甜地笑道：“我又回来啦，大师……”
　　林轩就咳嗽一声，声音端肃如同得道高僧：“欢迎你回来，女施主。”
　　“啊？”
　　姜浅予愣了一下，随后“扑哧”笑出声来，捂着嘴巴弯着腰，半晌都停不下来，一边笑一边嗔道：“不要脸，谁说这个大师啦。”
　　“我去，这个弯拐的，老司机都没反应过来”
　　“凑不要脸姜景白，我才是大师，不要抢我台词”
　　“浅浅上大师了？本大师欢迎欢迎”
　　“卧槽，浅浅上大师了你就冒充大师，大舅子你这样很危险你知道吗？”
　　“所以大舅子这是在拐着弯地告诉我们一个可怕的真相？”
　　“妈蛋，我想砍人……老夫的狗头铡还在吗？”
　　“朕百万大军何在，把去德国的路都给堵上，谁他么腿断了都别想再接上”
　　……
　　林轩真的只是一时嘴快，根本没想过什么“上大师”的梗，只不过一群没节操的直播观众提醒后，立即就也反应了过来，瞄了下时间，估计今天就播到这里了，打算说几句话把姜浅予的注意力给引开，毕竟不到三个小时前才发生那样的事情，免得她看弹幕后再羞恼成怒。
　　中午原本就被姜浅予的纠结与赌气耽误了很长时间，然后又在她房间折腾半天，最后吃完饭就已经三点了，又是三局游戏打完，哪怕都打得很快，这会儿也五点多了，爸妈也都差不多该回来了。
　　他正要说话，就听到客厅里传来后妈的声音，听起来有些气恼的样子：“姜浅予，你给我出来！”
　　带着耳机直播的小妮子怔了一下，不明白老妈干嘛这么生气地喊自己，摘下耳机道：“干嘛呀？我在直播呢。”
　　“直播什么直播，赶紧关了！”
　　林轩跟姜浅予还开着语音，能听到她那边房门被“砰砰”敲了两下，大概是因为在直播的原因，倒没闯进来，只是隔着门训斥道：“给你说了多少遍还不改，葱又拔半截，剩下半截给谁吃的？你抓紧给我出来，把这半棵葱给我吃了！！”
　　原本想要说话的林轩听到这儿，立即就闭上了嘴，打定主意绝不搀和，心里默念：“这事跟我没关系这事跟我没关系这事跟我没关系……”
　　“谁剩半颗啦？我今天都没碰过葱好不好。”
　　人在直播锅从天降的小妮子完全摸不着头脑，另外一个房间的林轩差点没忍住笑出声来，赶紧捂着麦克风，免得被小妮子发现。
　　“你出来自己看。”
　　“好啦好啦，来了。”
　　莫名其妙的姜浅予翻了个白眼，鼓着腮帮，一副很委屈的样子，气呼呼地回答了一句，然后转头跟直播观众道别，就看到弹幕上刷的密密麻麻。
　　“岳母？”
　　“岳母好”
　　“半棵葱是什么鬼？”
　　“哇，岳母声音也好好听，难怪会生出这么漂亮的闺女”
　　“哇，岳母好凶啊，干嘛这样对我媳妇？”
　　“媳妇明天见”
　　“肯定是大舅子搞得鬼，不要问我怎么知道的，八代相师，祖传神算，就是这么吊”
　　……
　　“我妈不知道发什么神经，不跟你们说啦，关了。”
　　姜浅予无瑕细看，关掉了直播和语音，然后起身就去打开房间，林轩这边也关掉了电脑，然后打开门，就看到后妈站在阳台玻璃门那，指着放在阳台上栽种葱的那个花盆道：“你自己看！”
　　小妮子依旧是刚刚直播的白色小吊带裙外搭粉色小外套装扮，看着清新脱俗，只不过以往在老妈面前都是要么撒娇要么委屈的样子，这会儿却是雄赳赳气昂昂，理直气壮的样子，哼了一声：“看就看。”
　　然后林轩走出房间的时候，她也走去阳台，外面夕阳斜照，照耀在小吊带短裙下两条白嫩长腿上，连带着她纤美背影都似乎透着一种近乎于圣洁的美与媚，让人怦然心跳。
　　只不过这位天使此刻多半很惊愕，“咦”了一声，叫道：“我就昨天中午拔了半颗啊，昨晚你回家已经说过我了……这是不是还是那半截？你还又骂我一顿。”
　　“昨天那半截我晚饭就用炒菜用掉了。”后妈拿手指在小妮子额头上戳了一下，“还学会撒谎了对不对？你们中午怎么吃的？”
　　“还是吃的面啊……”
　　姜浅予说到这儿，忽然反应过来，从后妈身旁钻了过来，刚好看到林轩走出来，眼睛瞪得溜圆，一副要吃人的凶恶眼神，“是不是你干的？还敢陷害我……”
　　林轩一脸茫然道：“怎么了？”
　　“你还不承认？”
　　小妮子气呼呼地就冲过来找他算账，结果刚走出两步，就被后妈一把揪住了耳朵，又气又笑地道：“怎么，还学会找人顶罪了？一家四口人，除了你还有谁能做出来拔葱只掰半截的事情来？”
　　“啊……”
　　后妈揪着耳朵当然不会多疼，姜浅予却还是直接叫出声来，抓着老妈的手叫屈道：“本来就是他干的，跟我没关系，你不能冤枉好人……”
　　林轩忍着笑走过来道：“浅浅又只拔了半截葱吗？”他像是忽然想起来什么，有些懊恼的样子叫了声，“哎……我原本想着吃完饭就把剩下的半截拔出来的，结果给忘了。”
　　“你滚！就是你干的坏事……”
　　小妮子都快气得要打人了，耳朵还被老妈揪着，就抬脚要踢林轩，吊带裙原本就短，又是站在阳台上，一条白嫩长腿踢过来，脚丫还没踢到林轩，短裙一飘，目光都似能沿着那雪白滑嫩肌肤滑到大腿根处尽头般。
　　林轩心里一跳，后妈已经加了些力气斥道：“你犯了错还不认是吧？”
　　“别别别，我认我认……轻点轻点，妈妈妈妈妈……啊，疼……”
　　小妮子的聪明劲儿才不会做什么宁死不屈的事情，见老妈认准了是自己干的，为了避免受罪索性就立即认错，否则还要背上“错上加错”的罪名。
　　“我错了，知道错啦，以后不敢了，绝对不敢了……”
　　小妮子一认错撒娇，后妈也拿她没辙，毕竟不可能真舍得打她骂她，也就顺势松开了她，林轩已经走过去把自己中午掰断剩下的那半截葱拔了出来，道：“我先去洗一下。”
　　“你给我回来！”
　　姜浅予及时认错就是为了要留着有用之躯找真正的凶手算账，哪能让这个始作俑者逃跑掉，立即就要去抓他，林轩也是很坦然自若地样子止步回头，表情略微带着些不解地样子看着她。
　　“你还装……啊！”
　　小妮子说了一半，就被后妈一巴掌拍在屁股上，训斥道：“把你的衣服给洗了去，出去玩一趟，越来越懒了。”
　　“知道啦！”
　　姜浅予只得继续忍辱负重，气鼓鼓地应了一声，挪着步子去卫生间，眼睛还回头瞪着林轩，目光锐利而又饱含威胁，林轩面不改色地朝她挥了挥手里还沾着泥土的半截葱，“下次注意点啊，不要每次都让老妈说，你说你，怎么说都不改，真是的……”
　　姜浅予已经要磨牙了，最后丢给他一个“美女报仇十年不晚”的眼神，恨恨地瞪他一眼，转身去卫生间洗自己中午换下来的衣服去了。
　　林轩就也赶紧去厨房把葱给剥洗干净，出来的时候刚好见后妈抱着一堆刚从阳台收起来的衣服走过来，忙道：“妈，还有什么要洗要摘的吗？”
　　“没了，我菜还没买呢。”
　　后妈把林轩的几件衣服交给他，道：“你自己的衣服拿过去。”
　　林轩就把自己衣服接过来，道：“那您啥时候去买菜，我跟你一块去。”
　　后妈有些好笑地道：“你跟着干嘛？”
　　“我看看有没有我想吃的，顺便帮您提着嘛。”林轩其实就是怕在家里待着会被小妮子算账。
　　“想吃什么跟妈说就行，你在家把地拖一下。”
　　后妈说着，抱着衣服进了姜浅予房间，把她的衣服给放好，林轩就也赶紧回自己房间把自己衣服往床上一丢，然后赶紧跑出来，“这些小事交给浅浅就好了，我还是去帮您提东西比较重要一点。”
　　后妈忍不住失笑，不过还是道：“那行，你跟着吧，想吃什么用得着这么献殷勤吗……”
　　“我不是献殷勤，就是这么天不在家，不是想您跟老爸嘛。”
　　林轩见目的达到，成功避开了跟小妮子单独相处可能会被报仇的时间，接下来爸妈都在家，等睡了一觉，明早再起来，就算她还记着这事也没那么大的怨念了……嗯，这招缓兵之计用的深得其中三昧。
　　他有点得瑟地朝卫生间那边喊道：“我陪妈去超市买菜，浅浅你洗完衣服记得把地拖一下，别忘了啊。”
　　把她没机会报仇了的消息告诉姜浅予后，林轩马上就打算陪后妈出门，结果就见小妮子两手湿湿地走出来，眼睛望着他，道：“妈去买菜你跟着干嘛？我电脑坏了，你帮我修一下。”
　　林轩心里“咯噔”一下，忙摆手道：“回来再说。”
　　姜浅予道：“我等下就要用，你抓紧去帮我看一下。”
　　“刚刚不是还好好的嘛，能出什么问题？”
　　小妮子翻了个白眼，“我要是知道就不用你修了。”
　　已经把衣服收好的后妈走出来，听到对话就道：“那小轩你先帮浅浅看一下电脑，我一个人去买菜就行了。”
　　“不是，妈你等等……”
　　“赶紧去帮我修电脑……”
　　姜浅予成功阻截，抓住了林轩的手臂不让他跑，林轩只能眼睁睁地看着后妈出门去买菜，回头再看满脸甜笑的小妮子，只好也露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，“我去帮你看电脑……啊！轻点轻点，嘶……疼疼疼……我错了我错了，真错了……”


第167章 奉旨同居
　　后妈提着袋子买菜回来的时候，林轩正在客厅拖地。
　　“怎么还是你在拖地，电脑修好了吗？”后妈看到是他在拖地，有些好笑地问道。
　　“好了。”
　　林轩把拖把靠在沙发上，然后把后妈拎着的袋子接过来，袋子还挺沉，手臂一坠，顿时就感觉腰间被小妮子掐的地方一阵疼痛，不由一阵呲牙咧嘴。
　　帮忙把菜拿到厨房，然后拖完地洗了拖把放到阳台，林轩重新走进厨房帮忙择菜，没多大会就看到姜浅予小心翼翼地出现在门口，先是狠狠地瞪他一眼，好像刚刚一顿又掐又扭的还不解气般，紧跟着见老妈看过来，顿时就堆起甜甜笑脸：“妈~~有什么要帮忙的吗？”
　　“有，出去。”
　　小妮子算不上家务白痴，但能懒的情况下肯定也是不会勤快的，这种反常的殷勤明显就是有事相求，所以姜雅根本都不用考虑地就直接让她滚蛋。
　　一番热忱大受打击的小妮子鼓着腮帮扁着小嘴，很委屈的样子，结果发现老妈低头切五花肉，根本没搭理自己，于是像生态链都往下猎食一般，低下头就恶狠狠地瞪了眼林轩，摆明了迁怒于人。
　　正拿着一把韭菜挑挑捡捡放到水里的林轩也没好气地翻了个白眼，继续干活。
　　不骄不馁的小妮子重新露出娇甜笑容，往姜雅那边凑了凑，“别这样嘛，我来帮你切菜……”
　　“去去去，一边待着去，要不就去帮你哥择菜，别再菜没切好，把自己手指头给切没了。”老妈赶苍蝇似的让她离远点。
　　姜浅予扁扁嘴，然后又横了眼林轩，“让他自己弄……我帮你洗芦蒿吧，这个打算怎么吃啊？”
　　姜雅回头看着她，“有啥事就直接说，不要在这里耽误功夫，能答应的就答应，不能答应的，你就是今晚自己做饭，也不会答应。”
　　小妮子回头很天真无邪地甜甜一笑，“没事，没事，我就是觉得您一个人做饭太累了，想帮你……你看哥哥不也是嘛。”一边说一边就用眼睛瞪林轩，“对吧？”
　　林轩撇撇嘴，“我是。”
　　这个明显有另外一层含义的答案显然让小妮子很不满，下意识就要抬脚踢他，还好很快反应过来老妈就在看着，于是赶紧收了回去，看着老妈，笑意格外的真诚与娇甜：“真没事。”
　　姜雅也就不再理她，娴熟地把肉切成薄片，姜浅予则又瞪着林轩，后者对她摊摊手，示意爱莫能助。
　　知道这事只能自己开口的小妮子只好一边洗芦蒿，一边用很随意与自然的语气道：“哎，妈你觉得我报什么专业比较好啊？”
　　“你喜欢什么专业？”姜雅还真以为她磨磨唧唧想要找自己说的就是专业，于是也就回了句。
　　“我无所谓呀，都听你的嘛，我从小就最乖了，对不对？什么都听您的。”小妮子甜甜笑着卖乖，可惜后妈根本没抬头。
　　姜雅把切好的肉片放到盘子里，随口道：“都听我的？那你就老实一点，就跟你哥报一个城市，多少有点照应。”
　　小妮子眨着大眼凑过来，露出很乖很乖的笑容，嘴角梨涡浅浅，分外的娇甜醉人，“那我要是答应你，你能也答应我一个条件不？”
　　姜雅瞥了她一眼，很是无意地晃了下手里的菜刀，“什么条件？”
　　姜浅予也不管洗了一半的芦蒿了，就凑到老妈面前，轻声说道：“我想跟直播平台签约。”
　　姜雅抬头看了她一眼，然后把林轩之前洗好的半截葱拿过来切成两段，然后并拢从头切碎，“继续说。”
　　“我现在直播人气就蛮高的了，如果签约的话，保持现在的人气每年都能多拿好几十万块，还会有平台推荐，而且我现在都没开始唱歌呢，等我唱歌的时候，人气肯定还能更高，那时候估计每年都有一两百万，这么多钱不赚白不赚嘛。”
　　姜浅予一边说着，一边小心观察着老妈的反应，明媚大眼滴溜溜地转，“而且跟平台签约，又不是跟公司签约，而且我签的是浮动合约，约束力很低的，人气越高收入越高，网站也不是说一下子就把钱给我，也没有太多的约束，只要保证每个月的最低直播时间，然后努力提高人气和礼物就好了。”
　　姜雅切葱的动作慢了下来，蹙着眉头抬头看着姜浅予，“除非你想每天逃课恋爱混日子，不然大学要比高中忙的多，你有时间直播？”
　　“少参加一点乱七八糟的活动不就有时间了嘛，课业又不会太多。”姜浅予见老妈并没有一口回绝，有些欣喜地继续努力劝说。
　　姜雅蹙了蹙眉头，然后放下菜刀，表情有些无奈地看着姜浅予，“通过直播步入歌坛、娱乐圈的人有，但很少，一线大主播那么多，真正转型成功的有几个？你要是还存着这种想法，还是尽早打消的好。”
　　姜浅予鼓着腮帮道：“总要试一下嘛，再说我现在也没说要去唱歌啦拍戏啦什么的，你不让我转艺术生，不让我报电影学院，我不也都听您的了嘛？我就是觉得直播也蛮好玩的，而且也能赚钱，反正试一下嘛……我保证不耽误学习，不然你随时让我停播，我都听您的，行吗？”
　　姜雅似乎也有些犹豫，蹙着眉头半晌不说话，随后看了眼林轩，问道：“小轩，你觉得呢？”
　　林轩有些意外地样子，愣了一下，然后才道：“如果像浅浅说的那样，不影响学习的情况下偶尔直播应该没有什么，当然具体还要看您跟老爸的意见，还有要签的合约，得看清楚，免得到时候想脱身都走不掉。”
　　姜雅点点头，然后看一下眼巴巴在等她点头的姜浅予，“回头我再跟你爸商量一下。”
　　“有什么好商量的呀……”
　　姜浅予拖着尾音，气鼓鼓地道，“都说了不会影响学习了啊，就有时间的时候播一下，还有什么不满意的？”
　　姜雅皱着眉头瞪她一眼，“钱什么时候都能挣，大学是你该学习知识、努力成长的时候，这时候光鼓着挣钱，你长得再漂亮，直播能火多久？明星火个两三年也都过气了，何况是直播？等你直播没人看的时候你干嘛？每天就拿着直播挣的钱混吃等死？就算吃喝不愁，你这辈子就是为了活着而活着吗？”
　　姜浅予嘟着嘴巴翻白眼，明显很不满意这些话，却也没反驳，家里又不是说多缺钱，她也不是眼里只能看到钱的性子，有在此之外的追求与目标。
　　“还有。”
　　姜雅又道，“你大学要住宿舍，那是能直播的地方吗？”
　　“这个简单啊，我可以在学校附近租房子住嘛。”姜浅予见老妈语气有些松动，很开心地回答道，“我直播的钱肯定够房租，不用你们帮我出钱。”
　　“你爸妈还没穷到这个地步！”
　　姜雅没好气地抬手敲了她一下，“先不说学校是不是允许在外租房，就算允许，你一个女孩子住在学校外面怎么能行？”
　　“有什么不行啊？我又不是小孩子。”
　　姜浅予不满地哼哼两声，“再说我也没说就一个人住啊，可以找人合租嘛，现在大学里面在附近租房的人也有很多啊。”
　　姜雅听到这句话，就瞥了眼一边择菜一边听母女两人说话的林轩。
　　林轩很恰到好处地露出一个有些惊讶与不解的眼神，像是一个百官举荐人选争论不休时，一个完全无意争夺的家伙忽然看到了老佛爷垂帘听政时向自己投来了属意与嘉许的目光。


第168章 咸鱼姜景白
　　“你看他干嘛？”
　　姜浅予见姜雅看向林轩，马上就一副“我知道你在想什么，就算你是我老妈我也不会答应”的表情看着老妈，“我才不要跟他一块住呢。”
　　“一块住怎么了？在家不也是一块住？”后妈瞪了她一眼，“你们一块在外面租房住的话，回头有空我跟你爸想去杭城玩，也能有个落脚的地方。”
　　“哼！”
　　姜浅予低头看了眼林轩，见他还是一副不表态不站队的表情，就哼了一声，再看老妈时，表情高傲、坚定、不屈如同被关押在渣滓洞的江竹筠，在军统严刑拷打下坚决不肯松口。
　　后妈继续低头切葱，很无所谓地道：“你要是不想直播的话，那就当我没说好了。”
　　“别嘛，我没说不想直播啊。”
　　姜浅予嘟着嘴巴，伸手扯着老妈的围裙，“我自己在外面住也可以啊，就住在学校旁边，肯定不会有什么事情的。”
　　后妈抬头瞪她一眼，“要出啥事还提前给你打个招呼？”
　　姜浅予就不说话了，气鼓鼓地瞪着林轩，林轩无奈地摊了摊手，“你别这样看着我，我也没说同意跟你一块租房住呢。”
　　“谁爱跟你一块住啦？”
　　小妮子气呼呼地踢了他一脚，然后啪嗒啪嗒地踩着拖鞋出了厨房，也不说要帮老妈洗菜了，林轩看了眼她洗了一半的芦蒿，喊道：“你把芦蒿洗完啊。”
　　“什么都要我做，那还要你干嘛呀？”
　　小妮子头都不回地丢过来一句话，把林轩被吓了一跳，倒不是因为语气恶劣，而是担心这句暗有所指的话被后妈察觉出什么，有些事情到了最终该面对的时候肯定都要面对，他没想过要逃避，但现在肯定还不到时候。
　　好在后妈根本没往这边想，不可能猜到两人早有一块在外租房住的打算，互相都没有明说，就很有默契地心照不宣配合了这出戏——主演无疑是姜浅予，林轩充其量只是一个在旁喊“666”的咸鱼。
　　而且还不敢喊出声音来。
　　“你也不同意？”后妈见林轩没吱声，一边把切好的葱放到另外盘子里，一边就问道。
　　林轩摇摇头，“那倒没有，我是无所谓，关键是浅浅不同意啊，而且杭城租房好像挺贵的。”
　　“房租没事，一个两室的房子也贵不到哪里去，而且她直播挣的钱肯定也少不了。”
　　后妈娴熟地把姜块切片切丝，又问：“你前段时间不是提过一次，说也有直播平台联系你签约吗？如果你要是有想法的话，可以陪浅浅一块播，还能看着她点，我对直播圈了解不多，但肯定也少不了一些纠葛……当然，这个都看你，不管你还是浅浅，大学期间学习、成长都是第一位的，赚钱有我跟你爸呢，还用不着你们来操心。”
　　林轩点点头道：“回头再看吧，现在还没什么打算，学习肯定是不会耽误的，浅浅也是，她心里什么都明白着呢。”
　　姜雅对自己一手教大的一双子女还是比较了解与相信的，林轩近来表现愈发稳重成熟，有大将之风，姜浅予虽然还有些稚气娇气，但女孩子本就如此才招人喜欢，且她在该场合上、大事上还是很聪慧与有分寸的，都属于很让家长放心省心的孩子。
　　她点点头，然后问道：“报考志愿的事情考虑的怎么样了？”
　　“差不多了，就西大嘛，然后接下来的志愿把学校层次拉开，避免出现滑档的可能，就算我跟浅浅都报杭城的大学，那边学校也多，基本囊括了各个分数段，而且我们俩分数都第一志愿被录取应该都没多大问题，关键是看专业。”
　　“那就好，千万不要出现滑档，不然就麻烦了。”
　　林轩把菜跟择好洗好，也陪着后妈闲聊了会自己关于报考专业的想法，随后老爸也回来，他最关心的是哪所大学，专业的话倒不是很了解，就说看林轩与姜浅予自己决定。
　　然后是关于直播，老爸本就很宠姜浅予，后妈已经表示了同意，他自然不会反对，倒是知道姜浅予想要一个人在外面租房子住，也是跟后妈一样的态度，劝解姜浅予，让她跟林轩一块住，多少有个伴，真有啥事也有个照应。
　　姜浅予全程基本都气鼓鼓的样子不怎么说话，最后被老爸苦口婆心劝得烦了，才嘟着嘴巴不满地哼道：“什么呀，说那么多，你们还不是就想让哥哥看着我，在家被你们盯着，上了大学还要安排一个间谍，我又不是小孩子了，真是的……”
　　后妈就皱着眉头打断她的话，道：“怎么说话呢，什么间谍不间谍，那不是为了你安全着想？而且到了新的学校新的地方，一个熟人都没有，到时候你就知道你哥跟着是好事了。”
　　小妮子瞥了眼林轩，然后哼了声，不过看起来倒是没那么抵触了。
　　林轩耸耸肩，一直都表现的比较随意，一副“我无所谓，什么都听你们的”很好说话的模样。
　　报考志愿以及外宿同居的安排基本都已经定下来，接下来姜浅予也就给金龙TV那边回了消息，因为是浮动合约，签约费按月为单位，以在线人数与礼物数量来进行浮动，加上她最近跟苏洛雨聊得火热，金龙那边大开方便之门，她也不怎么在乎直播收入，合约方面倒是少了很多要价还价的口水功夫，基本属于一拍即合，也没必要飞金龙TV总部去谈。
　　第二天就金龙TV就拟定了电子版合约，姜浅予给爸妈看了一遍，也没什么异议，就打印了两份合同，签字后寄给金龙TV总部，对方印章后再回寄过来一份保存即可。
　　金龙TV此前就不止一次邀请姜浅予签约，如今终于定下合同，也很快就给安排了推荐位，包括直播间封面都给重新制作了，更加精美与绚丽，有一张小妮子巧笑嫣然的照片印在上面，看起来算是比较有范儿的了。
　　签约的事情敲定后，接下来就是报考志愿了。
　　这几天高三毕业生群体里讨论最多的就是这个话题，各有安排，各有所求，也有所忧。
　　林轩与姜浅予也最终确定好了要报考的学校与专业，林轩首选西大，姜浅予首选江南商大，前者是国内第一流水准的名校，后者略逊，却也是重点大学，如果都能被录取的话，应该算是一件很值得庆贺的事情了。
　　所以这两天林义与姜雅的心情也都很好，尤其是林义，与生意上一些朋友聊起各自子女高考志愿的时候，态度都不由自主地热烈很多。
　　报考完后就只需要等待录取结果了，姜浅予也就放下了这件事情，开始准备要在直播的时候唱歌。
　　这也标志着以后她的直播不再依赖英雄联盟，林轩这个“陪练”也就差不多算是到了功成身退的时候。
　　林轩的金龙TV帐号是姜浅予给申请的，刚好还给她凑够了“131441”的数字，寓意“一生一世是你”，这个当时不知有意无意，如今却差不多心里有数的巧合，林轩偶尔想起也会觉得心里温暖。
　　所以连带着小妮子给顺手取的那个“臭不要脸姜景白”的昵称都顺眼了不少，过了昵称修改冷却期后也没去动它。
　　不过小妮子决定要开始直播唱歌后，可以功成身退的他最后还是改了这个直播平台昵称。
　　咸鱼姜景白。


第169章 骚话姜景白
　　姜浅予与金龙平台签署的合约与普通合约有很多不同，约束力很低，基本是只要她在金龙平台直播，每个月有一个最低直播时长，其他的方面都不会被限制，而相应的，平台给予的帮助自然就不会太多，只保证推荐位，然后按照人气给签约费，不可能再会帮她搞各种宣传活动。
　　所以什么时候由游戏主播转到唱歌主播，完全由她自己来定，甚至可以说想直播唱歌还是打游戏，甚至是说写作业念书睡觉，都随她，反正人气礼物越多，她的收入才越多，平台不会损失，也就不会苛责与约束。
　　所以她在饭桌上跟爸妈说要准备唱歌后，过了整整两天都没动静，最后连林轩在第二天直播结束后都忍不住问了。
　　关掉直播后只开了语音，隔着一堵墙，看不到她的表情，只听她嗓音就觉得似乎是有些气鼓鼓地样子：“你很想让我直播唱歌啊？”
　　“没，只是好奇。”林轩一副无所谓的语气。
　　“你就是想让我自个唱歌，不想带我一块打游戏，我早就看出来了……哼！”
　　“你从哪看出来的？”
　　“我都七个助攻了，你干嘛最后给我个人头，不让我助攻超神？”
　　林轩无语了，“姜浅予你知道有句话叫做‘得了便宜还卖乖’吗？”
　　“知道，说的就是你这种人。”
　　林轩张了张嘴，然后发现自己好像被套路了，小妮子就是在等自己说出这句话，然后再原封不动地还给自己，而且……自己好像还真没法反驳，就只好默认。
　　姜浅予就又“哼”地一声，关掉了语音。
　　第二天直播的时候，她把直播间标题修改成了：“输一局唱一首歌。”
　　于是接下来有观众涌入直播间，几乎是看到了这个标题的人都被“震”了一下。
　　“浅浅要唱歌？”
　　“哇，大福利啊啊啊，好期待好期待”
　　“呃……阿璃，珂珂，小苏，这么多LOL主播的悲惨前科，都不能让你们吸取教训吗？”
　　“福利？选择直播LOL的妹子唱歌都什么德行，你们心里就没点逼数？”
　　“先说好唱什么，怕不是生化镇和告白铅球吧”
　　“是游戏不好玩，老公不可爱，还是大舅子不骚了，为啥想不开要唱歌？”
　　“妈蛋你们这些人，都特么假粉丝，浅浅就算唱得再难听我也绝对不会离开的，你们手机电脑难道没有静音功能吗？真是的”
　　“前面说游戏不好玩老公不可爱的大兄弟，你确定自己没有说反了什么吗？”
　　……
　　职业体系的完善，电子竞技的普及，女选手的存在，都给这世妹子玩家们提供了很好的环境与榜样，直播圈里的妹子大神也有不少，像林轩之前遇见过的陈璃，游戏水平说王者有些夸张，但大师肯定没问题。
　　弹幕上说起的都是游戏水平、直播人气比较高的妹子主播，长得也都不错，唱歌则完全不敢恭维，基本都属于唱出来就是节目效果的存在，有这些前车之鉴，哪怕姜浅予长得再漂亮，也没几个人对她唱歌抱有什么希望。
　　何况还是当作赌约“惩罚”来唱的。
　　还没排到人，姜浅予就手托下巴看弹幕，看到观众的调侃打趣就皱皱鼻子，也没反驳，林轩则笑道：“放心吧，有我在，你们没机会……听歌的。”
　　姜浅予直播间里永远都少不了各种夸赞、表白的弹幕，林轩那个不知有意无意的停顿多半也不是偶然，小妮子听到这儿脸颊微热，没好气地翻了个白眼，娇俏而明媚。
　　于是弹幕上各种惊艳夸赞舔屏的时候，不知是谁带的头，都在刷“明明可以靠脸吃饭，为啥非要开唱吓人？”
　　林轩觉得这句话其实也蛮有道理的，于是也果断地偷偷用手机发了一条，好在游戏刚好排到人，小妮子去点暂离检测，并没有发现他偷发弹幕的行为，否则多半就要再骂他一声“不要脸”。
　　进入游戏，林轩也就认真起来，他原本改名“咸鱼”的时候，就已经做好了当一个咸鱼的打算，因为如果姜浅予打算要转为直播唱歌的话，那就用不着他在陪着直播了。
　　难不成还要跟双簧似的真在那连麦直播喊“666”？
　　偷偷弹幕去刷就够了。
　　但现在看来，她似乎并没有抛弃……嗯，英雄联盟的打算，所以林轩觉得帮人帮到底，自己还是有义务继续陪她直播，总不能说把她带到大师段位就是为了让她不停被虐的啊。
　　林轩其实也蛮期待听她唱歌的，但不可能因此就故意放水，所以游戏还是很认真的，可惜人算不如天算，第一局就遇见了个高手，大师局里很自信地就直接选出来了个很冷门的ADC德莱文。
　　这人似乎是个主播，弹幕上有人提醒，说是专门玩德莱文的，林轩他们这边队友也有人提醒，说对面德莱文是谁，下路稳住不要被打爆云云，然后很自信地选了个贾克斯……被对方牧魂人（原掘墓者）给直接线上两次单杀打穿一路。
　　林轩选择的英雄是卡莉斯塔，配合着姜浅予的奶妈，线上还打出来了不小的优势，结果因为上路被打穿，中期没能带起节奏，对方德莱文追上发育后，他们唯一有优势的一路也没了优势，随着卡莉斯塔强势曲线下滑，局面开始陷入被动。
　　打了近四十分钟，终究还是输了一手上单，对方四一逼大龙，贾克斯根本无力防守对方牧魂人，这边林轩他们还在干扰对方大龙，高地就被破掉了，最终被破三路丢大龙输掉了这局游戏。
　　“好烦，这个上单……”
　　输掉游戏然后唱歌本就是小妮子的计划，但打了这么久，最终还是输掉后，她还是有些不开心，尤其是从语音里面听到林轩也轻叹了一口气，显然尽力后还是功亏一篑的感觉并不好。
　　“老婆不哭，唱歌唱歌，再难听都不嫌弃你”
　　“讲真的这局贾克斯背锅没毛病吧？”
　　“尽力了尽力了，这局浅浅跟大舅子都没毛病”
　　“说实话从大舅子陪浅浅直播以来，第一次希望不要输……浅浅唱歌有点慌”
　　“输了就好，快唱歌快唱歌，我已经准备好静音了”
　　“把朕的……呃，拿两团棉花来，能堵耳朵就行”
　　……
　　弹幕上开始各种调侃，姜浅予也就翻了个白眼，气鼓鼓地道：“好啦好啦，唱歌就唱歌嘛，你们想听什么？”
　　林轩也咳嗽一声，用召唤师峡谷内每局游戏都能听到的那个机械语调说道：“噪音还有三十秒到达战场……屏蔽它们！！”
　　“姜景白！你特么……瞎说什么大实话？”
　　“卧槽，大舅子你又飘了，我媳妇不要面子的？”
　　“别吓我，还能点歌？？”
　　“你觉得唱什么不太吓人就唱什么吧”
　　“万人血书，来一首生化镇”
　　“为啥你们都觉得浅浅唱歌肯定难听？我有种不一样的预感。”
　　“浅浅声音这么好听，唱歌再怎么都难听不到哪里去吧？”
　　“呵呵呵，你怕不是石乐志，珂珂说话声音不好听吗？唱歌跟杀猪似的”
　　“要不来一首告白泥石流？”
　　“浅浅别乱来啊，看直播就是为看你的，听歌我不如去听小爱了”
　　“劳资纵横直播圈数载，有个高举千百年不变的标牌，唱歌只听唐小爱，骚话只服姜景白”


第170章 清欢警世歌
　　“你才是噪音呢。”
　　姜浅予没好气地反驳一句，鼓着腮帮，瞪着前方摄像头道：“你们到底要听什么呀，没什么想听的那我不唱了啊。”
　　刚刚还在调侃吐槽的直播弹幕很快就刷起来了各种歌名，有一些流行的，有一些个人喜好的，也有其他主播都喜欢唱的，林轩瞥见有人在发那个冉清欢的《一字诗》，就也道：“你不是很喜欢冉清欢嘛，就唱她的歌呗。”
　　那首《一字诗》，词是古代文人所写整理合并所得，没办法署名作者，曲唱却都是那个冉清欢一人，林轩不太懂音乐，但也觉得曲谱的很好，心里还是蛮期待姜浅予唱的。
　　姜浅予明媚大眼一转，露出来了狡黠笑意，甜甜笑道：“你喜欢听呀？”
　　林轩也不否认，“是蛮好听的。”
　　“那我就不唱这个。”
　　姜浅予哼了一声，然后打开音乐软件，找到一个伴奏音乐，说道：“我唱这首吧。”
　　林轩在她输入的时候就一直盯着看，见是“警世歌”三个字，忍不住有些好奇，这个名字实在不像是流行歌曲，不过很快就恍然，因为看到搜索结果里出来后，《警世歌》后缀着的歌手名字，赫然又是那位冉清欢。
　　弹幕上已经在刷了起来。
　　“清欢警世歌？”
　　“妈蛋我已经不敢听了，这歌太容易跑调了”
　　“我去，浅浅你别吓我，这首歌难度有点高啊”
　　“媳妇，咱随便唱首生化镇泥石流就行了，毕竟那么多主播都唱烂过，再难听也有垫底的啊”
　　“不是演唱难度高，是个人色彩太强烈，那么多实力歌手，见谁敢翻唱过？”
　　“《警世歌》被叫成《清欢警世歌》不是没原因的啊，其他人驾驭不了”
　　“喜欢冉清欢也没必要唱她的歌啊，一般人唱不出来那种味道的……”
　　“感觉会有一大波欢粉要杀过来，说实话唱这歌真的不适合啊”
　　……
　　这两天有推荐位，加上小妮子“输一局唱一首歌”的房间标题，噱头还是很足的，这会儿直播间里已经有三万多在线观众了，弹幕被刷得密密麻麻，哪怕是一开始调侃的观众，也都在议论劝告。
　　“这首歌很难唱吗？”
　　林轩有些奇怪地问道，他前世并没有听过冉清欢这个名字，包括她的作品，都是在这世里才有的，因此根本不了解。
　　姜浅予还没开伴奏，听到林轩问，拖着尾音“嗯……”地歪着脑袋想了想，然后才回答道：“也不是吧，主要是这首歌很难驾驭，就像李白《清平调》、苏轼《水调歌头》一样，古人填词用新式唱法……”
　　“古人填词的《警世歌》？”
　　林轩微怔，随后努力回想了一下，才有些不确定地道：“写过所谓警世歌的古人好像蛮多的吧，就连顺治都写过所谓的《醒世碑记》，这是谁那个版本的？”
　　“也是整理的。”
　　姜浅予一边说着，一边就点开了伴奏，古筝、钢琴、三角铁、笙、埙的柔缓悠扬乐声很快飘荡开来，她打开的音乐软件上，关于这首歌的歌词也浮现了出来。
　　《警世歌》
　　曲：冉清欢
　　唱：冉清欢
　　歌词前却是几行介绍：
　　岁月无情，淹没了太多东西，我像是走在时间河边的行者，每当发现有好看的贝壳，总是忍不住捡起来收藏，却又耐不得性子，想要拿出来炫耀。
　　乙未年观音诞，偶读陈眉公《警世歌》，又从宝志禅师《万空歌》、憨山大师《醒世歌》那儿偷来不少词句，胡乱弄了篇词，还叫《警世歌》好了。
　　后面是个破折号，缀着一行小字：摘自冉清欢日记。
　　林轩啧了一声，心想这个叫冉清欢的妹子看起来还蛮文艺的，而且似乎很钟爱中国古典文化，《一字诗》就是古代文人诗作合集，这首《警世歌》也是，而且还把自己日记部分内容给放了进去。
　　他摸着下巴，心里勾勒着这个叫冉清欢的家伙的形象，很快就幻想出来了一个恬淡安燃岁月静好的女子形象，随后发现这货长得有点像姜浅予，赶紧摇摇头，把这个可怕的想法给甩出去。
　　从这个《警世歌》来看，那个冉清欢显然文艺病不轻，而且好像有些敬禅礼佛，小妮子这样鲜活明媚的多可爱，可不能养成那样青灯古佛都能度过一生的性子，所谓看破红尘其实不外乎心如死灰而已。
　　林轩心里激灵打个寒颤，暗想小妮子喜欢冉清欢可以不管，但千万不能让她什么都喜欢，世界这么美好自己这么帅，红都没见过哪能就看破红尘。
　　轻缓柔和的伴奏缓缓流淌而过。
　　姜浅予把麦克风往自己面前拉进了些，精致脱俗的脸庞带着恬淡柔美的笑容，纤白如玉的手指握着麦克风，跟着伴奏微微地轻柔律动，然后轻轻开口唱了起来。
　　“红尘白浪两茫茫”
　　“忍辱柔和是妙方”
　　出人意料清澈空灵的嗓音，只刚两句唱出来，整个直播间弹幕已经是被挤得密密麻麻，完全都滚动不起来的样子，除了直播间里最常见的“666”外，还夹杂着各种各样的惊叹与溢美。
　　“我尼玛！！！”
　　“开口跪啊我操！！！”
　　“我特么差点以为是原唱”
　　“刚刚谁特么说要劳资静音的你特么给劳资出来！！！”
　　“我特么只能说一句：卧槽！！！！”
　　“我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇”
　　“啊啊啊啊给跪了！！”
　　“还好我特么没静音，简直好听炸了”
　　“大舅子你敢不敢给我滚出来，刚刚是你让我们屏蔽的？？”
　　“啥都不说了，金龙走起”
　　“耳朵要怀孕了”
　　……
　　弹幕爆炸的同时，礼物栏也在以超音速不停刷新着，林轩是换了电脑看直播画面的，以他电脑顶级配置都感觉有点卡顿了，太多礼物特效重叠到一起了。
　　姜浅予一边轻声唱歌，一边也在眨着大眼看弹幕，见到这么多惊艳赞美，停顿间歇抿住嘴角还是忍不住甜甜一笑，梨涡浅现，分外的娇甜醉人，然后轻轻启唇继续唱，依旧是清澈空灵让感觉整个人都处于放空享受状态下的嗓音，几乎不输原唱：
　　“到处随缘延岁月，终身安分度时光”
　　“休将自己心田昧，莫把他人过失扬”
　　“谨慎应酬无懊恼，耐烦作事好商量”
　　……
　　直播唱歌比不得现场，但无疑要比单纯听歌的效果要好很多，加上近距离看到她巧笑嫣然的美丽脸庞，以及完全不抱任何希望带来的巨大反差与惊喜，使得这一刻她演唱效果简直堪比原唱现场。
　　主歌部分从头到尾，整个直播间弹幕与礼物几乎全部都处于爆炸状态，以至于有人因为看到金龙礼物的全平台通知想要进来的时候，导致直播间根本还没达到容量上限就因为用户过分活跃而陷入了短暂瘫痪，外面的人根本进不来。
　　“好听嘛？”
　　副歌开始前的间奏，姜浅予嘴角微微翘起娇甜笑容，明媚大眼眨动，闪耀着欢喜、得意、炫耀的神彩，衬着她本就精致脱俗的脸庞愈发显得动人。
　　弹幕刷着各种溢美言辞礼物爆炸的同时，林轩也笑道：“好听。”
　　小妮子抿住嘴角轻轻哼了一声，然后继续跟着旋律转为轻快的伴奏音乐轻快唱道：
　　“一生都是命安排，求甚么？”
　　“今日不知明日事，愁甚么？”
　　“奴仆也是爹娘生，凌甚么？”
　　“当官若不行方便，做甚么？”
　　“公门里面好修行，凶甚么？”
　　“刀笔杀人终自杀，刁甚么？”
　　“举头三尺有神明，欺甚么？”
　　……


第171章 人气暴涨的妹妹
　　一首歌唱完，满屏弹幕都在不停地刷“再来一首”。
　　姜浅予嘴角笑意甜甜，轻轻哼了一声，很有些小傲娇的可爱模样，“刚刚是谁听到我要唱歌，就说要静音，要把我屏蔽的？现在想让我唱啦？晚了！”
　　于是弹幕上一堆人不断刷：
　　“姜景白！”
　　“大舅子！”
　　“其心可诛姜景白”
　　“是大舅子要屏蔽你的，不过我们立场坚定，都没听他的”
　　“媳妇你要相信我，我跟你哥是清白的”
　　“大佬何在？是时候再打印一波大舅子照片了，浸透它们！！”
　　……
　　“我去，你们这群人节操都不要了啊？”
　　林轩原本也觉得自己有些时候是稍微有些没脸没皮了，但没想到直播间这群家伙居然比自己还没节操，“既然这样的话，那也就不怪我了，原本还想跟你们一块说服浅浅再唱一首歌的，就算说服不了，什么时候输不还是我说了算？现在……呵呵！”
　　原本就已经把姜浅予拉到了游戏组队里，这会儿林轩也不迟疑，直接点击开始组队排人。
　　这个行为无疑直接惹了众怒。
　　“姜景白你又飘了！！！”
　　“把老夫狗头铡……卖了？那抬大鼎来，把姜景白给本官煮咯！”
　　“朕闻姜景白精明能干，特赐……好吧别废话，赶紧拖下去宫刑伺候”
　　“老实讲，大舅子你以前再不要脸我都没怼过你，这此真没法忍了……你知道有种酷刑叫棍刑吗？”
　　“大舅子想开点，谁让你妹妹太迷人”
　　“呃，棍刑是什么鬼？打板子？”
　　“我觉得直接把大舅子绑了交给大佬就好了，会有人对他感兴趣的”
　　“说棍刑就是打板子的那个兄弟，只能说你还太年轻”
　　“科普科普，棍刑的意思是，行刑方法在于将木桩插入犯人身体，最常见的是插入肛门，任其死去。”
　　……
　　姜浅予看到弹幕上都开是讨论用什么酷刑来折磨林轩了，忍不住抿嘴笑起来，感觉心里暖暖的，自然不是因为有人想折磨林轩而开心，而是明白林轩这样做的原因，是为了挡枪，把仇恨吸引过去，免得引起一些观众对她不满。
　　“好啦好啦，等下再唱，等我打完这局。”小妮子笑颜娇甜，嘴角梨涡浅浅，语气微嗔地帮林轩化解众怒。
　　她最初直播的打算就是先玩游戏，播一段时间积累下人气，然后慢慢转为唱歌，因为林轩的意外加入，直播人气无疑比她最初想的要高出太多了，其实早都可以转唱歌直播了，不过人气逐渐上升，却反而没了最初幻想着自己人气爆棚，可以从直播转型当歌手时的欢喜与激动，唱歌的计划也是一推再推。
　　现在她终于决定开始直播唱歌，但却没想过要丢下游戏，就这样游戏跟唱歌穿插着才有意思嘛，游戏输了就唱歌，唱歌累了就玩游戏，劳逸结合。
　　小妮子的计划无疑是很好的，但计划永远赶不上变化。
　　从最初开始唱《警世歌》，人气、礼物就一直保持着不断攀升的势头，到第二局游戏打完，她还是遵守诺言唱了一首苏洛雨的《雨天》，这首歌唱完，直播间人气已经在朝着五万关卡逼近。
　　唱完这首《雨天》后，姜浅予也就说明了直播依旧游戏为主线，唱歌为副线的打算。
　　然后接下来弹幕就内容几乎都是：
　　“玩什么破游戏啊，我们要听歌要听歌”
　　“要是早唱歌你早就火了，还玩什么英雄联盟啊真是”
　　“被英雄联盟耽误的美女歌手”
　　“好好的唱歌不行吗？非要沉迷游戏不务正业？要被自己媳妇气死了”
　　“浅浅你相信我，真的，专注唱歌，保管能火，绝对跻身一线主播啊啊啊啊”
　　“好好唱歌不行吗！！！想把大舅子打一顿出气”
　　……
　　晚上打了三局英雄联盟，就只输了最初一局，最后下播前小妮子见群情汹汹，都还在用弹幕、礼物让她唱歌或者干脆直接专职直播唱歌，也就再唱了一首冉清欢的《一字诗》。
　　下播前她特意看了直播间在线人数，还差两千人就能破五万了。
　　她这边刚下播没多大会，“脚本怪妹妹惊艳翻唱”的视频就已经被一些观众给传到了微博与贴吧，接着第二一大早，许多电竞新闻媒体在各自网站与微博上都整理发布或者转发了这个视频。
　　如果说林轩上次“脚本怪”事件是借助广大玩家的力量，以及好奇、质疑、探索的内心力量而被关注，进而形成热论话题的话，这次姜浅予则可以说完全是凭借着自身惊艳脱俗的容颜、还是空灵淡远的嗓音引发了一次“走红”。
　　最初一些电竞圈的新闻，都还在带着“脚本怪妹妹”的标签，然后随着视频在微博上面被病毒式转发，就开始甩掉了这个标签，一些营销大v也跟着转发后，修改了标签，就变成了“颜值嗓音不逊苏洛雨的妹子惊艳翻唱”，完全摆脱了“脚本怪”这三个字。
　　影响范围也早已经超过了电竞直播的圈子。
　　截止到第二天晚上姜浅予开播，仅仅是微博上，初步估算，她翻唱歌曲的视频就被转发有近五十万人次，按照正常情况来估计的话，哪怕此后余波逐渐平息，转发量过百万应该也是有可能的。
　　这种所谓“走红”其实粉丝转化率非常低，因为很多营销号在转发的时候，根本就没有任何关于姜浅予的信息，大多数网友也只是看一遍，惊艳一下，随后就被网络上更多的新鲜事物吸引走了注意力。
　　即便如此，第二天晚上姜浅予直播时，开播仅仅一个小时，在线人数就已经突破了五万，且还在继续上涨，按照这种势头，下播前甚至有可能突破六万在线。
　　这是一个几乎可以逼临一线主播的恐怖人气。
　　哪怕是所谓一线主播里，也不是每个人每次开播都能稳定十万在线观众。
　　然而事情的发展远远超出预料。
　　新来的很多观众无疑都是冲着主播颜值与唱歌来的，结果来到直播间后发现长得这么漂亮唱歌这么好听的妹子居然在打游戏，于是毫无疑问地跟着弹幕大军加入了“催唱”行列。
　　当然也有很多人看了会直播后，发现没有唱歌的意思，就直接离开了。
　　开播前林轩就问过姜浅予，要不要趁着这两天先好好唱歌，小妮子只想了不到两秒钟，然后就摇摇头说：“不要，如果我不唱歌就会离开的话，那早晚都会离开的。”
　　林轩又不傻，对她不愿直接丢下游戏专注唱歌的原因心知肚明，却也没说什么，只是笑着揉了揉她脑袋，随后被小妮子满脸嫌弃地拨开，含嗔白他一眼，“讨厌！”
　　她的讨厌林轩从来都是当成“爱你”来听的。
　　所以直播的时候哪怕一直在被弹幕“威逼利诱”，他心情也一直很好，没事就喊两句“点关注不迷路”，后来觉得这样好像太不矜持，跟青楼门口拉客的龟公似的，于是果断反客为主。
　　“想听歌吗？”
　　“想听浅浅唱歌吗？”
　　“知道浅浅怎么才会唱歌吗？”
　　“看房间标题，输一局唱一首歌，知道游戏输赢掌握在谁的手里吗？”
　　“对！没错，是我，就是我，掌握在……”
　　林轩昂扬顿挫的一通排比问句还没说完，最重点的“谈条件”还没说出来，就被姜浅予给打断，小妮子睁着明媚大眼，凶巴巴地眼神似乎透过屏幕都威慑力十足，“你说什么？”
　　“我说什么你听不清吗？还要我说第二遍？”
　　林轩皱着眉头，声音明显透着不悦，“行，那我再跟你郑重重复一遍，什么时候唱歌，游戏是输是赢，全部都掌握在我……妹妹手里，好了现在大家听明白了吧？”
　　“卧槽，果然山不转水转，世界都在变大舅子还是那么贱啊”
　　“看到大舅子还是这么不要脸我就放心了”
　　“你大舅子还是你大舅子”
　　“呃，这是主播哥哥？感觉完全两种画风啊”
　　……
　　威逼利诱都没能让林轩送掉刚刚那局游戏的直播观众们在弹幕疯狂吐槽，姜浅予则翻了个白眼，哼了一声，却没有再像往常那样跟一句“不要脸”，不知道是觉得今天有不少新观众，还是已经懒得骂他了。
　　林轩觉得应该是前者，很体贴地照顾他的面子，毕竟人心都是肉长的，他对姜浅予这么好，小妮子当然也会投桃报李，温柔细心地呵护他……好吧，她其实就是懒得骂了。
　　第二局游戏刚开始，直播间内忽然开始空降过来好多新观众，直接就把在线人数撑到了预估今晚峰值才可能达到的六万在线。
　　姜浅予这局选的是风女，对线基本不需要做什么东西，在后面给个盾就好了，所以比较有时间跟弹幕聊天，很快发现了原因。
　　苏洛雨微博。
　　“洛雨姐姐发微博？帮我吗？”
　　姜浅予有些吃惊，平常对苏洛雨的称呼也就直接溜了出来，她随后也没再刻意解释，有些好奇地眨眨眼，嘻嘻笑道：“是不是在夸我呀？嘻，等我这局打完去看一下。”
　　苏洛雨虽然已经退出歌坛，却依旧是微博关注千万级的存在，她一条微博能引来这么多人看直播不算奇怪，且两人最近很聊得来，姜浅予自然也不会因此就诚惶诚恐或者怎样，就专心先打完这局游戏。


第172章 打断腿……也不亏啊
　　大师局很难保证每把都能Carry，毕竟队友对手都是顶级玩家，这局最终输在一波大龙团，两人的三连胜被终结后，顶着7-2-6战绩的林轩在游戏结束后很不要脸地宣称这局是自己放水，要求大家在唱歌时刷得礼物要给分成。
　　都已经懒得骂他的小妮子终于还是忍不住嗔了句：“不要脸！”
　　然后打开网页去看苏洛雨的微博，直播画面里就能看到那金黄标志的“苏洛雨”三个字，不知是不是因为一旁头像的缘故，原本简简单单普普通通的三个汉字，似乎组合在一块就有让人感觉耀眼夺目的光芒。
　　六千多万的粉丝关注。
　　这是一个非常吓人的数字，甚至可以说令人仰望。
　　林轩关注过陈慕雨微博，这位电竞圈最传奇甚至也可以称得上最成功的人物，开了挂一般的人生，退役数年国内外依旧拥趸无数，加上当年与苏洛雨恋情、结婚引起那么大的轰动，如今身家保守估计数十亿，微博粉丝也不到苏洛雨的三分之一。
　　微博第一条，也是近一周里唯一的一条微博，发布不到一小时，点赞已经有三万加，评论也已经过万，转发更是已经有四万多。
　　“哇……这么多人？”
　　姜浅予被吓了一跳，她早就是苏洛雨的粉丝，很清楚她的人气与影响力，这种数据有些吓人，但其实对苏洛雨来讲不算什么，晚上八点后到零点才是微博流量最高峰，这两天开播都比较早，这会儿还没到八点呢。
　　但以往苏洛雨发的微博，多是她的日常，尤其是小溪小润这对双胞儿女，简直圈粉无数，萌化了不知道多少人的心，而今天发的这条微博，内容却全部都是姜浅予，居然也被这么多人关注与认同，这才把小妮子给吓住了。
　　脚本怪事件里她就因林轩而被很多人知道，微博粉丝暴涨，旅游的时候都冲破十五万了，今天在电竞圈与微博上也圈粉很多，然而微博上她的视频被转发很多次，可其实那些微博营销号都只是拿她的翻唱视频当噱头与内容，充实它们的微博，并没有给出她的微博，哪怕有很多粉丝帮忙去评论，插眼给传送，也因为时间太晚，没有太多效果。
　　这次所谓“走红”，其实圈粉主要还是来自电竞圈，来源也不仅限微博，掌盟、盒子、贴吧、网站都有大量用户，从这些到直播间，再从直播到微博，给微博关注的转化效率层层降低。
　　所以她今天微博关注粉丝一直在涨，但开播前看的时候，也才逼近十八万而已。
　　这差不多只相当于苏洛雨一条微博的评论数目。
　　即便现在微博发布时间短，评论数目还不到两万，也已经是小妮子想都不敢想的了。
　　苏洛雨并不是自己上传的视频，而是转发了金龙TV发布的视频微博，姜浅予已经签约，眼下她翻唱视频大火，金龙平台自然是要给自家主播宣传的，特意艾特了姜浅予，还给了直播链接。
　　苏洛雨转发并且附了两句话：
　　哇~~刷微博才看到，@风华绝代姜浅予唱姐姐的歌居然都不打声招呼，还唱的那么好听，简直过分，来杭要请吃饭，不然我要找律师啦！
　　语气俏皮亲昵，宛如闺蜜好友一般，显然是关系非同一般，微博下的评论里，也有不少人在好奇这个问题。
　　“小雨还有个妹妹？”
　　“哇，好漂亮的小美女，唱歌好好听”
　　“感觉像是当年第一次看到小雨啊，好惊艳……是平台主播吗？待会儿去捧个场”
　　“原来小雨也看到这个视频了啊，在别的微博看到过，但不知道是谁，还特意问过呢”
　　“听说是个主播，找了好久，感谢小雨指路”
　　“哇哇，小雨居然认得浅浅？与有荣焉”
　　“我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇我媳妇”
　　……
　　姜浅予随手翻看了一下评论，刚点击转发，评论回复，就听手机“叮咚”响了一声，她把转发内容写完后把微博转发过来，这才伸手去拿手机，多半发来的是语音信息，就把手机贴在耳边听，嘴角笑意娇甜欢喜。
　　“笑这么开心？”
　　“完蛋，绿了绿了”
　　“前两天就觉得浅浅笑的这么开心，肯定有事”
　　“三万浅卫军集体被绿”
　　“强烈要求放外音，是哪个家伙发来的消息，女的抓来送我床上去，男的抓来送大佬床上去……呃，还是直接宫刑棍刑伺候吧！！”
　　“震惊！超三万帅哥一夜被绿，究竟是道德人性的沦丧还是一厢情愿的幻想？”
　　……
　　林轩没搭理弹幕上一群疯狂给自己加戏的戏精，只是很奇怪的样子问道：“谁的消息，把你笑成这样？”
　　姜浅予好似洞察了他真实想法般，有些嫌弃地翻了个白眼，不过依旧是笑意盈盈的，“洛雨姐姐啊，她说也在看我直播呢。”
　　她一边说着，一边就把手机拿过来，点击播放语音消息，就听苏洛雨悦耳嗓音响了起来，语气十分的亲昵轻快：“看什么微博呀，小溪一直在催你唱歌呢。”
　　苏洛雨的微博，以及在这个时候给她发消息，显然已经表明了想要帮她推一把的意思，因此小妮子也就没多避讳。
　　苏洛雨的影响力是毋庸置疑的，不论到哪都是万众瞩目的焦点，姜浅予说苏洛雨也在看直播，并且播了那条语音后，密密麻麻的弹幕立即就都变成了给苏洛雨打招呼。
　　“哇，女神也看直播？”
　　“小雨小雨小雨”
　　“岳母好，照顾好我媳妇，二十年后我来娶她”
　　“太梦幻了，我两任女神居然是认识的？”
　　“胸部大的帮忙想个招，前女友跟现女友撞在一起了咋办，在线等挺急的”
　　“从我当年辜负了你，让你悲伤欲绝不得不委屈下嫁陈慕雨的时候，我就知道会有这一天，说吧！你处心积虑接近我媳妇到底有什么目的？有啥事冲我来！！”
　　“小溪小溪小溪小溪小溪小溪小溪”
　　“跪求洛雨女神开播，绝对刷空钱包支持”
　　……
　　“你们这群人……真是的。”
　　姜浅予被弹幕上一群戏精搞得啼笑皆非，语气微嗔，随后朝直播镜头挥挥手，甜甜笑道：“小溪，小润，能看到姐姐吗？”
　　说完后就听微信又“叮咚”响了一声，苏洛雨又发来一条消息，点开后却听到是一个奶声奶气的稚嫩童声：“浅浅姐姐，唱歌~~唱歌啦~~”
　　“啊，小溪~~”
　　姜浅予多半连直播都忘了，马上给小溪回复，嗓音格外温柔甜美，“小溪想听什么呀？跟姐姐说。”
　　小溪很快奶声奶气地给了回复：“送别~~还有，蜗牛与黄鹂鸟~~”
　　林轩听到这两首歌的名字忍不住笑出声来，再瞥一眼弹幕，都在各种抗议，也有人被小溪的点歌给逗笑。
　　“我去，凭啥我们连听歌的权利都没有，小溪就可以点歌？”
　　“红果果的歧视啊”
　　“噗……蜗牛与黄鹂鸟，哈哈哈哈原谅我笑出声来”
　　“这真是通往幼儿园的车？我要下车！！”
　　“把车窗都给我钉死咯，今天哪里都别想去，都特么给我去幼儿园”
　　“小溪暴殄天物啊，要是我肯定让浅浅唱十八摸”。
　　“这特么每天弹幕上说不去幼儿园就跳车的是你们这群人吗？”
　　“《Allabout，Sex》《Shapeofyou》《老中医》《极度干燥》《距离》《女人经痛时》……要不再来首《威风堂堂》？”
　　“妈蛋说要去幼儿园，就说说而已，别真以为我们想去幼儿园啊”
　　“哈哈哈，期待浅浅唱儿歌”
　　……
　　“儿歌怎么啦？很好听的好不好？”
　　姜浅予打开音乐软件的时候，就看了下弹幕，然后皱皱鼻子，有些不满地道，“而且小溪想听，肯定要唱的嘛。”
　　她一边说着一边就找到了《送别》的伴奏，这首歌开头基本就是由清唱起头的，姜浅予也是点开伴奏后就握着麦克风缓缓启唇清唱，只最初一句“长亭外”三字唱罢，清澈淡远的嗓音就让人惊艳震撼。
　　明明只是直播唱歌，却有着极其强烈的画面感，似是思绪不由自主地随着那清澈嗓音飘远，好似人都直接来到了长亭古道、夕阳远山的送别现场。
　　“哇！！！”
　　“给俺媳妇疯狂打call！！”
　　“卧槽，转粉转粉”
　　“小雨祝你幸福，我找到新的人生归宿了”
　　“岳母大人对不住了，我不能等您女儿了，让小溪忘掉我吧”
　　“啊啊啊啊啊，为啥我一个男的会这么清晰这么强烈地感觉到要怀孕了”
　　“真！被游戏耽误的歌手啊，姜浅予你再敢直播打游戏咱俩就离婚，跟你讲这事没商量！！”
　　“哇好好听啊，妹子也表示忍不住转粉了”
　　“干掉大舅子，浅浅就能专心唱歌了”
　　……
　　隔壁房间的林轩靠着椅背，以一个悠然闲逸姿态看着电脑屏幕上的直播画面，耳机里听着小妮子纯澈空灵的嗓音，嘴角不由自主浮现笑意的时候，忍不住轻轻叹了一口气。
　　想起孟子一句话：虽千万人，吾往矣。
　　先不说没那么多桎梏，就算有，真被打断腿……
　　好像也不亏啊！


第173章 练过的哦
　　苏洛雨并未在直播间“出现”太久，两首歌唱完，给姜浅予发语音略带调侃地夸奖了几句，随后多半也知道林轩跟姜浅予要继续直播打游戏，就发消息说带小溪和小润去写字了。
　　她离开时，姜浅予直播间在线人数已经突破了八万，且还在保持着一个很吓人的增幅。
　　在线人数到姜浅予下播前重新唱《清欢警世歌》时到悍然冲破了所谓一线主播关卡的十万在线大关。
　　虽然是有天时地利人和的各种机遇缘故，但能突破十万大关已经是一个非常明显的征兆，金龙TV那位封总甚至在直播结束后特意联系了姜浅予，表示希望重新谈一下合约，签约费可以商量，但需要她能配合平台的宣传包装，并且很笃定地说，以她的条件，只要稍微“不那么任性”，有平台支持，跻身一线主播只是早晚的事情。
　　对方言辞恳切，在姜浅予拒绝一次后仍表示希望她再慎重考虑一下，上次脚本怪事件里，这位本名封不觉的金龙平台高管多少算是帮了忙，姜浅予也不好太直接地伤了人家的面子，于是也就决定还是先考虑一下再拒绝，至少表现地自己有些迟疑的样子，不能让人家觉得说服工作太失败。
　　这两天小妮子要直播唱歌，老爸老妈有时间也会看的，这也是林轩这两天比较“老实”的缘故，下播后后妈还特意找姜浅予，问她为什么会认识苏洛雨——这位苏家大小姐虽然只涉足娱乐圈短短不到两年，但本身就是才貌双全，又有显赫家庭背景在背后推动，退出前几可谓是家喻户晓，姜雅显然也是知道的。
　　第二天早上，林轩正从厨房把后妈煮好的粥端出去的时候，就客厅里传来小妮子一声尖叫，把他跟后妈都给吓了一跳，出去后却见小妮子跳起来一样，睁大眼睛满脸的惊喜，看起来有点要疯的样子，把手机伸到他面前，一双大眼忽闪忽闪地，晶晶发亮，却激动地叫道：“妈！妈妈妈，爸！爸爸爸……我上热搜啦！快来看快来看，我上热搜啦……”
　　林轩看了眼她手机屏幕，在微博热搜界面，“浅浅、苏洛雨”的关键词，已经顶上了微博热搜榜第九位，不禁也有些意外，姜浅予看到了他的表情变化，眨着大眼，笑意甜甜，有些炫耀得意的道：“我刚刚看房管群里说，昨晚最高的时候在热搜榜第四呢。”
　　“厉害。”
　　林轩点点头，“不过你能不能让我先把锅端过去……很烫。”
　　“哼！”
　　小妮子睁着大眼忿忿地瞪他一眼，看起来对他的表现很不满意，哼了一声，然后拿着手机就小跑着进厨房，“妈妈妈妈，你看你看你看嘛……是不是我？是不是我？”
　　“嗯。你来的刚好，把饼端过去。”
　　“你能不能给点表示啊？这是热搜榜哎！！”
　　“那边那边，端过去你们先吃吧。”
　　“我让你看这个！这个！！这里这里……看到没看到没？”
　　“看到了……饼在那边呢！”
　　“啊！！不理你了，气死我了……”
　　林轩把砂锅粥放到饭桌上，听着厨房里传来的对话声，忍不住笑起来了，又听后妈喊道：“回来回来，你跑哪去，把饼端出去！你说你这样的以后怎么嫁人啊你，让你吃都懒得伸手……”
　　“那我不嫁行了吧，一辈子赖在家里白吃白喝！”
　　林轩重新走向厨房，小妮子气呼呼地从里面出来，说完这句话后刚好打了个照面，对上林轩隐有揶揄笑意的目光，脸颊腾地红透，踩着拖鞋就一脚踢在林轩小腿上，低声啐了句：“不要脸！”
　　然后逃也似地回到沙发上。
　　林轩把刚出锅的黑芝麻葱油饼端出来，姜浅予表情已经恢复正常，趴在沙发上玩手机，明明听到了林轩走过来的动静，也是头也不回，继续趴在那回消息，也不知道是在跟谁聊天，只看到她消息发出去后立即就又撤回，好像是打错字了。
　　林轩走过去在她脑袋上轻轻拍了一下，小妮子抬头看了他一眼，然后飞快低头瞥了眼自己领口，以迅雷不及掩耳之势坐起来，一手掩住领口，标准戒备色狼的姿势，眼神警惕而充满正气地盯住他，一副你敢过来我就敢叫的坚定决绝。
　　林轩无语了，实在搞不懂她脑袋里究竟在想什么乱七八糟的东西，没好气道：“吃饭！”
　　他转身就回饭桌，厨房那边后妈也拿着碗筷走出来了，小妮子这才脸颊微红，很糗地样子鼓了鼓腮帮，瞪着林轩背影气鼓鼓地磨了磨牙，一边起身朝餐桌走过去，一边哼道：“老爸都没回来呢，就知道吃，晚吃一回会死啊。”
　　后妈走过来没好气地敲了她一下，“那你别吃。”
　　姜浅予抬头看向天花板，“我就不吃，我等老爸，才不像你们……”
　　后妈道：“你爸有事，早饭不在家吃。”
　　刚刚还很有原则很有底线的小妮子二话不说就走到自己位置上坐了下来，松鼠一样盯着桌上丰盛早餐，“今天吃什么吃什么？”然后“啊……”地一声，望向老妈，露起甜甜笑容，“妈你太好了，我最喜欢吃你做的葱油饼了，又香又脆，就知道你最疼我……”
　　林轩忍不住翻了个白眼，这个小动作被小妮子敏锐地察觉到，于是一边拍马屁一边就凌厉地扫了他一眼，用拖鞋在餐桌下面踢了他一脚。
　　“吃你的吧，这么多话。”
　　后妈对这个撒娇耍赖样样精通的闺女显然也没辙，只好假意训斥她一句，帮她跟林轩盛粥，小妮子接过来后还很讨好地说了声：“谢谢妈妈~~”嗓音娇腻甜美。
　　“录取结果什么时候能出来？”后妈吃饭的时候就忽然想起了什么一样，问道。
　　小妮子埋头吃饭，林轩道：“没有统一时间，全看各个学校安排，比较快的话，再过十天半月的多半就能在官网上查到录取信息了。”
　　后妈点了点头。
　　姜浅予咬了一口葱油饼，看着老妈奇怪问道：“问这个干嘛？”
　　姜雅把口中的粥咽下，轻声回答道：“过些天是你爷爷七十大寿，打算一起回家一趟……你爸那个人，死要面子的性子，当然想要让你俩先拿到录取通知书再去了。”
　　林轩没作声。
　　姜浅予也沉默了一下，随后才又问：“都去吗？”
　　姜雅点点头，道：“很长时间没去过，现在你们都这么大了，又是老人家七十大寿，不去不合适。”
　　姜浅予看了眼林轩，然后“哦”了一声，点点头，“那就去好了。”
　　后妈看了眼沉默着的林轩，微笑道：“怎么了？”
　　林轩摇摇头，笑道：“没事。”
　　后妈略微迟疑，但终于还是没再说什么。
　　重组家庭在面临一些事情的时候总是难免会有一些尴尬，这种尴尬来源于外界的异样眼光，更多却都来自于当事人本身，在这方面后妈无疑处理的比老爸更好。
　　爸妈离婚的时候林轩才五岁，对于整个世界的认知都还很懵懂，但有一些模糊的印象，等长大后，很多当时不明白的事情也就都清楚了，妈妈为什么离开，爸爸为什么消沉，为什么要带着自己背井离乡，为什么同样在外讨生活的人，别人过年都回老家，爸爸却怎么都不愿带自己回家……
　　这一世的老爸因为后妈的缘故，改变了很多，但一些本质上的东西很难改变，比如死要面子。
　　由此而导致的不愿回家，自然也就没有发生太多改变，哪怕这世里的他已经算是“混出来了个人样”，家庭也算美满，但即便是后妈提议回家去看看，他也是能不回就绝不愿意回。
　　这次要回去给老爷子过寿，以他的性格，肯定是要挣足了面子。
　　家里子女无疑是很重要的一个方面。
　　这多半还有些跟那位不知身在何方，前世今生都没再见过的亲妈较劲的心思，即便你走了，我也可以过的很好，儿子同样教的很好。
　　当然前世的经历证明，老爸无疑很不会教育孩子，前世的自己摸爬滚打吃了多少亏多少苦擦抹掉眼泪长大，而这一世多少算是个“别人家的孩子”，这里面也基本都是后妈的功劳。
　　从这方面来讲，老爸性格上有很多缺点，但优点也肯定有的，运气似乎也不错，总能遇上好女人。
　　是的，不论前世今生，五岁一场午睡后就都再也没见过的亲妈，在林轩的心里，也是一个好女人，哪怕抛弃了他，他也没有多少怨言——过去肯定有过，但后来长大了，明白了很多事情，就也理解了，不怨了。
　　吃完早饭，后妈就也出门了，姜浅予跟赵涵蒋雨晴她们有约，就林轩一个人在家，看了会书，就一个人挂着耳机出门去了健身房，锻炼了一会，就觉得放在臂包里的手机震动起来，音乐也被通知声打断。
　　他抹了把汗，手机拿出来看了眼，见是姜浅予发来的语音，点开就听她别样温柔的娇软嗓音：“你在哪呢？”
　　林轩给回了后，没过多大会儿，在练臂力的时候，就看到她走了进来，一身素雅白色印花长裙，衬着靓丽外形脱俗气质，在健身房里格外的显眼，引得周围许多挥洒汗水的男生都看过来，不论跑步还是练肌肉的，似乎无形中都多了些力气。
　　姜浅予在林轩旁边找了个位置坐下来，也不说话，就用手支着下巴，很乖巧懂事的样子，静静地看着他。
　　林轩把这组做完，平复着呼吸走过去，姜浅予敛着裙裾站了起来，从他手里拿过毛巾，帮他擦去耳后的汗水，乖得都让林轩有些不适应。
　　擦完汗，小妮子拿着毛巾，微微扬着精致脱俗脸庞，澄净明媚眸子轻轻眨着，透着少有的温柔，轻轻问：“有没有好受点？”
　　林轩迟疑了一下，然后点点头。
　　“那就好。”
　　姜浅予柔柔一笑，“你继续，我等你。”
　　林轩摇摇头，“不了，走吧。”
　　“好。”嗓音里透出了些许轻快与俏皮，“想吃什么，我请你。”
　　林轩笑道：“你请客，你说了算。”
　　姜浅予微微歪着脑袋，明媚大眼斜睨着他，“那要是你请客呢？”
　　林轩笑容更加灿烂，“请你，当然你说了算。”
　　“哼。”
　　姜浅予带着娇甜笑容转身，“走啦！”
　　走出电梯，并肩走在街边树荫下，林轩终于还是忍不住问：“我表现的有那么明显吗？”
　　“没啊，一点都不明显。”
　　显然心情不错的小妮子轻轻掂了下脚尖，在原地微微脚步一顿，转身的时候秀发随风轻轻飘起，弥漫出清新香气，望了他一眼，然后又看向旁边柳荫倒垂的河水，嗓音轻柔：“但关心一个人的话……总能察觉到的嘛。”
　　林轩在这个夏日近午的河畔，望着身旁的女孩儿，很有一种把她柔软身子紧紧拥入怀里的冲动。
　　难以遏制。
　　当然最终还是没能付诸行动，因为明显被她察觉到了，小妮子拉开一段距离，靠近河水，很警惕地盯着他，作势抬了抬踩在系带凉鞋里的白嫩脚丫，“你要是敢乱来，我就把你踢下去……我练过的哦！”


第174章 情侣装
　　鱼龙广场人流熙攘，离家又近，小妮子摆明一副防色狼的姿态，当初“不过界，不逼你”的承诺犹在耳边，林轩自然不会做出什么出格的举动来，撇撇嘴就继续往前走，“你有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　姜浅予见他没有要兽性大发的意思，这才跟上来，很狐疑地望着他。
　　林轩笑道：“心中是佛，看人即佛。”
　　“听过呀……”
　　姜浅予回了一句，随后反应过来，“啊”地一声，羞得跑过来就掐他，“你才总想这些乱七八糟的东西呢，当初在医院……”
　　她说到半截，抬脚踢林轩的动作都僵在那儿，林轩原本已经抓住了她手腕，也是怔了怔，小妮子脸颊发烫，抬着澄净明媚眸子瞟他一眼，然后做贼般飘开目光，挣开他握着自己手腕的手掌，踩着小碎步“腾腾腾”地快步往前，拉开一小段距离，才放缓了脚步，头也不会地走在前面。
　　林轩哑然失笑，跟在她身后，目光就不由自主地从她黑亮柔顺的秀发上滑落下来，掠过那段被白裙包裹着的纤细蛮腰，再继续往下，然后……
　　当初在医院醒来的一幕再次浮现在脑海。
　　他低头望向了自己手掌，很有些猥琐地，有一个微抓的动作。
　　舔舔有些干涩地嘴唇，又忍不住失笑，虽然有些禽兽，但当时真的只是一个美丽的误会啊。
　　还没从遐想里回过神来，就听“啊！！！”的一声，多半是回头发现了他猥琐动作的姜浅予一边叫着一边就冲上来就是一顿拳打脚踢。
　　“你要不要脸？”
　　“你要不要脸？”
　　“你要不要脸？”
　　……
　　气急败坏的小妮子掐一下骂一声踢一脚再骂一声，引得周围路人频频注目，林轩只好回以尴尬微笑，好不容易抓住姜浅予两条手臂，小妮子还不肯罢休地要继续掐他咬他，于是干脆一把将她抱住，柔声哄道：“别闹别闹，我错了我错了，这么多人看着呢……”
　　姜浅予睁着大眼滴溜溜地一转，往旁边瞄了一眼，然后又脸红红地转回来，瞪他一眼，林轩刚挤出一个真诚可亲的笑容，就觉得脚面一疼，“嘶……”的一声倒吸一口凉气，小妮子趁机挣开，踩着那双系带凉鞋头也不回地继续往前走。
　　“慢点，慢点。”
　　“喂。”
　　“浅浅。”
　　“姜浅予！”
　　“宝贝儿。”
　　穿着裙子踩着凉鞋走路都能走出来凛冽气势的小妮子忽地回过头来，一双明媚眸子杀气腾腾，林轩赶紧重新露出真诚可亲的笑容来，“口误，口误……”
　　“不要脸。”
　　姜浅予翻了个白眼，板着脸转身继续走，林轩继续在后边跟着，然后走着走着，忽然反应过来，叫道：“等等，等等，姜浅予！浅浅？宝贝儿……”
　　“你还叫！”
　　又羞又气地小妮子再次转身，一副就要找他拼命的架势，林轩被吓了一跳，一把抓住她肩膀，道：“别闹别闹，说正事……”
　　“打你就是正事，臭不要脸……”
　　姜浅予哪里肯听，继续又踢又掐，林轩忙指着远处巍峨矗立的鱼龙广场道：“停停停！你自己看，跑到哪里去了，都快走到家了，你不是说要去吃饭的吗？”
　　在家附近也有不少吃饭的地方，但既然在鱼龙广场，显然就没必要再跑回家那边吃去了，两人从广场健身房出来，各怀心事，完全都没想到这茬，下意识地就往家的方向走，都走出快一半路程了。
　　发现了这个乌龙的姜浅予没好气地瞪他：“笨死了你，早干嘛去啦，到现在才说？”
　　林轩无奈道：“行啦行啦，走回去就是了，就当约……呃，散步了。”
　　姜浅予再次挣脱他的手，掉头往来路走，语气嫌弃：“你怎么这么多话啊，看不出来不想理你嘛。”
　　林轩就真不说话了。
　　然后过了两分钟，走在前面的姜浅予就回头瞪过来：“干嘛不说话？”
　　树影斑驳，近午的阳光细碎而明亮，照耀在她精致脱俗的容颜上，晶莹如玉的肌肤在阳光下如同透明般，林轩走过去捏捏她脸颊，然后继续往前走，“语言是蛮横者的通行证，沉默是高尚者的墓志铭”。
　　“你不懂就别瞎说好嘛。”
　　因为一个小动作就气焰全消的小妮子鼓着腮帮抱怨，“人家说的是，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的……啊！林轩你给我站住！你敢骂我……”
　　林轩也没跑，很快被她小跑着追上，小妮子气恼地捶了他两下，反正也不疼，林轩就当爱抚了，任她施为，姜浅予打了两下，见他不反抗，就一副兴致索然的样子，皱着鼻子哼了一声，扭过头去，以示不屑。
　　林轩笑道：“我没那么脆弱，不用这样开解我。”
　　姜浅予回头看了他一眼，然后又哼一声，“谁帮你啦？自恋鬼。”
　　林轩笑了笑不作声，姜浅予就也不作声，过了几秒钟，偷偷转头瞄他一眼，然后飞快移开，再过几秒钟，再偷偷看他一眼，见他也在看着自己，目光顺势向上，一副四十五度角仰望天空的傲娇模样。
　　林轩只好敲了她一下，“看路。”
　　“要你管？”姜浅予拨开他的手，没过两秒，又望过来，澄净明媚的眸子里眼神显得认真了许多，露出淡淡的关切，“真没事啦？”
　　林轩点点头，“一别两安，各自安好……这不就挺好的嘛。”
　　姜浅予很认真地点点头，然后翘着嘴角甜甜一笑，“有没有什么奖励？”
　　“我请你吃饭？”
　　小妮子皱皱鼻子，“没诚意。”
　　“那你说。”
　　“过段时间赵涵生日，你陪我一块去。”
　　“行。”
　　“陪我去买礼物。”
　　“好。”
　　“要穿帅一点。”
　　“这个没法答应……本来就帅，还能怎么帅？”
　　“嘁。”
　　吃完饭后，姜浅予说要去买衣服，林轩自然陪着，小妮子先帮他挑了一套，说是回头一块去赵涵生日的时候穿，然后又去试她的衣服，挑来挑去，最后看中了一件真丝翻领立体褶的连衣长裙，穿着很惊艳，就是八千多块价格有些贵，只好放弃去试另外一件。
　　小妮子天生的衣服架子，穿什么都好看，换了身纯色宝蓝长裙同样漂亮，连外形气质都是上等的导购小姐赞叹的时候都忍不住有些羡慕的眼神，可她还是蹙着眉头，显然还是喜欢另外一件多一些。
　　林轩对原因心知肚明，更贵的那件长裙材质样式稍胜也有限，这件价格便宜了三千块，穿在她身上效果也不逊色，小妮子之所以更青睐那件，原因在于那件长裙虽然同为蓝色，色调却更暗些，有些近乎于黑色了，很搭自己刚买的那件暗蓝色衬衫。
　　有些情侣装的味道。
　　所以在导购小姐很礼貌询问小妮子意向的时候，他就笑了笑接过话来，道：“还是刚刚那件吧。”
　　姜浅予望着他，一双明媚大眼忽闪忽闪地眨着，有些气鼓鼓地道：“贵了好多呢。”
　　林轩扬起一个笑脸，“没事，你喜欢就好，不差钱。”
　　姜浅予就冲他翻了个白眼，然后朝旁边的导购小姐甜甜一笑，“那我去把这件脱了。”
　　本身姿色就属上乘的导购小姐多半被小妮子刚刚那个娇甜笑容给惊艳了下，怔了一怔才收回目光，转头看向林轩，由衷地赞道：“您女朋友真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　林轩脸不红心不跳地道谢，见她又看向刚刚收起的那件八千多的裙子，笑了笑道：“就那件，麻烦包一下。”
　　“好的，稍等。”
　　导购小姐再次露出真诚笑容，熟练而利索地小心包起裙子，林轩也就拿出姜浅予手机扫码买单，心里赞叹新时代的支付便捷，连转账的流程都免了。


第175章 预演同居
　　“走吧。”
　　姜浅予换回原本那件白色印花素雅长裙出来时，林轩已经拎着包好的衣服准备走了，小妮子看了眼他手里拿着的包装袋，嘴角微微一翘，笑意甜甜地向导购小姐说了声谢谢，然后这才在对方含笑的离别问候声里并肩朝外走去。
　　“叮咚。”
　　刚走出两步，姜浅予手机就响了一声，林轩看了眼，见是蒋雨晴发来的消息，就把手机递给她，小妮子翻了个白眼，很传神地透出个“不屑于查你手机”的表情给礼貌性送出来的导购小姐看。
　　林轩也就笑了笑，正大光明地打开她手机，看蒋雨晴发来的消息，见是一句“来亲戚了好痛”，后面跟了个可怜兮兮的流泪表情，不禁有些无语。
　　接着又见蒋雨晴发来一句：“你是不是也快来了？”
　　姜浅予凑过来瞟了一眼，立即脸红红地啐了声“不要脸。”然后用力掐了他一把，赶紧把手机抢过来。
　　这事原本倒没什么，主要是她又羞又窘的样子反倒让林轩有些想笑，小妮子把刚刚提着的他的衣服丢给他，自己拿着手机走在前面，哒哒哒地打字回复。
　　林轩就在后面跟着，一开始总忍不住笑，后来被听到笑声的姜浅予恼羞成怒踢了一脚，这才老实下来，不再刺激脸皮薄的小妮子。
　　回到家中，姜浅予要把刚买的衣服拿去洗，林轩就也厚着脸皮把自己衣服丢给她，自己跑回客厅刷了下微博，见姜浅予微博粉丝关注已经从十八万涨到了六十万，涨了三倍都不止。
　　这让他不得不感慨苏洛雨的恐怖影响力。
　　当然从苏洛雨微博过来的微博用户，究竟有多少能直接转化为直播粉丝，那还不好说，但无疑已经是一个很庞大的待转化群体。
　　小妮子昨晚就没睡好，今天上午先是跟赵涵她们逛街，然后又去找林轩，再陪他，还走了好多冤枉路，洗完衣服后有些犯懒，说晚上再开播，要休息一会儿。
　　林轩自然也不会强迫，还很好心地问一句要不要按摩，结果小妮子不识好人心，反而踢了他一脚，于是也就懒得再拿热脸去贴冷屁股，自己瘫在客厅看书。
　　后妈多半是把早餐时的谈话告诉了老爸，今天两人回来的都比较早，老爸进门后目光就越过了坐在沙发上在看《瓦尔登湖》的林轩，扫视一圈后好像才看到这个儿子，问的依旧是：“你妹妹呢？”
　　林轩用下巴示意了下小妮子房间，“好像逛街累了，回家就趴房间去了。”
　　林义把后妈的包挂好，这才走过来坐下，还有些不太相信的样子，眼睛望着姜浅予房间，问林轩道：“你妹妹真同意回家了？”
　　“嗯。”
　　林轩认真点头，倒是明白老爸的心思。
　　爷爷膝下三子两女，常言说孩子多了没有不偏心的，爷爷是老知识分子，虽说老爸不懂得教育子女的毛病就是遗传于他，但为人还是很开明公道的，奶奶不识字，勤恳辛劳地操持着家庭，却也有着那个年代环境的许多狭隘处。
　　老爸兄弟姐妹五人里排中间，却也就属他生活最为不堪，又是打死也从不说软话的性格，本就不受待见，没离婚的时候，平日里媳妇儿子受了什么委屈憋在心里，等醉酒了就要跑去吵闹，因此更受白眼，连带着林轩童年记忆里，也没在那边感受过什么温情。
　　离婚后的老爸性格变得更加暴躁易怒，酗酒也更严重，自然吵闹越多，越招人烦。
　　老爸跟后妈结婚那年曾一块回家，林轩十岁，姜浅予九岁，小妮子从小就聪慧可爱，虽说家庭离异，可跟着后妈一块生活，却也没受过什么委屈，那次“回家”，着实受了许多称不上礼貌的冷遇。
　　一大家子人聚在一块，各自都有孩子，一群孩子性情各异，在一块难免发生些幼稚小事的争执。
　　孩子争执是小事，打完哭完转头就能忘掉，但大人不明情理就变性质了。
　　大姑大伯都是为人宽厚的性格，但也只能帮着调停、缓和关系与气氛，老爷子明事理是非，所以更不能做出有失偏颇的事情，加上老爸过刚易折的性格，说话从不留余地，那次回家的记忆可以说非常不好。
　　从那后姜浅予也再没去过那个“家”，这些年来，后妈倒是去过几次，她也都是直接跑去外婆家，决不愿再去。
　　所以她能这次答应一块过去，也就难怪老爸会这样表现了——血浓于水，那毕竟是老爸的家，是生他养他的家，再多的不愉快，有很多东西也是磨灭不掉的。
　　后妈对这些自然都心知肚明，所以才会选在林义不在的时候说起这件事情，不论姜浅予答应与否，都有缓和的余地。
　　老爸找林轩说话的功夫，后妈就去敲了敲姜浅予房门，唤了声：“浅浅。”
　　姜浅予很快打开房门，奇怪道：“妈你今天这么早回来啊？”
　　后妈笑道：“没事了就回来呗，怎么，你还不乐意？”
　　“没，当然乐意啦。”
　　小妮子依旧是迷死人不偿命的娇甜笑容，“放心吧，等我跟哥哥都能挣钱了，你们就不用这么辛苦啦。”
　　姜雅忍不住失笑，轻轻拍了她一下，林义招了招手，笑道：“浅浅，过来。”
　　“咦……老爸你也这么早回来了，早上都没看到你人，什么事那么早出门啊？”姜浅予关上房间门走了过来，在林轩前面坐下来，很讨好地甜甜笑道，“爸你累不累，我帮你捶捶肩。”
　　一边说着，一边就把林轩往后面挤，跪坐着作势要帮老爸按一下肩膀的架势，看着挺殷勤，林义只笑了说声不用，就一副很听话的样子不动了，摆明没诚意。
　　林义迟疑问道：“听你妈说，答应一块回家给你爷爷过寿了？”
　　姜浅予点点头，笑容娇甜可爱，“当然嘛，老爸的老爸，肯定要去呀，而且我也蛮想爷爷的。”
　　她显然话不由衷，不过无疑是很贴心的，林义有些感慨地叹了一口气，才挤出笑脸来夸赞道：“懂事。”
　　小妮子周折鼻子哼道，“那是，跟您学的，孝顺。”
　　老爸性格有诸多缺点与不堪，本质来讲确实算得上孝顺，只不过就跟他疼孩子一样，往往都“不得法”，且情绪掌控太差，好心办坏事，还不落好的事情常常发生。
　　但他自己无疑还是认为他很孝顺的，所以小妮子这马匹拍的很到位，于是林轩就知道自己该倒霉了，果不其然地，老爸不知道该怎么夸闺女，就拿林轩来当对比，“还是闺女贴心，比儿子好。”
　　林轩翻了个白眼。
　　挡在他跟老爸中间的小妮子则翘着嘴角，依旧笑意娇甜地应道：“那是。”
　　“对了，我们什么回去啊？”拍完马屁，小妮子才想起来问正事。
　　林义想了想道：“你爷爷过寿是七月初五，就是下个月七号，刚好立秋，我们你妈商量着要提早两天过去，事情很多，要提前操办，还有亲戚朋友，大概下个月二号三号就回去吧。”
　　“啊？”
　　姜浅予一张脸就垮了下来，转头看了眼老妈，再看看老爸，鼓着腮帮嘟着嘴巴，一副为难苦恼委屈的可怜模样，老爸问道：“怎么了？”
　　“下个月五号我闺蜜生日……”
　　小妮子可怜兮兮地望着爸妈，“都说好了的，而且是十八岁成人生日……我们六号回去好不好？反正爷爷七号过寿，也不会迟到的。”
　　姜雅皱眉道：“那哪行？里里外外那么多事情，提前两天都来不及，一天哪能行。”
　　姜浅予抬眸看了老妈一眼，然后腰肢一软，肩膀一塌，垂着脑袋气鼓鼓地不说话。
　　林义显然也有些为难，按照姜浅予的说法，六号过去肯定不行，但要强行让姜浅予失信于人缺席闺蜜成人生日跟着回去也有些不忍心，姜雅显然也是同样的心思，一时没说话。
　　姜浅予重新抬起脸来，眨着大眼试探性地问道：“那要不……你们先去，我等六号再去，这样可以吗？”
　　姜雅蹙眉道：“你连路都不知道，一个人怎么过去？”
　　“你们告诉我地址就好了，我又不傻，肯定能找过去，不会丢的。”找到了两全之策的小妮子立即很认真地保证。
　　“不行。”后妈依旧毫不迟疑地拒绝。
　　听了半天的林轩轻轻咳嗽一声，终于开口说话了，“要不……”


第176章 咬耳朵
　　“要不……”
　　听了半天的林轩轻轻咳嗽一声，终于开口说话了，看向爸妈，表情如常地道：“要不你们按原来打算的时间先回家，二号三号都行，毕竟回到家那么多事情，六号回去确实来不及，我留在这边等浅浅，六号一块过去。”
　　这无疑是一个两全的办法，林义跟姜雅相视一眼，显然都有些意动。
　　姜浅予则回头看了眼林轩，然后又很快收回目光，眼巴巴地盯着爸妈。
　　林义还有些迟疑地样子，问林轩道：“你也有两年没回去过了，能找到吗？”
　　林轩满脸无奈地苦笑道：“爸，我又不是小孩子，回家还能跑丢吗？”
　　林义就转头看向姜雅。
　　姜浅予眨着大眼，露出讨好笑容，“妈~~就这样嘛，你跟老爸先回去，我陪闺蜜过完生日就去，反正有哥哥陪着呢……好不好？”
　　姜雅没好气地拍掉她伸过来的小手，“你爸同意我就没意见。”
　　小妮子马上转头可怜兮兮地望着林义，“爸~~”
　　林义摆摆手，“行，那就这样吧，我跟你妈先回去，你们六号过去，记得不能再晚了啊。”
　　“谢谢爸，就知道您最疼我啦~~”姜浅予眉开眼笑，甜甜地道谢，“还有妈~~”
　　被无视的林轩撇嘴道：“你怎么不说还有我？”
　　“关你什么事？”
　　姜浅予扬着下巴哼了一声，语气充满嫌弃，眸子却是晶晶闪亮，笑意盈盈，“你就是一个导盲犬。”
　　林义跟姜雅都被她俏皮的比喻给逗笑起来，林轩作势要打人，小妮子跳起来就嘻嘻笑着跑开了。
　　林轩当然不会追过去，摇摇头继续看书，爸妈一块出去买菜，客厅里就剩下他一个人，在某个时刻忽有所觉地回过头，就看到那个挂着歪斜可爱『浅』字的房门慢慢打开，小松鼠般偷偷地探出来一颗脑袋，很小心翼翼的模样，晶亮明媚的大眼扫视着客厅。
　　然后四目交接。
　　姜浅予看到客厅里就林轩一个人，于是刚刚还有些怯生生模样的小心模样一扫而空，房门打开的同时，那张精致脱俗俏脸也如同乘电梯般拔高，微微抬着下巴，纤腰绷得笔直，如同高贵的公主出席一场为她举办的聚会，姿态优雅中散发着一种使人莫不仰视的气场。
　　仪态万千地走到了沙发前，居高临下地逼视着有些忍俊不禁的林轩，语调生硬地问：“你处心积虑的，到底想干嘛？”
　　“啊？”
　　林轩愕然地看着她，感觉自己眼睛里应该是清楚地透出来了两个实质化地大大问号。
　　“你还不承认？”
　　小妮子抓起一只抱枕，虎视眈眈地瞪他，“你别以为我看不出来，你就是故意的！爸妈二号就走了，到六号又好几天的时间……”
　　她说到这儿，俏脸微红，抓着枕头就砸在了林轩脸上，一边“嘭嘭嘭”地砸着，一边咬牙切齿：“处心积虑！猥琐龌龊！臭不要脸！色胚！流氓！坏蛋！你别以为爸妈不再你就可以，可以……臭不要脸！猥琐龌龊！色胚！流氓！坏蛋！臭不要脸……”
　　林轩无语了，赶紧抓着她手腕，免得自己帅气脸庞继续遭殃，“你别借题发挥啊，不就是看了一条信息，至于羞成这样嘛？哪个女人每个月不是……啊！”
　　话还没说完，羞极了的小妮子被抓着手腕挣不开，直接拿脑袋撞在他脸上，林轩话说了一半，差点没咬到舌头，转过头来还要再说话，嘴巴刚张开，就看到姜浅予再次用脑袋撞过来。
　　这一刻林轩脑袋里浮现出来了一句经典台词：“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为……”
　　电光火石的瞬间，他也做出了一个决定。
　　在姜浅予脑袋撞过来的时候，身子后仰，脑袋一偏。
　　在小妮子撞在肩膀上的时候，张嘴咬住了她的耳朵。
　　画面就此定格。
　　嘴巴里有几根柔软发丝，虽说不影响小妮子晶莹耳朵柔软触感，却总会有些不舒服，保持着身子后仰姿势的林轩下意识要张嘴把发丝吐出去，又发觉难度太高，且过分明显，于是以召唤师峡谷里激烈团战时的秒级以下反应速度终止了这个有些过分的行为。
　　于是嘴巴想要松开又轻轻咬紧的动作，反馈到小妮子那边，在这样尴尬而敏感的处境与心境下，就变成了一个类似于吸吮般有些羞耻的不可原谅的猥琐行为。
　　更过分的是，在她还没想好该怎样处理，是反抗是配合，是打是骂还是哭的时候，被含在湿润温热里的耳朵，非常清晰，甚至于有些毛骨悚然，却又不由自主在心底或者身体某处有些酥麻的，感觉到那个混蛋居然！居然……舔了一下！！
　　然后是第二下……
　　又一下……
　　身子保持古怪姿势僵硬在那的小妮子终于“啊”地一声尖叫着挣脱开来，柔顺发丝披散下来，却未能完全遮挡住刚刚被咬住的耳朵，暴露在口气中的些许部分，白嫩晶莹，沾染着水迹。
　　甚至于就连遮覆在耳朵上的发丝，都能感觉到那里的潮湿与水痕。
　　她着火一半用手抓着自己耳朵，努力想要把上面沾染的口水给抹掉，抓着抓着发现手上都是那个家伙的口水，于是更羞更气，伸手要去拿纸巾，林轩已经先一步拿了张递过来，姜浅予也不说话，“刷”地从他指间抽出至今来擦掉耳朵上的口水，然后再擦手指。
　　林轩递来第二张纸。
　　姜浅予再次接过擦手纸。
　　林轩递来第三张。
　　她抬眸死死地盯住他。
　　然后在这个混蛋张嘴要说话的时候，把两张纸直接丢他脸上，就打算头也不会地回房间。
　　结果要转头的时候，就发现丢过去的两个纸团都砸在了他脸上，其中一个纸团掉落的时候，恰好落在他张开的嘴巴里。
　　被下意识地叼住。
　　努力板着的脸庞差点就没绷住，嘴角不自由主地溢出一抹忍俊不禁的笑意，随后身子彻底转过去，笑意也就不再掩饰，一边忍不住偷笑，一边又有些羞，脚步却不停，拖鞋踩在地板上，腾腾腾地很有气势，然后再“砰”地一声，把门关的很响。
　　嗯，生气的样子摆足了。
　　就等那个混蛋来道歉了。
　　清楚捕捉到了她转身刹那忍俊不禁一抹笑意的某个混蛋还坐在沙发上，用手拿下再次沾染自己口水的纸团，“噗”了一声，再低头去找刚刚掉在沙发上的另外一个纸团，见恰好落在刚刚打自己的那个抱枕上，用手拿起来后，咂咂嘴。
　　“还行……这波不亏。”


第177章 粗活
　　把纸团丢进垃圾桶，林轩捡起不知什么时候掉落的《瓦尔登湖》，然后转头看向那边紧闭房门，目光在门上悬挂着的那个歪斜可爱『浅』字停留了一下，换了个比较舒服的姿势，坐在沙发上继续看书。
　　眼睛盯着书，耳朵却在听着动静。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　……
　　五分钟。
　　……
　　十分钟。
　　……
　　“咔。”
　　身后传来一声轻响，然后是一阵细微不可察，而后逐渐接近，变得清晰起来的脚步声。
　　在身后停下。
　　心中得意，因而嘴角忍不住溢出些许笑意的林轩正了正心神，头也不抬地继续看书，为了防止被看穿，还特意翻了下十分钟都没翻过的书页。
　　轻缓的呼吸声在身后隐隐约约，逐渐弥漫开一抹淡淡馨香。
　　林轩正在考虑要不要抬头的时候，就听到身后脚步声再起，逐渐远去，却不是回房间，而是往卫生间方向去的。
　　等脚步声走进卫生间后，林轩这才抬头看去，却也只看到卫生间门合拢，遮住了那一抹素雅白色的裙摆一角，并未看到姜浅予的身影。
　　“砰”的一声，卫生间门被明显用力地关上。
　　林轩忍住的笑意终于在脸上放大，心中暗暗自得，先晾她一会儿，免得以后每次都是这个套路，要是真被她养成习惯了，原本懂事的小妮子多半也要被惯坏，到时候总拿赌气冷战来拿捏自己，那还得了？
　　还有没有哥哥的尊严了？
　　当然哥哥妹妹的什么他也不怎么在乎，反正原本也就不是，但男人的尊严还是要的，三天不打，上方揭瓦，那还成什么德行？以后在户口本上户主一栏到底写谁的名字？
　　明显有些膨胀的林轩想到这儿，就听卫生间传来响动，好像是在开门，于是立即敛起笑意，面无表情地继续低头看书，又特意翻了一页——小妮子聪明着呢，不能留下破绽，免得被她察觉，否则能不能唬住她先不说，恐怕还要两罪并罚被她一通折腾。
　　细微脚步声再次传来。
　　一步。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　……
　　逐渐接近。
　　逐渐清晰。
　　而且似乎比刚刚还要清晰，好像是有些沉重……
　　听出了这个细微差别的林轩心里为自己的明察秋毫点了个赞，暗暗猜测小妮子显然是跑了趟厕所相通了不少事情，多半是意识到了她的错误，或者是担心自己生气，所以有些患得患失起来。
　　等会儿多半就会是嘟着嘴巴，鼓着腮帮，委屈巴巴的样子看着自己吧？
　　就算知道会有夸张的嫌疑，但这样想想，还是觉得会让人心疼，但也不能每次她一装委屈自己就毫无原则底线吧？
　　耳边脚步声越来越近，林轩在心中很认真地思索着这个大事，这关系到整个人生未来，不得不慎重。
　　嗯……可以先绷着一下，让她知道以后不能再这样乱发脾气，偶尔撒个娇就算了，今天这事摆明就是中午买东西时被自己看到了那条“私密”消息，又害羞，不好意思直接拿这事找茬，所以逮着个机会就借题发挥，非要把中午的仇给报了。
　　可怜自己一番好意，完全是为了帮她，结果反而还挨了一顿打……当然，在挨打的过程中，自己确实也做了些事情，但那也不是自己的错，完全是被迫的……嗯，被迫的。
　　林轩做好自己心里工作的时候，姜浅予的脚步声也已经很近了。
　　这次并未再去身后，而是笔直地走向他。
　　脚步声在面前停住
　　林轩依旧淡定看书。
　　眼角余光一扫，就瞥见了那双粉色棉麻拖鞋，白嫩圆润的脚趾如同卧蚕般可爱，趾甲显然也都是精心修剪过的，圆整粉白，脚踝纤细，肌肤同样的白嫩晶莹，近乎透明般，透着健康的血色。
　　小妮子确实周身上下无一处不美啊。
　　林轩强按忍不住有些加速的心跳，继续绷着，坐在那儿不动，非得等她先开口不可，这个气势绝对不能丢。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　气氛几乎凝滞般，林轩觉得自己都能感觉到整个客厅里压抑的氛围，好像连呼吸都有些困难……好吧，这个明星是臆想，其实小妮子走近后，空气里明显多了些淡淡清香，很好闻，连呼吸都舒服很多。
　　终于还是姜浅予按耐不住先出声。
　　一个很熟悉的，有些娇蛮的，委屈的，轻轻的：“哼！”
　　林轩嘴角溢出一抹笑意，有些得意，又很快敛去，手指压着书页一角，平静自若地抬起头来，在这个抬头过程中，脸上表情就已经迅速调整好，神态镇定自若，目光不怯不过，平静中的温柔里隐含审视。
　　不会让她觉得好欺负，也不会让她感觉自己太冷漠强势，以免刺激到小妮子，让她觉得更委屈，否则到时候心疼的还是自己。
　　万事俱备。
　　目光抬起。
　　然后……
　　林轩的目光就与表情一块僵硬在那。
　　姜浅予朝他微微一笑，梨涡浅浅，格外的娇甜醉人。
　　“别！有话好好说……”林轩语速飞快，同时下意识地想要做出应对。
　　小妮子脸上挂着娇甜动人的笑容，两手抓着脸盆，用一个优美的姿态，微扬的弧度，高高抬起。
　　然后倾倒。
　　“哗……”
　　水流自脸盆中倾泻而下，惯性与重力的效果，加上林轩自下而上的仰视角度，使得半盆水泼下来，有瀑布泻地如同银河落九天般的气势。
　　晶莹水流在视野中放大，飞溅。
　　头发、眼睛、脸庞、嘴巴、脖子……整个上身以一个百兆光纤下载一首歌的进度条被水流沁凉感觉笼罩，让人不由自主地想到一句台词：“透心凉，心飞扬！！”
　　“哗……”
　　半盆水倾泻而下，保持着最初一个想要做出应对动作趋势姿态的林轩抹了一把脸上的水，然后眨眨眼，目光盯着双手抓着脸盆站在面前的姜浅予。
　　半盆水都是从他脑袋上浇下来的，刚刚用手抹了一把脸，很快就有水流从湿透的头发上再次流下来，林轩面无表情地再次抬手抹去，随后目光盯着站在面前的姜浅予，慢慢站起身来。
　　他个子原本就高，这样站起来居高临下，一身狼狈水迹，衬着面无表情的冷峻脸庞，隐约透着一种凌厉摄人的气势。
　　姜浅予站在那儿，手里还抓着滴水的脸盆，柔软纤腰绷得笔直，微微扬着精致脱俗的脸庞，抿住嘴唇，目光寸步不让地跟他对视，眼神倔强而委屈，一副“我就泼了你能把我怎样”的架势。
　　女孩子在男生面前本就是天然的劣势，柔美怯弱，然而这个时候，她身上流露出来的那种赌气后破罐子破摔的气势，竟隐约间相似于烈士赴刑场般的决然。
　　气势上竟是不落下风。
　　林轩伸出手，一只手抓住她紧紧握在手里的脸盆，另外一只手把她紧握的手指掰开，那过脸盆放在身后已经同样湿透的沙发上，弯腰从面前茶几上拿起一包纸巾，抽出两张纸，然后蹲下来，认真擦掉她裙裾上被溅湿的些许水迹。
　　接着抬头，看着小妮子咬住嘴唇后水雾氤氲的晶亮眸子，略显无奈，却满是宠溺的一笑，“以后再想泼记得要先跟我说一声，这么大半盆水端着不沉啊？下次这种粗活换我来干。”


第178章 妹妹的姿色很有韵味
　　姜浅予怔怔地看着蹲在自己面前的这个家伙，很想像以往那样哼一声，结果耳边听到的，却是一声带着鼻音的哭腔，原本视野里那个家伙狼狈而可恶的无奈笑脸也迅速模糊朦胧起来。
　　眼泪“吧嗒”“吧嗒”地就滚落了下来。
　　“哭什么啊？”
　　林轩忍不住笑起来，站起来伸手去擦她脸上滚落的泪水，小妮子站在那儿任他抹掉自己脸上泪痕，眨着水雾朦胧的大眼望着他，眼神愧疚而又委屈，带着哭腔问：“我是不是太不讲道理了？”
　　林轩擦掉她脸上泪痕，又伸手整理了一下她额前散落的发丝，柔声笑道：“你跟我原本就没必要讲什么道理。”
　　姜浅予眨巴着大眼，晶莹的泪珠又“吧嗒”“吧嗒”地滚落下来，表情更委屈了，嗓音里依旧透着哭腔：“那你还是说我不讲道理啊？”
　　林轩无语了，伸手捏着她白嫩柔滑的脸蛋，笑道：“你要是想讲道理的话，下次我再亲你的时候，记得不要打人就好了。”
　　泪眼婆娑的小妮子微微仰着精致脱俗的脸庞，多半是没明白他的意思或者逻辑，表情有些懵地望着他，眼神无辜而茫然，林轩身上湿透，不敢直接抱她，于是伸手握住她肩膀，就低头吻了下去。
　　鲜润娇嫩的唇瓣色泽诱人，清香馥郁的呼吸近在咫尺，就在林轩以为可以再次亲吻到她的时候，就听到“啊”的一声惊叫，多半是才反应过来的小妮子脑袋一缩，肩膀被握着，就鸵鸟一样把脸往他怀里埋。
　　林轩动作顿了顿，然后还是继续低头，在她额头上亲了一下。
　　小妮子柔软娇躯紧绷，缩在他怀里，像是一直冻僵的鹌鹑，偷吻失败的林轩也不嫌弃挑剔，伸出手臂将她紧绷的娇躯给紧紧揽住，湿透的衣服紧贴在身上，反而弱化了作为衣服的存在感，使得双方都能更加真切地感受到彼此的温度。
　　像是被暖热了般，冻僵的小鹌鹑紧绷的身子慢慢放松了下来，愈发柔软如玉，本能缩在胸前的两只僵硬手臂也慢慢放了下来，然后又有些局促的，不安的，慢慢的抬了起来。
　　与上次相似的历程。
　　却变得更加娴熟与自然。
　　环臂抱住了林轩湿透冰冷而又热烈温暖的身体。
　　身子紧贴在一块，女孩儿胸前丰盈柔软而又坚挺的饱满触感直抵心间，让人享受而又贪恋，使得林轩心中满溢的柔情在这一刻忽然变得炽烈起来，他拥住怀中女孩儿的双臂不由自主地加重了些力道，使得她清香馥郁的柔软娇躯与自己贴得更紧。
　　呼吸逐渐粗重。
　　林轩有些难耐地低头，用嘴巴拨开她柔顺秀发，这时候感觉如果把自己比喻为一只猪，貌似也挺贴切的。
　　黑亮柔顺如瀑的秀发间，很快露出了白嫩晶莹的耳朵，口鼻间呼出的暖热气息喷在上面被倒卷而回，让林轩也能感受到自己此刻热度的同时，小妮子似乎被他呼出的气息呵的有些痒，微微缩了缩。
　　却没躲。
　　林轩再次咬住那只白嫩诱人的耳朵，动作轻柔而热切。
　　从未有过这样经历的小妮子又缩了缩脑袋，却也只不过是在他怀里贴得更紧罢了，耳朵还是被那有些熟悉的温热湿润被包裹住，有些痒，似乎还有些未知的，奇怪的，从未有过的感觉，酥酥麻麻的，如同一支利箭直透心间，让她整个身子都酥软起来。
　　在这个过程中，林轩就清楚地感知到身体某个平日里极少会有存在感的部位，在不受控制地，疯狂地昭示它的存在感。
　　所有在酝酿的一切，似乎都成为了它强大茁壮的养料。
　　也成为了结束这一切的祸首。
　　下一刻就被小妮子慌乱推开。
　　满脸通红的她后退两步站定，目光只是一瞥，然后就仓惶地飞快移开，脸颊更红，明媚眸子水汪汪的，愈发娇美动人，咬着嘴唇瞪他一眼，“不要脸！”
　　林轩怅然若失的长长吐出一口气，也不反驳，瞄了眼她胸前白裙被浸湿后透出的隐约粉红，然后摊摊手，“你把沙发收拾一下，我去洗澡。”
　　敏锐察觉到他古怪目光的小妮子低头看了眼自己衣服，飞快抬臂掩住，红着脸就抬脚踢他，林轩三步并两步躲开，为了避免羞极了的小妮子再发飙，赶紧钻进卫生间，把湿透的衣服脱掉冲澡。
　　水流哗哗地响。
　　林轩在轻声唱。
　　“那阵子我们的感情出了一些问题，可是我也不太清楚问题出在哪里”
　　“你面无表情的话语不剩多少意义”
　　“就当我求求你，给我一些说明”
　　……
　　许嵩《多余的解释》。
　　林轩也不知道怎么想起这首歌，原本是随口哼着，结果哼了两句忽然想到了许清如，就有些走神。
　　于是哼着哼着，歌词就变成了这样：
　　“打电话请你去看最新的电影，你说工作很忙要加班到夜里”
　　“入冬了想给你买一条围巾，怕眼光不行所以叫着紧跟潮流的妹妹和我一起”
　　“和妹妹说说笑笑缓释最近糟糕心绪，在下一个转角却和你相遇”
　　“她只是我的妹妹，妹妹的姿色很有韵味”
　　“她只是我的妹妹，妹妹的姿色很有韵……”
　　连续哼了两遍才发现歌词有点不对，林轩“呃……”了一声，摸摸鼻子，忍不住又有些浮想联翩，于是果断关掉淋浴，伸手去拿浴巾的时候才想起来一件事。
　　好像忘了拿换洗衣服……
　　心里默默地说了句“真不是故意的，实在是天意难违”，于是扯着嗓子喊道：“浅浅！”
　　喊完等了等，没人回答。
　　“浅浅？”
　　还是没人。
　　“宝……”
　　这句还没喊完，就听到熟悉的咬牙切齿的嗓音在卫生间门外响起：“你再敢喊一声试试？”
　　林轩无奈道：“我忘了拿衣服，你去帮我拿一下。”
　　刚说完就听到“咚”的一声，似乎是被踢了一脚，随之响起的是一声依旧凶巴巴的：“开门！”
　　“不是，开门干嘛？”
　　林轩下意识地瞄了眼自己光溜溜的身体，“我让你拿衣服，又不是裁衣服，还要先看身材嘛？”
　　话这样说，身体还是走过去很诚实地打开了卫生间门，门刚开一条缝，就伸进来一只白嫩小手，托着几件他的衣服，林轩其实已经猜到了这个结果，也不急着去接，继续把门开的更大。
　　就见另外一只白嫩小手伸过来抓住了房门，不让它再打开，外面随之响起小妮子“啊”的一声尖叫，“你再……再打开我我我我把你衣服丢丢丢……掉了啊！！”
　　林轩差点没笑出声来，看来刚刚的事情对小妮子冲击有点大，假装要开门而已，居然能吓得她说话都结结巴巴的，忍着笑意做出一副惊讶的语气，“咦……你都拿好了啊？多谢多谢……”


第179章 比姜景白还贱
　　“拿走！”
　　依旧是凶巴巴的嗓音，小妮子一手扒着房门，一手就在那晃着衣服，林轩伸手接过，两只小手就都做贼般飞快缩了回去，唯恐慢了点就被抓住了一般。
　　林轩等她把手缩回去，这才关上门，看了眼叠得整齐的衣服，衬衫在上长裤在下，正想再喊一嗓子说没内裤的时候，就发现两件外衣中间放着一件深蓝色条纹的平角裤。
　　穿上衣服走出卫生间，湿透的沙发垫已经被拿去晒了，只剩下光秃秃的乌金色实木，客厅里却空荡荡的没有人影。
　　林轩左右扫视一眼，刚好就看到姜浅予从阳台走过来，显然是已经看到他了，精致脱俗的脸庞微透红晕，却还在努力地绷住，面无表情地样子。
　　林轩很清楚过界后会遭受到一个短暂冷处理的过程，要等降温，接下来小妮子的反应基本可以猜得到，多半是要无视他，或者翻个白眼，然后不搭理，直接从他身旁走过，回房间去。
　　总是被动挨打可不是好习惯。
　　林轩于是先发制人，看到姜浅予后，脸上表情顿时就淡漠下来，面无表情地看了她一眼，然后从鼻子里溢出一声“哼”的一声，果断直接转身，头也不回地走向自己房间。
　　正打算要无视他然后回自己房间的姜浅予愣在那儿，明媚大眼眨动着，表情显然还有些懵。
　　一愣神的功夫，林轩已经快要走到房门前了，明媚大眼逐渐睁圆的小妮子这才反应过来，“啊”地叫了一声，踩着脚下那双棉麻拖鞋就“腾腾腾”地追了过去，“林轩你给我回来，你给我说清楚，你哼什么哼？”
　　小妮子有些气急败坏的那个“哼”字尾音还在客厅里回荡，就听到家门“咔嚓”一声被打开，林义跟姜雅一前一后地走了进来，看到这副场景都有些奇怪的样子。
　　“爸~~妈~~”
　　林轩愣了一下，才刚打算开口，就听小妮子已经略带不忿与气恼的语气告状了，“你看哥哥……”
　　林义跟姜雅闻言看过来，林轩根本不知道小妮子打算要说什么，只好一脸无辜与茫然的表情，跟爸妈对望一眼后，再去看姜浅予。
　　林义拎着买来的菜走进客厅，问道：“怎么了？”
　　小妮子就鼓着腮帮，有些气呼呼的样子指着垫子湿透被拿走晒后仅剩乌金色实木的沙发，“我在拖地，哥哥就把水给弄沙发上去了，他还不帮忙弄，让我一个人拿去晒。”
　　“这也不怪我啊。”
　　见爸妈都看过来，林轩也就很无语的样子接着说了下去，“我身上都湿透了，只能去洗澡。”
　　姜雅疑惑道：“拖地的水，怎么会把你身上弄湿？”
　　“那您就得问她了。”
　　林轩叹了一口气，摊摊手，很无奈地样子，“她拖地就拖地，还用脸盆接水，而且还把脸盆搁在沙发上，这不是找事吗？”
　　说话的时候就假装去瞪姜浅予，目光飞快地扫了一眼地板，见果然是拖过的，这才放下心来，心里暗赞这默契多半跟深入灵魂都差不多少了。
　　姜浅予凶巴巴地瞪着他，“我爱搁哪就搁哪，又不是放你脑袋上，要你管啊？”
　　“谁家拖地能还用盆盛水，盛水就罢了，放沙发上，你不就是想洗沙发吗？”
　　“盆在地上碍事，我不把水盆放沙发上放哪？”
　　“你……”
　　“行了行了行了！”
　　大概听明白了一个梗概的林义有些不耐烦地打断了林轩的话，“不就是沾了点水嘛，洗洗就行了，吵什么吵……把菜拿过去，择一下。”
　　姜雅也走过去看了下沙发，然后有些好笑与无奈的样子，伸手在姜浅予额头上点了一下，“该勤快的时候不勤快，不该你忙的时候又乱忙，好好的拖什么地啊你。”
　　“我热爱劳动，不行啊？”
　　小妮子扬着下巴哼了一声，然后又恨恨地瞪一眼林轩，气呼呼地转身回自己房间。
　　林轩耸耸肩，然后朝老爸笑了笑，“还是您择去吧，我就不打扰你们了。”
　　说完在老爸“真是越来越懒了”的笑着抱怨声里转身回自己房间。
　　关上房门刚在电脑前坐下，就听到手机“叮咚”响了一声，拿过来看了一眼，姜浅予发来的消息，就两个字：
　　“开播。”
　　林轩回了“ok”的手势，然后顺手按下主机电源键，只字不提前言。
　　登录游戏的同时，习惯性用手机打开直播，姜浅予那边也才刚开，直播间里人数都还没突破四位数，然后一路往上激增，八百、一千、三千、三千五……一路直往五位数攀升。
　　“哇，今天这么早开播”
　　“给媳妇问安”
　　“浅浅浅浅浅浅浅浅浅浅浅浅”
　　“唱歌唱歌唱歌唱歌”
　　“万人血书跪求主播专心唱歌”
　　“粉丝群里有位大佬愿用挥刀自宫换浅浅今天专心唱歌”
　　“今晚还玩游戏吗？”
　　“大舅子不在吧？”
　　……
　　直播画面里的小妮子动作不疾不徐，有条不紊地先开播，再登录，然后戴上耳机，轻轻“喂”了一声，问：“哈喽，能听到我说话吗？”
　　往常这个时候林轩已经跟她连麦了，多半就会明知不是问自己也要回答一句，今天他还没发语音邀请，自然就没声音出现在直播里。
　　这显然给已经突破一万大关的直播观众造成了错觉。
　　“今天大舅子不在？”
　　“能听到能听到能听到能听到能听到能听到”
　　“听不到听不到听不到听不到听不到听不到听不到”
　　“卧槽，今天大舅子不在？”
　　“内牛满面，终于熬死了大舅子，浅浅是我的了……呃，指直播时间”
　　“好开心好开心，大舅子终于滚出我浅的直播间了”
　　“弱弱地问，就我一个人有些怀念大舅子吗？”
　　“大舅子不在瞬间索然无味怎么办？在线等很急的”
　　“主播再见，没想到你是这样的人，终于见识到了什么叫做翻脸无情，觉得直播唱歌受欢迎就把大舅子踢了？你知道你这是什么行为吗？你考虑过大舅子的感受吗？你考虑过我们这些观众的感受吗？我差点笑疯你知道不知道？”
　　……
　　林轩还真没想到自己在姜浅予直播间的存在感会有这么强，只是连麦晚了一会儿而已，居然就引起这么多讨论，而且居然还有不少人在怀念自己，帮自己说话，原本心里还是有些感动，尤其是看到有人为了自己怼小妮子，虽然很不赞成这种行为，但心里面感觉还是蛮……蛮……
　　他瞪大了眼睛，终于看到发现这个很长的弹幕飘出来了最后一句话，瞬间整个人都不好了。
　　果然自己跟这些直播间观众一直都不对付的原因并不在自己身上，当然更不是什么情敌不情敌，实在是这些家伙太贱了，比自己还贱。


第180章 托儿索娃娃鱼尿布狮
　　“姜景白在啊，没有他我怎么打游戏啊？”姜浅予也看到了弹幕，有些奇怪地解释道。
　　“打什么游戏啊我去”
　　“万恶之源姜景白”
　　“意思就是说打死姜景白，浅浅就不打游戏了？”
　　“媳妇不要被大舅子误导啊，他是注孤生只有游戏，你不一样，你还有我们”
　　“被游戏耽误的唱歌主播”
　　“呵呵呵，我好像看到了有人说姜景白注孤生？”
　　“就大舅子这不要脸的劲能注孤生？除非他自宫了”
　　……
　　弹幕再次吐槽起来，林轩撇撇嘴点开了组队和语音邀请，姜浅予也是轻车熟路的很快接通，林轩就咳嗽了一声，很感动的语气说道：“刚刚没连麦的时候，打开直播就看到大家以为我被浅浅嫌弃了，还帮我说话，老实讲我很意外，对不住大家，以前我误会大家了，没想到大家这么喜欢我，以后我一定会多陪浅浅直播，多跟大家交流……”
　　话都还没说完，才仅仅刚破两万的在线观众，就已经要把弹幕给刷爆了。
　　“丑拒丑拒！”
　　“臭不要脸姜景白”
　　“对不起，你想多了，我们只想让你早点离开”
　　“大舅子我好喜欢你，你自己开个直播间好不好？”
　　“不要脸只服你姜景白”
　　……
　　一开始的时候各种吐槽都有，然后过了会儿就慢慢开始统一起来了，都在刷那句“大舅子我好喜欢你，你自己开个直播间好不好？”
　　林轩笑道：“我也想自己开个直播间的，可惜浅浅不答应，其实也能理解，毕竟在一块直播这么久了……”
　　还没说完就被姜浅予嫌弃地打断：“臭不要脸，谁不答应了？我巴不得你自己开个直播间呢，省的总是在我这边烦人。”
　　“哈哈哈，日常互怼”
　　“很欣慰，我浅终于学会反击了”
　　“唉，每当这个时候总会有一种淡淡的惆怅，大舅子都把我媳妇教坏了，以后怎么管教啊”
　　“你们这群人，我大舅子不要面子的啊”
　　……
　　弹幕上继续调侃，林轩笑道：“我知道你只是这样说，心里还是舍不得我。”
　　满屏“臭不要脸”飘过。
　　原本就打算这样说的小妮子眉眼盈盈都是笑意，皱着鼻子哼道：“你看到没有，大家多了解你。”
　　“没事，这不怪他们，木秀于林，风必摧之，只能怪我太优秀。”
　　姜浅予没好气地翻了个白眼，懒得在骂他了。
　　弹幕在不断刷着“不要脸”或者各种调侃段子的时候，很快组队完成，进入扳选界面，已经有两万多的直播观众们这才反应过来，只顾着怼大舅子，结果好像忘了叫浅浅唱歌，于是开始各种刷“套路”。
　　“妈蛋，骂大舅子太兴奋，都忘了让浅浅唱歌的事情”
　　“感觉被套路了，大舅子肯定在故意耍贱”
　　“明修栈道暗渡陈仓？”
　　“你们这群家伙不要看到大舅子就像是疯狗一样扑上去好不好？我特么发个弹幕让浅浅唱歌自己都看不到”
　　“都是新来的吗？骂大舅子都能这么兴奋”
　　“不好意思，人生在世总要有些不太一样的地方，哪怕是嗜好”
　　“细思极恐”
　　……
　　姜浅予没再去看弹幕，找到了机器人后扳掉，然后问道：“我选什么啊？”
　　林轩道：“你今天想玩什么？”
　　小妮子咬着嘴唇很认真想了想，踟躇道：“不知道……我想练一个新英雄，就是我不会的，每天都玩风女星女璐璐什么的，时间再长就会觉得无聊了。”
　　“那就练呗。”
　　林轩又没要冲国服第一或者王者排名的打算，玩游戏嘛，开心就好，再说有自己在，就算是小妮子练英雄，哪怕不能Carry，也很少会出现下路背锅的情况，不必担心因此会坑队友。
　　姜浅予眨着明媚大眼，“真练啊？”
　　“有我在，随便练。”林轩其实潜台词是“随便坑”，但当然不可能直接说出来。
　　姜浅予想了想，然后点点头，笑道：“好。”
　　说话的同时，鼠标往右上角划动，找到那个“X”后轻轻一点，直接退出了游戏。
　　林轩有点懵，“怎么了？”
　　姜浅予眨眨眼，“什么怎么了？”
　　林轩有点无语，“你退了干嘛？”
　　小妮子一脸狐疑，“不退怎么开匹配？”
　　“呃……”
　　林轩被噎了一下，只好点点头道：“好吧，其实没必要特意去开匹配。”
　　“那怎么行啊，没玩过的英雄去打排位，那不是坑人嘛？”姜浅予皱皱鼻子，很有作为一个召唤师的荣耀感与正义感，“我才不会那样呢。”
　　林轩只能附和一句“有道理”，然后看到了眼弹幕，发现有人已经把自己想说的话给发了出来。
　　“媳妇你练不练英雄都没区别的好嘛”
　　“大舅子：一个腿部挂件而已，练英雄有什么影响吗？”
　　“大舅子：你哪局不是在练英雄？”
　　“赌五毛，大舅子想说的肯定是浅浅练不练英雄都没影响”
　　“别告诉我你们都特么是来看游戏的？”
　　“五分钟，唱歌唱歌快唱歌”
　　“直播都是来看什么的你们心里都没点逼数吗？讨论个毛线的游戏啊”
　　“唱歌唱歌唱歌唱歌唱歌唱歌唱歌唱歌”
　　“我来讲句公道话，浅浅坑归坑，这种练英雄知道去打匹配的觉悟还是值得广大召唤师学习的”
　　……
　　姜浅予重新登录好游戏，就看到弹幕上一堆调侃，翻着白眼哼道：“谁说没区别啦？不知道就乱讲，我拿过MVP的好不好，这说明我在大师局里是有Carry能力的。”
　　很不屑傲娇地样子皱皱鼻子，又问林轩：“他们说你心里就是这样想的，是吗？”
　　“当然不是，我怎么会跟他们一样的想法。”
　　林轩义正言辞地说道，“练英雄不排位，排位不练英雄，这是每一个召唤师应该具备的基本素养和意识，因为这不仅关系到一个人，还影响四个队友和五个对手的游戏体验，随便练英雄去打排位是一种非常不负责任的行为。”
　　“就是。”
　　姜浅予小鸡啄米似的点头，“那我练什么英雄啊？”
　　“你想玩什么？”
　　姜浅予认真地想了想，道：“要有位移的，不容易死，最好还有控制技能……不容易空的那种。”
　　“呃……”
　　小妮子又补充道：“对了，还要能出香炉。”
　　林轩还没回答，弹幕已经刷了起来。
　　“听出来了，媳妇你这是让大舅子去拳头当设计师啊”
　　“总结：这些英雄都不好玩，哥哥你去帮我设计一个好玩的，厉害的，还不容易死的辅助吧”
　　“此刻大舅子心里多半有句话不敢讲”
　　“心疼我大舅哥，当个哥哥会打游戏学习好还不够，还得懂设计游戏”
　　“在遥远的从前，曾经就有过这样的一个女孩对我说过这样的话，后来就陆续有了很多英雄，他们分别是儿童劫、小学僧、娃娃鱼、托儿索、红领烬、喜之螂、鱼尾雯、提款姬、橡皮妮、敌敌薇、尿布狮……”
　　……
　　姜浅予显然也在看弹幕，见那一串英雄别称就忍俊不禁地笑了起来，一边笑一边问：“提款姬是谁啊？还有尿不狮，哈哈哈这个又是谁？敌敌薇是薇恩吗？哈哈哈……这都谁起的名字啊，太搞笑了吧。”
　　这都是烂俗的梗，不过见她笑得开心，林轩就也忍不住跟着笑了起来，倒是想起来让她练什么英雄了，咳嗽一声，道：“要是不知道练什么英雄的话，不如练一下新英雄，基本新出的英雄都比较厉害。”
　　姜浅予脸上还有忍俊不禁的笑意，问道：“什么新英雄啊？”
　　“洛。”


第181章 孤男寡女
　　“这个技能怎么用啊？”
　　“往我身上扑。”
　　“谁往你身上扑啊，不要脸。”
　　“那你别扑过来啊。”
　　“我是抱我家霞，跟你有什么关系？……咦，这里怎么会有鸡毛啊？”
　　“拜托，那是我……呸，霞的被动羽毛。”
　　“难看死了。”
　　“等下我去买个皮肤。”
　　“你买皮肤也丑。”
　　“W它，可以杀可以杀。”
　　……
　　姜浅予既然选洛，林轩自然要选霞，作为英雄联盟史上唯一一对技能互动的情侣英雄组合，这对狗男女组合还是非常强势的，林轩原本玩得也不差，匹配局对手也不像排位那样高端，哪怕是带着还在看技能的小妮子也没多大压力。
　　刚刚在五分钟惩罚等待时间里，姜浅予已经唱了一首歌，所以打完这局匹配也就接着开，第二局打到一般，老爸就开始喊说让出去吃饭了。
　　林义性格急躁，耐不住性子，属于中午要去坐车早饭就能催着快点吃的那种，他说“饭做好了”的水分太大，林轩跟姜浅予都是应了一声后就继续打游戏。
　　等第二局打完，姜浅予就先关掉了直播，说等吃完饭再播，林轩先一步关掉电脑，打开房门结果就看到了老爸，看样子是要继续喊他吃饭。
　　“干嘛呢，吃饭都不来？”看到林轩走出来，林义还是一副埋怨的语气。
　　“刚陪浅浅直播打了两局。”
　　“她不生气了？”林义有些意外的样子。
　　林轩笑道：“也不能一直生气啊。”
　　一边说一边就走向餐桌，结果意料中的，还都是空的，看着老爸道：“菜呢？”
　　“在做呢，马上就好，这就几分钟的事情。”依旧是意料中的说辞。
　　然后姜浅予也出来。
　　老爸问：“干嘛呢，吃饭都不来？”
　　小妮子答：“刚直播打了两局游戏……不是说吃饭了吗？菜呢？”
　　“在做呢，马上就好，这就几分钟的事情。”
　　林轩叹了一口气，转身走到厨房，看有什么可以帮忙的。
　　饭菜其实已经做得差不太多了，林轩过去也没什么可做的，就把饭菜端出来而已，顺便吐槽了一下老爸的急性子，姜雅也是笑着说两句，又问他在做什么，得知林轩刚刚在陪姜浅予一块开播，倒是蛮欣慰的样子，随口说了几句闲话，又说起关于大学两人要在外同居的事情。
　　林轩下意识地提高了警惕，小心应付，并没发现有什么试探的意思，这才放下心来。
　　在吃饭的时候，后妈居然又再次很随意的样子，问了姜浅予关于直播的事情后，又随口问直播都需要什么东西，要不要把电脑也给寄过去之类，从这个话题，又顺带着扯了些关于租房的事情。
　　姜浅予的应对毫无异常，后妈也没有多问什么，也都是平常的模样。
　　然而这还是给林轩敲响了一个警钟。
　　这个世界上充满了各种各样的谎言，善意的，恶意的，然而谎言终究是谎言，有些谎言很快会被戳破，有些谎言可以长久地掩盖住真相。
　　林轩莫名地想起一句话：“喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。”
　　他不知道是不是自己与姜浅予日常相处的某些时候露出了破绽，被细心的后妈察觉到了端倪，也不知道究竟是不是自己做贼心虚自己杯弓蛇影，但这种事情早晚都要面对，早做准备总是没错的。
　　当然这些事情做好准备就行，不可能一直想下去，林轩接下来要做的，还是陪姜浅予继续“练英雄”。
　　被打趣为“狗男女组合”的凤凰传奇。
　　霞与洛这对情侣组合强势能力是毋庸置疑的，洛这个英雄作为辅助无疑是很全面与强大的，开团、保护、自保、灵活……然而与他强大能力相应的，是他的使用难度。
　　这是一个上限和下限都很高的英雄。
　　姜浅予想要熟练掌握，不说达到Carry的程度，至少得明白每个技能的作用，在大师局里有“混”的能力。
　　这还需要很多局来练手，林轩自然也不介意拿着霞陪她一块打匹配，匹配局的组队要求并没有排位那样严苛，两个大师去排，钻石乃至于白金段位的帐号都很有可能组到一块的，因此很多观众都跑来“狙击”。
　　一晚上打了四局，从第二局开始，连续三局都有水友排到了对局里，有队友也有对手。
　　这世国服只有一个区，连续三局都能排到水友，可见狙击群体的庞大，实际上这天晚上从饭后开播开始，直播间在线观众很快就突破了十万大关，峰值的时候，甚至于一度逼临十二万。
　　当然这不可能是一个常态，一线主播的诞生并不是那么容易的事情，只不过是因为网络走红与苏洛雨微博带来的热度，这天的直播峰值后，从第四天开始，直播间在线人数就开始回落。
　　然后一直保持着这个趋势，一直往下滑落，在半个月后，跌落到了走红事件后的最低谷。
　　五万在线。
　　然后开始保持着一个不大的幅度，持续开始往上涨。
　　这些天里，一些高校的录取结果也都开始录取公布了，一些同学也都在组织规模不大的聚会，林轩与姜浅予都有收到一些邀请，有的会去，有的也就推掉了。
　　烈日流火的七月很快走到了终点，林义与姜雅开始筹备回老家的事宜，给各家要准备的礼物，一些待人与处事的态度，还有操办老爷子七十大寿的筹划，加上超市与网咖的一些事情，也都在紧锣密鼓的做出安排。
　　爸妈回家的车票已经定了下来，就在二号，林轩与姜浅予虽然不会一块过去，但也会多少会受到一些影响。
　　随着爸妈回老家的日期接近，这种影响也在逐渐扩大，然后一直到把爸妈送到车站，两人一块回家的路上，这种影响开始从心底弥漫到了空气里。
　　姜浅予一路上都没怎么说话，手机一直在响，她最近几天受到的邀请比较多，有些会跟赵涵蒋雨晴她们一块去参加——柳霜霜已经跟张翰清确定了关系，这些天感情升温很快，一直都腻在一块，连跟姜浅予她们一块的时间都明显减少了。
　　林轩跟姜浅予的关系在这几天变得有些微妙，一方面彼此心照不宣地在爸妈面前维系着正常的模样，另外一方面又都在私下底有着各自都能察觉到的异样。
　　实际上在敲定了爸妈先一步回老家，两人随后再过去的那天，先是泼水一系列事情，再是后妈至今不知有意还是无意的两次问话——姜浅予年龄不大，但无疑是很聪慧的，林轩能察觉到的，她自然也能察觉到。
　　从那天后，她就在有意无意地保持着一个距离，不会让林轩感觉受冷落，却也不会在给他可乘之机。
　　这种微妙的关系，直到送走爸妈后，仅剩两人的车厢里，才开始完成了最后的发酵。
　　小妮子明显有些紧张，就像那次网咖事件后，在一块回家的出租车上，她也是这样子，用手机来掩饰自己的心情，而这些必然的经历与过程，林轩基本都会有一个提前的预料，所以到还算处之泰然。
　　原因自然也是心知肚明的。
　　从今天开始，到六号一块回老家，整整四天的时间，两人都要单独住在家里。
　　孤男寡女。
　　老实讲，哪怕是以他两世为人的阅历，都忍不住感觉心在“扑通”“扑通”地跳。


第182章 打断腿
　　出租车在小区门外停下来，两人一前一后下了车后，一路都不怎么说话的小妮子瞥了眼林轩，又很快地移开了目光，轻声说道：“我要去找赵涵跟雨晴她们。”
　　林轩点了点头，“哦”了一声，又问：“晚上想吃什么？”
　　老妈不在家，一日三餐就成了个问题，所谓能者多劳，林轩觉得这个时候自己应该承担起教小妮子学会做饭的重任。
　　“我晚饭跟她们一块吃。”
　　姜浅予往路边靠了靠，目光望向前方驶来的车辆，挥挥手拦出租车，“张翰清说要请我们几个吃饭。”
　　一辆出租车减速缓行，在路边停了下来，林轩很殷勤地上前去打开车门，姜浅予就猫腰坐了进去，然后透过车门看了他一眼，露出一个笑脸，以免他会觉得被冷落。
　　结果刚露出娇甜笑容，还没来得及说话，就看到林轩手拉着车门，自己就也往弯着，要往车里钻。
　　小妮子表情明显有些懵地瞪大眼睛，仰着头看着他。
　　她坐在里面不动，林轩又往里面钻，脸几乎贴到一块，呼吸可闻的近在咫尺，姜浅予就看到这个家伙居然也是跟自己差不多的奇怪表情，还冲自己摆手，一副要自己赶紧往里面坐过去的模样。
　　“你在这干嘛？坐进去啊。”
　　“你进来干嘛？”姜浅予当然不可能那么听话地往里面坐，很疑惑地瞪着他。
　　车内后排是三人座，小妮子进来后自然也是习惯性地坐在中间位置，林轩很有“山不就我我就山”的觉悟，见她还坐在那儿不动，就一屁股坐在靠近车门的一小段空位上，一边贴着小妮子柔软娇躯，把她往里面挤，一边就“砰”的一声关上车门，朝前面的司机喊道：“师傅，帝景南苑。”
　　“帝你妹啊，谁让你进来啦？”
　　夏日衣衫单薄，两人身体紧贴在一块，原本就有些心慌地小妮子下意识地就想起了前几次的身体接触，脸颊微红地抬着屁股往里面挪了挪，同时用手把他往外推，“你给我出去，你进来干嘛呀？”
　　“吃饭啊。”
　　车门都已经关上了，林轩自然不可能再下去的，“张翰清请吃饭，是因为跟柳霜霜确定关系的家属餐吧？既然是家属餐，那当然少不了我啊。”
　　“跟你有什么关系！”
　　司机师傅都已经发动了车子，不可能再把林轩给赶下去了，姜浅予却还是咬牙切齿地按着胸口，把他给推到了车门上，一副要把车门给按穿，将他丢到马路上被车轮碾的架势。
　　“怎么就跟我没关系了？不论从哪个方向来讲，我都是家属吧，再说他俩能勾搭在一块，我也有一份功劳的好不好。”
　　林轩一边伸手抓着她手腕，一边努力争取自己的合法权益，“你忘了在鹭城的时候，不都是我牺牲自己陪你们，让柳霜霜跟张翰清坐一辆车……”
　　“你还说，臭不要脸……”
　　当初让林轩跟自己坐一辆车，自然是为了成全闺蜜的好事，但是否还有其他原因……别人瞧不出来，当事的两人自然是心知肚明的，见林轩恬不知耻地提这事，姜浅予羞得连通红，也不再推他了，又踩又捶又掐地开始报仇。
　　“别闹别闹，这在车上呢。”
　　小妮子羞极了的时候是真会用力的，林轩又不可能防的密不透风，连续中了几招后只能被迫反击，抓着小妮子手腕的手臂被她小狗般咬住，也果断张嘴还以颜色，贴上去就习惯性地去咬她耳朵，小妮子吓得“啊”地叫了一声，就往后躲。
　　于是这一口就结结实实地啃在了她白嫩脸颊上。
　　——车厢里霎时安静下来。
　　林轩坚守着“顺风不浪，赚了就跑”的原则，一口亲在她脸颊后，察觉到小妮子身子僵硬，马上就坐直了身体，手掌顺势松开她手腕，握住了柔软小手，表情略微无奈地柔声安抚道：“好啦好啦，不闹了，乖~~”
　　开车的司机师傅约莫五十岁上下，显然是把他们当成了一对年轻小情侣，常年开车，也是见惯了各种打情骂俏乃至于在出租车内就亲热的。
　　相形之下，眼前这对小年轻的行为简直是小儿科，不值一哂，自然不会觉得什么伤风败俗世风日下，开车的时候偶尔会从车内后视镜里看他们一眼，表情饶有兴趣，甚至略有缅怀，也不知是不是想起了自己的青葱岁月。
　　被亲了一口的小妮子羞得连腮带耳通红，咬着嘴唇，狠狠地瞪林轩一眼，看着也不知是羞是恼，却自然是不可能因为他一句“乖”就真乖的，抬脚就踩在他脚面上，脚上用力，手臂也用力，想把自己手掌抽回来。
　　高地都推了，哪有放大龙的道理，林轩果断握着她的手不松开，回瞪过去，又作势微微俯下头，用眼神递过去一个“你再挣扎我就亲你”的威胁眼神。
　　小妮子多半是没想过人能无耻到这个地步，晶莹贝齿咬着唇，恨恨地瞪着他，手上挣扎动作倒是轻了不少，显然还是觉得被他握着手，总比当着司机被他啃要稍微好些。
　　奸计得逞的林轩朝她露出一个温柔礼貌并不尴尬的笑容。
　　然后就觉脚面一疼，好像是被小妮子给碾了一下，“嘶——”的一声倒吸一口冷气，姜浅予就趁机把手抽了回去，不住地拿脚踢他。
　　从智商到脸皮，从语言到身体，从有声到无声，基本保持着“战略大胜局部小败”良好局面的林轩不骄不馁，见好就收，也不反抗地被她不痛不痒踢了两下，还做出一副呲牙咧嘴的样子来配合。
　　反正都已经上了车，车门都锁死了，晚上的家属餐是吃定了，而且还亲了一口，等于拿龙推高地的大赚，几个小兵而已，让掉不影响大局。
　　如果姜浅予只是跟赵涵蒋雨晴她们逛逛街看看电影，林轩自然不会死皮赖脸要跟着，但问题爸妈刚走，两人间氛围本来就古怪，要是小妮子今晚跟她们一块吃饭，然后发现这是个不错的办法，可以避开他，以后几天都打算要这样，那就不妙了。
　　这种氛围古怪而微妙的情况下，不知道该怎么处理，亲一口打一架吵一顿都是简单直接而又有效的破局方法，当然如果条件允许，更进一步效果会更佳。
　　林轩显然是不具备这个条件的，别说在车上，就算是在家里，敢那样做多半都要被打断不知几条腿。


第183章 杀主公的忠臣
　　姜浅予踢林轩自然不会真用多大力气，但显然还不能称为挠痒痒——用脚挠痒痒也实在不是什么很明智的行为，因为越挠越痒的概率显然要更高。
　　只不过她力气不大，衬着林轩呲牙咧嘴的表演，就显得有些浮夸与拙劣了，小妮子又不舍得真用力，踢了几下就觉得没意思，于是气鼓鼓地瞪他一眼，就收回了脚。
　　多半觉得这样罢休，太不甘心了，于是又伸手在他腰间掐了一把。
　　这下子是真的有点疼，林轩不由自主地倒吸了一口冷气，皱着眉头盯着她，小妮子寸步不让地横他一眼，眼神饱含威胁，“干嘛？”
　　林轩点点头，“……挺舒服的。”
　　姜浅予露出一副迷死人不偿命的娇甜笑容，“是嘛？那我多来两下。”
　　“别……怕你累着。”
　　“哼！”
　　每当小妮子很傲娇的模样从鼻子里溢出这个娇腻哼声时，多半就意味着事情作罢，或者暂时告一段落了，林轩自然明白，见姜浅予转头看向窗外，不留痕迹地抬着屁股往她那边凑了凑，“张翰清跟柳霜霜什么时候确定关系的？”
　　姜浅予回过头看着他，表情狐疑而警惕，“你问这个干嘛？”
　　“我能干嘛，就随口问啊。”林轩有点无语。
　　姜浅予“嘁”了一声，撇过头再次看向窗外，“你这种人，我才不信呢。”
　　“不是，什么叫我这种人？”
　　小妮子又回过头来，晶亮眸子睁得大大的，充满了审视与怀疑，“你刚刚怎么一下子就能说出赵涵家在帝景南苑？然后还问张翰清有没有跟霜霜确定关系，谁知道你在想什么？”
　　她简直像是在看一个经常犯罪的惯犯，亦或者一个饥不择食的色鬼，在对她的闺蜜们虎视眈眈，林轩哪怕是明知她在故意胡扯找茬，也忍不住觉得好笑，很佩服她的想象力。
　　他刚张开嘴巴，还没来得及解释，姜浅予就又哼了一声，澄澈明媚的大眼盯住他，“还有雨晴，上次在直播间的时候，都有人说是雨晴把你嘴巴咬破的……”
　　林轩作势要敲她，“到底怎么咬破的，你不清楚啊？”
　　这话有些误导的歧义，小妮子显然也听出来了，又伸过手来掐了他一下，脸颊微微透着些许晕红，睁着明媚大眼，很狐疑的样子，“那人家干嘛这样说？”
　　人家为什么这样说，她当然明白。
　　她为什么明知故问，林轩也明白。
　　自然不是真的要他跟蒋雨晴断绝所有交情联系，只不过就是心里有气，想要发个小脾气而已，因此也就一副戏谑玩笑的表情，笑道：“要不我再给她打个电话？”
　　上次敢给蒋雨晴打电话是因为知道自己手机欠费，拨不出去，这次林轩显然是不敢的，就只是说说而已，倒是让姜浅予想起了上次他把自己给吓哭的事情来，又气呼呼地掐了他两下。
　　张翰清说要晚上请客吃饭，自然不是说只吃饭，也有些其他活动，具体怎么安排，就是看她们几个闺蜜的想法了，赵涵家境不错，父母也都是忙人，经常不在家，姜浅予她们有什么聚会活动，也常常会去她家。
　　但今天姜浅予说要去赵涵家，显然并不是说跟蒋雨晴柳霜霜她们都商量好的，因为如果早就打算要去赵涵家的话，她从车站就可以直接去，或者半途中就下车，没必要到了家门口再折回。
　　因此到了赵涵家里后，就她一个人在家，多半是不知道林轩要来，穿着非常的清凉，上面一件露脐的小吊带背心，下面也就只有一件很短的热裤，一眼看过去的时候，几乎让人感觉是泳装。
　　不得不说赵涵身材还是很好的，这样的穿着诱惑力十足，林轩见她开门后都愣了一下，赵涵倒是落落大方，只是有些意外地看了他一眼，就很自然地打招呼，让他进来。
　　人家被看的都不在乎，倒是姜浅予一副很为闺蜜着想的样子，跟她挽着手走进客厅的时候，回头朝林轩狠狠地剜了一下，晶亮眸子睁得很大，清楚地传递出来“再看就把你狗眼挖掉”的威胁意味。
　　赵涵跟姜浅予在家会做什么不太清楚，但显然不适合林轩，于是在回房间披了件外衣后，赵涵就又给邹悳打了个电话，叫他来自己家一块玩。
　　叫邹悳来，赵涵表现出来的态度是，有个男生在这，免得林轩会一个人面对两个女孩子尴尬，但是否有借此机会见见邹悳，或者说多跟他相处的意思，姜浅予作为闺蜜肯定知情，林轩早在上次旅行就发现了些端倪，自然也是心知肚明。
　　但当然不会傻到说出来，或者表现出“我知道你喜欢邹悳”这种意思，很多事情看破是聪明人，说破就是脑残了。
　　上次旅游的时候，林轩点过邹悳一句“满目山河空念远，不如怜取眼前人”，也不知道这个家伙到底明白过来什么意思没，反正进门后没发现他有什么异常的，还是那副木讷寡言的样子。
　　赵涵提议玩三国杀，唯一有反驳权利的姜浅予同意后，林轩跟邹悳就只能陪玩。
　　四个人，一个主公，一个忠臣，一个内奸，一个反贼，林轩拿到内奸果断当忠臣来打，邹悳拿了主公不知道是被骗过去了，还是不好意思杀姜浅予，没过两回合就把作为忠臣的赵涵给干掉了，差点被把赵涵给气得要打人。
　　林轩心里有些无语地给邹悳打上个“注孤生”的标签，然后邹悳助攻误杀忠臣被迫放弃手牌，直接被姜浅予一轮给打掉所有血量，他手上两张桃把邹悳给救回来后，再过一轮，就也被邹悳给干掉了。
　　林轩觉得自己也想打人。
　　然后邹悳pk姜浅予，没撑过两轮就被小妮子给干掉，反贼获胜。
　　接着又玩两局，到第三局的时候，又是邹悳主公，林轩拿了个反贼，正在想怎么杀的时候，就发现赵涵疯狂攻击邹悳，就很懵逼地想她最多是个内奸，至于这样上来就疯狂针对主公嘛？
　　结果赵涵把邹悳打到没血，姜浅予救邹悳的时候很狐疑地看着林轩，一副“我知道你肯定是忠臣”的眼神，林轩才明白过来，小妮子才是内奸，也就是说赵涵的身份应该是忠臣。
　　然后赵涵被当成了反贼，遭受邹悳与想要冒充忠臣的姜浅予集火死掉后，揭开身份牌，果然是忠臣。
　　“你是忠臣干嘛这样杀我？比反贼还反贼。”再次被迫放弃手牌的邹悳一脸懵逼。
　　“谁让你之前杀我来着？”赵涵一脸的理所当然。
　　林轩是猜到了这个结果的，也是有些忍俊不禁，姜浅予更是差点笑疯。
　　随后蒋雨晴跟柳霜霜、张翰清相继到来，张翰清多半也是察觉到了杨伟杰有些不太合群，所以就没再叫他，晚上也是这七个人一块去吃饭，然后唱歌。
　　玩得还是蛮开心的，唱完歌回去的时候，时间就已经是晚上十点多了。
　　赵涵爸妈都不在，就拉蒋雨晴跟她做个伴，其实一开始要邀请了姜浅予，被小妮子拒绝了，随后各自打车回家，张翰清送柳霜霜，邹悳跟赵涵蒋雨晴一块。
　　林轩自然是跟姜浅予一起了。
　　林轩提前就用手机约了车，结果到了楼下，正在看手机软件，确定对方车牌号的时候，忽然就被身旁的姜浅予给扯了扯衣角。
　　他抬头看着她，小妮子则指向身后影城出口处。
　　林轩循着她指的方向看去，就看到了一袭黑色长裙站在黑夜中的许清如，在她身旁还有那位曾见过一面的，她的表妹余山，以及两个没见过的男生，挺拔帅气，正站在那儿说些什么，看起来有说有笑，很开心的样子。


第184章 怦然
　　许清如四人是刚从身后影城里出来，光线明亮，而林轩与姜浅予已经在路边等车，相应来讲光线偏暗，且相隔着还有一段距离，许清如多半是没看到林轩与姜浅予的，与身旁的表妹余山，以及另外两个男生说说笑笑，不论是说话还是微笑，甚至于偶尔伸手拢着柔顺长发，都还是一贯娴静美好的形象。
　　看着似乎并没有因林轩的拒绝而受到多少影响。
　　许清如的性格，原本就是习惯了压抑内心感情的外在表达，林轩自然不会因此就觉得许清如真的已经不受影响了，当时摊牌后，她的自矜与伤心，他看得清楚，也感受的到。
　　不过眼下这种场景，至少说明她已经处于疗伤的阶段了，多少会让林轩赶到一些安慰，不必过于愧疚，因此看了一眼后，就也收回目光，望向身旁的姜浅予。
　　自那天他约见许清如后，小妮子就再也没有提过许清如这个名字，当然这次也没提，只不过这个示意林轩看过去的举动，到底是什么意思，林轩还有些没搞清楚。
　　见他看过来，一直就在盯着他反应的小妮子撇撇嘴，“放心吧，我观察好一会儿了，肯定不是男女朋友，或者追求者。”
　　所以林轩对她这个说法根本不信，不关心，也不好奇……好吧，其实好奇还是有些的，看出不是男女朋友不难，看出是不是追求者就不是一件容易的事情了。
　　他很好奇小妮子是真看出那俩货不是追求者，还是单纯故意这样说，给他挖坑。
　　综合考虑，林轩觉得还是后者可能性更大，所以好奇归好奇，问是绝对不会问的，问了就是跳坑里面去了。
　　这个坑挖的太明显，真跳下去那就只有两个可能，第一个可能是愿者上钩，第二个可能那就纯属脑残了。
　　“我又不打算跟她怎样，她是不是找了男朋友，或者在跟追求者约会，跟我有什么关系？有什么可放心的？”
　　那边一辆白色SUV缓缓减速驶来，看着车牌就是手机约的快车，林轩一边说着一边就摆了摆手，姜浅予也没再去看那边许清如，瞥了眼车辆，随后又看向林轩，明媚眸子在夜幕下晶晶发亮，隐隐透着些许笑意，“怕我诈你呀？”
　　林轩一脸茫然地看着她。
　　姜浅予哼了一声，“如果是追求者的话，或多或少，都会有一些下意识的讨好行为，嗯……说讨好不太好听，说殷勤应该没问题吧？那俩男生很多时候都在互相聊天，如果是追求者的话，很少会这样的，而且许清如跟那个女孩子也不会是现在这种表现，看着四个人互相都很熟悉。”
　　车辆在面前停下，林轩帮她打开后面车门，“知道你聪明，就别显摆了，上车回家。”
　　姜浅予哼了一声，眉眼里却有甜甜笑意，显然对林轩这种态度还是很开心的，所以林轩没去副驾位，也跟着钻进后排，贴着她坐下来后，就也很大度地没说什么。
　　车子缓缓启动，姜浅予还伸着脑袋看向许清如四人，林轩有些好笑地拍了拍她脑袋，道：“行啦，别看了……等等，你是在看许清如，还是在看那俩帅哥？”
　　姜浅予收回目光，有些微嗔地伸手打了他一下，随后又透过车窗，瞥了眼许清如所在的方向，这才望向林轩，咬住嘴唇，睁着明媚大眼，长睫轻轻眨动着，“我是不是很过分？”
　　这话有些没头没脑，林轩不禁微愕，问道：“什么过分？”
　　姜浅予靠着椅背，看着有些低落的样子，目光望向车窗外逐渐倒退的路灯霓虹光影，“她什么都不知道啊，从她的角度来看，你原本就喜欢她，只不过是表白被拒绝了一次而已，后来高考前，她也在学校那么多人面前亲了你一下，都还给了你，结果……结果……”
　　小妮子停顿半晌，还是转过头来，睁着大眼，巴巴地盯着他，“要是从旁观角度来讲，那不就是我横刀夺，夺……”
　　说到这儿，脸颊微红，再也说不出那个字来，就有些心慌地匆忙移开目光，再次望向自己这侧窗外。
　　林轩哑然之余，想起她没勇气说出的最后一个字，就感觉心里有些暖暖的，伸过手去抓她的手，刚刚握住，就被害羞的小妮子给挣开，回头瞪他一眼，脸红红地往里侧挪了挪，防狼一般。
　　林轩再次伸手去抓，然后再次被挣开，他也不生气或者失望，往姜浅予身边靠了靠，第三次抓住她的手，拉到自己腿上，另外一只手也覆上，把她纤美柔软手掌握紧，在她回头瞪过来，要再次将手掌抽回去的时候，眼睛望着她，轻声道：“下车就松开，好吗？”
　　姜浅予红着脸，抿住唇，一语不发地移开目光，望向车窗外，却没再用力抽回手掌，任他握着。
　　林轩又往她身边靠了靠。
　　然后再继续靠了靠。
　　肩膀几乎贴在了一块。
　　姜浅予又看过来，两旁灯光霓虹透过车窗照耀进来，又因车子的飞快行驶而掠动、消失，随后重新照耀进来，形成电影特效般的光影，洒落在她精致脱俗的美丽脸庞上。
　　红晕满面，眼神晶亮。
　　眸光如水，微透娇嗔。
　　林轩忍不住微微身子微倾，凑了上去。
　　然后被她另外一只白嫩手掌轻轻拍在脸上，按住用力，慢慢推了回来。
　　林轩坐正后，看着她的目光就有些欲求不满的幽怨与无奈，小妮子表情更羞，咬着嘴唇，多半是前面还坐着为开车的司机，嗓音很轻，微不可闻，但看唇形，似乎是说了两个字：
　　“坏蛋！”
　　明明是微嗔的拒绝，却充满了无限娇媚的风情，虽然略显稚嫩，却已经足够让人怦然心跳，热血激昂。
　　林轩再次凑上去。
　　然后再次被她一巴掌按着推回来。
　　如此三次，姜浅予终于略显无奈与嗔怪地白了他一眼，然后放弃了抵抗，撇过脑袋望向车窗外，侧脸朝他。
　　林轩强按更加过分行为的冲动，刻意放缓了动作，慢慢凑过去，在她脸颊轻柔而结实地亲了一下。
　　光滑柔嫩。
　　清香馥郁。
　　那种感觉，明明是自己亲在她脸颊，却更像是她亲在自己心里，在最深处有种被撩动的怦然。
　　于无声时，于柔软处，留下最为深而牢固的刻痕。


第185章 西瓜不够大
　　这是林轩第三次亲到姜浅予。
　　第一次在医院，被打了一巴掌，很疼。
　　第二次在下午，一个不算意外的意外，被踩了半天。
　　第三次在刚刚，一个愿打一个愿挨，没有任何副作用，只有娇羞无限。
　　姜浅予一直望着车窗外，用这种自欺欺人的方式来掩饰自己的羞意，林轩也不再过分，见好就收，低头把玩着她细嫩柔滑的手掌。
　　白嫩如玉。
　　玉指纤纤。
　　他忽然想起一句古诗来：“纤纤作细步，精妙世无双。”
　　出自《孔雀东南飞》，下句是“上堂拜阿母，阿母怒不止。”
　　想到这儿的林轩忍不住有些苦笑起来，精妙无双的刘兰芝不被焦母所喜，最终被赶回娘家，“揽裙脱丝履，举身赴清池”，投河而死。
　　百善之首，以孝为先。
　　然而自古而今，一些因为“孝”而导致的悲剧也并不少，焦仲卿刘兰芝《孔雀东南飞》如此，陆游唐婉《钗头凤》也如此，但搁到眼前来讲，小妮子不受欢迎的概率实在太低，更不可能沦落到投河自尽的程度。
　　该需要被担心的倒是自己。
　　德国骨科就是前车之鉴啊！
　　“变态！”
　　一声娇嗔把林轩从对自己双腿的担忧幻想里清醒过来，抬头就看到小妮子睁着那双明媚大眼盯着自己，眼神晶晶发亮，有些害羞，有些嫌弃，有些欢喜，还有些隐约的，微微的……得意。
　　反正她又没把手抽回去，变态就变态，林轩笑着抓着她的手往嘴边送，姜浅予很嫌弃地“咦”了一声，要把手抽回来，林轩也就停下了要亲吻的动作。
　　姜浅予试着抽了两下，见被他握得紧紧地，也就不再挣扎，任他握着，重新撇过脑袋望向车窗外，随后又过来看他，见林轩也正盯着她，有些羞地白他一眼。
　　林轩指了指自己肩膀。
　　小妮子很傲娇地扭过头，丢给他一个后脑勺。
　　林轩望着前方道路不再说话。
　　过了片刻，就觉得肩头微微一沉。
　　柔顺秀发铺散半个肩头，呼吸间淡香清雅而熟悉。
　　古老传说，世间有种“却死香”，可令死者复生，传说太过虚无飘渺，然而此时此刻，林轩确实有一种“夫复何求”的幸福感。
　　至于什么东南飞钗头凤，就都让它们被历史尘埃淹没掉好了，历史的车轮滚滚向前，一代要比一代强，婆媳关系好不好那还不都看当儿子的？
　　再说了……
　　好像自家也没有婆媳关系吧？
　　有句话说，时间过的快与慢，取决于你是在茅厕里面还是外面。
　　此刻的林轩无疑是在里面的，所以幸福的时光格外短暂，很快就来到了小区门口，打开车门下车时，他仍握着姜浅予的手不松开，小妮子也没有任何要挣脱的意思，任他握着下了车。
　　在距离小区不远的路边微微顿足。
　　对她来讲，家终究还是一个绕不过的心坎，当初给过的保证并未忘记，也无法忘记，林轩也没有再过分，微微用力捏了一下，然后笑着松开了她的手。
　　姜浅予抬眸看了他一眼，夜幕黯淡，路灯昏黄，照耀着她如玉的脸颊，晶亮的眸光，朝他轻轻一笑，梨涡浅浅，格外娇甜。
　　“走啦……哥哥。”
　　清澈嗓音微透娇甜与俏皮，似乎还有些欢喜愉悦的轻松，她脚步轻快地当先走向家的方位。
　　林轩抬头望着无垠夜幕，然后长叹一口气，随后跟上去。
　　姜浅予的手机一路上都有在响，随后被她给静音，这时候才拿出来打字回复，林轩与她并肩走在林木掩映的小区道路上，无意地瞥了一眼，见是赵涵她们的群聊，于是收回目光……嗯，原本也没刻意去看嘛。
　　回到家中，小妮子推着他先去洗澡，林轩知道她可能会比较麻烦点，或许还有些其他的“警惕”，也就自己先去冲澡，换下的衣服丢进洗衣筐里，就换了身干净衣服出去，让姜浅予去洗澡，自己却拿了手机在沙发上等着。
　　“你衣服又不洗！！”
　　小妮子刚进去没多大会，就传来有些气恼的嗓音。
　　“忘了。”
　　林轩把脚搁在沙发一头，随手刷着手机，给人回个消息，漫不经心的样子，语气却是很真诚的恍然与歉意，“要不你回头帮我一块洗了吧。”
　　紧闭的卫生间门纹丝不动，只是传出一声不屑冷哼：“你想得美！”
　　“我不想也美。”
　　“不要脸！”
　　“你要有点合作精神，双赢知道吗？这次你帮我洗，下次我帮你洗，这样咱们两个人洗衣服次数就都减少了一半，你说是不是这个道理？”
　　“不是。”
　　“姜浅予你这种想法很危险哎，有没有一点现代团队意识跟合作主义精神？”这词扯得有点别扭，不过意思表达还是很清楚的。
　　这次卫生间里过了一会儿才传来小妮子凶巴巴的，有些恼羞成怒的嗓音：“到底是谁的思想危险？”
　　林轩“呃……”了一声，无言以对。
　　于是就只好装没听到，好在姜浅予也没再说什么，只能听到里面“哗哗哗”的水声，格外撩人。
　　有些想法现在显然只能想想，真过分了，绝对会被小妮子给一把推开，甚至会吓到她，让她本能地往后退，林轩浮想联翩的好半晌，最后也只能克制一些不太健康的思想，打开微信随手刷了下朋友圈。
　　结果没想到就看到了一条刚刚发布的动态。
　　许清如。
　　“回到家”
　　“一个人吃光一个好大的瓜”
　　“也没等到你可能的问话”
　　“我自己跟自己回答”
　　“不是你不再喜欢我了”
　　“是这个西瓜还不够大”
　　没有图。
　　没有标点。
　　没有她这个才女以往一些作品的灵气斐然，只有像是小孩子初读现代诗的拙劣模仿。
　　却让人看着就有种心被揪住般的抽动。
　　林轩看着那短短几行根本称不上诗的随笔闲话，沉默了好一会儿，不知道她是发布给所有人看的，还是特意限定只发给自己一个人看的，但不论是哪种情况，他似乎都没有任何应对。
　　不回应本就是最好的回应。
　　林轩叹了一口，往下浏览一遍，心不在焉，于是重新刷新了一下，结果再也找不到许清如发的那个动态了。
　　像是幻觉。
　　但那显然不可能是幻觉。
　　林轩重新进入到她主页，也没看到刚刚那些话，想来是发出去后很快被她给删掉了。
　　发出去可以理解。
　　删掉也可以理解。
　　前者略愧。
　　后者更愧。
　　受伤是一个必然的过程，该给她的，给自己的安慰，都已经给过，没什么好说的，只能希望与祝愿她今早地好起来而已。
　　林轩叹了一口气，然后起身走到卫生间门前，在哗哗哗的水声里举起手。
　　敲门。


第186章 四三二一
　　“咚咚咚。”
　　指节敲在门上，三声响声。
　　里面“哗哗哗”的水声略微一顿，林轩又敲了三声，听到水声止住，这才道：“我先去睡觉了，记得帮我把衣服洗了，下次我帮你洗哈。”
　　里面传来“哼”的一声，“谁管你？”
　　“贴身的衣物最好不要用洗衣机啊。”
　　林轩最后丢下一句，赶紧掉头离开，正在洗澡的小妮子不知是愣了一下，还是洗澡洗了一半去检查“贴身衣物”了，在他都转身走出几步后，这才听到她咬牙切齿的嗓音：“林轩！你给我滚回来！！”
　　林轩“嗖”地一下就蹿回了卫生间门口，伸手敲了敲门，忍着笑意道：“你是邀请我进去吗？”
　　“滚！！”
　　“哦。”
　　林轩很给面子的直接滚了，回到自己房间后，还在想着小妮子待会儿是不是要破门而入，自己是不是该从今天开始就养成裸睡的好习惯，结果等了半天，都没听到她砸门的声音。
　　好吧，其实林轩觉得自己也不是那种人，光着身子爬起来，穿上衣服，然后小心翼翼地打开房门，往卫生间瞄了一眼，见门已经打开，还有些水声，听着应该是在洗衣服。
　　林轩忍不住笑了笑，然后关上门，重新躺下。
　　过了好一会儿，才听到隔壁有些微动静，小妮子应该洗完衣服收拾妥当，也准备睡觉了，于是拿起手机，发了句“辛苦了”。
　　很快收到回复：“不想理你。”
　　林轩嘴角有忍不住的笑意在扩散，回了句语音过去：“晚安。”
　　小妮子没再回复，他也就放下手机，躺下来美美地进入梦乡，第二天早上特意比往常起得更早些，打算洗漱后去做一下早饭。
　　结果刚走到客厅，就听到卫生间里有水声。
　　走到卫生间门口，洗漱完毕的姜浅予刚好走出来。
　　“起这么早？”林轩有些奇怪，很怀疑自己还没睡醒，出现了幻觉。
　　后妈给兄妹两人定的起床时间都是七点整，他最近大多都会提前一些时间就起来，而小妮子虽然不会懒床，但也绝不会早起的，而现在比正常起床时间早了半个小时，她居然就已经洗漱完毕了。
　　不过只是话问出口的时间，林轩就醒悟过来她这么早起的原因，肯定也是跟自己想的一样，想要早点起床准备早餐。
　　不过自己会做饭，而连粥都不会煮的小妮子多半就只能下楼去买了。
　　当然，这并不影响心中暖洋洋的，柔软的，满溢的幸福感。
　　林轩顿觉心怀舒畅，笑容满面，一大早就开了个好头啊。
　　“我才不像你那么懒。”
　　姜浅予哼了一声从他身旁走过，林轩就关上门解决生理问题，水声“哗哗哗”地响着，就听她在外面说了什么，水声太大没听清，于是冲水后打开门，客厅里空荡荡的没看到人，只好扬声问：“你刚刚说什么？”
　　“问你想吃什么，我去买。”声音从阳台传来。
　　“不用了，现在时间还早，我来做吧。”
　　“你昨晚都没提前泡东西，怎么煮啊？”
　　随着话音，姜浅予从阳台那边走了过来，早起的她已经明显已经换了衣服，上身一件黑色印字的长款T恤，如同裙子般，衣摆垂落近膝，连里面是不是穿了短裤都看不到。
　　早起的阳光灿烂而和煦，自阳台照耀进客厅，洒落在她衣摆下诱人双腿上，腿型修长、圆润、笔直，肌肤白嫩，在阳光照耀下如同透明般，脚上踩着那双粉白棉麻拖鞋，泛着极其诱人的光泽。
　　乃至于再往下的纤细脚踝，以及白嫩脚丫，都似有种惑人心神的魔力。
　　明显察觉到了林轩目光偏下的小妮子脸颊微红，伸着两个手指，凶巴巴地恐吓道：“再看把你眼珠子挖掉！”
　　林轩收回目光，笑道：“如果挖掉后要再踩一脚的话，记得脱鞋。”
　　姜浅予抬眼望向天花板，哼道：“才不要，那还得洗脚。”
　　林轩目光偷偷瞄了眼她白嫩脚丫，跳开这个话题，道：“厨房有米，右手边，圆圆的那种粳米，旁边有绿豆，你先用水淘一下，等下我去煮……就我们两个人，不要放太多。”
　　“好啦，知道了。”
　　姜浅予皱皱鼻子，转身去厨房，林轩想了想又道：“对了，放点红枣。”
　　“放这个干嘛？”姜浅予有些疑惑地回头。
　　“绿豆偏寒，红枣性温，可以互补。”
　　绿豆属性偏寒，所以才夏天都喝绿豆汤解暑，哪怕是早上吃，只要不是空腹都没什么影响的，林轩主要是想起前些天蒋雨晴的那个消息，也不知道她说的姜浅予“快来了”究竟是多久，最近也没特意去关注，所以想了想还是让她加了些红枣，以防刚好赶到特殊时期再吃偏寒属性的东西。
　　这些话当然不能说出来，否则一片好心，在羞恼的小妮子面前怕也落不了好。
　　他唯恐被姜浅予看出什么端倪，所以说话的时候很随意的样子，说完也就转身去卫生间洗漱，并没去看她的反应。
　　小妮子不懂做饭，这个林轩很清楚，但他只是让她去淘洗一下大米和绿豆，而且特意叮嘱了少放点，所以并不怎么担心，因为没让她煮，回头自己过去看一下，如果太少可以加一点就是。
　　主要是不能让她闲着，要给她参与感，这样才有氛围嘛。
　　带着这种心态，林轩洗漱完毕走出卫生间，就看到姜浅予也刚从厨房出来，走到沙发前打开了电视，看起来已经把交代的任务给完成了，于是直接去厨房。
　　进去后就看到高压锅已经放在了火上，这显然是已经超纲了，林轩就先关掉了火，然后打开锅，随后就微微有些错愕地怔了怔。
　　大米、绿豆、红枣以及加水的量都把握的很好，没什么问题，但这显然就是最大的问题，因为姜浅予在林轩的印象里，一直就是个连稀饭都不会烧的厨房小白。
　　而眼前的情况显然有些颠覆了。
　　林轩倒不会因此就觉得小妮子精通厨艺，那根本不现实，但她显然也不是说什么都不懂，只不过以前为了偷懒，故意装不懂罢了。
　　他摇摇头，然后舀面加盐加蛋，分次添水搅拌好面糊，放在一旁先醒一下，然后出去拔了一颗葱，如同裙装般一件长款T恤就踩着瑜伽垫跟着电视里做动作活动身体的小妮子转头看到，关掉了电视，然后走了过来，问道：“要帮忙吗？”
　　她这幅装扮在那跳操很容易会给些福利，然而林轩在厨房也看不到，所以还是点点头，道：“洗一根胡萝卜，一个土豆，两个青椒。”
　　姜浅予“哦”了一声，然后去冰箱找来，挨个洗净后放在那，等林轩等下切，却没再出去，就在那看着，随时待命的乖巧模样。
　　林轩把切碎的葱叶放到面糊里搅匀，然后转身看着她，忽然就露出一个笑容来。
　　“你笑什么啊？”
　　小妮子皱皱鼻子，有些好奇与嫌弃的样子，“那么丑还笑，吓人。”
　　这话显然是污蔑，但林轩并不打算计较，笑道：“想起一句话，关于理想中的美好生活。”
　　姜浅予好奇地眨着明媚大眼，“什么？”
　　清晨。
　　厨房。
　　你我。
　　林轩望着她，笑了笑，把眼下这个场景换了另外一种表达：“四季，三餐，两人，一房。”


第187章 披着大师皮的青铜
　　林轩觉得自己这话说的还是很美好的，结果也不知道姜浅予脑袋里都在想什么，听完后脸颊一红，抬脚就踢在他小腿上，啐道：“谁跟你睡一块啦？臭不要脸。”
　　小妮子踢得不疼，林轩却还是郁闷，“我什么时候说你跟我睡一块了？”
　　“你自己说的。”
　　姜浅予满脸通红，伸手掐他，“两人一……一房。”
　　“想什么呢你？我不是那种人。”
　　林轩表情无奈地叹口气，“我说的是两人！一房！两个人住在一起……”
　　小妮子继续掐他，“那不还是睡一块！！”
　　林轩无语了，“一栋房子，不是一个房间，你思想能不能纯洁点？就像我一样。”
　　“臭不要脸。”还在掐。
　　反正掐的也不疼，林轩开始放油热锅，“你看过《西游记》吗？”
　　“看过啊，干嘛？”终于停下来的小妮子疑惑地眨眨眼。
　　“记得猴哥怎么学会神通的吗？”
　　姜浅予认真地想了想，道：“好像是被它师傅在脑袋上打了三下，让孙悟空夜半三更的时候去他师傅房间……你忽然问这个干嘛？”
　　林轩开始把面糊倒进锅里均匀摊开，语带笑意：“你刚刚好像掐了我三下？”
　　“谁让你乱说话的？”
　　还没来得及细想的小妮子哼了一声，“而且我没真用力，又不疼，才掐你三下都算是……”
　　说到这儿，忽然醒悟过来，“啊”地一声，羞得脸颊通红，就伸手再去掐他腰间软肉，林轩刚把面糊摊匀，知道她恼羞成怒的时候真会使劲的，忙往前倾了倾，想避开些力道，同时喊道：“停停停，我煎饼呢，你别闹啊……”
　　正说着，忽然就听客厅那边有手机铃声响了起来，林轩一只手拿着竹耙，另外一只手就抓着她掐自己的手掌，“接电话接电话，快快快……”
　　姜浅予又略微用劲地掐了他一下，这才气恼地哼了一声，转身去客厅接电话，很快就听她“喂”了一声，喊道：“爸……还没吃呢，哥哥还在做呢，我啊？我帮忙啊……不想出去吃，反正哥哥会嘛，就让他做好了，你们吃完了吗？爷爷跟奶奶身体还好吗？嗯，我知道啦，哎呀，你看好老妈就行啦，我就别担心了，反正哥哥做饭不好吃的话，我还可以出去吃嘛，嗯……知道。”
　　看样子是老爸打来的电话，她在那边说了一阵，随后挂掉了电话，重新走了过来，林轩就把煎饼的任务交给了她，让她看着，自己去切菜，把土豆跟胡萝卜切丝炒一下，回头用饼卷着吃。
　　简单、忙碌的早餐，隐约有一种二人世界的温馨。
　　吃罢早餐，林轩去洗碗，小妮子也没像往常爸妈在家那般搁下碗就走，擦桌子倒垃圾，回来后见林轩瘫在沙发上翻看她放在扶手柜里的一本杂志，就走过去，轻轻踢了踢他小腿，鼓着腮帮道：“陪我打游戏。”
　　林轩把目光从杂志里时装美女身上收回来，抬头看着她，有些奇怪道：“一大早就打游戏？”
　　姜浅予瞥见他手里杂志页面，伸手夺了过来，然后把杂志卷了一卷，凶巴巴地盯着他，“你打不打？”
　　她看起来是你不打游戏我就打你的架势，林轩只好撇撇嘴，无奈起身回房间去开电脑，继续陪她打匹配练英雄。
　　照常登录游戏，连好语音后，姜浅予那边正在不知哪里出了问题，麦克风说话没声音，林轩就过去帮她调试好，然后再回自己房间开游戏，结果坐下后，就看到好友栏里有人给自己发消息。
　　很久没上线的那位『冉家小仙女』。
　　“哇，你终于登录游戏啦”
　　“我昨晚打了两局，都输掉了，掉到了青铜三，还有人骂我”
　　“你玩嘛？能不能带我一块啊”
　　她已经发来了双排邀请，林轩也不拒绝，直接点击接受，然后预料之中地弹出来了无法加入的提示，她那边应该也是看到了提示，有些疑惑地打字问：“为什么段位差距太大就不能一块排啊？那还怎么带人上分。”
　　林轩有些忍不住想笑，打字回复道：“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是你还在青铜，我已经爬上了黄金。”
　　只会玩德玛的小仙女不知道是真不知道游戏规则，还是反应有点慢，居然很奇怪地反问：“你不是大师吗？”
　　林轩：“……”
　　他只好打字解释道：“相差一个大段的玩家不能一起排位，就像青铜一和黄金五。”
　　冉家小仙女回了个“哦”过来，然后继续问：“匹配也不行吗？”
　　“匹配可以。”
　　“那你要打排位吗？”
　　林轩想了想还是如实回答，“呃……我陪妹妹匹配练英雄。”
　　对方略微顿了顿，才又问：“那能带我一块吗？”
　　姜浅予调好了麦，跟直播间观众打了招呼后，见林轩还没发来组队邀请，就自己点开组建匹配房间，给林轩发来了组队邀请，林轩一边点击接受，一边说道：“我这边还有个人，问能不能带她一块？”
　　前世带妹子打游戏的事情林轩没少干，倒不至于游戏里遇见个妹子就激动或者怎样，主要是觉得这个小仙女挺有趣的，带她一块打的话，就凭她那一手德玛，多半就蛮好玩的。
　　姜浅予奇怪地眨了眨眼，“谁啊？”
　　“游戏里认识的。”
　　姜浅予“哦”了一声，又问：“男的女的？”
　　林轩“呃……”了一声，如实道：“应该是女的。”
　　姜浅予微微睁大眼睛，“应该？”
　　林轩耸耸肩，“游戏里的男女，谁说的准。”
　　小妮子“嘁”了一声，翻了个白眼，一副懒得搭理你的嫌弃样子，却还是很快就给了林轩邀请权限，显然就是同意了让她带那个不知男女的游戏好友一块了。
　　林轩就也给那位冉家小仙女回复了句“当然可以”，然后把她拉进了组队房间里。
　　姜浅予见人进来了，于是就点击开始组队。
　　那位小仙女多半是看到了姜浅予的段位信息，很惊讶地“哇”了一声，然后在组队房间里打字说道：“你妹妹也是大师啊，好厉害。”
　　姜浅予嘴角翘了翘，忍不住露出了一抹有些得意炫耀的娇甜笑意，哼道：“看到没有，人家都说我厉害。”
　　林轩没说话，转头看弹幕，很没节操的直播间观众果然没让他失望，把他想说的话差不多都给说出来了。
　　“人家说的是段位厉害”
　　“你到底厉害还不是厉害，自己心里没点数？”
　　“放心吧，等进入游戏后她就会意识到残酷的真相的”
　　“冉家小仙女，这名字应该不可能是个抠脚大汉吧？那我就放心了，知道撩妹的大舅子比只知道撩妹的大舅子安全多了”
　　“进入游戏这妹子就会发现你这是个披着大师皮的青铜”
　　“看到大舅子还在撩别的妹子，顿时松了一口气，我媳妇还是我媳妇”
　　“呃……萌新求问，知道撩妹的大舅子和只知道撩妹的大舅子有什么区别啊？”
　　“媳妇你高兴太早了，你嫂子来了，要抢你辅助的”


第188章 上单钱币盖伦
　　好不容易被人夸赞游戏实（duan）力（wei）的小妮子显然心情很好，也不去跟弹幕计较这些，很傲娇地“哼”了一声，就低头看着键盘，很认真地打字回复：“嘻嘻，一般般啦。”
　　发送出去后，又再次打字：“认真玩的话，上分很快的。”
　　林轩看着都替她觉得脸红，实在不知道经常被他随口一句调侃就给羞得脸红耳赤的小妮子哪来的勇气说出这些话。
　　“我勒个去，这妥妥的大舅子语气啊”
　　“姜景白你给我滚出来，我知道打字的人是你”
　　“细思极恐，发现了一个真相，浅浅的键盘难道是大舅子在控制？”
　　“姜景白式装逼”
　　“震惊，最美唱歌主播不务正业去打游戏就算了，竟然还是代打？这究竟是道德的沦丧还是大舅子脑残？”
　　“喂，妖妖灵嘛？对，我又来了，我媳妇又被大舅子上了……呸，不是，被大舅子上身了”
　　“主播不唱歌就算了，也没谁逼你，不要自甘堕落跟你哥学啊，你跟他不一样，他脸丑要不要无所谓，你这么漂亮得留着啊”
　　“我就想问一件事情，大舅子你是不是确定要去撩妹不再撩妹了？”
　　……
　　姜浅予如今直播人气大概可以稳定在五万以上，但上午看直播的人不太多，又是刚开播没多久，这会儿也就才刚破万而已，弹幕却都是很热闹，各种调侃和段子。
　　那位冉家小仙女很快也给姜浅予回复，道：“我一直都很认真啊。”
　　林轩差点没笑出声来，姜浅予则继续打字，没看到她要说什么，组队完成，各自点击暂离检测后，就进入了选人界面，有过一次被抢英雄经历的小妮子立即删掉了要说的话，果断找到了自己要选的洛秒锁。
　　几乎与此同时，身在四楼的冉家小仙女，也以秒级反应速度，直接锁定了德玛。
　　然后打字问：“你什么位置啊？”
　　姜浅予回复：“辅助啊。”
　　冉家小仙女：“哦。”
　　冉家小仙女：“那我去上路啦。”
　　姜浅予：“好的。”
　　低头看着键盘认真打出这个很有礼貌的回答后，小妮子抬头看向直播摄像头，就皱皱鼻子，带着些许得意、炫耀的娇甜笑意，“这个德玛好菜，连洛打什么位置都不知道……”
　　林轩很想提醒她手机就在旁边，就算想表现腹黑的一面，也没必要当着直播观众吧，但当然不会真的提醒或者介意，先不说这对她的形象没有任何影响，如果真这样告诉她，多半倒霉的就是自己。
　　不论自己出发点是怎样的，她都会有无数个理由与逻辑，把“林轩”跟“偏袒游戏女网友”联系到一块，组成一个完整的词句，然后再用这个来找茬。
　　林轩选择了霞之后，中野也很快各自确定了英雄选择，先是一楼锁定了匹配局里极其常见的中单亚索，随后三楼就打字说了句“菜刀队不好打啊”，说完后就直接锁定了剑圣打野。
　　干脆利落，自信毕露。
　　林轩跟姜浅予都已经买了皮肤，也是目前霞洛这对情侣组合唯一的皮肤，当然狗男女组合的皮肤自然也是虐狗的套装，连名字都是狗粮满满。
　　晨星之翎：洛。
　　暮星之羽：霞。
　　冉家小仙女的盖伦则是春节限定的『张辽』，从这方面来看，她玩这游戏应该有段时间了，至少比姜浅予要早，只不过游戏场数不多，想必不会经常玩。
　　载入界面里，姜浅予就先打开助手查看对方的段位。
　　两个黄金，一个白金，两个钻石。
　　钻石是中野。
　　上路是白金。
　　下路则是ADC黄金，辅助白金。
　　这个对线段位显然给小妮子吃了颗定心丸，抿抿嘴角，“嘻”地笑了一声，林轩有些好笑，实在是搞不懂她跟一个完全不认得的游戏好友较什么劲。
　　当然，实话实讲，这种被在乎而导致争夺的感觉……蛮爽的。
　　很快进入游戏中，都还没买好装备，就看到了对方的打野千珏全屏发来一句话：“媳妇好，大舅子好。”
　　前几天一波走红，让姜浅予人气与名气都暴涨，游戏里遇见水友的次数也越来越多，这种情况姜浅予已经见怪不怪，不过每次见到都还是会很礼貌地回复，只不过这人发的称呼是“媳妇”，自然不可能直接应下来。
　　她很快打字道：“不要乱喊啊你。”
　　千珏倒是很懂得进退，立即改口道：“女神好！”
　　姜浅予就不再回了，倒是打野的剑圣全屏问了句：“主播？”
　　千珏没回，对方的亚索却又发来一句：“大舅子？脚本怪？”
　　脚本怪这个名字曾轰动一时，哪怕是没关注的人都听到过，要比“大舅子”“浅浅”这俩称呼知道的人更多，因此中野双剑立即就都明白过来，一个发了个“哦”，一个就说“等躺”。
　　聊天的功夫，都也已经往野区赶去，开启Q技能后，举着耀眼大刀就直奔上路而去的冉家小仙女打字问：“脚本怪是什么？”
　　大概是因为她名字听着就很像妹子，加上助手的妹子识别功能，中野双剑倒是态度都很不错，这个反问一句：“你没听过？”那个就回答一句：“游戏太厉害被人当成外挂举报”。
　　林轩一句话都不用说就装了一波，却还是表现的很淡定，一副根本就没看聊天框，不知道有这回事的样子，随口道：“不打一级，我们好好发育就行。”
　　“无形装逼，最为致命”
　　“大舅子的内心毫无波动”
　　“姜景白OS：我装过的逼比你见过的都多，这种小小吹捧就想讨好我？”
　　“这是我本年度看到的最佳装逼，没有之一”
　　“手净欲摸杯，裁判满天飞，景白何独秀，逼王手一挥”
　　“大舅子你说实话，你给了这剑圣多少Q币？”
　　“妈蛋，感觉这剑圣是大舅子请来的演员，就是为了套路小仙女的”
　　“剑圣，你是姜景白请来的僚机吗？”
　　……
　　弹幕上各种吐槽调侃，姜浅予却还记得林轩说过的话，按出统计面板，很认真地观察对方的出门装备，正看着，忽然就“咦”了一声，弹幕也已经有人发现了。
　　“这盖伦妹子出的什么装备？”
　　“上古钱币出门的德玛，这妹子该不会还是以为自己辅助吧”
　　“主播好过分，抢人家的辅助位”
　　“小仙女内心：请给你未来嫂子一点尊重”
　　“所以上古钱币其实是错字，真正名字是：上单钱币？”
　　……
　　姜浅予没看弹幕，打字提醒道：“你出错装备了。”
　　剑圣跟亚索同时发来了一个问号。
　　但显然不是跟他们说的。
　　冉家小仙女也很快回复：“没有啊。”
　　然后继续打字道：“这个装备加钱多，不用补刀就有钱。”
　　姜浅予忍不住愣了一下，弹幕上则已经满屏在刷“66666”。
　　“我去，好套路”
　　“好有道理的样子，我竟无言以对”
　　“你们这些人，人家说错什么了就这样嘲笑人家？”
　　“没毛病没毛病”
　　……
　　姜浅予看了眼弹幕，也忍俊不禁地笑起来，继续打字要提醒，结果就看到冉家小仙女又发了一句话：“是你哥跟我说的，这个装备出门打钱快。”


第189章 人在塔下站，刀从身后来
　　“哈哈哈，坑蒙拐骗姜景白”
　　“就我一个人觉得这位冉家小仙女很萌吗？”
　　“这么可爱的妹子，怎么就遇见了这么不要脸的大舅子”
　　“有一种不幸叫做，在最单纯的年纪，遇见了最无耻的人”
　　“所以说大舅子才是这个上到钱币流套路的撞死人？”
　　“妹子小心啊，珍爱贞操，远离姜景白”
　　“当我看到那个金灿灿的钱币的时候，我就知道事情并没有那么简单”
　　“啥都不说了，我马上开一局试一下”
　　“我什么时候才能像你们这么优秀”
　　……
　　直播间弹幕上热闹一片，姜浅予也有些忍俊不禁，微嗔道：“你干嘛骗人家啊？”
　　林轩道：“怎么骗她了？她本来就不经常玩，打游戏就图个开心，也不懂得补刀，带个钱币出门绝对合适。”
　　说话间，红Buff已经刷新出来，小妮子就走过去帮忙刷新，目光看着屏幕，撇嘴道：“看不出来，你对人家这么好嘛。”
　　林轩就叹了口气，“毕竟人家每次找我一起打游戏，都拒绝人家，怪不好意思的，你也知道我这个人啥都好，就是心太好、脸太薄，就帮她出了这个主意……”
　　话还没说完，就被小妮子翻着白眼嗔了句“不要脸”给打断，直播间弹幕上也是骂声一片。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“一本正经的胡说八道”
　　“讲真的，大舅子你要是生在战争年代，都没李云龙啥事了，那还要什么意大利炮，你这脸皮就赶得上一个团”
　　“我只想说，大舅子教教我，我也想像你这样不要脸”
　　“唉，我要是有大舅子一半的脸皮，也不至于单身到现在”
　　“难道就没人发现大舅子又在偷偷撩浅浅？”
　　“从今天开始，姜景白的脸，将是跟李时珍的皮，陈独秀的秀一个层次的存在！”
　　“划船不用桨，全靠浪，撩妹不用脸，全靠贱”
　　……
　　在弹幕吐槽中，林轩跟姜浅予一前一后地来到线上。
　　对方下路是小炮与日女的组合，英雄线能力加上实力差距，根本不用姜浅予做太多事情，只需要在旁边站着给威慑，林轩就能把对面点的不要不要的。
　　闲着无聊，她把视角切到上路，就看到冉家小仙女的盖伦一身披挂，拎着大刀，威风凛凛地站在塔下，诺手在不远处补刀，显然是发现德玛打得太怂，这个诺手站位很靠前。
　　不知不觉被灌输了很多游戏常识与意识的小妮子看到这一幕，下意识就判断出盖伦这时候过去，跟诺手拼两记肯定是稳赚的，因为小兵会帮忙打掉诺手很多血量。
　　但这位冉家小仙女显然没这个意识。
　　短短几句交流，姜浅予其实对这位小仙女印象还不错，至少并不让人讨厌，毕竟一个是谪落凡尘的小仙女，一个是风华绝代的小美女，很有惺惺相惜处，就打字道：“你去补刀啊。”
　　蹲在塔下无聊倒立的小仙女很快回复道：“我不用补刀，不死就好，站在这里就有钱。”
　　随后再次补充：“他是白金，我打不过他。”
　　姜浅予：“……”
　　“好朴实的价值观”
　　“没毛病没毛病，哈哈哈”
　　“大舅子肯定是这样告诉妹子的：你躺好就行，其他的交给我”
　　“这个妹子好可爱啊，笑死我了，白金的我打不过”
　　“老实讲，就喜欢带这种有自知之明的妹子”
　　“妹子三连：我要怂住，我不能把一血给别人，我躺好就行”
　　直播间里近两万观众差点被笑疯，在弹幕上不停地调侃。
　　当然，这位小仙女的做法虽然很不符合她的名字，但效果还是很明显的，开局近六分钟，诺手虽然压了她很多补刀，却一次都没杀掉她，甚至于就连对方的打野千珏都来抓了一次，也被她闪现跑掉了。
　　只不过有句话叫做“来自队友的Gank最防不胜防”，诺手甚至于压线到塔前后，有次把她给钩了出去，好在被她闪现逃掉，随后剑圣就跑上路来抓了一次，还提前就一直发信号……然后送了个双杀加双Buff。
　　上路基本可以宣布崩盘了……
　　不过，对这位小仙女来讲，送一个双杀或许并没有什么大不了的，因为送掉双杀前后的差别，无外乎就是原本她站在塔前等跳钱，现在是站在塔后等跳钱而已。
　　所以当剑圣道歉的时候，她还很温柔地回了句：“没事啦。”
　　这显然让剑圣更加的不安与愧疚，于是到达六级后，决定再来帮她一次。
　　终于没再送双杀。
　　——因为有一个人头被对面打野千珏赶来抢掉了。
　　上路一塔直接被诺手和千珏推掉。
　　于是她站着等跳钱的地方，就变成了上路二塔前。
　　“我的我的，不好意思。”
　　剑圣再次道歉。
　　小仙女又回了句：“没事。”
　　随后补充：“你不要再来帮我了，去帮下路，下路厉害。”
　　已经有三个助攻在身上的姜浅予打字道：“下路不用帮，剑圣去帮中路吧。”
　　中单亚索也很快打字：“别，我发育等躺就好。”
　　剑圣：“……”
　　“哈哈哈，笑死我了”
　　“下路比较厉害，你去坑下路吧”
　　“小仙女内心：剑圣我做错什么了，你要三番两次害我？”
　　“浅浅：想来祸害下路？你还是去祸害中路吧”
　　“亚索：劳资发育好好的，为啥要来害我？”
　　“可怜的小仙女，人在塔下站，刀从身后来”
　　……
　　这局上路劣势，野区劣势，中下却都是优势，亚索场次不多，应该是有匹配练英雄的嫌疑，但目前对线打得还不错，在中路清完兵线后，还跑到下路支援了一波。
　　结果刚走过小龙坑，就看到霞羽毛倒钩禁锢住了走位考前的日女，随后洛跟上来抬起，直接带走人头，小炮仓惶逃到塔后，眼睁睁看着这对狗男女拆塔都没有任何办法。
　　亚索走了过来帮忙推塔，随后借兵位移，追到二塔前吹起小炮，想要秀一波……然后被千珏从野区出来杀掉。
　　刚好升到六级的姜浅予开启大招魅惑住小炮，林轩再次收掉人头，然后回家转线去上路，让德玛来下路二塔前等跳钱。
　　上路二塔已经被打掉了将近一半的血量，可惜随着林轩与姜浅予换到上路来，哪怕是仅剩一丝血量，也注定这个诺手再也没有机会能过来推塔了。
　　在林轩与姜浅予推对方上路一塔的时候，对方中野同时过来抓人，结果在河道撞上了剑圣，0-2战绩等级还落后千珏两级的剑圣二话不说开启大招就跑，导致林轩与姜浅予被对方三人围困。
　　诺手想要上前留人，被林轩几梭羽刃打得抱头鼠窜，随后逃向河道，然后千珏与发条赶来，变成了林轩与姜浅予逃遁。
　　林轩不急不忙地边退边打，随后利用千珏开启大招结束时回血的短暂机会，极其亮眼的一波R闪E连招，漫天羽刃逆冲倒卷而回，瞬间贯穿聚集在一块等待回血的千珏诺手发条三人。


第190章 表面兄妹
　　“嗖嗖嗖……”
　　漫天羽刃逆冲倒卷而回，在空中形成一片极其绚丽耀眼的蓝光，如同星河般璀璨，瞬间贯穿了千珏、诺手、发条三人的身躯。
　　“Double Kill！”
　　湛蓝如星河般璀璨的羽刃绚丽耀眼，而又冰冷锋锐，哪怕有千珏大招的回血效果，在被羽刃倒卷而回贯穿的瞬间，原本就血量不多的诺手与千珏都还是倒了下去。
　　发条只得仓惶逃走，却正遇上随后赶来支援的亚索。
　　大概是因为需要对线亚索的缘故，或者说不愿多给助攻，与亚索打了个照面后，发条选择死亡的时候，决定成全身后的霞，于是再次回头，被林轩两梭羽刃收掉人头，三杀到手。
　　一声“Triple Kill”响彻召唤师峡谷！
　　亚索跟剑圣这俩中野双剑顿时就跟直播观众一样，变成只会喊“6666”的咸鱼，诺手发来几个点点，千珏则全屏打字道：“66666大舅子果然还是大舅子。”
　　冉家小仙女也“哇”的一声，惊叹道：“好厉害啊！”
　　直播画面里的姜浅予梨涡浅浅，笑眯眯地道：“人家夸你呢。”
　　林轩撇撇嘴，语气平淡随意毫无波动地说道：“都是正常操作，都什么可夸的。”
　　“妈蛋，什么时候我也能这么淡定地装逼？”
　　“装逼只服姜景白”
　　“每次看大舅子装逼的时候，我都会忍不住拿出自己的小本子”
　　“难道只有老夫洞察到其中的猫腻吗？”
　　“为啥感觉浅浅说话语气怪怪的”
　　“我觉得直播间名字应该改成：大舅子的装逼日常”
　　“啊啊啊啊啊，赶紧打完啊，我想听歌”
　　……
　　弹幕上面继续吐槽，林轩与姜浅予则直接推掉了上路一塔，然后原地回家。
　　姜浅予看了眼下路，德玛正在二塔前转兵，碧绿青龙环绕在周身，特效非常的帅气，可惜伤害有点低，不过能正常发育就够了。
　　毕竟青铜嘛。
　　已经可以在大师局里拿MVP的小妮子撇撇嘴，想起不久前自己刚开播的时候，自己每天在青铜分段里爬上爬下，顿时就有一种时光流转岁月变迁的感慨，觉得自己对这位小仙女倒是很能理解。
　　不过即便同为青铜，人家无疑比她当初要好带的多，因为如果是她的话，肯定做不到人家这样买个钱币就能老老实实地呆在塔下……当然，姜浅予觉得，这应该也是被某个坏家伙给惯的。
　　没被人娇惯坏之前，谁一开始还不是个乖宝宝？
　　哪怕是装的。
　　十分钟出头就有香炉加夺萃之镰的霞洛组合简直无敌，林轩带着姜浅予直接推掉中塔转峡谷先锋，对方是知道德玛没有传送的，直接五人来团，然而双方输出根本不在一个数量级上，林轩一个人的输出就压制住了对方双c，发条都还没找到释放大招的机会，想要开团的日女就倒在了璀璨羽刃之下。
　　一换三后拿下峡谷先锋，直接撞破上路二塔，然后在林轩转头去拿红Buff的时候，还有一半多血量的峡谷先锋又一脑袋撞上了高地塔。
　　千珏仗着有惩戒想要上来抢红Buff，结果被林轩从野区追到中路杀掉，随后又是复活的日女，葫芦娃救爷爷一样赶来，被姜浅予控住后，林轩利用红Buff减速风筝到死。
　　然后发现还差一点钱就能回家买电刃了，林轩跑到中路继续收兵，想要再去扫荡一波野区，转去下路收线，结果在打对方蛤蟆怪的时候，就遭遇到了对方发条、小炮诺手三人包围。
　　林轩被诺手抡起大斧头当空砍下来后，仅剩最后一死血量，极限倒钩收回羽刃，秒杀掉了想要跳脸抢人头的小炮，随后也被发条终结掉。
　　其实如果配合的好，林轩觉得这波其实可以打，至少一换二是很有机会的，但一路跟着他的小妮子显然是看着稳赢的局，还存着要保KDA抢MVP的念头，根本不去卖自己，他很难找输出环境。
　　——姜浅予W上去帮忙控制了一下后，就直接一把扑到他身上，然后见势不妙就往后跑，也不跑远，就躲在他身后，一副“不要怕，有我在”的模样。
　　更无语的是，洛还在这个时候冒出来了一句：“甜心，我有帮到忙，对吧？”
　　然后他的甜心就倒下了。
　　于是这个刚刚还在喊“甜心”的家伙就头也不回地跑掉了。
　　林轩看着自己7-1的战绩有些无奈，不过自然不会因此就有什么情绪，还很诚恳急切的模样，语速飞快地道：“我走不掉了，你快跑，你快跑……”
　　原本以为小妮子会感动一下，至少得表达一下自己的无奈，比如“没技能了”之类，却没想到直播画面里的她笑颜如花，“嘿嘿嘿”地傻笑个不停，“我当然要跑啦！哈哈，不然还陪你一块死啊，你终于死啦哈哈哈……没有人跟我抢MVP啦，嘿嘿嘿……又是我的MVP啦。”
　　林轩顿时就很想跑到隔壁房间里去，把她从电脑前给抱起来放到自己腿上，像前些天的那个下午一样，狠狠在她翘挺屁股上抽两巴掌。
　　直播间在线观众已经涨到了两万多，虽然没有几个人是为了游戏进来的，但高水平玩家还是有的，对于刚刚姜浅予“判断失误”行为看得很清楚，不过自然不会有谁跳出来给林轩抱打不平。
　　每当林轩被怼被杀的时候，基本都是弹幕上最欢乐的时候。
　　这次自然也不例外。
　　“哈哈哈，表面兄妹啊这是”
　　“姜景白内心：我有句mmp一定要讲”
　　“唉，毕竟七杀必死定律，大舅子你就认了吧”
　　“我的错我的错，没管教好自己媳妇，我在这给大舅子陪个不是”
　　“mmp，为啥总感觉浅浅的外表下隐藏着半个大舅子的灵魂，时不时就要跳出来一下”
　　“对于这种置兄妹感情于不顾的卖队友行为，我只想说多来几次吧”
　　“浅浅又开始日常卖大舅子了，哈哈哈”
　　“表面兄妹，鉴定完毕”
　　“霞：洛，你知道单身狗是怎么诞生的吗？”
　　“来来来，我也来卖大舅子了，一张推荐票一两肉，一张月票什么部位随便选”
　　……
　　现在弹幕评断对局MVP的其实，其实已经不再仅仅是看KDA了，对局详细数据也是很重要的一个方面，比如伤害、承伤、控制等等，当然KDA无疑依旧是最重要的一个标准。
　　所以接下来林轩的打法明显“奔放”了很多，有几次都是明显在上去换命。
　　“大舅子这是拿不到超神，破罐子破摔了吗？”
　　“妈蛋，这霞怎么看着跟奥拉夫似的，疯狗一样就往前冲”
　　“洛快来，你媳妇疯了”
　　“习惯就好，被抛弃的女人都这样”
　　“浪比姜景白”
　　“我靠就我一个人看穿了真相吗？”
　　“姜景白你再这样下去，我们五万近卫军要把你腿给打断了，左右两条无所谓，中间那条肯定要打断”
　　“一群单身狗，大舅子明显在让MVP啊好不好”
　　……


第191章 汝妻子吾自养之
　　这局游戏不到三十分钟就结束了，弹幕上很多人在刷让唱歌，说打匹配还输掉再唱歌就太欺负人了，如愿拿到了MVP的姜浅予显然心情极佳，一边点击下一局，一边就问直播观众想听什么。
　　重新进入三人组队房间里，冉家小仙女忽然打字道：“我有两个朋友也要玩，可以带他们一块吗？”
　　小妮子正在看弹幕，林轩也就回了句当然可以，冉家小仙女很快道：“那我让他们登游戏，稍等两分钟，很快的。”
　　姜浅予反正也要唱歌，林轩就继续回复道：“没事的，不着急。”
　　弹幕上一直都还在刷之前唱过的那几首歌，小妮子蹙着眉头说总是唱相同的歌大家会听腻，于是最后自己找了一首《清风莞月浮舟令》。
　　“拢了一杯明月光饮了一曲断肠”
　　“再搁下手中的桨为你泊在渡口听香”
　　“稚柳旧岸的雕梁还掩着小岚窗”
　　“此时我伫立岸上眺望着每一个远方”
　　……
　　这首歌林轩前世就曾听过，词曲都不错，原唱许多葵，知者不多，称不上多大名气，他也只听过她这一首歌，还是蛮喜欢的，只不过却没想到小妮子也听过，而且会唱。
　　如果单论唱功，或者说对这首歌的掌握程度，姜浅予跟原唱比肯定还是有些差距的，但她嗓音清澈，又是在直播唱歌，还有颜值加成，林轩听着反倒感觉比原唱更好。
　　所以当听到中间伴奏的时候，才发现冉家小仙女又接连发了好几条消息。
　　“为什么忽然会有那么多人加我好友啊？”
　　“哇，你们在开直播？”
　　“在哪里开播呀，我也想去看看”
　　大概是因为刚刚直播的缘故，不少观众观众都去加她的好友，随后她多半是接受了其中一个人的好友申请，然后询问得知了情况，所以发来了这些消息。
　　林轩回复道：“她在直播，我陪着一块。”
　　冉家小仙女很快回复道：“我已经找到啦，你妹妹好漂亮啊！！啊啊啊啊好喜欢”
　　林轩有点无语，很怀疑她看到姜浅予就这么激动，到底是男是女，还没想好怎么回复，姜浅予已经再次往下唱了下去。
　　“你穿的一针一线刺痛过往”
　　“你写的一笔一划勾勒锋芒”
　　“纸上情长泛了黄”
　　“嘲笑着我伤情的模样”
　　……
　　一如既往清澈嗓音，演唱这首细腻温婉的歌曲，比原唱确实别有一番风味，林轩就安静听完，然后就见冉家小仙女再次发来消息道：“哇，我也好喜欢这首《清风莞月浮舟令》，你妹妹唱得好好听！！”
　　林轩回了句“一般般”，就见她又问道：“我可以去打赏嘛？”
　　这倒是个问题，林轩笑着打字道：“你要是钱多，我当然没意见。”
　　对面回了句：“嘻嘻。”
　　她这几句话都是跟林轩私聊的，姜浅予没看到，唱完歌后见很多人送礼物，就也笑着道谢，林轩也就盯着不停掠动的礼物栏，果然很快就看到了那个熟悉的名字：
　　冉家小仙女送出大鲤鱼X10。
　　林轩忍不住失笑，自然不是嫌弃或者怎样，十条鲤鱼其实也要话近百块，主要是因为她刚刚特意给说了一声，给他造成了一个先入为主的错觉，会以为她要送很大的礼物，反差下才会觉得自己的想法可笑。
　　送礼物的人太多，姜浅予很难每个都能看清楚ID的，想要挨个感谢更不可能，冉家小仙女的十条鲤鱼很快就被淹没掉了。
　　姜浅予本就是有些“不务正业”的主播，对礼物也不像其他主播那样在乎，感谢处于礼貌，却不会一直盯着看，看到有不少人破费，就把能感谢的都说了一声，然后切换道游戏客户端，问道：“小仙女的朋友来了吗？”
　　她刚刚就已经给了冉家小仙女邀请权限，现在还没看到人。
　　“应该快了吧。”
　　林轩应了一声，然后打字问了句，冉家小仙女很快就回复道：“来了来了，我刚刚忘记邀请了。”
　　旁边很快提示另外两个玩家被邀请的消息。
　　晨家小蔚蔚。
　　周家小烟枪。
　　这名字看着就跟『冉家小仙女』是同一个格式的，看起来应该是很熟悉的人了，另外两人也很快进入了房间，也就很主动礼貌地打招呼，说求抱大腿类似的话，林轩回了一下，就直接开始了组队。
　　很快进入选人界面，林轩与姜浅予依旧是下路组合，冉家小仙女也是惯例秒锁德玛。
　　周家小烟枪选择了上局刚遇见的打野剑圣。
　　晨家小蔚蔚则选择了中单狐狸。
　　“还选霞跟洛吗？”姜浅予有些迟疑的样子。
　　“喜欢用就选呗。”
　　林轩有些明白她的担心，冉家小仙女带来的两个朋友一个白银一个无段位，相比水平不会太高，小妮子多半觉得自己选个还不太熟练的洛很可能输掉游戏。
　　他这句话有些直播里不变说出的弦外之音，小妮子显然是听明白了，而且确实蛮喜欢霞洛组合的，闻言就甜甜笑着点头，锁定了洛。
　　带上了“周家小烟枪”跟“晨家小蔚蔚”后，游戏难度明显提升了不止一个台阶，玩狐狸的小蔚蔚倒还好，狐狸玩得算不上多好，但基本操作还是没问题的，反倒是那个剑圣有些“一入野区深似海”味道。
　　林轩与姜浅予一块打下路也有段时间了，磨合不错，早已经积累了相当丰富的应对Gank经验，盲僧来了两次，第一次被林轩用闪现换掉了个人头，第二次再来，很明白这局不是自己任性胡闹时候的小妮子很努力做好一个辅助该做的事情，自己被杀掉，帮助林轩拿掉了两个人头。
　　发现下路讨不了好后，盲僧就开始疯狂针对中路——上路德玛很奇葩地买了个钱币就不出塔补刀，完全一副当成辅助来打的架势，想Gank都难。
　　从名字来看，冉家小仙女这三人应该是比较熟悉的，多半也会开语音，但这似乎并不能够加强交流，因为盲僧连续三次抓死狐狸，剑圣都是在她死后才姗姗来迟。
　　很有“汝死后，汝妻子吾自养之，汝勿虑也”的古人遗风。
　　这样一想，林轩就觉得有点中毒了，每次一看到狐狸死掉，姗姗来迟的剑圣赶来收兵，就觉得耳边在回荡着一句：“汝死后，汝兵塔我自收之，汝勿虑也”。


第192章 待我买橘归
　　这位狐狸小姐姐原本应该是三人里水平最高的一位，结果被针对太惨，反而成了最差的一个，根本没法发挥出作用，好在小妮子对洛的使用熟练不少，对面下路并不算弱，也被磨合越发默契的两人给直接打穿。
　　这局游戏打了整整四十多分钟，林轩六神装后就有意地让经济，当然这个肯定也是有私心的，作为辅助的姜浅予是团队里第二个六神装的，一双鞋子一件香炉一颗眼石，其他的都堆满了肉装，就守护在自己的霞面前。
　　然后还时不时地来句“我的宝贝儿”，或者很污地在那喊“每次你这样做，都会让我爽到极点”。
　　剑圣与德玛都是后期非常厉害与无脑的英雄，哪怕是输出装不多的德玛，在后期只要打出一套伤害，也就能秒杀掉脆皮，而且还非常肉，这三人显然也很清楚获胜的关键全部系在霞一个人身上，连阿狸的魅惑都用来保护。
　　这种情况下，才最终靠着近五十分钟时候，林轩最后一波团战里羽刃倒卷直接秒杀掉了对方中单龙王，逆天四杀艰难获胜。
　　游戏结束后，通过艰苦奋斗获得胜利的小仙女三人显然心情都很好，还在打字跟林轩聊天，姜浅予打算再去唱首歌，林轩跟他们说了声稍等，也都是很好脾气地说不着急不着急。
　　姜浅予唱歌后，那位冉家小仙女再次送了礼物，不再是大鲤鱼了，换成了一条就要九十九的大闸蟹，也是十条。
　　这个礼物消息被姜浅予看到，有些惊讶地说了声：“哇，你也在看直播啊？”
　　林轩也就说了下有人加她好友，告诉了在直播消息的事情，小妮子也没太在意，道了谢就继续开下一局。
　　这局排到的对手貌似配合有些问题，玩得英雄都不是太熟练，赢得比较轻松，姜浅予也没再继续唱歌，结果莫名地就冒出来了一个土豪，直接送了二十条金龙，两万块钱直接砸了出来，也不说话。
　　名字听着很滑稽，叫“张大炮”。
　　上午也就带小仙女他们几个打了四局，也输掉了一局，关直播前姜浅予也应弹幕“万人血书”唱了首呼声比较高的那首《清欢警世歌》。
　　“举头三尺有神明，欺甚么？”
　　“荣华富贵眼前花，傲甚么？”
　　“岂可人无得运时，急甚么？”
　　“暗里催君骨髓枯，淫甚么？”
　　“人生何处不相逢，狠甚么？”
　　每当姜浅予唱歌的时候，礼物都会比平常要高出很多，甚至比林轩一些骚操作或者要礼物的时候都还要高，不过金龙这种土豪专属还是不会太多的。
　　然而这首《清欢警世歌》正唱到副歌部分的时候，刚刚才有三四个观众送了金龙，刚刚送过二十条金龙的那位“张大炮”就又冒了出来，直接很吓人一条条金龙往上刷。
　　一直到三十多条才停下来，加上原本的二十条，无万多块就直接撒出去了。
　　冉家小仙女也送了一条金龙。
　　林轩到这时候其实就有些明白了这位小仙女的用意，最初不送这种礼物，多半就是担心姜浅予会有些不自在，或者心理负担之类，因此就一点点送。
　　“没想到还是个小富婆。”
　　道别的时候，林轩也就调侃了一句，随后接下来的一段时间，这位小仙女又是很久没上线过，他也没怎么放在心上，每天就陪小妮子直播，或者看看书，跑健身房去锻炼身体。
　　与姜浅予的关系明显亲近了很多，但她“心病”仍在，这种所谓“禁忌”于情于理于法都不违背亏欠，可难在要面对的都是最亲近的人，她会享受，也会纠结，甚至可能会恐惧，所以出现一些态度上的反复并不算奇怪。
　　林轩也谨守着原本跟她说过的诺言，不会再不合时宜的去做些过分的事情，免得吓到她，最终把她给推到反方向。
　　他变得“规矩”起来，姜浅予反倒觉得不安，生怕冷落了他，惹他生气或者难过，就会不由自主地表露一些语气或者行动上的亲昵——当然，投怀送抱这种事情是不可能发生的。
　　从她当初网咖给徐慧一巴掌的事情来看，小妮子或许有主动的魄力，但显然还没有那种决心。
　　就算有，以她怕羞的性子，不反抗差不多也就是主动了。
　　五号赵涵生日过后，第二天林轩与姜浅予也就踏上了回老家的火车。
　　颐城发往老家去只有火车直达，旅途时间比较久，高铁的话比较快，但要中途转车，林轩订票的时候问过姜浅予，小妮子长这么大，或许也受过委屈，却从没在物质上贫乏过，坐火车不多，就强烈要求要坐火车去。
　　林轩自然不会反对，就买了两张中午的火车票，要坐到傍晚才到达老家临近的彭城火车站。
　　回老家多半是要住几天的，姜浅予带了一个小行李箱，林轩嫌麻烦，收拾东西的时候也就只打算背个包，后来被小妮子嫌弃，把他的一些衣物就一块塞进了她的行李箱中，当然包还是背着，就只装了两本书，剩下的基本就都是零食了。
　　回老家后显然就不可能有让林轩做饭的时候了，所以午饭吃得比较早，就在家简单煮了两碗面，然后出发赶到车站。
　　林轩早些时候有晕车的毛病，这多半源于先天因素，虽然晕车一直不被当成是病，也一直被说不会遗传，但林轩却始终认为它是遗传的。
　　因为他模糊记得妈妈是会晕车的。
　　爸妈离婚时他才五岁，这种记忆很模糊，但当在有了真正意识后，这种模糊概念被自己告诉自己，也就变成了事实。
　　晕车是可以改善好转的，两世的他都属于如此，平常根本没影响，只不过在疲惫、空腹、心情不好等一些时候长时间坐车就会有些症状。
　　不知道是不是因为回家带来的心理作用，打车来到车站后，林轩就觉得胸腹有些难受，虽说火车上不大会晕车，但他还是觉得可以提前做些准备。
　　当然不是晕车贴晕车药什么的，只是一些症状而已，有些担心回头还要姜浅予来招呼，小妮子准备的零食里有酸梅，可以缓解些症状，林轩带着她到了候车室找了位置坐下后，就打开吃了一颗，随后递给她一颗，然后盖上盒子放回。
　　他想了想，记起车站外有些店铺，用品吃饭零食水果都有，就又站了起来，把包放在位置上，向坐在旁边含着梅子东张西望的姜浅予道：“我出去一趟，买几个橘子，你在这等我，很快就回来。”
　　他说话的时候小妮子就回头看过来，等他说完，那双明媚大眼就要睁圆了一般，要咬人一样瞪着他：“你再说一遍？”
　　林轩莫名其妙，完全不懂她为啥这幅表情，还以为她不愿意一个人在候车室待着，就伸手捏了捏她滑嫩脸颊，略有无奈与宠溺地小道：“拿着行李箱过去太麻烦，你在这别动，我就去买几个橘子，马上就回来……”
　　还没说完，眼睛越睁越大的小妮子就抬起小白鞋踢在他小腿上。


第193章 你往左我往右
　　外人眼里的姜浅予，美丽、聪慧、善良，有着极好的教养，如同浩瀚星海里的明月般，光华璀璨，耀眼夺目，男生群体里倾慕者众多，在女生群体里人缘却也极佳。
　　十七八岁的年华，美好而青涩，像是一轮初升的弦月，而她却已出落得足够绚亮莹澈，耀眼而不刺目。
　　这大概是每个女孩子理想中的形象与状态，几乎可以称得上是完美。
　　然而连天地都有缺，这个世界上不可能有完美无瑕的人，如果有，那也只能说在人的多面形象里，有完美的一面。
　　林轩是为数不多有幸看到她不完美一面的人，比如她的偷懒、冷漠、耍赖和无理取闹，当然在住院前，他能看到的，多是她冷漠的一面，住在一个屋檐下近十年，却互相忽视。
　　直到一场车祸住院，另外一个环境下长大的，性格迥异的林轩到来，从病房里的一巴掌，到直播时召唤师峡谷里的一次次陪伴，关系越来越亲近，她娇蛮跋扈、无理取闹的一面也就越来越清晰。
　　林轩并不是笨人，尤其是一场重生，可谓彻底脱胎换骨。
　　他能很清楚地看得到小妮子无理取闹的表象下，到底隐藏着怎样的体贴、缘由或目的。
　　她聪慧、体贴，而又自矜、怕羞，所以很多时候不得不用娇蛮的方式来掩饰，真正无理取闹发脾气的时候很少。
　　自然不可能因为自己想吃橘子就踢自己一脚。
　　所以被踢了一脚后，他的第一反应是自省，回想自己有没有什么惹她生气的地方，确定没有后，就在想她是不是有什么目的，但就几个橘子，能有什么目的？
　　那肯定就是在撒娇了。
　　林轩伸手揉了揉她的脑袋，“好啦，乖一点，我很快就回……”
　　明媚大眼睁得溜圆的小妮子气恼地又踢他一脚，“你找打是不是？”
　　“不是，你干嘛啊？”林轩有些无语，“我就去买几个橘子，招你惹你了？”
　　“你还说？”姜浅予气得伸手掐他，“我掐死你。”
　　“行了行了行了，我不吃了。”
　　林轩有点郁闷地重新坐了下来，后背靠在吕铁合金的座位上，表情无奈，完全莫名其妙。
　　小妮子睁着明媚大眼，长长地睫毛眨啊眨，很狐疑地盯着他，“你真的只是打算吃橘子？”
　　林轩重新从包里拿出那盒青梅，拿了颗丢近嘴里，没好气地瞪她道：“不吃我买它干嘛？当沙包丢着玩？”
　　姜浅予眨着澄澈明净的眸子，依旧还是一副很狐疑的样子，最终多半是终于觉得这个家伙真的只是想吃橘子了，这才撇着小嘴，有些嫌弃的样子，哼道：“那你去买就是了。”
　　“你不是不让去吗？”
　　正华反话都被她一个人说尽了，林轩又笑又气，伸手要敲她，小妮子微微侧身躲开，看到他郁闷的表情，抿着嘴角，有些忍俊不禁地笑起来，嗔道：“活该！谁让你想吃什么不好，非要想吃橘子？”
　　“我想吃橘子碍着你什么事了？霸道的跟跟螃蟹似得。”林轩忍不住失笑，看了眼时间，距离检票应该还有一会儿，就站起来，还是打算去买橘子。
　　姜浅予哼道：“你才是螃蟹呢，丑死了。”
　　“你别乱跑啊，就在这等着，我马上就回来。”
　　林轩有些不放心的叮嘱，然后就又被她给踢了一脚，作势要打回来，小妮子就娇笑着往后缩，伸手推他道：“好啦好啦，赶紧去啦，要买甜一点的，我也要吃。”
　　林轩没好气地捏了下她白嫩脸颊，然后转身离开，到了车站外买了四五个蜜橘，拎着返回候车室。
　　这时正值暑假，车站人流量很大，候车室里人比他刚刚走时更多了些，几乎是人满为患，座无虚席不说，还有不少人都带着行礼在过道或者空位处等检票。
　　因为要出行，小妮子今天并未穿裙子，一身白色七分裤搭粉色T恤的装束，随意地坐在位置上玩手机，两条长腿一半伸一微收，露着一截白嫩纤细的小腿与脚踝在外，线条修长而匀称，肌肤白嫩而晶莹，衬着纤细的腰肢，婀娜的曲线，柔顺的长发，美丽的侧颜，令人在一眼望去时，就不由自主地有种心跳怦然的感觉，想要不注意到都难。
　　林轩看着她走过去的时候，略微出神，就听到身后忽然传来一叠声“让让！让让！”的清脆喊声，回过神来看去时，就看到一个穿着白色蕾丝流苏T恤搭着牛仔短裤的长发女孩儿，手里端着一份冒着腾腾热气的桶装方便面，迎面走过来。
　　多半是因为泡面太烫，女孩儿走得很急，几乎可以说是冲过来的，林轩回过神来时，她就已经差不多冲到了面前。
　　林轩立即就往一侧靠，结果身体挪步的时候，就看到那个女孩也往这侧靠，随后两人都本能地想要再往另外一侧躲，在这个过程里，林轩拎在手里的橘子就因为惯性作用，撞在了旁边的一个妇人身上，忙就微微用力提了一下。
　　女孩子手里端着那桶热气腾腾的泡面速度不减冲来，同时语速飞快向林轩喊道：“你往左，我往右。”
　　林轩就下意识地往左边靠过去……
　　那边正在用手机跟赵涵蒋雨晴她们在闲聊的姜浅予听到了动静，于是略微好奇地转头看过来，就见到一个长相身材都还不错的女孩子手里端着泡面，暖浅肤色的两条长腿蹬蹬蹬地小跑车，风风火火地往这边冲过来。
　　视野中的过道里，还站着一个熟悉的挺拔身影，手里用塑料袋拎着几个橘子。
　　随后她那双漂亮的大眼睛微微地睁大，眼神澄澈明亮，如同剔透的冰晶般，似乎也透出一股冰冷的寒气，想要咬人一样。
　　因为看到了那个女孩子端着泡面冲来的时候，那个拎着橘子的家伙，居然臭不要脸地往人家冲来的方向靠了上去。
　　接着如愿地跟那个长得蛮漂亮的女孩子撞在了一起。
　　“啊！！”
　　一声尖叫。
　　嘈杂的候车室都为之安静了下来，周围的人群纷纷止住了在跟同伴或者手机讲的话，循声往这边看了过来。
　　姜浅予也腾地站了起来，急忙就往那边跑了过去，那桶方便面热气腾腾，她是看在眼里的，这时候眼看两人撞在一块，根本顾不得吃醋嗔怪什么的，夏天衣服都单薄，如果真被烫着了，绝对轻不了的。
　　小妮子能想到的时候，其他人自然也能想得到。
　　所以当看到那个女孩子眼睛越睁越大，跟自己越来越近，最终“啊”的一声撞在一块的时候，两人的注意力就都放在了那桶泡面上。
　　女孩子之所以冲这么快，就是因为面太烫，所以很清楚面汤洒出来的后果，忍着灼烫温度把面汤抓得紧紧地，然而她一个文弱女孩，一不懂千斤坠二不会四两拨千斤，两人撞在一块的冲力不可能那么轻易化解掉的。
　　按照力的反作用力来看，两人撞在一块受到的冲力相同，然而质量显然不等，林轩无疑抗冲击能力更强，都被撞得一个踉跄，她就更加不堪了，抓着那桶泡面，一边“啊啊啊”地叫着，一边就东倒西歪，眼看就要摔倒。
　　人是有自我保护本能的，所以当她双手用力抓着那桶泡面，被高温灼烫的很厉害，又明知自己可能要摔倒，泡面很可能砸在自己身上的时候，她会有人体本能的保护意识，想要把泡面给丢出去。
　　身形踉跄的林轩，在这个时候，眼睁睁地看着一个马上要摔倒的漂亮妹子，以及即将被她脱手的一桶滚烫泡面，就在电光火石地瞬间，完全本能反应地做出来了一个最明智的选择。
　　一把抓住了那桶泡面。
　　这一幕映衬着对方正在摔倒的画面，看着很像是他蓄意抢夺人家妹子的泡面，撞人抢面的动作一气呵成，非常的流畅。


第194章 绿茶婊
　　面桶如同预料中那般滚烫，甚至林轩手里还拎着橘子，在惯性作用下晃悠，使得他手很难保持稳定，实际上即便除非他有太极高手让小鸟站在掌心飞不起来的本事，即便拿的再稳，一桶直接被撕掉了封盖冒着腾腾热浪的面，在被“抢夺”过来后，里面的汤水溅出来也是必然的。
　　滚烫的汤水洒在手上，灼烫皮肤的炙热痛楚让人体在自我保护下，有下意识撒手的条件反射。
　　但已经把人撞倒，又抢人家泡面，如果这时候再撒手，那无疑就是等于撞人、抢面，再把滚烫的泡面丢到人家女孩子身上……这种行为就真的有些太过分了，简直是禽兽，要折寿的。
　　林轩觉得以自己的人品显然做不出来，所以还是忍痛抓着面桶，眉头皱起，看向一屁股摔倒在过道上的女孩问道：“你没事吧？”
　　说话的时候，旁边已经有一个坐在座位上的胖胖的女孩子伸手去扶摔倒的女孩，屁股坐在大理石地板上的女孩用手撑地，姿态狼狈，瞪大眼睛冲林轩骂道：“你有病啊？都跟你说了让你往左，你还往我这边撞……”
　　面朝她的林轩表情无奈地抬了抬自己的左臂。
　　自然就是女孩的右手方位。
　　周围人群响起一阵忍俊不禁的哄笑。
　　女孩一下子涨红了脸，似乎是为了掩饰尴尬，在旁边胖女孩的搀扶下爬了起来。
　　候车室里人这么多，这女孩居然端着刚泡好的方便面就横冲直撞，说林轩心里没点火气那根本不可能，不过还不至于直接发作，就把她的面递了过去，道：“不好意思。”
　　刚刚站起的女孩子拢着长发，朝坐在旁边扶住她的那个胖女孩说了声谢谢，然后伸手接过方便面桶，看到林轩手掌上的汤水，以及微微泛红的皮肤，似乎下意识地要伸手拿纸，随后又顿住，多半是身上没带，还算漂亮的脸庞涨得通红，窘迫中透出些许歉意，“你没事吧？”
　　问话的时候，坐在旁边那位将她扶起的胖女孩很快从包里拿出纸巾，抽出一张递向林轩，被撞的女孩一手端着面，就忙用另外一只手接过来，然后递到林轩手边。
　　林轩也就伸手接过来，先朝身旁这位好心的胖女孩说了声谢谢，这才朝被撞的漂亮女孩道：“没事。”
　　一边擦去手上汤水，一边后退，示意被撞的漂亮女孩过去，她也就又尴尬地笑了笑，这才一手拢着秀发，从林轩身旁走过，那边有两三个年轻男女已经迎了过来，多半是她的同伴。
　　林轩擦去手上的汤水，又看了眼手背上被烫红的一块皮肤，微微皱眉，随后舒展开来，带着些微谢意朝还在看着自己的微胖女孩笑了笑，转身回去。
　　视野越过端着桶装方便面的女孩背影，就看到了面无表情的姜浅予。
　　精致脱俗的容颜，白嫩晶莹的肌肤，婀娜秀挺的身段，清新简约的装扮，使得小妮子哪怕是在人满为患的候车室里，也有足够引人夺目的光华。
　　原本看着还蛮漂亮的被撞女孩，在走向她身旁的过程中，似乎就像是临近黎明的火烛，随着旭日东升，天光大亮，而逐渐失去了光芒。
　　相形见拙的黯然失色。
　　林轩顿时就愈发觉得刚刚自己的明智选择更加明智。
　　姜浅予却一眨不眨地盯住走到自己面前的被撞女孩。
　　小心端着面碗的女孩转身后，第一时间就朝自己同伴方位望去，笑着示意自己没事，然后下一刻，目光就不由自主地被前方的漂亮女孩所吸引。
　　迎面走近的时候目光相触。
　　走近者微透惊艳的好奇打量。
　　静立者清如冰雪的漠然凝视。
　　端着面碗的女孩嘴角弯弧，露出一个和善微笑。
　　容颜气质无疑都更加惊艳的姜浅予撇着嘴角，目光上移，以一个微带鄙夷与不屑的表情，望向了候车室上方悬挂着的大灯。
　　擦肩而过。
　　小妮子目光回落下来后，就看到那个刚刚主动撞到人家女孩身上的家伙，拎着橘子走到了面前，鼓着腮帮，没好气地瞪他一眼，然后望见他手背上被烫红的一块，澄澈明净的大眼里流露出些许关切，气鼓鼓的模样就也收了起来，伸手去拿橘子。
　　林轩把她伸来的手挡了回去，又顺势捏了下她滑嫩脸颊，笑道：“不碍事的。”
　　姜浅予瞥了眼不少还在望来的目光，脸颊微红，就也没再坚持，转身一块回了座位。
　　坐下来后，林轩搁下橘子，她则拉起林轩被烫红的那只手，很轻微地吹了口气，像是觉得自己是仙女，吹一口气就能治愈所有人间苦痛般。
　　这当然是不可能的，所以轻轻吹了两口气，见林轩手背上还是红红的一块，她抿着嘴唇，微微蹙着眉头，抬头左右四顾，随后有些颓然与丧气的样子，重新低下头来，嘀咕道：“要是有醋就好了……”
　　“车站上哪找醋去？”
　　小妮子贴心的模样看着还是很让人心里暖暖的，林轩脸上带着笑意，打趣道：“不过如果你能口水涂在上面，多半也有同样的功效。”
　　姜浅予表情嫌弃地“咦——”了一声，“恶心！”
　　随后才反应过来，脸颊一红，飞快地左右瞄了一眼，见无人注意，似是放下心来，这才红着脸瞪他，伸手掐着他手臂，凶巴巴地道：“你说谁吃醋呢？”
　　林轩伸手指了指同样已经回到了同伴身边的被撞女孩方位，“她！”
　　姜浅予要咬人一样瞪他，掐他的手指微微用力，“不要拿我跟那种绿茶婊放一块比较！”
　　“ok，ok。”
　　林轩忙不迭地认错，又指指后车门入口处的小卖铺，“去帮我买瓶冰水。”
　　“哼！”
　　小妮子哼了一声，却还是乖乖起身，去帮他买了瓶冰水回来，林轩就拿冰水压在被烫伤的位置上，感觉舒爽了些，这才笑着问道：“人家怎么招你惹你了，就成绿茶婊了？”
　　姜浅予睁着明媚大眼望着他，“在网咖看到你跟同学打游戏的那天晚上，你让我离汤泽远点，后来一块出去玩，你又说张翰清那个哥们……叫什么来着？说他不怀好意，你凭什么这么说人家？”
　　大概明白了她想说什么的林轩笑道：“因为我更了解男人。”
　　小妮子就很傲娇地哼了一声，不再作声，拿了个橘子剥开，把皮丢到袋子里，细细地把粗一些的白丝也给扯掉，抬头看了眼林轩，后者朝他露出一个讨好笑容，张了张嘴。
　　姜浅予就嘴角微翘，梨涡浅浅地还了个娇甜娇甜笑容，然后把手里剥好的橘瓣递过去。
　　林轩盯着她捏着橘红色橘瓣的纤白手指，嘴巴长大。
　　姜浅予就用另外一只手伸过去，“咔吧”一声，把他张开的嘴巴给扣上，像是主人在教训一条不停往地毯上淌哈喇子的二哈，随后又自己张开嘴巴，放慢动作故意给他看，把剥好的橘瓣放到了自己嘴巴里，一口咬掉半截，眨着大眼，露出一个很甜很爽的表情来，很得意地斜睨着他。
　　她那那鲜润樱唇张开时，雪白贝齿、红嫩香舌，都清晰地呈现在林轩眼前，看着实在是有些让人血脉喷张的诱惑，偏偏小妮子浑然不觉，还在那炫耀一颗橘瓣。
　　林轩先把她捏着自己下巴的手给拨开，然后飞快就伸手把她咬掉半截，纤白玉指捏着的剩下半截橘瓣给抢了过来，迅雷不及掩耳之势塞进自己嘴里。
　　清凉甘甜的汁液在口腔里爆发满溢开来，林轩就也学着她刚刚的模样，露出一副很享受的表情来，同样斜睨望着她，表情得意，笑容灿烂。
　　当然，看在姜浅予眼里，无疑就很有些猥琐的味道了。


第195章 以貌取人
　　又被小妮子给掐了几下，吃完一个橘子后，火车也就要检票了，林轩背上包，拉着行李箱，加入检票的排队大军里，小妮子就站在他身旁，手里提着装橘子的塑料袋，又打开一个，自己吃一瓣，就也掰一瓣塞到林轩嘴巴里。
　　多半是因为刚刚拿过那瓶冰水，指尖碰到嘴唇，触感沁凉如玉。
　　检票后走过通道来到站台，寻找09号车厢上去后，林轩把姜浅予的小行李箱放到上面行李架上，然后坐下来咬住小妮子犒赏般塞过来的橘瓣，正吃着的时候，就看到了刚刚在候车室里撞到的泡面女孩。
　　她正跟四个同伴找着座位号走过来。
　　火车上座位布局，是以过道为间隔，一边三人座，一边两人座，且两排面对面而对坐，也就是说以座位分隔开的一片区域里，会有六加四共十人。
　　林轩与姜浅予的座位，是在两人座的一侧，对面的两个座位还空着，另外一边三人座里，也只坐了两个人，其他座位都空着。
　　泡面女孩一行共有五人，三男两女，打头的男生带着个黑框眼镜，拖着行李箱，就走到了林轩身旁的过道处停了下来，然后念叨着座位号，就把背着的包放了下来，道：“这边这边，就在这边。”
　　说话的同时，这人就目光扫了眼已经在座的人，看到姜浅予的时候明显停顿了一下，然后笑了笑，像是打招呼，却没等姜浅予回应，就有些不敢面对刚刚惊鸿一瞥就难以忘怀的惊艳女孩投来的澄净目光，略微慌乱移开目光，下意识地地提高了些嗓门，跟身后的同伴开始交流各自座位。
　　泡面女孩很快也推着一个印着卡通图案的行李箱走了过来，看到林轩后明显愣了一下，然后手拢着长发停留在胸前，白色雪纺衫被白皙的手掌压住，就凸显出来了旁边饱满涨挺的浑圆弧度，微微笑着道：“这么巧呀。”
　　林轩笑着点点头，不知姓名的泡面女孩也就收回目光，眨动着明亮的大眼，看着旁边的座位号。
　　他们五个人的座位是连号，刚好就在一排，只不过一边坐三人，一边坐两人，显然还是被隔开了，最初朝姜浅予笑着打招呼的眼镜男生就说找人换一下位置，五个人坐在一边。
　　说话的时候，就看了过来，目光望着姜浅予，林轩能轻易地看出他有些紧张，却还是努力表现出来一副镇定自若的从容来，笑着问道：“能麻烦换个位置吗？”
　　这几个男生女生看着年纪都不大，也就高中毕业的样子，林轩完全能够理解看到漂亮女孩子，有机会就想要搭个话的行为，包括那些心中微微局促的紧张，都也是林轩曾经经历过的。
　　实际上，能够在这个年龄做到这一步，就已经算是超过很多人了，因为更多的人都很难去迈出这一步。
　　虽然这个理由有些拙劣。
　　林轩当然不会等姜浅予来回答，就平静地笑了笑道：“这边最多只能坐四个人，你们五个人还是坐不下。”
　　搭话的眼镜男生被噎了一下，也有些摸不准林轩与姜浅予的关系，但看着显然关系匪浅，就做出一副很有道理的样子，讪讪地笑了笑，转身再去找那边三人座已经坐下来的两人商量换座位。
　　已经坐下来的是一对四五十岁的夫妻，林轩和姜浅予上来的时候两人就在，女人穿着一件样式有些老旧的印花衬衫，扎着头发，皮肤粗糙，看着就是很普通的农村妇人。
　　旁边的男人穿着一件背心，身材壮实，说话嗓门很大，不知是哪里的方言，叽哩哇啦的完全听不懂，只不过听他跟媳妇说话的时候，就感觉语气很冲，表情也是有些凶恶的。
　　眼镜男生首先想到的是找林轩和姜浅予换座位，或许也会有些这方面的缘故，有些发怵，不太敢直接找这个男人换座位，想要先做个铺垫。
　　好几个同伴都在旁边看着，这个眼镜男生终究还是向不断用方言对话，且似乎发生了些争吵的夫妻说明了一下要换座位的意图。
　　嗓门很大，情绪激动，甚至于有些唾沫横飞的男人听完后抬头看着说要换座位的文质眼镜男生，皱起眉头，用明显带着口音的蹩脚普通话问道：“什么？”
　　这个男人属于那种比较凶的面相，加上刚刚在跟媳妇吵架，语气恶劣，情绪激动，皱着眉头问的时候，也不知道是不是真的没听清，还是在表达什么情绪，要求换座位的眼镜男生显然有些虚，不过少年人都爱面子，何况还有同伴在旁看着，不可能这样跌面，还是强撑着保持镇定，比较礼貌的态度又说了一遍，问能不能换一下座位。
　　男人就站了起来，肌肉壮实的他身材也极高，林轩本就身材挺拔，有一米八多，但自问自己站起来，也比这个壮实男人要矮上一些。
　　四十多岁的男人这一站起来，就感觉气势十足，以至于问话的眼镜男生明显被吓了一跳，身体往后一仰，似乎下意识地要后退，却还是强撑下来了。
　　他的同伴，包括那个还蛮漂亮的泡面女孩也都望了过来，手抚胸前秀发，眨着水汪汪的眼睛，看着格外娇美动人。
　　就连姜浅予都跟着紧张了一下，用手抓住林轩手臂，像是在找什么依靠般，睁着澄澈明媚的眸子，也望着那位一看就脾气不好的大叔。
　　然而出乎意料的，壮实男人站起来后，就冲着还坐在那儿的自家媳妇不耐烦的喊了声什么，依旧是家乡话，但隐约能听明白些意思，是说“还坐在那干什么，没听到人家说换个座位嘛”之类的话，还是那样大嗓门。
　　男人说话的时候，就伸手抓起放在自己座位上的两个包，看起来蛮沉重的，却不知道为什么，没放到上面行李架上，他右手拎着那个像是自家缝制的土黄色包后，左手又拎起一个人造革包，看着也很重，不知是质量差还是用的太久的人造革被崩的很紧，看着都要裂开了般。
　　男人把两个沉重的包都交到了右手上，肩膀明显被压得一沉，随后又伸出空着的左手，拿起放在妇人脚下的一个用绳子捆绑住的白色麻袋，又冲拎着红色塑料袋的妇人不耐烦地吼了一嗓子，似乎是在催她快一点。
　　妇人手中塑料袋并未系上，里面装着的是些矿泉水、方便面、火腿肠之类，并不沉重，一只手拿着，就忙要用另外一只手去抓麻袋，想要给丈夫减少些压力。
　　男人又用家乡话说了两个短促音节，似乎是说不用，还是很不耐烦的语气，就这样一只手抓着两个沉重的包，一只手抓着麻袋，换到了林轩与姜浅予对面的座位上，先把包放在座位上，然后又抓着麻袋，想要横放到座位下面，林轩跟姜浅予就都往后收了收原本伸着的脚。
　　男人看着粗狂，却显然注意到了两人这个动作，放下麻袋后，起身朝两人笑了笑……老实讲，他满脸横肉，笑起来很丑，而且有些凶。
　　林轩回以一个笑容，拿起放在面前四人共用托盘上的半个橘子，剥掉皮后，掰了一瓣塞到姜浅予嘴里，小妮子有些嫌弃地瞪他一眼，然后自己伸手接过来，放到嘴里吃掉。
　　男人坐下来后，就继续跟妇人在说着什么，随后妇人一阵剧烈咳嗽，他表情不耐烦，甚至是有些嫌弃地说了些什么，一边说一边就从塑料袋里拿出那瓶唯一的绿茶来，拧开递给了妇人。
　　泡面女孩五人已经坐了下来，两个男生坐在一排，最初交涉换座位的眼镜男生则跟两个女孩子坐在对面，长相漂亮的泡面女孩坐在过道位置，似乎是听到了妇人的咳嗽声，投过来一个目光，眉头蹙了蹙，然后又收了回去。
　　车厢里还不停的有旅客走上来，很快就变得拥挤与嘈杂起来，然而让林轩有些意外的是，居然又看到了跟泡面女孩相撞时，那个坐在旁边好心扶人又递纸的胖女孩。
　　俗话说一胖毁所有，这个女孩论外貌显然远远不如那个泡面女孩，哪怕是同样夏季常见的雪纺衫搭热裤装扮，穿在她身上也远远不如那位泡面女孩养眼。
　　一个是水蛇腰大长腿，一个是水桶腰大象腿，放在一块看，一个会让人移不开目光，一个会让人留不下目光。
　　她一只手拿着车票，一只手拖着红色行李箱，眼睛左右看着两侧的座位号走了过来。
　　然后又在林轩身旁的过道处停了下来。
　　胖女孩显然没看到林轩，目光看向刚刚换了座位坐下来的男生与泡面女孩三人，立即认出来了外形靓丽的泡面女孩，有些意外和惊喜的表情，笑着点点头，然后才又低头看着自己的车票，有些疑惑的样子，再次去看车窗旁的座位号。
　　泡面女孩拢着秀发很有范儿地微微笑着，算是回应，并未开口，倒是坐在过道旁的眼镜男生开口问道：“你几号？”
　　胖女孩又一次低头确认了下自己的座位号，这才开口回答道：“37号。”
　　泡面女孩眼镜男生这几个人显然就愣了一下，随后眼镜男生就指着旁边的中年夫妻说了下换座位的事情，又问那对夫妻是几号座位，刚刚止住咳嗽的妇人看了过来，男人则继续用那口带着口音的蹩脚普通话问：“什么？”
　　眼镜男生重复了一遍，男人愣了一下，就忙站了起来，看着满脸横肉的脸庞，表情却是有些不好意思的样子，堆着笑脸解释道：“我们是站票，站票……”
　　一边说着，一边就依旧是不耐烦的语气，催着妇人赶紧站起来，胖女孩刚转身过来，见状就忙道：“我就一个人，就一个人。”
　　靠窗的妇人闻言就没再起身，男人伸手抓起两个沉重的包，想要一块拿起来，妇人就忙伸手抓着，让他不要拿起来，她腿上放着那个红色塑料袋，自己就往车壁靠了靠，把土黄色包靠着自己放着，随后吃力地拎起那个黑色人造革包放在小桌下面空位。
　　下面原本就已经被这对夫妻横放了一个麻袋，空位不多，这样一放，就压榨了太多姜浅予脚能放的空间。
　　小妮子没说什么，就继续把双脚往后缩了缩，林轩则弯下腰抓起那个麻袋，笑道：“行李架上还有位置，我帮您把这个放上去吧。”
　　男人就忙伸手接过来，连声道：“我来，我来……”
　　他身材壮实，看着也很有力气，林轩也就没强要帮忙，男人伸手就抓着麻袋塞到了行李架上，其实泡面女孩五人把行李箱放上去后，上方行李架空位已经不算充裕，把放上去的时候难免要把他们的行李箱挤一下，那几个男生女生就一直盯着，有人则就皱着眉头，却还是没说话。
　　男人放好麻袋，又朝林轩与姜浅予笑道：“不好意思，不好意思。”
　　林轩也就笑着说没事，随后看到对面的胖女孩瞪大眼睛看着自己，笑着说了声：“好巧。”
　　女孩脸庞微红地笑了笑，“是挺巧的。”
　　坐在她旁边的妇人指着那边泡面女孩五人，冲着自己丈夫说着什么，看着是要他去那边空位坐下，男人皱着眉头不耐烦地说了几句，看着是不愿过去，妇人就又唠叨着什么，男人就发起脾气来，大声嚷着让她闭嘴之类。
　　眼镜男生似乎是看出了妇人的意思，就招呼道：“叔叔，这边还有个位置。”
　　男人摆了摆手，连声道：“不用不用，我们快下车了，谢谢，谢谢。”
　　眼镜男生也就不再说什么，跟旁边的同伴一块打牌，好像是在玩三国杀，也是吵吵闹闹的。
　　林轩把剩下的半个橘子剥好，掰掉一瓣递给姜浅予，小妮子摇摇头，拿出手机来哒哒哒地打字，不知道再跟谁聊天。
　　林轩没有去偷看她的手机屏幕，而是打量着站在过道里的男人。
　　“叮咚。”
　　手机忽然响了一声，林轩拿起手机看了眼，却是身旁姜浅予发来的。
　　“果然不能以貌取人啊”
　　没头没脑的一句话，随后很快就又发来后续：“你心里面是不是在想这句话？”


第196章 卑与傲（上）
　　林轩转过头，见姜浅予也在望着他，明媚大眼晶晶闪亮，就伸手在她白嫩脸颊捏了一下，明明不适应大庭广众下这样亲昵的小妮子显然很羞，却不是阻挡，而是等他都捏到了，才气恼与嫌弃的样子把他手拨开，语气微嗔：“讨厌！”
　　车厢里有些嘈杂，但隔着过道在玩三国杀的眼镜男生似乎在这种环境下都能听到这声娇嗔，目光望了过来，于是看到林轩手臂被拨开后滑落缩回的一幕。
　　而那个令人惊艳的脱俗女孩，明眸雪肤，表情嫌弃，可那双澄澈明净的眸子，眼波欲流，半羞半嗔，却哪有半分恼怒？
　　于是他黑框眼镜后的眼睛，熠熠生辉的目光就迅速黯淡了下去，轻轻叹了一口气，心里怅然失落，又不由自主地地产生了一股怨气，愤恨有着这样明净目光精致容颜脱俗气质的女孩这般不自爱，更愤恨那个让她不自爱的男人不是自己。
　　孤男寡女的出门旅行，鬼都知道要发生什么事情。
　　何况男人更了解男人！
　　“干嘛呢你？有闪吗？没闪掉血啊！”
　　同伴的喊声让这个“恨其不争，哀己不幸”的眼镜男生很快从心中情绪里回过神来，看到身旁的主公拿到了一把诸葛连弩，并且甩到了身为忠臣的自己面前一叠杀，无暇再去感慨好白菜都被猪拱了，叫道：“卧槽，你有病啊！”
　　刚刚拿出《林徽因文集》的小妮子听到这句过高分贝的骂声，不由微微蹙眉，却没说话，只是横了眼林轩，轻轻道：“耳机。”
　　这幅姿态的她很像是一个习惯了颐指气使的高贵公主，林轩有些无奈地摇摇头，然后帮她找出耳机，小妮子接过来塞进晶莹白嫩的耳朵里，又朝林轩努努嘴。
　　表情无奈的林轩只好拿起耳机另外一头，插进自己手机里，然后打开自己收藏的她的一个轻音乐歌单，点击播放。
　　嘴角挂着甜甜笑意的小妮子挂着耳机打开书本，随后看了眼面前共有的托盘，大概是觉得这样看书不舒服，于是转过身，背靠车壁，翘着小腿搭在林轩腿上。
　　她下身穿着件白色修身七分裤，包裹着纤美修长的双腿，小腿与脚踝裸露在外，小腿匀称笔直，脚踝纤细白嫩，肌肤晶莹，看着十分养眼。
　　林轩就握着她脚踝，给她重新放了下去，没好气道：“坐好。”
　　小妮子鼓着腮帮，委屈眨着大眼盯着他，带着恳求的撒娇味道露出一个娇甜讨好的笑容来：“就一会儿嘛。”
　　林轩无奈叹口气，只好靠着椅背不动，任她重新把两条腿搭在自己腿上，随后瞥见坐在对面的妇人与胖女孩都在看着自己，就笑了笑，女孩有些羞涩的样子移开目光，妇人则和善地笑了笑，远远算不得好看的粗糙脸庞，似乎都因这个笑容变得柔和了许多。
　　火车启动前，最后一个空位也被迎来了持票上来的一位青年坐下，然后很快就能感觉到一阵震动，火车开始启动。
　　老爸在家庭群聊里问有没有上车，林轩也就打字回复，多半是消息音效影响了听音乐，小妮子有些不满地抬起一条腿撞林轩的手臂，被他给拍了一巴掌，才又老实下来。
　　老爸在一些时候比后妈还啰嗦，林轩也就按了静音，跟老爸聊了几句，随后放下手机，自己也拿出包里的那本英文原版的《瓦尔登湖》翻开。
　　对面的女孩很吃惊地看着他，睁大眼睛，多半是觉得有些不可思议。
　　然后在隔壁几人打完一局三国杀后，回头看到这边林轩与姜浅予都在看书，表情就都有些怪怪的，姜浅予属于美女自带原谅光环，而林轩显然就没了那份有待，看着他的目光都怪怪的，尤其是封面上《瓦尔登湖》下追着的『英文版』小字格外刺眼。
　　这年头，能耐得住性子读《瓦尔登湖》的年轻人本就不多，何况还是英文版？
　　于是这些人目光相视的时候，表情都带着嗤笑与鄙夷，显然觉得这家伙装逼太浮夸，低声议论着什么。
　　坐在里侧的泡面女孩抚着胸前长发，嘴角撇了撇，随后看到对面的男生在看自己，就顺势变成了一个浮现出来的笑容，低嗔道：“好啦好啦，你们这些人，人家爱看书碍着你们啦？我们玩自己的就是了。”
　　那边的动静林轩能听到些，虽说听不清，却也猜得到，连看一眼都懒得，继续看书。
　　车窗外旷野、城市场景交替，时间快速而缓慢地流逝，英文原版林轩已经读了一遍，查阅了不少单词，再看第二遍依旧觉得有些吃力，因此看得不快，只翻了几页，觉得腿有些麻，就略微动了动。
　　背靠车壁看书的小妮子抬起那张精致脱俗的脸庞，在林轩回望过来的时候，长睫眨动，用一种公主询问给她捶腿小太监的眼神盯着他，“累了？”
　　林轩摇摇头。
　　小妮子周折鼻子轻哼一声，然后合上书，收回长腿，端正坐好，望着他道：“我困了。”
　　林轩拍拍肩膀。
　　姜浅予就扬着下巴递来一个“谁稀罕”的嫌弃表情。
　　林轩放下书本，从背包夹层里拿出一件薄薄的披肩外套递给她，小妮子接过来裹在身上，然后缩着身子，脑袋一歪，就靠在了林轩肩膀上。
　　对面的胖胖女孩见状抿着嘴角，有些忍俊不禁地笑了下，随后移开目光，望向车窗外，隐约透出些许的低落与羡慕。
　　很快到了下一站，有些人下车，也有人拖着行礼上来，有个披肩卷发的年轻女人停在了旁边过道，五官算不得漂亮，穿着却是还是蛮时尚的，上身一件浅绿半袖衫，下身压褶亮丝长裙，披着波浪卷发，看着蛮讲究的一个女人。
　　在她走来的途中，站在过道里的男人就在看着她，妇人也侧身望着，随后见她停在过道，捏着车票看座位号，就忙站了起来，男人也忙弯腰去拿包，又转头朝年轻女人连声说着“不好意思”。
　　年轻女人显然是明白怎么回事，于是就站在那儿看着，胖女孩也就忙站了起来，让妇人出来，随后见她又咳嗽起来，好像身体不好，就道：“阿姨要不您坐我这儿吧，我就快下了。”
　　男人把包拿出来放到过道上，没有应声，妇人就一边走出来一边说“不用，不用”，拎着塑料袋走了出来。
　　年轻女人微微后退了几步，随后又看了下座位号，这显然不是她的座位，于是看向旁边的泡面女孩一行人，那里才是她买到的位置。
　　眼镜男生就忙又解释了一下换座位的事情，年轻女人也就笑着应了一声，然后从胖女孩面前走进去，坐在了靠窗位置。


第197章 卑与傲（下）
　　“阿姨，要不您还是坐这吧。”
　　一番动作，妇人又咳嗽了几声，原本正要坐下的胖女孩就又迟疑地开口。
　　“不用，不用。”
　　妇人再次推辞，皱纹很深的粗糙脸庞露出笑容，道：“谢谢你了，小姑娘，我们就快下车了，真不用了。”
　　男人扶着妻子，也笑着说道：“下一站就到了，下一站就到了，谢谢，谢谢。”
　　那边泡面女孩几人看过来，似乎是笑了笑，刚刚坐下的年轻女人也转头打量着，嘴角同样含笑，不知是赞扬、欣赏，或者其他。
　　枕着林轩肩膀熟睡的姜浅予已经被吵醒，眼神有些睡意迷糊，随后慢慢清醒过来，拿了张湿纸巾擦擦脸，又问林轩道：“肩膀麻吗？”
　　林轩道：“还好。”
　　小妮子就先把湿纸巾放下，然后用两只手帮他捏着肩膀，目光则看向过道上的那对夫妻，随后跟林轩对视一眼，小说了声“我去厕所”，就从包里拿了纸巾，然后站起来。
　　年轻女人是从林轩两人背后走来，随后就交涉座位，直到坐下来都没看清靠在林轩肩头睡觉的姜浅予模样，等她醒来后与林轩对话，这才看过来。
　　简约随行的装扮，精致脱俗的容颜，在火车上遇到这样的女孩显然让年轻女人有些吃惊，随后很快移开目光，只是在姜浅予起身离开的过程中，还是会打量。
　　林轩猜着，她看的多半不是身材皮肤长相，而是衣服材质牌子。
　　他自己站起来后就没再坐下，在过道活动着身体，随后才朝那边用一种比较有趣目光打量着自己的夫妇笑道：“坐久了也累，身体都僵硬了，活动一下……”
　　妇人也就点头笑笑，应了两声，林轩就又舒展了一下手臂，活动着脖子，然后忽然想起来什么般，朝妇人笑道：“阿姨，要不您先坐回吧。”
　　妇人就又下意识地拒绝，林轩笑道：“我坐久了难受，您先坐回，等下我站累了，您坐累了，咱们再换，要不我站着，这座位空着也是空着。”
　　“对啊，阿姨您先坐嘛。”对面的胖女孩就也帮腔，看着林轩的目光闪耀着些恍然与佩服的色彩。
　　妇人这才忙着道谢，然后走过来，林轩就把自己背包和小妮子包包都拿过来，让妇人做到车窗位置去，笑道：“等下她想睡觉的话，我在这站着，还能让她靠一下。”
　　妇人也就笑着夸赞道：“小伙子很贴心，会疼人，女朋友也漂亮。”
　　林轩笑了笑算是应下，并未解释，那边站着的男人也跟着道谢，说遇见好人了之类的话，林轩应付几句就把话题扯开，心里感觉有些不自在。
　　多半是不要脸太久了，忽然被人夸成好人，有些不适应。
　　他心里有些自嘲地想。
　　姜浅予很快也就回来了，堆着行李甚至站着人的过道，愣着被她走得像是万众瞩目的红毯，当然不是说她作秀或者怎样，而是太漂亮，一路都带着两旁身后的目光。
　　她来到后看到林轩站着，妇人坐在自己原本的位置上，也没有什么意外表情，朝妇人笑着喊了声阿姨，就坐了下来，然后仰着头，明媚大眼忽闪忽闪地盯着林轩。
　　林轩有些好笑地道：“怎么，睡傻了？”
　　“你才傻了呢。”姜浅予白了他一眼，重新挂上耳机听歌，又递给林轩一只耳机。
　　林轩也就接过来塞到耳朵里，就这样听着歌，偶尔闲聊几句，甚至为听那首歌，要不要再听一遍而争执，火车隆隆往前，没觉得过了多久，就再次停站。
　　火车通报即将靠站后，很久没说话的男人就再次用家乡话跟妇人说了几句什么，似乎又发生了些争吵，嗓门不由自主地提高了些，林轩留意到夫妇两人都有意无意地打量过自己和姜浅予，心中有些疑惑。
　　一直看向车窗外的年轻女人回头看了眼，嘴角挑起一抹略微嘲讽的笑容。
　　林轩收入眼底，不禁暗暗皱眉，疑惑更深。
　　然后火车临近靠站的时候，男人就把上面行李架上的麻袋拿了下来，一只手扛着，另外一只手则抓住那俩沉重的包，用夹杂着家乡口音的蹩脚普通话朝林轩与姜浅予堆起笑脸道谢。
　　随后换了家乡话，就有些不耐烦地催促妇人，妇人就拎着那个装着矿泉水、方便面、火腿肠，以及唯一一瓶喝了几口的绿茶的红色塑料袋，一边连声道谢，一边就从座位走了出来，伸手去拿丈夫手里攥着的两个包的系带。
　　男人语气不耐烦地说了几句什么，听着是呵斥的话，让她不要管，就一手扛着麻袋，一手抓着两个包，有些吃力的样子，回头朝林轩、姜浅予，以及那个胖女孩露出笑脸，再次用夹杂着家乡口音的蹩脚普通话道谢，然后转身朝出口走去。
　　妇人也急忙跟上去，伸着手帮他扶着扛在肩膀上的麻袋，就这样很快在视野中消失。
　　林轩回头的时候，见那年轻女人似乎也是刚收回目光，转向车窗外，嘴角还能看到嘲讽笑容。
　　他不禁微微皱眉。
　　姜浅予坐回靠窗位置，让林轩重新坐下，随后发现他表情有异，就等他坐下后轻声问：“怎么了？”
　　林轩摇摇头没说话，小妮子就也没再问。
　　旁边的泡面女孩一行人又打完一句，随后听到不远处的座位，不知是谁在聊高考，大学录取的事情，一个男生就嗤笑了一声，好像是对听到的大学名字有些不屑。
　　然后这几人就互相聊了起来，这个说你考的不错，那个说我哪道题一念之差做错了，不然就能多出多少多少分，然后互相说起谁谁谁考上什么大学，多厉害多厉害之类……不知是因为嗓门更大的那个男人下车了，还是几局三国杀下来玩得嗨了，这几人的嗓门就明显提高了很多。
　　那位泡面女孩则没有了候车室里端着泡面就跑得风风火火的架势，倒是没怎么张扬，只是那位黑框眼镜男生问起她有没有去查录取结果时，说了句“还没出来”。
　　然后又有些忧心忡忡的样子，补充道：“江南商大今年录取分数好像蛮高的，我分数没超一本线太多，不知道能不能录取到呢。”
　　说完这些后，就在同伴们“毕竟重点大学嘛”“你都过一本线好几十分了”“成绩那么好，应该没问题的”这种声音里，眨着那双明亮动人的眸子，微微移过目光，往林轩与姜浅予这边望了一眼。
　　林轩还在嘀咕对面年轻女人嘲讽笑容到底为什么，自然都没搭理那边，姜浅予则刚剥了个橘子，自己尝了一瓣后，又递向对面两人，自然是被含笑婉拒，她也就顺势收回，掰开一瓣塞给林轩，也是看都没往那边看。
　　然后一直到火车停靠在彭城站，林轩背着包，拖着行李箱，排队准备下车的时候，无意间往另外一侧车厢望去，在热水机前瞥见了那个熟悉的，穿着背心的壮实身影，微微怔了一下后，才反应过来那个年轻女人到底在嘲笑什么。


第198章 刺激
　　“所以你的意思是说，他们根本就没有下车，而是去了隔壁车厢……为什么？”
　　“简单来讲，最主要与最直接的原因，是因为对面那个女孩让座的时候，那个男人曾说过下一站就下车了。”
　　“你不说都知道他是为了推脱吗？”
　　“但他并不想让我们那样认为，所以到了下一站，他就必须在我们这些人面前下车。”
　　与林轩并肩走在车站地下通道的小妮子依旧有些疑惑地眨眨眼，“为什么？”
　　“自卑，所以自傲。”
　　“这跟自卑有什么关系？”
　　林轩呼出一口气，像是要把触动的一些往事回忆都给吐出去，笑道：“你还小，长大就明白了。”
　　小妮子有些不满地伸手掐他，哼道：“谁小啦？”
　　林轩下意识地往她胸前瞄了一眼，飞快收回目光，“好吧，确实不小。”
　　“你往哪看呢！！”
　　“啊！轻点轻点，我是说你才刚高中毕业，真的不小了……呸！不是，不是，我不是那意思，我是说你都高中毕业了，算是大人了……啊！疼疼疼疼……我错了我错了。”
　　两人一块走出出站口，就看到了老爸林义，旁边还有小叔林志，老爷子膝下三子二女，老爸排第三，小叔排第五，单名一个志字，却也就数他最无志气，有些游手好闲，打牌喝酒，不误正事，跟以前的老爸很像，为人却还是很热情的，远远地就挥手打招呼。
　　林志是闲不住的性子，林义极少回家，他倒是去过颐城几次，跟林轩和姜浅予都见过面的，只不过以往极少有过交流，基本属于见面后招呼一声而已。
　　“小叔。”
　　林轩打过招呼后，姜浅予也甜甜笑着喊了一声，她以往乖巧归乖巧，但因为小时候的不美好记忆，极少会对老家的人露出过笑容，这样娇甜的招呼已经算得上很热情了，倒是让林志有些受宠若惊，随后就忙说赶紧上车，外面太晒。
　　老爸很殷切地接过行李箱，林轩自然也不会客气，就让老爸拿去后备箱，自己跟姜浅予一块钻进车内后座，隐约听到外面小叔还夸了声，说浅浅更漂亮，也更懂事了。
　　同样听到了这句话的小妮子斜睨着林轩，皱皱鼻子，很得意地扬起下巴。
　　然后就听老爸很不走心的谦虚声音：“还行，还行。”
　　语气里的明显就透着得意开怀。
　　林轩就撇撇嘴，心中暗暗腹诽，也不知道这一老一小有啥得意的，小妮子之所以这么乖，那还不都是自己的功劳？
　　老爸跟小叔就也很快上了车，随口问些路上怎样之类的寒暄话，林轩与姜浅予就各自交替回答，车子很快驶出城区，沿着公路往南而去。
　　远离城区后，视野骤然开阔起来，烈日高挂西天，把高达茂盛的树木在地面上拉出长长影迹，大片大片的农田，阡陌交错，有的在收麦后就种上了玉米，已经有近人高，新叶笔直冲天，宽叶如同就手臂般，或横伸，或低垂，每逢有阵风吹过，就会发出“哗哗”地摇动起来，远远望去如同碧浪般。
　　高高矗立的玉米旁，有的农田里种着花生，有大豆，也有还没扯掉的瓜田，瓜秧已经不再如春夏时那般翠绿旺盛，中间夹杂着种上不久的棉花苗，已经从瓜秧里钻了出来，远远看着，一根根娇柔嫩绿，好像随时都能被风吹倒一般。
　　农田、道路上时常会看到衬着热气减弱赶往上地干活的人，或者是已经在汗流浃背地劳作，而玉米田里，基本是人钻进去后就很难再看到了，只能望见枝叶宽大的玉米秧在随风舞动。
　　姜浅予偶尔会趴在车窗旁，望着这些不常见到的场景，默不作声。
　　老爸或者小叔问起，她也是简单回应一个“嗯”，或者就随口说些话，看不出她心里究竟在想什么，只是随后问了林轩一句：“你认得路吗？”
　　林轩笑道：“这里不认得。”
　　前面的老爸叹了一口气没作声，小叔则笑起来，说这边离家还远，不常往外跑的人哪里认路，到家附近还差不多。
　　然后随着时间流逝，视野中的一些道路景象轮廓，就慢慢地有些熟悉了起来，林轩认出的时候，已经到了邻村，随后过了一条儿时记忆里很清澈，如今却已经遍布垃圾的小河，就进入了“家”的范围。
　　熟悉的道路，熟悉的树木，甚至偶尔会看到一些熟悉的人，老爸跟小叔也时而会减缓加速度，与路旁的人招呼。
　　姜浅予在这个时候，最初都会看向林轩。
　　面无表情的林轩一语不发。
　　姜浅予很快就收起了这种观望，然后小心打量着前面的老爸，然后在即将进入村落房屋居处的时候，偷偷地伸过来一直脚。
　　轻轻踢了踢林轩的脚。
　　林轩望去时，见她轻轻咬着嘴唇，目光如水，别样温柔。
　　于是就微微一笑，抬起脚来，鞋尖抵住，微微用力踩过去。
　　再被她轻轻踩回来。
　　心脏像是被什么无形的、温暖的事物给轻柔地包裹住。
　　莫名心安。
　　却分明还能够清楚地感觉到，这种心安之余，另有一种让他心跳加速的，难以用语言描述出来的，似乎可以称之为“刺激”的奇妙感觉。
　　矛盾而和谐。
　　互相踩了两下后，姜浅予就在老爸回头介绍刚刚遇见的人是谁的时候，“嗖”地缩回了脚，然后应了两声，表示知道，随后小心观察后，又狠狠地剜了林轩一眼。
　　车子很快驶进沿着道路进入村落，最终在熟悉的，红漆老旧斑驳的木板大门前停了下来。
　　车子在门前减速停下，按着喇叭后，很快就听院子里传来一声很欢快的稚嫩嗓音喊道：“来啦，来啦！”听着是小叔的女儿林欣，才刚上小学。
　　车已经停了下来，林轩就打开车门，先走了下去。
　　家里人肯定知道他来，有没有人欢迎用不着他去考虑，但作为后辈，一两年才回家一次，他不可能就这样坐在车里重回家门。
　　双脚落地，林轩看着儿时模糊记忆的家门，回想起隔世光景，有些微微的恍惚。
　　膝盖被轻轻碰了一下，林轩转过身来，就看到姜浅予探出了半个身子，从车里钻了出来，朝他甜甜一笑，梨涡浅浅，乖巧可人。


第199章 毛蛋
　　“你们两个下去干啥？”
　　小叔从车窗里探出脸来，有些奇怪地问。
　　林轩笑了笑并未回答，就走到门前，有二十年历史的木板门红漆斑驳，就连木板也不再如儿时记忆里那般厚实，充满了岁月侵蚀的痕迹，常用手抚的地方甚至有了圆润光滑弧度。
　　虽然是关上的门，但其实缝隙很大，已经能看到一个穿着红色小短袖蓝色条纹背带裤的小女孩一跳一跳地欢快跑来，开门的同时，就睁大乌溜溜的眼睛，透过门缝盯着林轩，咯咯地笑道：“毛蛋哥，你是毛蛋哥对不对？”
　　人与人之间的相处都会有一个磨合过程，关系越亲密，需要磨合的时间与程度就越久越深，而唯一能够省略这种磨合的，就是父母与子女。
　　每个孩子最初都是“任由揉捏”的。
　　因而正常家庭的磨合，其实只是父母双方的磨合而已，子女是磨合后的产物。
　　重组家庭的情况则要复杂很多，且随着年龄越大，原本家庭的烙印越深，孩子的“形状”也就越具体与牢固，其，家庭重组后的磨合苦难与复杂程度就越甚。
　　姜雅无疑是一个很聪明的女人，而林义情商不算高，却可贵在一片真心，因而虽然此前林轩与姜浅予关系不算好，但各自对新的妈妈新的爸爸，认可度都还是很高的。
　　为了照顾到一些细微的，可能会出现的心理落差，这个重组家庭里是没有家乡话的。
　　因为乡音不同。
　　林轩与林义，姜浅予与姜雅，平时不论什么时候对话，都是普通话。
　　这边地处华北平原，说的江淮方言与普通话相差不多，只在一些发音语调有别，因此小叔说家里话时姜浅予能听懂。
　　自然而然，此时小林欣带着稚气喊出的那个很有乡土气息的名字，也是听得懂的。
　　小妮子第一反应是转头，怀疑旁边还有别的亲戚，自然是没看到人的，于是第二反应就是认为小丫头认错人了。
　　然而重新回头看来时，就见林轩已经笑着点点头，小丫头顿时就开心起来，眼睛弯弯的如同月牙般，有些得意和炫耀的样子，扭头向院内堂屋那边，声音清脆而响亮，说道：“看吧？我就说我能认得毛蛋哥的，是不是？”
　　她扎着羊角辫，看着还不到十岁的样子，远远算不得粉妆玉琢，因为皮肤有些黑，姜浅予肌肤如玉吹弹可破，林轩也是很随亲妈，皮肤白净，然而就算是跟普通人相比，她也是偏黑的，不过此刻发自内心欢喜的模样，喜笑颜开，一派天真纯稚，哪怕咧嘴笑的样子有些傻，也只会让人觉得很可爱。
　　“说了多少遍了，叫轩轩哥，不能再叫毛蛋哥了。”
　　姜浅予转头看向林轩，想要再次确认这个称呼就是不是在喊他的时候，就听到了小叔的斥责声，虽说是在让小丫头停止这个称呼，但无疑也结结实实地在林轩脑袋上扣上了大大的“毛蛋”两个字。
　　姜浅予抿住嘴角，努力忍着笑出声来的冲动，觉得好不辛苦。
　　扎着羊角辫的小丫头看着全然不怕自个老爸，小手握拳，冲着林志大嗓门喊道：“我就爱喊毛蛋哥怎么啦？爷爷都喊毛蛋哥，我就爱这么喊，毛蛋哥毛蛋哥毛蛋哥毛蛋哥！！”
　　“噗……”
　　原本就很吃力在忍着笑的姜浅予终于还是绷不住，捂住嘴巴，就在那吭哧吭哧地笑了起来。
　　林轩转头看着他，表情有些无奈，只不过眼中的笑意自然也瞒不住姜浅予，得到纵容的小妮子终于不再忍着，“哈哈哈哈”地笑起来。
　　小丫头眨巴着黑白分明的眼睛，盯住毛蛋哥身旁的漂亮小姐姐，感觉像是看到了从电影电视里走出来的人，耀眼而夺目，让她本能地迟疑了两秒钟，才在那位很漂亮很漂亮的小姐姐很好看很好看的大眼睛望过来的时候，有些不确定的样子问道：“你是浅浅姐对不对？”
　　姜浅予忍着笑点点头，她不懂得说这里家乡话，好在都能听得懂，不算语言障碍，就手按着膝盖，弯下腰望着她，甜甜笑道：“你好呀，小林欣。”
　　“哇，你真是浅浅姐啊？”
　　小丫头瞪大了眼睛，然后发现了大新闻般，扭头就朝堂屋那边大声喊：“爷爷！爷爷！妈！大大！浅浅姐也来啦，好漂亮好漂亮……”
　　从小到大，姜浅予无疑听过了太多的赞美，因而在很多时候，再听到类似于“漂亮”“美”“好看”这类词语，她都形成了一种免疫，只不过在这个时候，听到这个小丫头“好漂亮好漂亮”的六个字叠声，竟觉得有些害羞。
　　随后听到院内响起一个妇人佯作不耐，却明显也带着笑意的声音：“知道啦知道啦，就你嗓门大！”
　　随着这个声音，其实本在有了新的爸爸，有了哥哥后，就已经存在的，却在她成长过程中隐形与被无视的氏族家庭，就在这一刻，忽然变得真实与具体起来。
　　一直保持着淡然自若心态的她忽然莫名地有些慌乱起来，下意识地看向身前那个身影。
　　不知是巧合还是有意，林轩也回头看过来。
　　就在这个时候，像是从飘荡云端，踩到了地面。
　　温暖而踏实。
　　耳边听到小叔的训斥声音：“就你话多！抓紧开门，这么多废话……”
　　大门年久失修，开关都不大容易，林轩已经在帮忙打开，姜浅予就也跟着走进了院子。
　　踏入的那个时候，似乎连心都跳了一下。
　　那种既紧张、忐忑，又甜蜜、期待的感觉，陌生而温暖，隐隐约约的似乎有些意识到，却又强迫地勒令自己不要去那样想。
　　只是回家。
　　只是回家嘛。
　　老爸的家。
　　跟前面这个家伙有什么关系？
　　没有没有没有没有没有……
　　心里如此念叨的她却怎么都迈不开步子，因为再往前走，没了旁边的遮挡，就能看到那边堂屋了，自然也会被那边的人看到。
　　因为明天就是爷爷大寿，所以住在镇上的大伯林庸一家也已经来了，这处院落本是林轩原本居处，后来爸妈离婚，老爸带他远去，就让爷爷奶奶搬了进来住，说是看着房子，但这些年都极少回来，就算是二老的住处了。
　　二十年前的房子，三间堂屋也放在当时算不错，搁在当下就明显不够了，一大家子都在肯定会很拥挤，因而四个小辈里，就只有小林欣一个人，多半也是邻居家孩子一块疯玩，被婶婶给揪过来的。
　　老爷子的爷爷曾在民国时期做过团长，算是阔过，可惜到了老爷子出生后，基本就没享过福，小时候过得贫苦，为了读书，大冬天都要穿着一双单鞋走十几里路，踩着积雪深一脚浅一脚的求学，六几年的时候却还因出身而挨过批斗，后来平反，当了一名光荣的人民教师，算是个知识分子，为人处世仁厚公道，在附近村子都有些名望。
　　只不过近些年国家政策落实中部发展，附近村子也都在跟着爬上了从温饱奔小康的康庄大道，物质上的富足进而促进精神上的满足，好些老爸小叔这一辈的说话嗓门都硬气了起来，就没了早年那种名望，也不再管村里的事情。
　　老爷子膝下三子，小叔游手好闲，老爸当初留下的名声更不堪，属于活生生把一个家给过散架了的那种，一些风言风语更是难听。
　　当然，老爸如今混得说不上说好，绝对不也不差，至少挺直腰杆回家没问题，可他因为当初离婚的事情觉得丢脸，都不怎么回家，小叔倒是常常会在酒桌上吹嘘几句，一开始也有些震荡波及开来，随后常年不回家，哪怕偶尔过年回来，也是少则半天长则一天，刚落脚就走人，就成了只存在于小叔酒话里的人。
　　大姑林霞与大伯一样，待人仁厚宽容，嫁的不远，也是仁厚的人家，生活还算宽裕，这些年没少帮衬娘家，但多的也就力有不逮了。
　　小姑性情颇似奶奶，有着农村妇人的一些局限性，作为林轩的立场不太好评价，只记得妈妈还在家的时候，好像从嫁进家门后就对小姑有些不满，那年代物质匮乏，老爸成婚后就紧锣密鼓准备小姑的婚事，不少嫁妆及家里东西，都被小姑明着暗着，通过自己或者奶奶倒腾过去，不乏一些得寸进尺的过分行为。
　　否则老妈那种温吞宽容的性格，也不至于让五岁后就没再见过她的林轩留下这样的记忆。
　　当年老爸与后妈结婚，一家四口人回来，发生了些不太愉快的事情，导致此后姜浅予再也不愿来这边，最初也是跟小姑家的两个儿子发生了些冲突。
　　那时的老爸是成事不足败事有余的性子，这头跟老妈吵架，那头也会当着奶奶就训小姑，他脾气差，又不懂得说话，不留情面，自然也是两头不讨好。
　　老爷子一生教书育人，偏偏到头来五个子女一个都没教好，就一个在镇上当公务员的大伯能撑些场面，还是自学成才的，不过大伯的仁厚性格就注定了不擅钻营，爬不上去，各家都富了后，也就很难再让老爷子保持着到哪都受尊重的威望了，又受小叔连累着，这些年生活着实算不上顺心。
　　这次操办七十寿诞是小叔一力主张，自然也有些撑个面子的用意。
　　林轩走进院子的时候，后妈姜雅，大伯林庸，还有婶婶和大娘也都从堂屋里出来，满脸含笑地招呼。
　　林轩就先向站在堂屋前的奶奶喊了一声，自然是说家乡话，随后挨个跟大伯他们打过招呼，见大伯大娘和婶婶都伸着头往外看，显然是想要看看多年不曾见过的姜浅予，就笑着转头，向站在门后不太敢抬脚的小妮子示意，让她过来。


第200章 舍不得
　　小叔已经驾车驶过院门，站在门后的姜浅予自然就往后退了几步，免得挡路，却还不是不敢往院内迈步，看到林轩投来的目光，似乎透着些许揶揄笑意，她没好气地瞪过去。
　　然后听到最初听到的那个温和男人嗓音问：“浅浅也来了是吧？”
　　虽然已经没了记忆，但猜也猜得到这就是林轩的大伯林庸，然后是最初呵斥小林欣的那个妇人声音：“人呢？”
　　“在这呢！在这呢！”
　　小林欣就站在姜浅予面前，仰着脸蛋盯着这位漂亮的小姐姐，然后朝着走过来的妈妈大大们喊，“浅浅姐在这呢！浅浅姐你过去啊，俺妈妈跟大大喊你呢。”
　　姜浅予是来过这里的，且一路上表现的也都很淡定，结果到了家门口，反倒忽然紧张无措起来，这是林轩也没想到的，见惯了她平时待人处事的落落大方，此时的慌乱反而更觉可爱。
　　因为很清楚原因。
　　这根本不是因为阔别多年的近家情怯，而是类似于一种女孩子第一次被喜欢的男孩子领进家门时的忐忑不安。
　　当然，两人的“禁忌之路”才刚开始，小妮子是不是真的回趟家就会有这种新媳妇进门的感觉，其实还是两说，但不管姜浅予心里到底是什么感觉，反正在林轩心里，她就是因为这个原因才紧张的。
　　这很好理解，也很合理嘛？
　　还有别的原因吗？
　　显然没有！
　　他心里胡思乱想，好笑温暖又自得的时候，大伯、大娘、婶婶都也已经走进了，大娘也在笑呵呵地问话，多半是听到声音进了，退无可退的小妮子飞快地呼吸了一口气。
　　在吐气的同时，她那精致脱俗的脸庞上，就露出来了比以往面对长辈时更加娇甜的笑容，矜持而乖巧，看着就让人觉得这女孩很漂亮，很懂事。
　　然后弯腰拉起小林欣肉乎乎的小手，小林欣对这个漂亮得有些过分的小姐姐明显很喜欢，还有些想要亲近却又不太敢亲近的本能，但当小姐姐笑意温柔地主动拉着她的手时，那种欢喜与雀跃简直要从脸上、眼里迸出来般，开心地跳了一下，就拉着姜浅予朝堂屋那边跑，“妈妈，妈妈！大大，浅浅姐在这呢！”
　　其实已经不用她再喊了，因为人走过来了，都已经可以互相看到了。
　　拉着小丫头免得她跑太快摔倒的姜浅予保持着自幼养成的站姿，纤腰笔挺，目光与笑容却都保持着温柔与乖巧，根本不用林轩介绍，就微微倾着身子，嗓音轻柔而清晰：“大伯好，伯母好，婶婶好。”
　　她不懂得这边方言，因此说的都是普通话，反正也都听得懂，只不过多少会有些不太适应而已，只不过姜雅也已经来了几天，姜浅予这样招呼不算突兀，大伯跟大娘都是忙笑着回应，又忙招呼说外面太阳晒，赶紧进屋里说话。
　　后妈姜雅落后几步跟过来的，林轩就走过去，喊了声妈，才看向堂屋内。
　　个头不高，但身体还很好的奶奶就站在门前，爷爷却是还在屋内沙发前，老人家不爱坐沙发，习惯了在沙发旁放一张黄漆木椅，有暇时就坐着看一些已经微微泛黄的厚厚书籍。
　　当然林轩进来前，明显都在屋里闲聊，老人此时手里没有书，扶着那张黄漆木椅刚刚站起来，身子微微往前倾着，在往院内看。
　　老人身材高大，甚至于说如果能站得笔直，比三个儿子个子都高，与林轩差不多，然而因为高大，看着却更显单薄，身上穿着灰蓝色衬衫与长裤，戴着一顶样式老旧的解放帽，多半因为近几年生活不太顺心，近两年身体不大好，面容苍老，皱纹很深，两鬓已经没有多少头发了，稀稀落落的，都已近全白。
　　见林轩目光望过来，老人松开了扶着黄漆木椅椅背上的枯瘦手掌，往外走了过来。
　　爷孙俩目光一望的功夫，姜浅予也已经打完招呼，来到了林轩身旁，先看了眼自己老妈，姜雅朝她使了个眼色，小妮子自然也是明白，就向奶奶乖巧笑着打招呼问好。
　　奶奶不识字，自嫁进家门后，就每日操劳着家里地里的活，可以说忙活了一辈子，如今年近七旬了，也是闲不住，五个子女就小儿子一家在眼前，家里地里的活没少帮着操心。
　　正常人五岁前的记忆都不会太多，然而因为家庭破碎的缘故，林轩关于儿时那个家，所有能记得的东西，印象都会格外的深刻，连带着对奶奶一直都有些怨气。
　　只不过却还是记得，那时有泪只能偷着哭，有苦只能往肚里咽的妈妈，在这个嫁进来后就没有多少欢乐时光的陌生村落里生活了好几年，能说得上话的人也不多，有时会跟完全懵懂的他说一些琐碎事情。
　　反正孩子还小，也听不懂。
　　林轩记得一大家子三个儿媳，最是吃得了委屈却也最不受待见的妈妈，对奶奶的一些报怨有，但都只说事情，比如上次怎样怎样，今天怎样怎样，从不会说“这样不对”这样说的评论言语，他能记得的，也只有两句。
　　第一句说，孩子多了，没有不偏的。
　　第二句说，你奶奶大事上面子上，从来识得大体。
　　一生辛劳的老人对这个仅存于名义上的“孙女”，显然是不存在任何感情与印象的，甚至可以说，因为当年的一些小孩子争执，就算有印象，最是偏心护短的她对姜浅予的印象，也极可能是坏印象。
　　不过姜浅予含笑问好的时候，老人还是堆着笑脸点头，说“好，好，你也好”，言辞不能算多得体，但跟庄稼地打交道的不识字老人，这大概也是她所能说出的，最好的应答了。
　　那边老爸跟小叔已经把车停在院子里，下了车，林轩跟姜浅予则已经走到了屋门前。
　　林轩看着眼前老人，想起的是那位两世都没再见过面的妈妈在消失前的最后那个中午，哄他入睡前，曾经说过的话。
　　她说在这个家里，唯一心存感激的是你爷爷。
　　懂事后的林轩有时候就会忍不住地想，假如自己那时候年龄更大些，妈妈会不会多说一些话，比如最对不起的，最舍不得的，是他，这个才五岁就再也没妈养的孩子。
　　他不想听也不稀罕什么狗屁不如的对不起。
　　人都不要了，还说什么对不起？
　　但却连做梦都想听到那句舍不得。


第201章 你终于回来啦
　　在这个世界上，好到极致的好人，坏到极致的坏人，都是极少极少数的存在。
　　绝大多数人都是普通人，有缺点也有优点，在不同人的人面前扮演着不同的角色，会在很多人眼里的优点盖过缺点，也会在另外一些人眼里的完全看不到优点。
　　普普通通的人，普普通通的家庭，普通下，都或多或少，有过很多外人难以了解真切的悲欢离合。
　　美的人总是美的相似，丑的人总是丑的千奇百怪。
　　幸福的家庭总是幸福的相似，不幸的家庭总是各有各的不幸。
　　这就像是一块美玉，完整的它就是这样一块，而残缺的话，不论毁掉哪一个角都可以。
　　林轩并不觉得自己有什么特殊，比他幸福的人也有很多很多，比他经历更多不幸的人很多很多，他所能做的，只是把自己的生活努力过的更好而已。
　　这场对两位老人，对林义对林轩，乃至于对姜浅予都意义不凡的“回家”，其实也就是很普通的见面，寒暄，聊天。
　　爷爷一直都牵挂着自己，甚至林轩对老人最早的印象，除了他偶尔喝醉酒，就会来到自己家门前，拿着一毛两毛五毛的钞票，让自己喊爷爷，喊一声给一张外，就是记得妈妈不知在什么时候告诉他的一句话。
　　你爷爷一直都说你是会有出息的。
　　你好好好的。
　　林轩已经记不得这两句话是不是连在一块的了，却很清楚这些字句，这些年来，老爸回家次数不多，反倒是小叔常常往颐城跑，未尝就有老人的缘故在里面。
　　小叔游手好闲，甚至有些好吃懒做，但不得不说的是，人情味很足。
　　屋内没有空调，只在上方横梁上悬挂着一架锈迹斑驳的老旧吊扇，开关用一块木板顶在旁边的墙壁上，“呼呼”“呼呼”“呼呼”地扇动着，却因为人多，并没有多少的凉意。
　　聊天的内容不算多广，话题主要还是集中在林轩与姜浅予身上，不外乎是“听恁爸你说你高考怎样怎样”“恁妈妈说报考了哪里哪里”“结果怎样？”“什么时候能查询”这些，这些问完了后，就会偶尔转头跟旁边的大哥，或者媳妇说一句“轩轩比上次见长高了很多，比咱兄弟三个都高”，或者半赞叹半感慨地说：“浅浅长得真是漂亮，看着比那些明星都漂亮”。
　　就这样聊了几句，小叔很快就嫌弃这边太热，说南边有空调，那边凉快，让林轩跟姜浅予赶紧过去歇歇，晚上一家人一块吃饭。
　　林轩跟姜浅予也没再多待，高中毕业意味着已经脱离小孩子的范畴，但显然还没达到被认可为大人的程度，实际上这边判断是不是“大人”的根据，是是否成家。
　　哪怕是上了大学，也只不过是个半大孩子而已。
　　村里这几年都在扒平房盖楼房，小叔家也是前两年才刚盖的三层小楼，自家住在二楼，大伯林庸一家四口，林义和姜雅都是暂住在三楼，林轩跟姜浅予到来后，就被分别安排着与堂哥堂姐同住一块。
　　大伯、大姑、小叔都是一子一女，小姑两个儿子，老爸……目前也是一子一女。
　　堂哥叫林瑾，堂姐叫林瑜，林瑾比林轩大两岁，林瑜比姜浅予大两岁，因为但堂兄曾复读一年的缘故，开学都是大二，不是什么名牌重点，但在目前附近村长同龄人都还是高中乃至于初中毕业后就外出打工的环境下，已经算是有个很好的前景了。
　　在林轩的模糊印象里，堂兄堂姐性格比较像大伯林庸，温和善良，对待弟弟妹妹也很好，只不过相处时间不多，感情只源于血脉，见面后闲聊着多少会有些尴尬。
　　反倒是上初中的堂弟林焰很活跃，也是在自己家，很是热情，原本正抱着手机在打游戏，林轩跟姜浅予过来后，就直接挂机不管了，一会儿拿这个一会儿拿那个。
　　堂哥林瑾就说自己在学校偶尔也会玩些游戏，但不多，又问林轩打不打游戏，想要找个兄弟间共同的话题，林轩也就笑着说自己偶尔也会玩几局。
　　拿了一堆零食的堂弟林焰刚刚打开手机，发现对局已经输掉了，就没好气地骂了声队友菜的要死，然后问林轩玩什么，英雄联盟吗？
　　林轩点点头。
　　随后林焰就好像一下子兴奋起来，还没开始变声的他唾沫横飞地说自己也玩，不仅自己玩，大姑家的表哥，小姑家的表哥表弟也都玩，还经常一块开黑，只不过那三个家伙都太菜了，每次都坑他。
　　在林轩身旁的姜浅予就忍不住咬着嘴唇忍俊不禁地笑。
　　心里默默地给这位堂弟的段位打了个标准，应该不会超过白银四。
　　林焰唾沫横飞地说了半天，最后提议说林瑾会开车，要不就一块去镇上网吧一块玩，小姑家也住在镇上，还能把张明非张明科兄弟两个叫过来一块开黑。
　　这多半才是他的真正目的。
　　家里这边刚通网没两年，网络状况很不好，小叔也不用电脑的，家里两个孩子一个初中一个小学，自然也不会去买电脑，林焰多半是在家里闲得已经快无聊死了，这才趁着有哥哥帮忙顶锅的时候跑网吧玩。
　　林瑾就看向林轩，问他的意思。
　　林轩就笑着打趣说这才是林焰的真正目标，随后摇头说今天太晚了，再跑镇上去玩不太好，林焰还不肯罢休，抓着林轩手臂继续劝说，林瑾没好气地拍了他一下，让他老实点。
　　这个话题中断后，林轩就没再让堂哥为难，考虑该怎么样跟自己这个不太熟悉的堂弟相处，主动说刚回来，要出去一躺，到路对面的一个族叔家里问候一声。
　　姜浅予自然随行。
　　明天老爷子过寿，是按照家里习俗摆宴的，不过是在大伯原本的旧宅那边，比较宽阔些，小叔家这边并不闹腾，林轩跟姜浅予并肩下了楼，小妮子才开口问：“是要去谁家啊？”
　　林轩笑道：“同宗的一个叔叔家，你回头就喊建叔，婶婶就行，家里有老人在，跟我一样，喊二爷爷，家里两个闺女，年龄跟你差不多，未必在家，反正就说几句话。”
　　姜浅予点点头，眨着大眼望他，抿嘴笑起来，“林建……这个名字其实比较适合你。”
　　“不要找打啊你。”
　　林轩伸手敲了她一下，一块走出院门，马路斜对面的红漆大铁门就是要去人家，大门关着，却开着小门，就直接推开，带着姜浅予一块走了进去。
　　院子不算太大，南边种着一小丛竹子，挂着四五个鸟笼，养着六七只鸟儿，有鹌鹑，有画眉，有百灵，有燕麦，还有两种林轩只记得家里俗称“麦春”“花和尚”，却不知学名叫什么，都在笼子里蹦蹦跳跳的，不时会叫两声。
　　西侧是水泥砌的围栏，应该是养着猪，有些腥臭味飘来，旁边也用竹竿围着，喂着鸡鸭，一个穿着水红色短袖的妇人正在那喂鸡，口中还在说着话。
　　林轩就喊了一声“婶婶”，走进院落，看到堂屋门前放着一个矮凳，一个老人坐在那儿用手钻打孔，旁边放着许多削整好的细长竹棍，看起来是打算要制作新的鸟笼。
　　林轩就也喊了声“二爷爷”。
　　那边妇人回过头，有些惊讶地样子，先是不由自主地盯着姜浅予，小妮子就礼貌地喊了声“婶婶好”，她也就忙说着家乡话回应，表情惊疑，林轩就笑道：“我是轩轩。”
　　姜浅予听到这个名字就忍不住想笑，那边老人也已经忙放下了手钻，与妇人般都是有些惊喜与意外的样子，打量着林轩，忙又招呼赶紧往屋里坐。
　　林轩笑着说不用，刚回家就来看看，妇人自然还是忙着让他进屋，又望着姜浅予，林轩就笑着介绍道：“我妹妹，您叫她浅浅就好了。”
　　小时候就是邻居的妇人态度和善，又连声夸赞，说这女孩长得真漂亮，说话间，就听屋里传来一声：“谁谁谁？妈妈妈妈，谁来啦谁来啦？”
　　随着话音，就看到一个穿着白色短袖浅蓝短裤的漂亮女孩从屋里跑出来，眼睛望着林轩，很惊喜雀跃的样子叫道：“哇，林轩？你终于回来啦！”


第202章 娃娃亲
　　女孩看着十七八岁的样子，个子不太高，但长得很俊俏，浓眉大眼，宜喜宜嗔，此时瞪大眼睛，非常惊喜的表情，一边说着话，一边就很开心地小跑了出来。
　　她这样的表情，很让人怀疑会冲过来给林轩一个拥抱。
　　姜浅予显然就是这样想的，于是原本望着那女孩的目光立即看向林轩，一路都很乖巧的她，澄澈而明媚的大眼里复又出现了狐疑的，凶巴巴的眼神。
　　像是要咬人。
　　好在那女孩刚从屋里跑出来，就一个急刹车停了下来，看着从脸蛋到皮肤，从身段到气质，都让她有些自惭形秽的这个漂亮女孩，有些发怔地眨眨眼，然后问林轩：“这是你女朋友？好漂亮啊！”
　　“瞎说什么呢！”
　　林轩都没开口，女孩就被自己老妈给骂了一声，“这是人轩轩的妹妹。”
　　姜浅予脸有些红，朝那女孩含笑点点头，林轩就笑着介绍道：“这是我妹妹，姜浅予……这位叫林楠。”
　　林楠还在打量着姜浅予，一边打量着一边说道：“早就听说你要回来了，怎么到今天才回来……你妹妹好漂亮啊，跟明星似的。”
　　姜浅予就笑着说了声你好，林楠的妈妈则忙着让赶紧进屋来，又问林轩一些刚刚在自家已经回答过一遍的问题，从这几个问题里也能够确定，这几天里，老爸已经拿他们俩炫耀不知多少次了，金榜题名，都是稳稳的重点大学，林轩更是打算要报考西大。
　　林轩一一回答时，姜浅予很快就发现了一些比较奇怪的细节。
　　这位婶婶一直都在打量着林轩。
　　林轩也有段时间没回来了，且自五岁后就离家，按照常理来讲，哪怕原本关系再好，再次见面后，也都该会有些疏离，打量是很正常的事情，但在接受了当初那个小孩子长大的这个事实后，也就不会再一直打量了。
　　但这位婶婶却从始至终，都在打量着林轩，姜浅予甚至留意到这位婶婶会去观察林轩脚上穿着的是什么鞋子，也会问些相对来说，作为邻居不太会问的问题。
　　比如多高，多重，哪一门学科考的比较好，自己觉得满意不满意，想要报考什么专业，以后想要干嘛啊……就算是刚刚的那位亲婶婶，好像都没有问这么详细过。
　　心中疑惑的姜浅予随后盯着那个叫林楠的女孩子，她自从见到林轩后就表现的很开心，这会儿也是如此，看着自己老妈跟林轩聊天，漆黑明亮的大眼时而轻轻眨动，也是很感兴趣的样子。
　　无缘无故的，人家老妈为什么这样细致地关心林轩？
　　这个年纪的女孩子，听着这样无聊的内容都会觉得感兴趣，还能有什么原因？
　　随着时间流逝，那个答案也在跟着变得更加清晰而明白，尤其是当林轩跟那个林楠聊起来，并且开始拿出手机，很臭不要脸地要加人家微信后。
　　一切就好像都昭然若揭了。
　　“肯定是什么娃娃亲的老掉牙桥段！”
　　“要不就是他从小就勾搭人家小女孩，说什么长大后来娶你的屁话。”
　　“关键是这家人还当真了！！”
　　她很快又想到林轩回家后，第一个想起要来拜访的，就是这一家，究竟是不是人家一厢情愿，那还真是两说的事情，于是心情就更恶劣了。
　　于是等道别离开后，前一刻还笑容娇甜的她转过身后，精致漂亮的脸蛋上，表情就冷淡了下来。
　　偏偏旁边的混蛋不知道在想什么，没注意到就算了，开口第一句话居然是：“你那边有我的照片吗？发给我几张。”
　　姜浅予板着俏脸，从鼻子里溢出哼的一声，“没有。”
　　心中有事却还是第一时间察觉到了她语气有异的林轩转头看着她，姜浅予就也气呼呼地瞪他一眼，林轩忍不住笑起来，“我手已经不疼了。”
　　姜浅予疑惑地眨着眼。
　　林轩忍着笑往前走，“用不着醋。”
　　小妮子霎时满脸通红，到处都可能是嚼舌根的人，不敢大声喊，于是快步追上去，就在林轩小腿上轻轻踢了一脚，低声啐道：“你才吃醋呢。”
　　随后气呼呼地就往小叔家门走去，却又被林轩握着手腕拉住，她脸有些红，慌张地四下张望，同时轻轻挣了挣，林轩也就顺势松开她的肌肤嫩滑雪白皓腕，用下巴朝着北面点了点，“先不回家，陪你到处转转。”
　　还在生气的姜浅予撇过头，“我才不想转呢，有什么好看的？”
　　林轩笑道：“那就陪我转转。”
　　姜浅予回头看了他一眼，哼了一声，再次丢给他一个后脑勺。
　　林轩道：“你再闹的话，回头有人问起来，我就不介绍你……”
　　他故意放缓了语速，姜浅予果然不屑地哼了声，道：“谁稀罕你介绍啦？”
　　林轩语带笑意，继续说道：“我就不介绍你……是我妹妹了。”
　　听出他弦外之音的小妮子睁大明媚眸子，要咬人一样盯着他，林轩冲她挑挑眉，贱兮兮的表情惹得姜浅予很想打人，红着脸就冲过来踢他。
　　大马路上可不是打情骂俏的地儿，林轩只好再次握着她手腕，道：“好啦，不闹了，带你去个地方。”
　　姜浅予自然也不会真就把大马路当成家里，踢了他一下也就暂且罢休，就跟着他走，不忘追问道：“刚刚那个女孩跟你到底什么关系？”
　　“都姓林，你说什么关系？”林轩有些好笑。
　　“同姓又怎么了？”
　　斜挂的夕阳洒落在小妮子白嫩脸颊上，如玉的肌肤微微透着淡淡晕红，贝齿轻咬樱唇，横了他一眼，似乎还想再说什么，脸颊却更红了，移开目光，终究没那个脸皮继续说下去。
　　林轩自然明白她没有说出口的后半截话，干咳一声，道：“往这边走。”
　　姜浅予就也不说话，跟在他身后，就走在村子里水泥路上，很快在一个路口拐弯，就变成了泥土道路，旁边也会有些人家，但显然关系就不太亲近了，有些人看到两人，也会好奇地打量，有些林轩就也会主动开口打招呼，对方有人就应一声，也有些会不太确定地问：“你是……”
　　林轩大多时候就会笑着自我介绍一番，有得就这两句话后擦肩而过，有的也会问起旁边的女孩，误会成女朋友的也有，林轩自然也就略作“说明”。
　　村子没有多大，十分钟左右的样子，就走出了村子居住范围，来到了西边的一片小树林里。
　　这时正值盛夏，一排排的杨树挺拔葱郁，树林外就是一条南北路，旁边是大片的玉米地，地头路边也会稀稀拉拉地种着柳树槐树杨树，夕阳斜挂，将树影斜斜地拉长，映得那条南北土路像是一条长蛇横亘在地面上，也不知通往哪里。
　　姜浅予望着夕阳下那条长长土路的尽头，转头问林轩：“去哪？”
　　“放心吧，我也不舍得让你走那么远的路。”
　　林轩笑了笑，伸手指着旁边小树林，“就这边。”


第203章 小树林
　　小树林靠近旁边泥土道路的地方，有几处土坑，那是村里人挖土垫院子留下来的，土坑旁的空地上，横着几摞楼板，多半是附近谁家预备盖房子的，有的堆叠有近人高，有的多半是取用过，只叠放了几块，高度刚刚过膝。
　　林轩就拉着姜浅予走到了楼板前，轻轻吹掉上面的两片落叶，又拿了张纸巾铺上，自己坐在旁边，随后朝姜浅予指了指纸巾垫着的地方，见她明媚大眼一眨不眨地盯着自己，失笑道：“谁让你穿着条白色裤子，要是不垫着，待会儿站起来，保管一屁股都是印。”
　　姜浅予没好气地踢了他一脚，然后把纸巾往后挪了挪，抱着膝盖坐在他身旁，望着西方渐渐垂落的金红色夕阳，板着脸道：“说吧，人家到底跟你到底是指腹为婚还是青梅竹马？”
　　林轩转头看着他，目光含笑，“你觉得是哪个？”
　　小妮子咬住嘴唇，横了他一眼，眸光流转，娇媚横生，“我觉得两个都是。”
　　林轩伸手捏了捏她滑嫩脸颊，笑道：“先把照片发给我。”
　　姜浅予扭过头装没听到。
　　林轩就自己只好伸手去拿，小妮子今天装扮偏于清新休闲，下身穿着的七分裤也是偏于休闲运动风格的，修身却不紧身，手机就被她放在裤兜里的，林轩很不见外地就拉开她裤腿上的拉链。
　　猝然受袭的小妮子多半以为这个混蛋要摸自己，被吓了一跳，转身就是一巴掌，“啪”地一声打在林轩手背上，没想到她会这么大反应的林轩没来得及防范，手指头就直接撞在了楼板上。
　　这种钢筋混凝土的楼板表面坚硬粗糙，很容易划伤，林轩只觉手指一阵剧痛，随后就是一阵温热，目光看去时，就看到有殷红的血迹冒了出来。
　　以为这家伙光天化日就敢动手动脚的姜浅予脸颊火烫，睁着明媚大眼，又羞又气地瞪着他，接着见他眉头紧皱，有痛楚神色，就忙也低头看去，“啊”的一声，忙就抓着他手掌，下意识想去触碰又不敢碰，抬头看着他，表情又是自责又是心疼，眼睛眨动的时候，似乎都有水雾了，“疼不疼啊？”
　　林轩也在盯着她，却反问了个完全无关的问题：“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　小妮子眨着大眼，表情有些懵，完全不懂这跟疼不疼有什么关系。
　　林轩笑意宠溺，自问自答：“明明受伤的是自己，结果心疼的还是自己。”
　　姜浅予咬着嘴唇瞪他一眼，半羞半嗔，却遮掩不住嘴角笑意眼底甜蜜，语气娇嗔：“都流血了，还在这胡说八道！”
　　脸颊红透的她忙低头伸手去拿他裤兜里的纸巾，林轩就侧了侧身，方便她把放在右边裤兜里的纸巾拿出来，盯着她精致脱俗的脸庞，带着些许笑意道：“没事，早晚会还回来的。”
　　刚刚抽出一张纸巾的小妮子一边去给他擦手指上的血迹，一边抬头有些疑惑地看着他。
　　林轩咳嗽一声，低头看自己受伤的手指，道：“就破了点皮，没什么大事，等会儿结痂就好了。”
　　还没明白那句低俗调侃的姜浅予盯着他手指上的伤口，把纸巾叠成一块继续去擦渗出来的殷红鲜血，林轩失笑道：“你这样总是把血擦掉，怎么结痂啊？放一会儿就好了，不碍事。”
　　姜浅予忧心忡忡地道：“要不要处理一下啊？”
　　“没事。”
　　林轩吐出一口气，望着夕阳垂落，被晚霞染红的西北方向，道：“看到那条路了吗？”
　　姜浅予闻言，把目光从他手指上收回来，顺着他目光望去，点点头，“嗯”了一声，然后低头继续盯着他手指伤口，还在有鲜血渗出来，没当血一多了些，她就用纸团小心地擦去。
　　林轩轻声道：“沿着这条路，就能找到我妈。”
　　正在用纸团擦拭血迹的姜浅予动作僵在那，然后重新抬头，先看了眼林轩，随后再次望向他正看着的方向。
　　一阵晚风吹过，近人高的玉米秧宽大长叶随风摇摆，隐约有“哗哗”的响动传来，目光越过那片绿色海洋，更远处树影参差，能模糊看到村落房屋。
　　“不是那里，有十多里路呢。”
　　林轩好似明白她心里想法，转头朝她笑了笑，“目力难及的远方……当然，现在看起来也没多远，十多里路而已，走路一个小时，骑车半小时，开车十分钟。”
　　他重新望向夕阳下的远方，“但我小时候，每次坐在这边的时候，都觉得像是隔着天涯。”
　　姜浅予没有作声，只是伸出一只手，拉起了他没有受伤的那只手，然后轻轻握住。
　　“他们离婚的时候，我才五岁，什么都不懂的年纪，许多事情也都不记得，只记得妈妈每天在家，爸爸很少在家待着，我也不希望他在家，因为他在家的时候，要么在喝酒，要么在吵架，要么喝醉了吵架，喝酒会吵，打牌会吵，输钱会吵，借钱会吵，没钱也会吵，吵着赌钱，吵着离婚，吵着孩子，有时候还会动手。”
　　姜浅予握着他的手不由自主地握紧。
　　林轩声音很轻，轻的像是飘来的，不像是说出来的，目光就一直盯着那个方向。
　　“有时候吵完架，第二天早上妈妈就会赌气不起床，爸爸就会脾气很好地做早饭，哄我吃饭，还会给我一些钱买糖，那种风雨过后的温馨，会让我觉得以后都会这样，也希望能一直这样，安静，温暖，美好。”
　　“那当然是不可能的。”
　　“有时候吵得厉害了，妈妈就会带着我去姥姥家住，当然有的时候也会丢下我，所以有时候一觉睡醒，或者是其他什么情况下，总之就是回过神来的时候，忽然就找不到妈妈了。”
　　“我就一个人在家哭。”
　　“基本都是哭着哭着就睡着了，有时候会被爸爸喊醒，有时候醒了家里还是没人，就继续哭，哭饿了就自己去找吃的，找不到继续哭，哭累了再继续睡……”
　　林轩说着说着，自己笑起来，随后听到抽鼻子的声音，于是转过头，就见小妮子泪眼朦胧地望着他，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，他有些忍俊不禁，又有些心疼，伸手擦去姜浅予脸上泪水，“都过去的事情了，哭什么啊？而且那时候小不点一个，也没觉得有什么可怜的。”
　　姜浅予不说话，眼泪还是吧嗒吧嗒地往下掉，林轩叹了口气，轻轻把她拉过来，轻轻抱住。
　　小妮子也不反抗，就任她抱着，把脸上的泪水往他身上蹭，好容易止住眼泪，又蹭了两下，这才推开他，水雾氤氲的眸子盯着他，看着娇娇柔柔的样子，让人心疼，带着鼻音轻声问道：“后来呢？”
　　林轩看了眼自己T恤，无奈摇摇头，然后才继续道：“小时候一直以为我妈丢下我一个人去姥姥家了，后来长大后才明白，她是离家出走了，想一个人出外面，离开这个地方，只不过都没能走掉，好几次，都被老爸给追了回来，回家后什么也不说，就抱着我哭。”
　　“当然，她最后还是走了。”
　　林轩坐在那儿愣了几秒钟，才长长呼出一口气，轻声道：“那时候应该刚到夏天没多久吧，那段时间他们两个吵得很厉害，接着不知道因为什么，忽然就不吵了，我以为没事了，还很开心，结果第二天中午吃完饭，我犯困睡觉，她就跟以前一样哄着我，然后我睡着了，再醒过来，家里就没人了。”
　　“我以为爸爸很快会把她找回来的，但是没有。”
　　长久的沉默后，林轩吸了一口气，“她再也没回来过。”
　　低头再去看姜浅予，她又在哭。
　　不说话，也不出声，就盯着他看，吧嗒吧嗒地往下掉。
　　林轩指了指自己胸膛，然后伸手把她揽到怀里，“别客气，借你擦擦。”
　　“讨厌！”
　　破涕为笑的小妮子伸手打了他一下，伏在他怀里，就继续在他身上蹭啊蹭，把眼泪都蹭到他衣服上，然后就保持着这个姿势，脸颊贴在他胸前，柔声问：“那你怪，怪……她吗？”
　　林轩望着垂落的夕阳，叹了口气，怔了一会儿，才道：“小时候恨她，长大后恨我爸，后来就谁也不恨了，努力让我爸过得好一点，也希望她能过的好一点。”
　　乖巧任他抱着的姜浅予推开他，精致脱俗的脸颊白嫩如初，却多少有些哭过的痕迹，如雨后海棠，惹人怜爱，她微微有些疑惑地样子，望着林轩道：“后来？”
　　自知失言的林轩笑道：“就是现在。”
　　姜浅予点点头，目光飞快地朝四周看了看，拉开一些距离坐好，见林轩还在盯着她，红着脸瞪他，作出一副凶巴巴的样子，警告道：“我是怕你难过，才让你抱，抱……抱一下，你不要觉得以后就可以随随便便……随随便便……就可以动，动……”
　　她有些羞，结结巴巴地半晌，明明是警告，却反而像是解释一样，支支吾吾的，最后多半自己也觉得这样太没威慑力，于是瞪着眼睛凶巴巴地道：“总之你心里明白的！”
　　林轩忍不住失笑，认真点头道：“明白。”
　　他这样一笑，小妮子就更羞了，明显觉得他不怀好意，有些恼羞成怒地伸手掐他，气道：“你明白什么呀？”
　　林轩笑道：“明白你说的意思啊。”
　　“什么意思？”
　　“就是你刚刚说的意思啊。”
　　姜浅予脸颊更红，开始两只手掐他，“你说清楚！你……我到底是什么意思……不不不是，你到底以为我说的……不不也不是，你到底……”
　　她又羞又急，结果绕着弯儿说话反倒把自己给绕晕了，林轩忍不住笑出声来，小妮子瞧着更羞更气，就握着拳头锤他，“你还笑？你笑什么笑？臭不要脸，你再笑我真打你啊！你再笑？你还笑？啊啊啊……不准笑！林轩听到没有啊你，不许笑不许笑不许笑不许笑！”
　　“哈哈哈……”
　　林轩原本满腹惆怅，被她一番闹得实在是忍俊不禁，笑个没完，姜浅予最后被气得直接一口咬在他手臂上，才疼得他“啊啊”叫着求饶。
　　获得了最终胜利的小妮子这才很傲娇的样子罢手，林轩抬起手臂，被小妮子咬过后留下的口水在夕阳下晶晶闪亮，他望着姜浅予，作势要低头。
　　姜浅予腾地脸颊红透，“啊”地叫了一声，就忙抓着他手臂把上面口水抹掉，然后一边再把沾着自己口水的手掌在他身上乱抹，一边嫌弃地啐道：“恶心！变态！不要脸！臭不要脸！”
　　林轩无奈道：“把自己口水往我身上抹的人是你，舔的我一身口水的也是你，怎么就成我变态了？”
　　姜浅予“呀”一声，又伸手掐他，咬牙切齿地道：“谁舔……恶不恶心啊你，你怎么可以这么不要脸啊，变态！”
　　“嘶……好啦好啦，别闹了，别闹了。”
　　林轩手指有伤，没法有效地防守，小妮子羞极了又真掐，只好再次求饶，“我舔的，我舔的你，行了吧……啊！轻点轻点……”
　　捏住他一块软肉调频的小妮子满脸通红，凶巴巴地盯着他问：“你再说啊？你再说啊？谁舔的谁？”
　　“你舔……啊！不是不是，我舔的你……啊！不是不是不是，谁也没舔！谁都没舔谁……这样行了吧？”
　　姜浅予这才红着脸松开他，随后又轻轻踢了他一下，兀自还有些气恼的样子，“你还没说跟那个女孩到底什么关系呢？”
　　林轩整理了一下衣服，然后才道：“没什么关系。”
　　“那她见到你怎么这么开心？”姜浅予睁着明媚大眼瞪他，一副你敢说谎我就敢再掐你的凶巴巴模样。
　　“可能是听的多了，就比较感兴趣吧。”
　　姜浅予狐疑地眨眨眼，“什么意思？”
　　林轩叹了一口气，“从我五岁那年，爸妈离婚后，我就再也没见过我妈，也没再听说过她的任何消息，但……”
　　他迟疑了一下，又望向夕阳染红的远空，“那个婶婶，跟我妈还有联系，也一直在帮她关注着我的消息。”


第204章 强吻！挑明禁忌恋
　　这个答案显然是出乎姜浅予所预料的，她微微怔了怔，随后恍然，点了点头，又疑惑地问：“你怎么知道的？”
　　林轩一时语塞，这本该是数年后那位建叔醉酒后才不小心跟他吐露的秘密，眼下想要找出来一个理由倒不算多难，但除非必要，否则他不想对小妮子撒谎。
　　姜浅予见他有些为难的样子，就白了他一眼，然后拿出手机来，低头摆弄一阵，很快重新抬头道：“你看一下。”
　　说话的时候，林轩的手机就接连“叮咚”“叮咚”地响了起来，他打开手机翻看了一下，好几张照片，大多都是前段时间一块出去旅行时候拍的。
　　海边，山上，车站，飞机上，半身的，全身的，一个人的，还有两个人的。
　　林轩想了想，把手机递给她，道：“在这帮我拍一张。”
　　姜浅予“嗯”了一声，接过他的手机，就顺手放进裤兜里，然后拿自己手机打开相机，见林轩有些奇怪地盯着她，有些恼羞成怒地样子，凶巴巴地瞪他：“看什么看呀？你手机太破，没我手机拍照清楚。”
　　林轩当然不会很脑残地说都是后妈一块买的同款手机，乖乖走到一边去摆pose，姜浅予则充当着指导，“这边好看，那边好看，左边一点，右边一点，眼睛往这看，眼睛往那看，笑得真诚一点……”
　　然后再“哎呀”一声，很嫌弃地说一句“你还是别笑了，好丑”，嫌弃完林轩后，就自个在那“嘿嘿嘿”地傻笑半天。
　　她拍完几张后望着问：“好多张了，还有要拍的吗？”
　　“有。”
　　林轩很识趣地点头，走过来把她手机调成前置摄像头，“还差一张合照。”
　　姜浅予扭头看向旁边不知谁家的后院，有几杆青竹遮挡住屋檐，轻轻哼了一声，嘴角笑意甜甜，语气却透着嫌弃的微嗔：“谁爱跟你一块拍照啦？”
　　当然嫌弃归嫌弃，拍照还是要拍的。
　　然后还帮忙精挑细选了几张照片，让林轩等下发出去，林轩见里面就只有一张跟她的合照，于是就又找了几张两人合照，问这几张怎么样。
　　姜浅予斜睨着他，晶亮目光里充满了怀疑，“你真的愿意发？”
　　林轩笑道：“当然。”
　　小妮子嘴角就不由微微翘起，梨涡浅浅，笑意甜甜，却又很快抿着嘴角绷住，轻轻哼道：“人家才不像你这样没脸没皮呢，一张就够了。”
　　林轩当然也明白，有一张跟她的合照不打紧，也不会多引人注意，可如果都是与她的合照，就会显得有些奇怪了，之所以问也只是让她开心而已，见她这样说，就把找好的几张照片通过朋友圈发了出去。
　　他这点小心思显然是瞒不过姜浅予的，只不过考虑到他是为了哄自己开心，所以不跟他计较而已，白了他一眼，就也凑过来看他手机，有些好笑地道：“你就只发图片，连句话都不说啊？”
　　“有什么好说的？”
　　林轩收起手机，坐在那儿望着天际斜阳，不知第几次地轻轻叹息。
　　想说的不能说，能说的不想说。
　　姜浅予也就不再问什么，曲膝坐在他身旁，一块静静望着夕阳出神，随后见林轩看过来，又回过头，有些欲言又止的样子。
　　她奇怪问道：“怎么了？”
　　林轩摇摇头道：“没事。”
　　姜浅予伸手掐住他腰间，凶巴巴地道：“说。”
　　林轩略微迟疑，随后还是道：“这么多年，老爸的脾气性格你应该有点了解的，虽然比我小时候成熟了很多，也好了很多，不过有不少毛病还是没改，就像是火车上遇见的那位大叔，还是那副烂脾气，但老妈的话，没发现有什么不好的地方，所以……嗯，蛮好奇的。”
　　姜浅予看了他一眼，掐在他腰间的手松开了下来，然后看了他一眼，收回目光，双手交叠垫着下巴，搁在膝盖上，望着远方夕阳。
　　林轩握住她的手，柔声道：“不想说，就不要说。”
　　姜浅予转头看着他，金红色的夕阳洒落在她精致脱俗的脸庞上，肌肤如玉，细细绒毛清晰可见，在夕阳光辉下，像是镀上了一层光晕，有着惊心动魄的美丽。
　　只是表情有着让人心疼。
　　她柔柔一笑，轻轻摇头，“其实也没什么。”
　　然后顿了顿，才又望着夕阳，轻声说道：“我爸出轨了。”
　　这是一个有些意外的答案，但也没有什么太过值得惊讶的，林轩伸手拉着她叠放在膝盖上的小手，紧紧握住，然后才轻轻“嗯”了一声。
　　姜浅予转头看着他，然后偏过头，依偎在他肩膀上，幽幽地道：“老妈是个很聪明的女人，可惜……按照她自己的说法，只是自以为聪明，因为真正聪明的女人，都懂得收敛锋芒，但她以前不懂，也不屑，有些时候会太过强势了。”
　　林轩点点头，表示理解，却也如小妮子刚才那般，并未开口评价是非对错。
　　姜浅予依偎在他肩头，望着天际被夕阳渲染出的云霞，“老妈以前，嗯……应该是属于外刚内柔的那种性格吧，那次受伤也蛮惨的，办完离婚手续后，当天就直接带着我回国了，也是从那以后，性格也变得越来越温柔起来，再后来遇见老爸，不知怎么就在一起了。”
　　后妈跟小妮子原本生活在国外？
　　这是林轩以前并不知道的，却也有些恍然，因为正常情况下，父母离婚后，并不意味着就要与子女断绝往来，这些年从未见过小妮子的父亲出现过，远隔重洋倒是一个比较合理的原因。
　　他点点头，并没问什么，伸手揉了揉她的脑袋，任他把头发揉乱的小妮子抽了抽鼻子，继续说道：“我很小的时候，爸妈每天都很忙，但对我管得也很严厉，让我学这个学那个，后来回国的时候，我还不太懂事，就担心着老妈闲下来了，那我的日子肯定就更难过了。”
　　她依偎着林轩的肩膀，微微仰着头看他，有些忍俊不禁地笑了起来，“我是不是很傻，很自私？”
　　林轩伸手捏住她如腻脂般的鼻子，“这么问才傻。”
　　姜浅予摇着脑袋把鼻子从他手指里挣脱开来，并未找他报仇，抽回手抱住他一条手臂，脸颊贴着他肩膀，恬静而乖巧的模样，眼神语气别样地温柔，“结果回国后，老妈反而变得越来越温柔，也不再强迫我学这学那，但很多东西我却开始感兴趣起来，当然也有些我不感兴趣的，她认为必须要学，还是会逼我去学，就像礼仪课、形体课，我就很不喜欢，因为一个太枯燥，一个太痛苦，我都哭过好机次呢……你就比我幸福很多了，有些东西你不喜欢的，老妈就都不会逼着你学。”
　　她又仰起脸来，表情与语气变得轻快许多，“不过事实证明，她的决定是对的，小时候只觉得吃苦，长大后才明白受益，你看，我现在就比好看这么多。”
　　她一边说着，一边就放开了林轩的手臂，用手扶着他肩膀，学着他的样子，把腿垂落在楼板一侧，轻轻踢起，显摆着修长匀称的长腿，转头望向林轩，舒展开双臂，以此来展露自己婀娜柔美的身段。
　　她望着林轩，明显有些羞，却仍是把骄傲地挺起胸，柔软纤腰绷得笔直，粉色T恤在胸前被撑起饱满弧度，随后往下却是空空荡荡，本就纤细的腰肢被衬得愈发纤薄，盈盈不堪一握，像是一副跌宕起伏的山水画，玲珑起伏，凹凸有致，明媚眸子清澈澄净，晶晶闪亮，一眨不眨地望着她，眼神羞涩、自信而得意，愈发显得娇媚动人。
　　好容易胆子大了些的小妮子很快发现林轩的目光贼亮盯着的方位，羞得脸通红，伸出两根手指头就作势要去挖他眼珠，“再乱看把你眼珠子扣出来！”
　　一边凶巴巴地恐吓，一边就赶忙重新放下双臂重新坐好，林轩忍不住笑起来，眼神揶揄，调侃道：“再好看，最后还不是便宜我？”
　　姜浅予没想到他会说出这样露骨的话来，回头瞪他一眼，就从楼板上跳下来，板着脸往林外走，林轩眼疾手快地一把拉住她手腕，如同上次在她房间一半，一个往前走，一个往后拽，力道一错，小妮子就“呀”地惊叫着，被他给拽回了怀里。
　　钢筋混凝土的楼板表面粗糙，林轩刚刚已经吃了一次亏，因而见她歪斜往自己身上倒过来，就忙去扶，他原本坐的也比较靠外，身子往前倾，小妮子手按在他胸膛上，也就顺势稳住了身子。
　　“干嘛呀你？”明显还在气恼他乱说话的小妮子刚刚稳住身子，就气呼呼的瞪着他。
　　两人的关系明显已经过界，林轩已经不愿再这样拖下去，答应过不会逼她，但也不能就总是这样不明不白地暧昧着，他原本想要趁着这次机会把关系挑明了。
　　刚刚确实也是个很好的机会。
　　但可惜他一时嘴贱说错了话，小妮子不管是羞是恼，终究是已经把氛围给破坏掉了，这会儿再提那样敏感的禁忌，就有些不太合适了。
　　然而上次后妈有意无意地一些询问，林轩不清楚她是不是察觉到了什么端倪，但他不敢赌。
　　他与姜浅予充其量也就算个“拟制血亲”的关系，虽然有着兄妹的名义，但不论是从法律上、伦理上还是感情上，都扯不到什么兄妹禁忌，所以他很早就发现了自己喜欢她，却从未有过任何心理负担。
　　唯一担心的就是来自于父母亲人的阻拦。
　　在这次回家，林轩对于说服爸妈都还是一直有着比较大的信心的。
　　直到火车上遇见了那对夫妻，尤其是那个外表粗狂的男人，给了他很大的触动，也因此意识到了一个他此前一直忽视的问题。
　　当时姜浅予问他，那个大叔为什么明明没有到站，却因为一句都明白是推脱的话，就宁愿带着生病的妻子放弃座位跑到另外一个车厢，也要假装到站下车。
　　明明有更好的解决方法。
　　但他却偏偏选择了最激烈的一种。
　　坐在车窗旁的那个年轻女人两次笑容嘲讽，第一次是夫妻两人对话时，第二次是两人离开去另外一个车厢时，林轩后来猜测她应该是听得懂那对夫妻讲话。
　　抛开道德不去说，这个年轻女人的嘲讽其实不是没有道理。
　　她两次笑容嘲弄，大概表达的都是同一个意思。
　　死要面子活受罪。
　　但现实里，我们太多人都在做着这样的事情。
　　姜浅予当时问林轩，疑惑不解，也未尝就没有这种想法。
　　林轩的回答是：“自卑，所以自傲。”
　　卑且傲。
　　因为心里自卑，所以要表现的更加自傲。
　　这是人之常情，普遍存在于人群心底的一种心理。
　　这种自卑，也不仅仅是在于金钱上的，感情、名声上同样也存在。
　　放在林轩所考虑的事情上，他所忽略的，就是爸妈曾经离婚带来的伤害上，放到现代社会，离婚再婚已经是一件很正常的事情了，然而不能否认的是，一些有色眼光，或者说风言风语，依旧存在。
　　并且会长久存在。
　　林轩并不确定后妈会不会因为曾经的离婚而留下什么阴影，或者自卑心理，但他可以肯定的是老爸肯定有。
　　这些年林义很少回家，就是因为无法面对过去离婚留下的风言风语，那些流言蜚语到林轩能听到的时候，就已经被过滤到了绝大部分，但即便如此，林轩知道的一些恶意风言就也有不少。
　　这种情况下，到时候得知了他与姜浅予的事情后，其他人暂且不论，老爸林义绝对会是坚决、激烈反对的那个人。
　　他第一时间能想到的，不是法律、伦理上的“合理”，也不会是儿子与女儿的意愿、感情、幸福，而是这件事情被传出去后，可能出现的，那种明里暗里铺天盖地的流言、嘲弄、笑话。
　　那种被人当成笑话一样的感觉，他第一次尚且没能走出来，绝对不愿再经历第二次。
　　《洛丽塔》中说：人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽、穷困和爱；你想隐瞒越欲盖弥彰。
　　林轩不清楚上次后妈一些询问，究竟是他心虚想多了，还是说她真的察觉到了一些端倪，但喜欢这种事情总会在你不知不觉的时候就流露出来。
　　想要隐瞒并不容易，尤其还是在最亲近，最了解你的人面前。
　　如果眼下这种朦胧暧昧的状态就被发现，并且遭遇到难以想象的反对力量，林轩完全不知道姜浅予会不会有那样的决心与勇气去面对。
　　她才不到十八岁，正是人生最美好的年纪，鲜活美丽，却也过于脆弱，因为根本没有经历过生活的打磨。
　　自私是人的本性，但如果不是确定她也喜欢自己，林轩不可能会自私到为了一己之私就要拉她下水，两人的事情一旦曝光，完全能够想象得到这个重组后的家庭将会遭遇到怎样的风暴。
　　然而她也喜欢自己。
　　林轩很确信这一点。
　　一场重生，脱胎换骨，林轩彻底摆脱了前世的年少荒唐，他开始去认真地思考人生与爱情，因为错过所以不想再错，这段时间的他过得安逸，但绝对不浑噩。
　　这世的他才十八岁。
　　但很多问题已经能够考虑的很清楚。
　　既然喜欢了一个人，就不会因为除了她不喜欢自己外的其他原因而放弃。
　　哪怕会遭到阻碍与反对，但这不是大逆不道，不是伤天害理，不是罪不可恕的错事……
　　他并没有错。
　　所以坚信会有不伤害任何人的办法。
　　当然结果是美好的，过程却肯定是曲折而艰辛的，他做好了横眉冷对千夫指的准备。
　　不就是一场1v9的团战而已？
　　当然在团战爆发前，他还是要努力要跟自己的辅助做好沟通，下路从来都是双人组，现实世界里都是凡人，没有王者碾压青铜的差距，没有辅助陪伴的ADC怎么去拯救世界？
　　团战随时可能爆发。
　　怎么能让辅助继续赌气？
　　于是……
　　深感时不我待机不可失的林轩看着小妮子又羞又恼瞪着自己的明媚眸子，把心一横，站起来的同时，就环臂抱住她，两只手掌有些霸道地扶着她脑袋，随后在她瞪大晶亮眸子注视下，微微弯着脖子，调整好角度，对着她不知是惊愕还是想要说话而微微张开的莹润樱唇，低头吻了下去。
　　男女之间，没有什么事情是一个吻解决不了的。
　　如果有，那就亲的久一点。


第205章 拉锯战
　　姜浅予显然没想到林轩会这样蛮横而霸道地来强吻，身子僵硬，澄澈明媚的眸子瞪得老大，都忘了要躲，就那样眼睁睁地看着林轩贴近过来。
　　“啊……”
　　林轩都已经凑到面前了，小妮子才反应过来，惊叫一声就要躲，她脑袋都还被林轩用手按着，挣动了一下也没躲开，就只能那样被固定着，等待着被宠幸。
　　她下意识抿住嘴唇，努力后仰的时候，两只手就“啪”地拍在了林轩脸上，用力夹紧，按住往外推。
　　林轩觉得小妮子肯定是被他调戏太多次，也积累了相当丰厚的经验，娇艳而鲜润的嘴唇就在眼前，感觉都要亲到了，没想到她反应这么快，就差最后一点距离就能亲到，居然就被她反手给阻挡住了。
　　当然，强吻又不是偷吻，没有反抗那还叫什么强？
　　被两只小手按住脸庞的他不骄不馁，目光紧盯着近在咫尺地鲜润樱唇，两条手臂微微用力收紧，明显在体力上占据着上风的他硬扛着小妮子手按在脸上的用力推拒，一点一点地拉近了与那娇艳樱唇的距离。
　　姜浅予明媚大眼瞪得溜圆，眉毛都要竖起来了，恶狠狠地盯着这个流氓行为被发现阻止还不知悔改的混蛋，像是力气不如他，就想要用目光破防一般。
　　这显然是不现实的。
　　随着距离拉近，两人面对着面，鼻子几乎都快要碰到一块了，呼吸可闻，林轩哪怕是一直在盯着她嘴唇，也能瞥见到她瞪着自己的目光，于是目光微微上抬，略带笑意地跟她对视。
　　姜浅予俏脸通红，不知是羞得还是气得，一边用力把他可恶脸庞往外推，一边终于开口，咬牙啐道：“不要脸！”
　　她说话时吐气如兰，且因为咬字的关系，鲜嫩樱唇张开时，恰能望见那晶莹贝齿间，红嫩香舌一探一卷，说不尽的妖娆撩人，极是诱惑，林轩不由自主地咽了一口口水，心头炙热，就趁她分心说话的时候再次用力收紧双臂，再次贴近过去。
　　“啊！”
　　小妮子再次发出一声短促惊叫，无奈原本力气就不如他，这会儿再想反抗已经来不及，多半是电视电影的看太多了，情急之下，努力把脑袋后仰的同时，居然不知怎地，下意识地就抬起一条腿。
　　屈膝撞向林轩两腿间。
　　以她的性子自然不可能真做出来一记膝撞让林轩痛苦半天的举动，只不过是兔子急了也咬人的自保而已，林轩只是动作略微僵硬，她反而被羞得脸红如血，恶狠狠地瞪着林轩道：“放开我！”
　　脸庞都快被她给按变形的林轩想要摇头，发现被她按的太紧，也动不了了，于是含糊不清地说了声“不放”，说话的时候腿部收力，把小妮子顶过来的那条腿给用力夹住，不知是不是心理作用，隔着两层裤子都能似感觉到那种大腿紧实滑嫩的弹性，让他心头愈发火热起来。
　　这一耽搁被姜浅予拉开了些距离，解决心头大患后，林轩就再次努力亲过去，又羞又气小妮子发现这样根本阻止不了这个混蛋，于是一只手用力把他脸庞往旁边按的同时，就腾出来一只手，直接揪住了林轩的耳朵。
　　然后是另外一只手。
　　两只手都抓到林轩耳朵的同时，有一个很短暂的力道空白期，林轩趁着这个机会终于如愿，嘴巴啃到盯了很久的鲜嫩红唇，可惜下一刻就被羞恼的小妮子给用力扯住耳朵。
　　姜浅予本就不是泼辣的性格，哪怕是被他强吻又羞又恼，一开始也还是不敢用劲，后来发现这混蛋铁了心要强吻，不用劲根本降服不了他，还真被他给趁机亲到了，羞恼下终于用力一扯。
　　耳朵骤然剧痛的林轩“啊”地惨叫一声，像是煮熟的猪头般被小妮子给扯着耳朵拎开，他“啊！啊！”地惨叫两声，惨叫的同时，就发觉耳朵被撕扯的力道减弱下来。
　　于是带着两只耳朵被撕扯的力道，不依不饶地再次向就在面前的小妮子亲过去。
　　差点又被亲到的姜浅予吓了一跳，一边继续努力后仰，一边扯着他两只耳朵就继续往外拽。
　　耳朵再次疼痛起来的林轩“嘶嘶”地倒吸着冷气，手臂却还是紧紧抱着她不松开，手掌按着她后脑，还在努力凑过去，姜浅予又是羞恼又是好笑，都忍不住有些佩服这家伙的不要脸了，都这样了还想要继续占便宜，当然佩服归佩服，反抗还是要反抗。
　　于是一个按着后脑往前亲，一个扯着耳朵往外拽。
　　原本好好的一场强吻，霸道而浪漫的场景，就生生地变成了这副滑稽而尴尬的模样，宛若一场拉锯战。
　　“放开我！”女孩儿又羞又恼的咬牙切齿声。
　　“不放！”霸道而蛮横的无赖声。
　　“不放来我就把你耳朵扯断！”更羞更恼的凶巴巴威胁声。
　　“那你扯断就是了，反正心疼的还是你。”更加不要脸的无赖声。
　　彻底无奈的小妮子眼睛都要瞪酸了，“你要不要脸啊？”
　　“如果要脸就不能亲的话，那我就不要了。”
　　姜浅予一时语塞，已经不知该骂什么了。
　　已经逐渐适应了她这个力道撕扯痛感的林轩忍着耳朵火辣辣感觉再次往前贴近过去，感觉自己像是一头老黄牛，拖着沉重的犁，身躯都被缰绳拉得火辣辣的疼痛，却还在勤勤恳恳、任劳任怨的开垦土地。
　　简直感天动地。
　　可惜好事总是多磨，不知道是冥冥中哪个混蛋在作祟，亲个嘴都要受这么大的罪——再次被小妮子加大力道撕扯耳朵，因为疼痛不得暂且停下的他盯着近在咫尺的娇艳红唇，心里如此咒骂。
　　姜浅予已经懒得再骂他了，用力揪着他耳朵往外扯，铁了心要把他给揪开，林轩就也任她怎么用力，就是保持着最后一点距离，坚决不往后退。
　　假如姜浅予真的能狠下心用力扯他耳朵，林轩自然也扛不住疼痛，只能老老实实地放弃强吻，但小妮子显然没那么狠，也舍不得，见自己重新加重力气林轩忍着痛也不肯再退，终究心软，见他不再往前亲过来，也就悄悄撤去了力道。
　　发现耳朵疼痛减弱的林轩于是得寸进尺，再次往前靠了靠。
　　刚刚心软的小妮子立即再次瞪起眼睛，用力往外扯，林轩“嘶”地一声，忙叫道：“停停停，我不动了，不动了……”
　　姜浅予就很天真地再次撤去力道，然后发现这个混蛋再次贴近过来，都快亲到她了，羞气下再次用力扯他耳朵，林轩“啊”地惨叫一声，赶紧再次求饶，“疼！疼疼……我不动了不动了，发誓！绝对不动了……”
　　已经被骗一次的小妮子毕竟还是心软，于是再次撤去力道，只不过吃一堑长一智，很警惕地盯着他，如果发觉这个混蛋再敢亲过来，就绝对要用力扯他耳朵。
　　林轩朝着近在咫尺的她挤出一个笑脸来，讨饶道：“轻点，轻点，我保证不动了，耳朵都快断了。”
　　姜浅予瞥了他被自己拽得有些发红的耳朵，有些心软，不过试着朝后面躲了躲，发现这家伙还紧紧地抱着自己不松开，于是硬起心肠来道：“那你先放开我。”
　　两人再次脸对着脸，林轩还保持着最初想要强吻时的姿态，脖子微微歪着，鼻子几乎都能贴到对方的脸上，说话时呼吸可闻，林轩抽了抽鼻子，坏笑道：“那就这样好了，你不松开我也不放开。”
　　他说话时呼气全都喷到了姜浅予口鼻间，又羞又气的小妮子忙屏住呼吸，等他说完了才重新张嘴说话，想要骂他，随后嘴巴张开的时候，眼睛望着他近在咫尺的脸庞，就不由自主地瞪大起来。
　　因为发现近在咫尺地那个混蛋，居然也张开嘴巴，然后……
　　把舌头伸了出来……


第206章 月亮下
　　看着这个混蛋把舌头伸出来的小妮子下意识地就想叫，好在很快反应过来，脑袋动不了，就立即紧紧抿住嘴巴，睁大眼睛，瞪着林轩，在看到这个混蛋目光往下瞄的同时，就觉嘴唇被一个濡湿柔软的东西给触碰了一下。
　　她还在用手揪着这个混蛋的耳朵，哪怕他不要脸地伸出舌头来，也只能轻微地触碰到她而已，然而却像是有酥麻的细微电流遍布全身，浑身毛孔都炸立开来了般。
　　眼睛几乎瞪圆的她目光下移，就看到这个混蛋舔了一下后，又舔了一下……
　　可恶到她恨不得张嘴给他咬断掉！
　　然而试图要张嘴的时候，才发现身子紧绷，似乎就这样僵硬住了，明明意识还在，脑袋像是有些懵懵的，空白的，完全做不出任何的反应，就这样眼睁睁地看着这个混蛋伸着舌头，舔了一下，一下，又一下……
　　连揪着他耳朵的手臂都已经感觉不到什么力气了。
　　这具僵硬空白，已经不属于她意识控制的身躯，像是已经释放完了她所有的防御技能，接下来所能做的唯一的反抗，似乎就是紧紧抿住嘴巴。
　　这简直就是面对侵略者的绥靖纵容政策，任其为所欲为嘛！！
　　她心中气恼着自己的不争气，林轩却已经察觉到自己被揪住的耳朵没那么疼了，就连她一直努力往后躲的小脑袋，似乎都没那么坚决有力了。
　　不管是不是小妮子放水，总之有便宜不占是王八蛋。
　　他双臂用力收紧，并未再遭遇到刚刚那样坚决的反抗，于是果断捧住近在咫尺的美丽娇颜，再一次朝着那被自己舔过后愈发鲜润诱人的唇瓣吻去。
　　温润，濡湿，柔软。
　　夏日傍晚，沐浴着夕阳余晖的小树林，静谧而安详的空气里，响起“唔唔……”两声，明显是女孩儿的嗓音，娇娇柔柔的，就是不知为何，听着有些闷，随后很快也就归于寂静。
　　“那边！那边！”
　　“嘉乐！他在那边！”
　　“啊……快跑，快跑！”
　　一阵孩童嬉闹的欢快笑声在林外响起，惊破了小树林里静谧而躁动的氛围，被霍然惊醒的小妮子慌乱推开林轩，脸颊潮红，微微张着濡湿红润的樱唇，轻轻喘息着，来不及去瞪那个终于还是得逞的混蛋，就忙后退一步，转头朝林外望去。
　　就见四五个孩童互相追逐着朝这边跑来，一边跑着，一边还在互相喊叫着什么，显然是没注意到这边的情况。
　　惊魂甫定的小妮子拍了拍胸口，悄悄地松了一口气，随后瞥见那个混蛋在盯着自己，目光贼亮就算了，嘴角挂着一丝晶亮也不知道去擦，她原本就潮红的脸颊不由自主地腾地又红了些，滚烫如火烧般，又羞又恼，恨恨地抬脚踢了他一下，转身就往林外走。
　　林轩急忙跟了上去，走了几步，察觉到嘴角凉凉的，于是伸手抹了一把，低头一瞥，见是一丝晶亮水痕，嘴角忍不住翘了翘。
　　虽说亲过好几次，但这大概才真能算是她的初吻吧？
　　愤愤走出一段距离的姜浅予鬼使神差地回头，结果就看到这一幕，又羞又气，弯腰就捡起一枚小土块，用力丢了过去。
　　她羞恼之下，本是随手一丢，就没想过真要砸到他什么哪里，甚至于根本就没瞄准，然而土块丢出去后，就眼睁睁地看着空中划出一道微斜弯弧。
　　精准地命中了林轩两腿间……
　　林轩刚把目光从手上晶亮水痕上收回来，举步继续往前走，顺便搓了下手指，那仅是一丝水痕揉搓下粘稠柔顺而又滑腻，本该是一种有些恶心的感觉，然而此刻却莫名让人感觉有些香艳。
　　当然作为一个有着积极向上人生观、正确文明价值观、社会主义荣辱观的大好青年，这样说或许有些变态与羞耻，可确实是他此刻最真实的感受，甚至于不由自主地回想起方才的情景，有些血脉喷张……
　　就在这种情况下，他抬头看向前方的姜浅予。
　　她沐浴在夕阳余晖下，白色七分裤包裹着的长腿，纤细柔美的腰肢，粉色T恤被撑起的弧度，修长白皙的雪颈，以及犹有红潮的娇艳脸庞，无一处不美，无一处不诱人。
　　她本是清雅脱俗的气质，却在这个时候从骨子里透出来了一股动人的娇媚来，让人想不浮想联翩都难。
　　林轩心中暗暗感慨一句，刚刚闪过她明明羞恼不知该怎么面对自己所以逃开，为什么却又停留的疑惑来，就对上了那双澄澈明媚的眸子。
　　微微睁大的眸子，目光里透着些许的惊愕。
　　还有些刚刚透出来的担忧……
　　似乎还想要出声提醒自己什么。
　　why？
　　他心头刚刚闪过这个疑惑，就瞥见夕阳照耀下，空中掠过的一抹下斜弧度。
　　随后指尖滑腻感犹在，正浮想联翩的他，就觉得大腿间一疼。
　　不由自主地倒吸一口冷气，蹲了下去。
　　亲手酿成惨剧的小妮子“啊”的一声低呼，急忙就小跑到了他面前，一边蹲下去扶着他，一边焦急地连声问：“你你你没事吧？”
　　夹紧双腿蹲在那儿的林轩半晌才抬起头来，脸上表情似乎都有些扭曲，却还是吃力地挤出笑容来，“没，没事……嘶，缓一下就好了。”
　　他说话的时候，就不由自主又呻吟了一声，眉头紧锁，吓得姜浅予脸都白了，咬着嘴唇，明媚大眼里充满了自责与忧虑，还有些不知所措，想要伸手帮帮他，却又不知该干嘛，只能抓着他的手，又羞又愧，“对，对不起，我不是故意的……疼吗？”
　　林轩有些吃力地摇了摇头，努力地保持着强忍剧痛还不忘安慰她的表情，心里大大地松了一口气，暗暗庆幸还好特么是砸在大腿上，不然小妮子就是亲手毁掉了两个人的终身幸福啊。
　　石块砸来的时候他正好在往前迈步，于是差之毫厘地用大腿挡了下来，小妮子又没发现，林轩索性就将错就错地装了下去，免得她再跑掉，装了半天可怜，觉得火候差不多了，这才做出一副强忍着疼痛的样子站起来，姜浅予也顾不得害羞了，忙扶着他往外走。
　　小妮子有点路痴，林轩记得老爸跟后妈刚结婚不久，有次晚上一块出去逛街，她贪玩跑丢了，人倒是蛮聪明的，知道找超市给后妈打电话，结果后妈问她在哪的时候，却回答了句“我就在月亮下面的那条街上”，被笑了好几年。
　　在颐城的时候周围都熟，哪怕是不熟的地方也有导航，到了这边，地图上最多只标个村庄名称，导航没用，又不熟悉，她差劲的方向感显然就展露无遗，两人刚刚过来的方向，其实就是那几个熊孩子跑过来的方向，但她刚刚不知羞于见人，还是摸不准方向，下意识选择要走的方向就是反的。
　　这会儿扶着林轩走的方向自然也是反的。
　　反正绕一圈也能回去，且有话要跟她说，林轩也就没提醒，就一块踏着夕阳反向往北而去，心想要不要找个人少的地方再亲一会。


第207章 孙子或者外孙
　　俗话说兔子急了还咬人。
　　俗话说色字头上一把刀。
　　这两句俗话在刚刚的强吻拉锯战过程与结束后无疑已经被证明过。
　　林轩又想起一句俗话，叫做：“打铁要趁热。”
　　可惜俗话没说没来得及趁热，凉了之后该咋办。
　　不过好在汉语文化博大精深，他很快又想起另外一句话，叫做：“亡羊补牢，犹未晚矣。”
　　他还没来得及想好怎样铺垫开场，就见姜浅予左右四顾，多半是发觉了方向不太对劲，于是皱着眉头，还保持着有些疼痛的样子，挤出笑容道：“这是往河边去的方向。”
　　林轩能浑若无事地当刚刚的强吻没发生过，小妮子显然没那个脸皮与心态，脸颊还有些红潮，从扶起他后基本就没怎么敢看他，之所以能这么快发现方向不对，就是因为不敢跟他对视，一直在东张西望，掩饰着自己的慌乱与羞涩。
　　听到这句话，她才看了眼林轩，眼神透着些许的质问与羞恼，显然觉得他领自己往人少的地方去是不怀好意。
　　“从前面绕一圈就能回去。”
　　林轩往前面一株老柳树掩映下的路口指了指，“有些话想跟你说。”
　　姜浅予不知想到了什么，抬眸瞥他一眼，盈盈流波，却立即又移开，低着头不敢看他，脸颊更红，说话都有些结结巴巴的样子，“说……什么？”
　　夕阳余晖洒落在她微透红晕的白嫩脸颊上，娇颜如花，极是动人，林轩目光灼灼地盯着她，声音尽量温柔平和：“说了半天爸妈的事情，也该说说我们的事情了。”
　　他装着行动不便，所以姜浅予哪怕羞，都还一直是扶着他走路，听到这句话后，本就脸颊微红的她脚步一顿，转头望向林轩。
　　夕阳下，那双明媚眸子晶亮醉人，却看不出是羞是恼，是嗔是喜，只能看出她明显有些慌张，瞥了林轩一眼后，就忙松开了扶着他的手臂，自个往前走去，“有……什么好说的。”
　　林轩轻叹道：“总不能一直这样下去吧？”
　　声音不大，姜浅予却如被施了定身咒般，刚走出去两步，就僵在那儿，愣了两秒钟，才回过身，咬住嘴唇，明媚眸子望着他，没有了刚刚被他亲吻过后的羞涩与慌张，只有一股透着委屈、坚决的质问。
　　明明无声。
　　却已经在问：“那你想怎样？”
　　两人的尴尬身份注定了太多事情，羁绊太多，尤其是在这个刚刚懵懂的时期，她只是一个还没满十八岁的女孩，没有林轩的两世阅历，哪怕再聪慧，也不可能像他那样透彻地去看待问题。
　　仅仅是该不该、对不对这种问题她就要挣扎不知多久，更遑论还要去考虑对父母对家庭的影响或者说是伤害？
　　更聪慧，更懂事，在这个时候反而是一种牵绊与桎梏，她不可能冲动、自私地就下定决心要怎样，必须要考虑后果，以及对身边的，所有爱她的人的影响。
　　所以在转身看着林轩的时候，她俨然已经变成了守护的姿态，守护这个秘密被曝光出去后，所以可能被破坏、摧毁掉的那些。
　　这种对立的姿态让林轩有些头疼，他抓了抓头发，无奈地道：“早晚都要面对的，一天两天没事，或许一年两年都没事，那以后呢？三年五年，十年八年？”
　　他所指的意思，并不仅仅是隐瞒，随着年龄增长，他们都要面对很多事情，其中最为关键与直接的，就是大学后就会随之开始的恋爱，当然大学期间不谈恋爱是很正常的事情，可之后呢？
　　总要结婚生子的。
　　即便自己不急，父母到时候都会忙着操心。
　　姜浅予自然明白他真正想说的。
　　却依旧一语不发。
　　就那样咬着嘴唇，站在那儿望着他，倔强的让人心疼。
　　林轩就也站在那儿跟她对视。
　　姜浅予终于移开目光，望向天际残阳，“我不嫁人。”
　　这是一个更加让人心疼的回答。
　　或许有些幼稚。
　　但很多林轩曾考虑过的事情，她显然也都已经想过，只不过两者决定截然相反。
　　从某种角度来说，林轩比她自私。
　　比如在这件事情可能会对父母亲人造成的影响，林轩看到的，更多是对自己的阻力，而姜浅予看到的，则更多是自己对他们的伤害。
　　当然，这还牵扯不到人品上的差异，只不过是心态不同。
　　林轩从未认为这件事情有什么错，没有损害谁的利益，也对不起任何人，所以他问心无愧，而姜浅予则始终有一个检讨与负罪的挣扎心理。
　　然而虽说想到过她会有挣扎与负罪心理，林轩却从未想过她会给出这样一个回答，孩子般的幼稚，鸵鸟般的态度，让他又是恼火又是心疼，可看她那副倔强地让人心疼的模样，怎么都生不起气来。
　　林轩无奈叹口气，道：“好吧，那我也不娶，回头跟爸妈商量一下，让他们再生一个，继承香火。”
　　姜浅予回过头来，泪光莹然的眸子盯着他，咬着嘴唇，却终于还是忍不住慢慢露出忍俊不禁的笑意，多半是觉得又哭又笑的不好意思，于是嗔一句：“讨厌！”
　　讨厌就讨厌吧，林轩叹息着走过去，把她终于流下来的眼泪擦去，道：“不说这个了，跟你说点正事。”
　　推开他自己擦泪的小妮子抬眼望着他，带着哽咽的鼻音道：“什么呀？”
　　林轩拉着她的手继续往前走，很快就被挣脱开，也不在意，说道：“我打算自己开直播了。”
　　姜浅予脚步顿住，转头盯着她，犹有水雾残余的眸子一眨不眨地盯着他，表情委屈，似乎又要哭的样子，林轩伸手在她额头上敲了一下，斥道：“乱想什么呢？又不是跟你分家，就是想多开个直播间，可以多挣点钱。”
　　姜浅予咬唇瞪着他，带着哭腔：“你又不用娶媳妇，要那么多钱干嘛啊？”
　　林轩不由失笑，伸手捏住她滑嫩脸颊，心情霍然开朗，笑道：“我是不用娶媳妇，可回头要是真多了个弟弟妹妹，奶粉钱总要吧？上学，谈恋爱，娶媳妇或者嫁人，哪个不要花钱？多挣点钱总是没错的。”
　　小妮子哼了一声，扭头挣开他的手，娇嫩的脸蛋被轻轻一捏就有痕迹，却在挣脱后就以肉眼可见速度在恢复如初，眨眼间依旧白嫩如玉，在夕阳映照下，肌肤明净剔透，沾着细碎水雾的睫毛细长浓密，轻轻眨了眨，随后又转头看他，晶莹贝齿咬着鲜嫩樱唇，哼道：“回头我就告诉爸妈。”
　　林轩笑道：“告诉什么？”
　　“告诉他们你想要个弟弟妹妹。”
　　林轩笑容愈发灿烂，“要是他们说想要个孙子或者外孙咋办？”
　　羞得脸通红的姜浅予狠狠踢他一脚，赌气转身往前走，林轩疼得呲牙咧嘴，喊了好几声，结果见她理都不理，于是只好赶紧追上去。
　　“叮咚。”
　　刚刚追到小妮子身后，就听她身上有手机响声。
　　姜浅予也就停了下来，拿出手机看了眼，林轩也很不见外地凑过去看了眼，随后就微微怔住。
　　姜浅予和赵涵、蒋雨晴、柳霜霜她们几个闺蜜有个私聊群，有时候响个不停，姜浅予会觉得吵，就把群消息设为免打扰，这会儿赵涵她们都在里面聊，见姜浅予一直没露面，所以艾特了她。
　　录取结果出来了。


第208章 辰语轩的脑残粉
　　姜浅予翻看着消息记录，林轩就也在旁边看。
　　艾特小妮子的人是赵涵，消息内容却是关于林轩的：“西大录取结果出来了，邹悳刚刚查过，被录取了。”
　　随后再往下还有蒋雨晴跟柳霜霜发的消息。
　　她们俩的录取结果也都查到了。
　　当初报考前一块出去玩，几个人都互相商量过各自的理想学校，随后报考的城市也大多都锁定了杭城与江城，现在查出来结果的有两个人。
　　邹悳和蒋雨晴。
　　邹悳被西大录取，而蒋雨晴则被江城科大录取，都称得上是国内顶尖高校。
　　姜浅予“哒哒哒”地打字道：“我在外面不方便查，你们帮我查一下。”
　　一边说着，一边就从图库里找出来了准考证照片发到群里，然后再发身份证号码。
　　赵涵很快回复道：“我查浅浅的，雨晴你查林轩的。”
　　小妮子抬头看了林轩，目光里透着些许紧张与不安，林轩伸手揉了揉她脑袋，笑道：“反正都是杭城的学校，怕什么？”
　　姜浅予哼了一声，多半是为了转移注意力，没有整理头发，却伸手掐了他一下，一边看着手机，一边继续往前走。
　　蒋雨晴很快发来了一张截图，还有文字消息：“林轩被西大录取了！！”
　　这应该算是一个意料中的结果，林轩高考分数确实很高，是足够被录取的，只不过虽然早已经调整好了自己的心态，把前世经历当成一场“宿慧”来对待，接受了自己这世是学霸的事实，但过去影响毕竟还在，得知被国内顶尖高校录取的消息后，林轩还是有些发愣。
　　姜浅予伸手掐了他一下，睁着大眼盯着他，显得更加紧张了，林轩握着她的手，正要开口安抚一下，就看到手机屏幕上，赵涵也发来了消息：“啊啊啊！浅浅被江南商大录取了，恭喜恭喜！”
　　小妮子怔了一下后忍不住就“啊”地叫了一声，睁大眼睛，满是欢喜！
　　江南商大是江南省内仅次于西湖大学的高校，也是新世纪国内重点建设的211重点大学之一，且校区与西大很近，可以说不论从哪个方面来讲，都是她最理想的大学（作者按：小说里的平行世界，不要联系现实），也就难怪她这样高兴了。
　　林轩见她开心，也笑起来，“这下放心了吧？”
　　先前委屈一扫而空的小妮子横了她一眼，然后给几个闺蜜回复一声，就切换出来给老妈打电话，刚拨出去，忽然就又挂断，重新拨打了老爸的号码。
　　看着这一幕的林轩忍不住失笑。
　　姜浅予一边往前走一边就打开了外音，随后听到几声响铃，电话很快就被接通，林义那边都还没来得及说话，小妮子就嗓音娇甜地欢喜叫道：“爸，爸，跟你说一个好消息。”
　　林义有些奇怪，不过还是笑呵呵地问道：“什么好消息？”
　　姜浅予笑嘻嘻地道：“你猜？”
　　眼下这个时间段，林义也不是笨人，就问道：“录取结果出来了？”
　　“哇，老爸你太聪明啦。”
　　小妮子欢喜的声音听着都很有感染力，林轩很怀疑她是听到了老爸那边有其他人的说话声，所以故意大声说话，帮老爸爱面子的老爸长点面子，笑嘻嘻道：“哥哥被西大录取啦，我是商大。”
　　林义听着也是有些发怔，他那么爱面子的人，回到家后也都只是说两个孩子高考分数如何如何，有人问报考了什么大学，也会说，只不过没敢说什么太满的话，因为自己都不太敢想真能两个孩子都重点大学，结果居然就是最美好的结果出现了。
　　他还是有些不太敢信的样子，重复确认了一下两所高校的名字全称，又问怎么查的，姜浅予也就如实说哥哥带她在村外逛着玩呢，同学帮忙查的。
　　这边电话还没挂，就听到电话里有小叔的声音，林轩这个时候才反应过来，老爸重复问两个大学的名字全称，未必就只是因为惊喜，多半也是说给旁边的人听得。
　　林义被就是爱面子的人，这点倒不算意外。
　　挂掉电话，满脸喜色的姜浅予走路都轻快很多，好像已经把刚刚的事情全部给忘掉，林轩也不会再去提，从另外一边回家，晚上一大家子都是小叔家那边吃饭，挂电话时老爸也说让他们直接去前面，林轩就绕了一圈，带着姜浅予还是回到小叔家那边。
　　这么大的事情，赵涵或者蒋雨晴自然不会出错，姜浅予回去后却还是自己又拿平板重新查了一遍，也不知是不踏实，还是说单纯地想要欣赏一下。
　　林瑾林瑜和林焰三人正在楼上打牌，听说高考录取结果出来了，也都过来看了下，自然也是笑着说恭喜类似的话，随后长辈们都过来了，也就没再玩，到楼下去说话。
　　内容不外乎也是围绕着几个小辈，大伯林庸比较关注这个，倒是又重复说起了几个小辈的成绩。
　　老爷子五个子女，到了林轩这一辈，孙子孙女外孙外孙女一群，今年高考的就有四个人，林轩与姜浅予两个，然后是大姑家的一个表弟，以及小姑家的老大，都是今年高考。
　　只不过成绩……大姑家那位总分比林轩一门综合都差不了几分，小姑倒是对孩子管得比较严厉，成绩也算过得去，勉强过了二本线，搁在家里说着出去就是“考上了大学”，不说多好，却也不差。
　　如果不是有多年不回家的林轩跟姜浅予跑来衬托的话。
　　老爸是搁不住话的人，又爱面子，晚上吃饭的时候跟大伯、小叔陪着老爷子喝了几杯酒，就开始絮絮叨叨，说自个忙这忙那，孩子都是浅浅他妈管教着，熬了好些年，总能算是出头了，又说小姑林芸怎样怎样，明天等她到家，到时候再好好说说她之类的话。
　　老爷子见他有些醉意，皱着眉头还没说话，奶奶就不耐烦骂了他几声，当然，是说让他少喝点，每次一喝酒就嘟囔个不停之类，大伯林庸就忙打圆场。
　　他们喝酒比较有得聊，林轩他们很快吃完就离了桌，到楼上去看电视打牌玩。
　　林瑾多半是考虑到了不少兄弟姐妹聚在一块，特意带了副几个人都能玩的三国杀，一块玩了几局，林轩感觉有点被小妮子恶意针对，第一盘拿了主公被杀就算了，接下来一盘林焰内奸先被干掉的情况，居然连续杀他三次，而且是杀人丢桃救活再杀的恶毒鞭尸。
　　当然氛围还是很好的，玩玩闹闹，到了晚一点，也就各自洗漱休息。
　　第二天早饭后，大姑林霞一家就过来了，表姐周航没有上大学，比林瑾还要年长一岁，去年就已经结婚了，人在外地，就也没让她回来，说是一家，也就大姑姑父，以及仅比林轩大两个月的表哥周旭三人罢了。
　　姑父有些太宠孩子，也跟林义一样的毛病，不懂得教育，所以周旭没怎么正经上过学，否则成绩不至于差到总分比不得林轩一门课的程度，性格倒是蛮好的，大姑与姑父原本也都是宽厚的性子，周旭继承了父母这方面的优点，跟林瑾林瑜林焰几个表亲关系都很不错，从在门口下车就唾沫横飞地跟林焰一块聊，骂他昨晚打游戏坑壁之类的话。
　　昨晚林焰就曾提过周旭，说他很喜欢玩英雄联盟，也常看直播，属于看直播会刷礼物的那种人，这在零花钱不多看小说盗版看直播点个关注就算粉丝的林焰看来，无疑就是死忠粉脑残粉了。
　　林瑾多半也是看直播的，就算自己不看身边同学舍友肯定也有接触，当时顺口问了句。
　　于是林轩跟姜浅予也就得知，这个仅比他大了两个月的表哥周旭，居然是那位“飞鹰一哥”辰语轩的脑残粉。


第209章 装逼侠侣（一）
　　因为大姑过来，大伯林庸，老爸林义，小叔林志，还有大娘后妈婶婶等都从屋里出来，在院子里打招呼说话，前几天大姑跟姑父是来过的，林轩与姜浅予却是昨天才来，因此也是刚见，就也忙跟着问好。
　　周旭则落后一步，跟着跑出去迎接的林焰一块嘟嘟囔囔地走进来，一边互相指责笑骂，一边也跟林瑾和林瑜打招呼，走进来看着满院子的长辈，就嘿嘿笑着，朝不太常见面的林义和姜雅喊了声“二舅”“妗子”，其他比较常见的长辈就没吱声。
　　姜雅也就笑着应了一声，刚刚缠着姜浅予教她叠千纸鹤的小林欣就也喊着“周旭哥”，从屋里跑出来，手里还抓着一个精致的小纸鹤，周旭“咦”了一声，笑着喊道：“可以啊你，居然都会叠纸鹤了，来来来，给我看看。”
　　他个头不算多高，有些胖，笑起来的时候倒还是蛮和善的，看着也跟林欣很熟悉，就走过来要拿纸鹤，小林欣就叫着不给，转身朝着姜浅予跑过去，“浅浅姐，浅浅姐。”
　　林轩跟姜浅予都正在跟大姑说话，当然所谓的说话，差不多也就是回话而已，听到这边小林欣喊，小妮子就应了一声，回过身去，也就看到了那边的周旭，她虽没见过周旭，却是早就听说了哪个姑姑家有几个孩子，比她大还是小，看到对方后也就知道算是表哥，就微笑着说了声“你好”，算是打过招呼。
　　以她的乖巧，喊声表哥什么的自然不是难事，只不过昨晚林轩提过，说年龄都差不多，平常基本多是喊名字，她也就从善如流，省掉了称呼。
　　林焰比周旭小了四五岁，每天也都是“周旭周旭”的喊，当然有时候当着长辈这样喊要被骂，就也会加个“哥”的后缀，周旭自然也不会介意对方少喊了声表哥，只是盯着眼前精致脱俗的女孩儿，有刹那的恍惚。
　　他其实进来的时候就能看到姜浅予，只不过一直在咋咋呼呼的，姜浅予又在林轩身旁，被林轩挡住了，所以这时才看清，刚刚还说个不停的滔滔不绝，这会儿忽然就卡了壳，盯着面前这位假如在自己学校不知要受多少男生追捧的漂亮女孩，有短暂的慌乱，随后也忙回了声“你好”。
　　那边正跟大姑说话的小叔看到这边，就指着周旭笑起来，“吆！咋滴，还脸红啊？”
　　大姑看了眼姜浅予，也忍俊不禁地笑起来，道：“肯定是看人家浅浅漂亮，这没出息的劲，以后咋找媳妇你说。”
　　一群人都跟着笑起来，周旭涨红了脸道：“谁，谁啊？恁聊恁哩，不要……不要扯我。”
　　姜浅予抿嘴偷笑，又瞥了眼林轩，眼睛望天，有些得意的样子，林轩就瞪了他一眼，随后也向周旭招呼了一声，算是给他解个围。
　　这次过寿是按照家里习俗摆宴，请了些邻里亲朋，安排在大伯林庸原本的住处，那边是老院，比较宽敞，已经请了人在那边准备了，大伯林庸，老爸林义，小叔林志在这边闲聊几句后也就去那边看一下，有什么事情要准备和处理。
　　大姑和姑父是从爷爷那边院里过来的，也说马上就往这边来，林轩他们基本没什么需要做的事情，就上楼去玩，不知是不是有姜浅予在的缘故，周旭显得比刚进来的时候拘束了些，连林焰撺掇他待会儿一块去镇上打游戏，都迟疑着没答应。
　　林焰也有十三四岁了，女孩子在这个年龄大多都懂了不少事情，男生则要晚熟许多，他还是叽叽喳喳地只顾着玩，年龄最大的林瑾多半也是在这窝了两天比较无聊，于是提议说要不待会儿去玩一下也行，唱唱歌打打球或者玩游戏都可以。
　　林轩保持着一副很随性的样子，不倡导也不反对，倒是姜浅予都显得比他热情些，昨晚她与表姐林瑜睡一个房间的，今早明显关系就亲密了很多，林瑾问她意见的时候，也很讨巧地笑着说她听姐姐的。
　　正说的时候，很快就听到下面有说话声，林瑾就说应该是小姑到了，于是都下楼去，果然就听到小姑林芸的声音，也在热络地说话。
　　这一大家子亲戚了，这大概是姜浅予唯一印象不佳的一家人，不过当走出去后，还是保持着表面上的和气，小姑打招呼的也是笑着回应。
　　小姑父并未来，昨天晚饭时好像是说在跑什么生意，人在外面，就小姑带着两个儿子，长子叫张明非，与周旭、林轩同龄，只比林轩小几天，也是今年高考，小儿子张明科，则是与林焰同龄，也在一个学校上学。
　　张明科跟在自己妈妈身旁，张明非却显然已经独立许多，正在堂屋前跟奶奶说话，老爷子也过来了，换了身鲜亮衬衫的他坐在檐下，手里捧着本泛黄的书籍，还是林轩印象里的模样，就是苍老了许多。
　　“小姑。”
　　走在前面的林瑾林瑜就先招呼了声，正在跟姜雅寒暄的林芸也就转过头来点点头，随后林芸的目光就越过了也在打招呼的周旭与林焰，落到了最后面的林轩和姜浅予身上。
　　不常出现的人总是要更受关注的，这不算怪事，尤其小妮子外形气质极其抢眼，而林轩长相虽不能姜浅予相比，却也是干净挺拔，尤其是近来气质愈发沉凝稳重，哪怕是与姜浅予站在一块，都不会让人有“鲜花插在牛粪上”的感觉……好吧，主要是这句话不适用于兄妹，在场的长辈们不可能认为他们兄妹两个有什么纠葛。
　　姜雅就投来了一个眼神，林轩自然是明白的，不可能会表露在明面上，笑着喊了声“小姑”，姜浅予多半还记得当年的不愉快，有些不太想出声，随后看到了老妈的警告眼神，这才在林芸回应了林轩后，跟着喊了声“小姑”。
　　林芸也全然不见当初长辈能跟小孩子见识的狭隘刻薄，一团和气地回应，还夸赞说“真的女大十八变，越变越好看，浅浅真是漂亮”。
　　从小就在各种赞美追捧里长大的小妮子对这种赞扬自然是免疫的，倒是跟林焰一般年纪的张明科看过来，眼睛亮亮的，姜浅予上次回家的时候这家伙还小，多半是没留下什么印象了。
　　那边张明非也回头看了过来，林轩记得这家伙小时候个头不矮，一直差不多的，眼下看着也是过一米八的个头，高高瘦瘦，只不过小时候觉得这家伙只是自私了点，皮了点，而眼下看去，多半是这些年受小姑的家教影响，又没人到中年的阅历城府，以林轩的心境眼光，一眼就能看出那种精明狡狯的劲儿，如果小时候就展露出来的那种自我自私的性格没改，多半性格就很像当年的小姑。
　　这家伙看过来的时候，没急着出声，先打量了一下，随后很快透过人群看到了姜浅予，愣了一下才反应过来，目光显然就有些热切，脸上带着笑容走过来，应该也是不知道怎么开口，就没说话。
　　小姑看到儿子过来，就指着林轩跟姜浅予道：“咋过来都不知道招呼一声，这是恁轩轩哥，这是浅浅妹妹……”一边说着，一边又抬头看旁边的姜雅跟林霞夫妇，笑道：“好几年没见过，肯定都是不认识了。”
　　张明非就按照老妈的吩咐喊了一声，目光掠过林轩，看着姜浅予，像是等待回应，或者在期待喊声什么。
　　林轩笑着点了下头，随后就向林芸说了声：“明非一下子长这么高。”
　　他有些惊叹的样子，林芸也就笑着说你俩都差不多，林轩已经帮小妮子略过了回应过程，也就笑了笑算是回应，不再作声。
　　然后平常话不多的姑父这时候就也问了声：“明非录取结果查出来没？”


第210章 装逼侠侣（二）
　　“昨天晚上刚查出来，录取了，二本，叫……”林芸看着不太记得学校名字的样子，问张明非，“什么学校来着？”
　　张明非听到老妈问话，忙从姜浅予那收回目光，笑着回答道：“皖南师院，原来是个师范大学，现在正在改综合大学呢，我在网上查，好像都已经申请名字了，直接改皖南大学。”
　　他显然是担心“师院”这个名字引起一些不太好的印象，于是急忙解释着。
　　这学校算是他高考分数能报考的大学里最好的一个，而且报考前就查询过，据说妹子很多，为此他报考的时候还特意选择了服从调剂，结果没想到第一志愿第一专业就直接录取了，昨晚查到结果后心情就一直不错。
　　当然这会儿，已经全然没心思去关心什么大学里妹子很多了，数量再多也比不得质量好啊。
　　“对对对，皖南师院。”
　　林芸也就重复了一遍，她最近几天没回家来，对于周旭高考成绩是知道的，最多上个专科院校而已，而林轩跟姜浅予的成绩却不清楚，林义也不可能提前给她心理准备，就等着让这个素来不对付的妹妹回家再说这事，因而说完自个儿子后，就看向姜雅，笑着问道：“轩轩跟浅浅考的怎么样，录取结果出来了吗？”
　　最近这个时间段，凡是有孩子高考的人家，最关心的话题基本都是这个，你不主动说也有人主动问，你不主动问也会有人主动说，因而哪怕是刚刚到来没多大会的大姑一家也都已经知道了林轩与姜浅予的录取结果。
　　在这之前，一家人里高考成绩最好的就是林瑾与林瑜兄妹俩，大伯林庸在兄弟姐妹里算是最出息的一个，从小就对自家两个儿女管教也很用心，兄妹俩也比较懂事，从小就很刻苦，成绩很不错，虽说到了高中后显得有些后劲不足，但大家对他们成绩很好的印象已经定了下来，此后高考成绩也不算差，考上了大学，在这个还没发展起来的小村庄里，就成了别人家的孩子。
　　林芸或者张明非对这个成绩显然还是比较满意的，或许内心也有要考更好的想法或者欲望，但眼下这个成绩，在人前已经足够拿去说道了，因此在说话的时候，这对母子流露出来的表情，也是有些类似于“还不错”这种意味的。
　　所以当林芸问起林轩与姜浅予高考成绩的时候，一大家子就都看了过来。
　　偏偏林芸想起了这些年偶尔听到的一些说法，又补充道：“之前不是都说轩轩跟浅浅成绩都还不错嘛，应该考的也可以吧？”
　　林轩就接过话来，道：“还行吧，也是昨天才查到录取结果。”
　　林芸有些好奇和探究的目光望来，保持着笑容问：“咋样？”
　　林轩笑了笑，道：“还不错吧，西大。”
　　说完后看向姜浅予，小妮子也是一副在长辈面前乖巧娇甜的笑容，似乎还有些不太好意思的样子，道：“我比哥哥考的差一些，江南商大。”
　　林芸对高校的关注基本保持在儿子报考的范围里，听到这两个大学名称还没形成具体印象，因而也并没有什么反应，就很正常的笑着点点头，表示知道，随后看向自个儿子。
　　就见刚刚也在笑着的张明非表情已经有些僵硬了。
　　江南商大或许名气还没大到一说出来，他马上就能形成一个具体印象与高度的层次，但西大却是基本每个考生都听说过的，国内问鼎三甲的名牌大学。
　　虽说很多人小时候都会去考虑五道口职业技术学院跟圆明园职业技术学院自己到底考哪个的问题，但随着年纪长大，跟头摔得多了，脑袋里面的水都出来了，也就不会再去想那样无聊的问题了。
　　西大比前两者基本是处于同一个高度上的，属于张明非做梦的时候都不会去想自己能考上的学府。
　　却就在这个时候听到了这个名字。
　　他瞪大了眼睛，盯着林轩，还有些难以置信的样子，随后目光从林轩那张笑脸上挪开，看了眼浅笑嫣然的姜浅予，最后再看自己老妈，以及大爷大娘及几个长辈。
　　在这个过程中，终于确定了这是个事实的残酷事实。
　　林芸显然也从儿子的表情变化里发现了些不对，于是就看向比较懂这些的大嫂，然后再弄清楚了这两所大学的分量后，虽然还在笑，但明显就很牵强了。
　　当然作为亲戚，到这个程度也就差不多了，不可能再有其他举动，否则别说老爸，连后妈都不会答应，林轩不可能说挑衅挖苦什么的，实际上他也一直保持着作为一个后背该有的态度与礼节，一切都是顺水推舟，出了接话外，根本没有做什么事情。
　　一大家子人都到齐了，摆宴那边也在忙着，也就都没再继续在这边待着，都一块往那边过去。
　　张明非小小受了挫，但一切都是在暗处的各自心知，有些失了底气，却没有丢面子或者怎样，因为从头到尾都没有过冲突，自然也不会脆弱到因此就怎样，该说话还是说话，只不过显得踏实了些。
　　可如果说让一个人就此安分下来，那也就有些想当然了。
　　大伯林庸的旧宅在原本林轩家，也就是如今两位老人的住处附近，离得也不远，就都是走路过去的，期间大人们聚在一块，这些小辈也是各自聊着各自的，笑笑闹闹的，从村中走过去倒也显得人丁兴旺。
　　张明非跟周旭同校，显得也都比较熟悉，一路上都在各种聊游戏，如果没有林轩和姜浅予的这茬，他多半会聊一下大学或者专业，眼下自然不会自揭其短，就说些游戏相关的事情，比如段位、上分，皮肤，版本变迁啦，哪个英雄增强了哪个英雄削弱了，又问他最近有没有看辰语轩的直播，说直播的时候发生什么事情了，笑个不停。
　　姜浅予原本在跟堂姐林瑜闲聊，听到这些实在是有些奇怪，这两位显然都是看辰语轩直播，但偏偏对林轩似乎一点印象都没有，忍不住就转头问：“你们常看辰语轩直播吗？”
　　“我还好吧，偶尔看一下，反正无聊嘛。”
　　张明非显然没想到这个话题会引得姜浅予加入进来，微怔了下后，不知道不是不觉得经常看直播会影响自己形象，开口就把自己放在了个进退都可的位置，随后又指身旁周旭，“周旭倒是经常看，我们都笑他是辰语轩的脑残粉……怎么，你也看他直播吗？”
　　姜浅予大概明白过来，这两人显然属于那种路人粉，无聊会去看直播娱乐一下，却不会过于关注主播个人，想来是错过了当初林轩与辰语轩发生纠葛的那几天，或者说是听说过，但从未往林轩身上联想。
　　至于没认出自己来，那多半都是只看那几个人气火爆的大主播了。
　　她最近人气也是蛮高的，且一直在稳步提升，有跻身一线的潜力，可名气这种事情毕竟还是需要积累，如果说刚开播不到半年，就想着到处都能遇见粉丝……要么是在做活动，要么就是在做梦。
　　想明白这些，她就也不再去关注张明非周旭的聊天了，堂弟林焰则又说起待会儿要去镇上玩的事情，他这些天憋在家里都快疯了，好不容易逮着机会，自然就想要跑出去玩。
　　林瑾见小家伙这么热切，也就说了一下，张明非立即赞同起来，又说林轩跟姜浅予好不容易来一趟，也不能总闷在家里。
　　周旭像是想起来什么，忙又问：“前段时间不是刚开了一家KTV嘛，不就是你那个同学，叫什么来着……她家里开的，旁边还有网吧，我们可以先去唱歌玩，唱累了去玩网吧打几局。”


第211章 装逼侠侣（三）
　　听周旭说起那位家里开KTV的同学，张明非的眼神略微闪烁了一下，似乎有些异样，但掩饰的很好，笑道：“你说颜菲菲啊，就是她家开的，装修设备绝对都是咱们整个镇上最好的，我原本就想说去她家的。”
　　林瑾看着似乎也知道那家KTV，问道：“是镇中学旁边那家吗？我前几天去过一次，装修是还不错，价格也比镇上其他家贵点。”
　　张明非道：“就是那家，毕竟人家装修跟设备都好，你看其他那两家，那破的，都没法去……”
　　周旭挑着眉毛，有些调侃的味道，笑道：“那咱就去那家吧，你要不先跟颜菲菲说一下，给我们留个包厢，顺便打个折。”
　　“那肯定没问题啊！我上个星期还跟几个同学去过，俺班上同学带人去都是免包厢费，人家还送零食。”
　　不少KTV其实都会有免包厢费的活动，但在这小镇上，消费水平与意识都还没跟上，想要靠其他酒水消费来弥补包厢费显然不现实，至于广告之类，整个镇上就三四家KTV，也没这个必要，包厢费其实就是主要收入，能把这个免掉已经是很大的优惠了，这个颜菲菲显然家境不错，也比较懂得为人。
　　这让张明非在这些表兄表妹面前说起来也很有面子，语调都不由自主地提高了些，有些与有荣焉的自得，目光掠过正跟林瑜说话的姜浅予，停留在林瑾身上，问道：“要确定去的话，我就跟她打个电话，说一声。”
　　林瑾迟疑道：“先不急吧，回头看一下吃完饭多久，也未必就能过去。”
　　“得提前跟人说啊，不然到时候要是没包厢了，也不能让人家赶人对不对。”
　　不论林焰还是周旭，对作为兄长的林瑾显然都是比较信服的，哪怕是林焰很皮，总是撺掇着要跑出去玩，也是以央求、说服的方式，而张明非则总会在言语说话时，有意无意的唱反调，试图在几个表亲间树立属于自己的威望，此时一副自己开口对方就肯定会想办法，但自己却不能让人为难的表情。
　　俨然有些“你林瑾作为表哥，年龄大，却不太会做事”这种潜台词。
　　林焰年龄小，周旭心眼实，多半都没看出来张明非的一些态度，林瑜却是看了眼这个一同住在镇上，小时候关系还不错，近几年就越来越有距离的表弟。
　　林瑾是与大伯一脉相承的宽厚性子，也不在意，就笑着说等下吃完饭再看吧，要是真没包厢就去打打台球或者其他，现在定了回头要是不能去，更对不住人家。
　　这话让张明非有些悻悻然，却不可能真去明着唱反调，林焰就已经叫道：“没包厢就去网吧嘛，咱这都够五黑了，或者打自定义也行。”
　　小家伙只想着玩，显然直接忽略了林瑜跟姜浅予，林瑾却是不可能这样答应的，就说待会儿再看，张明非倒是直接骂林焰，说他只想着自己，不管林瑜表姐和浅浅。
　　喊出“浅浅”这个称呼的时候，特意看了眼姜浅予，见她神态如常，并没有什么厌恶不喜的表情，就有些高兴的样子。
　　“大不了一起玩就是啦。”林焰捂着头郁闷道，“我也没说不让俺瑜姐跟浅浅姐玩啊。”
　　就这样一路说着到了大伯旧宅，确实已经有不少人在了，有认识的，也有不认识的，反正有长辈介绍，就做好一个晚辈的本分，表现乖巧礼貌的一面就好了。
　　因为只是寿宴，也没摆几桌，都是亲朋近邻，一共也就三四十人，这是属于大人的应酬，孩子可以被当作点缀或者话题，却不可能是他们的舞台，因而等吃完宴席后，看了下时间也才不到一点，张明非就跟林瑾说，让他跟长辈们说一声，一块回镇上去玩。
　　他这会儿显然又是以林瑾为首了，林瑾也不介意，就抗下这个出头的担子，跟几位长辈们说了声，林瑾从小就比较听话，真提出什么事情，几个长辈也极少拒绝，作为寿星的老爷子当先就答应下来，林庸几兄弟也就没话说。
　　一块去前院取车的时候，张明非就给自己的同学发了消息，让帮忙留个包厢。
　　林瑾，林瑜。
　　林轩，姜浅予。
　　周旭，林焰。
　　张明非，张明科。
　　还有被张明非和林焰嫌弃，不愿带她却还是吵着要跟着去玩的小林欣。
　　共有九个人。
　　几个人里只有林瑾能开车，而一辆车显然坐不下，张明非于是就振臂一挥，说他跟周旭，林焰，张明科一块骑摩托车去，这会儿刚过中午，正是太阳酷烈的时候，林轩原本想说让林焰跟张明科两个小家伙到车上挤一下，自己跟着骑摩托车过去。
　　结果就被两个小家伙给嫌弃了下，说坐车没意思，骑摩托车才帅，让林轩有些无语，就自己坐到副驾驶位上去，堂姐林瑜跟姜浅予坐在后排，带着小林欣。
　　林瑾开车不算快，倒是张明非和周旭骑着摩托车反倒是很想飙一下的感觉，差不多的时间一块到镇上，然后就去张明非同学家新开的那家KTV。
　　刚刚开始发展的中部地区，小镇上娱乐业也没多发达，路上林瑾闲聊，说之前镇上就两家KTV，设备装修都很老旧，新开的这家他前段时间跟以前同学聚会去过一次，感觉还不错。
　　停车的时候，林轩透过车窗瞄了一眼，感觉规模应该不大，门面装修倒还不错，从成本和镇上消费意识、水平来考虑，搞大规模反而不是好事，这样算是正常，只要有包房，其他也不是林轩该考虑的事情。
　　镇上街道狭窄，又有行人，开车反而不如摩托车快，林瑾停下车的时候，张明非周旭他们四个人已经到了，张明非跟周旭显然先进去了，让林焰跟张明科俩小的在外面等着。
　　“明非哥他同学在别人家玩呢，等下回来，但已经给咱定好包厢了。”
　　看到林瑾林轩他们过来，林焰就说了声情况，看着是不太长到这地方玩，有些怯场，在那站着，并没急着往里面进。
　　林轩也打量了一下这家KTV，从外面看应该规模不算大，但镇上娱乐业还没发展起来，本地消费意识消费水平也都有限，真弄多大规模也未必就是好事，看着门面装修还是不错的。
　　进了大厅，也不大宽敞，前台就一个服务员，在那玩手机，看到有人进来也没主动招呼，林瑾正要开口，就听楼梯那边周旭喊道：“这边这边，包厢已经定好了。”
　　一群人就跟着上去，进了间宽敞包厢，确实装修设备都还不错，周旭说了声张明非去拿零食了，不然人家又不收包厢费，也不好意思。
　　林瑾倒是表示明白，就跟周旭一块去看看，让其他人先点歌唱。


第212章 装逼侠侣（四）
　　“恁几个想唱什么歌，我帮恁点。”
　　堂姐林瑜坐在点歌台前，就向陆续坐下来的林轩姜浅予张明科林焰他们笑着说道。
　　“我唱歌不好听，恁唱吧，我听就行了。”
　　林焰忙摆手，张明科也没说话，林瑜就看向林轩跟姜浅予，小林欣却是蛮积极的，她就坐在林瑜身旁，夹在两个姐姐中间，就抓着林瑜的衣袖凑过来看着屏幕，说她要唱歌。
　　林瑜就也笑着给她点了两首儿歌，小林欣以往应该没怎么跑这边唱过，又拉林瑜跟姜浅予陪她唱，姜浅予如果真就这样开唱，接下来多半就没人好意思再唱歌了，就摇着手让林瑜陪她唱。
　　这边林瑜正在陪小林欣唱完一首《粉刷匠》，林焰跟张明科在旁嘿嘿嘿取笑的时候，张明非就抱着一堆零食推开门，随后林瑾跟周旭也进来了。
　　“哇，这么多？”林瑜有些惊讶地笑起来。
　　“没事，买东西也有打折，不贵，跟外面差不多。”张明非笑呵呵地应了声，把零食放在桌上的时候，就明显趁机往里面走了几步。
　　来到了姜浅予旁边。
　　这种小心思林轩见过太多了，于是就往抬着屁股往姜浅予身边靠了靠，然后拍拍自己身旁另一侧，笑道：“辛苦辛苦，先坐下吧。”
　　张明非微微怔住，周旭却没那么多心思，就推开他，从缝隙里挤过来，在林轩身旁的位置坐了下来，又看着前方屏幕问道：“咋唱儿歌啊？欣欣你凑什么热闹，来来来，切歌切歌。”
　　正站在前面认真唱歌的林欣就有些气恼地握着话筒冲他喊了起来：“不切不切不许切！我还没唱完呢，不许切！！”
　　周旭自然不是说真的要切歌，就开个玩笑而已，就连声说道：“行行行，你赶紧唱你的……明非你那个啤酒帮我拿一罐。”
　　张明非总不可能让周旭起来，而且只是坐在林轩身边，眼看姜浅予身旁已经没了插针之地，只好做到对面去。
　　把一切尽收眼底的林轩心里就忍不住失笑，倒不是因此就觉得张明非对小妮子一见钟情，在漂亮女孩面前每个男生都会有些想要接近、表现自己的欲望，哪怕仅仅是引起注意，让对方多瞧自己一眼。
　　就像周旭，从上午到现在的一些表现，包括刚刚故意逗小林欣，未必都没有这些缘故在。
　　但只有没有什么其他举动，他自然也不会因此就觉得怎样，反倒是以一个过来人的目光看着，觉得有些好笑。
　　“点歌点歌，你们都点歌了吗？不能白来啊，肯定都要唱的。”
　　张明非坐下后，先给拿零食，随后就忙吆喝起来，俨然一副组织控场的架势，挨个让林焰张明科都点歌，林焰自然没那么老实，就反过来说他都没唱，于是他也就向已经陪小林欣唱歌到尾声的林瑜喊了声，让帮他点首许嵩的《有何不可》，又说没人唱的话就顶到前面去。
　　他看着有些要表现一下的意思，林瑜也就笑着答应，把他点的歌给顶上去。
　　张明非就接过了话筒，煞有介事地样子站了起来，林焰就拍着手起哄，林瑾跟林轩也很给面子的笑着凑合，姜浅予见状抿嘴一笑，就也跟着鼓掌。
　　张明非看着平时也经过些场合，原本表现也都比较淡定，勉强压得住，多半也是对自己的表现有些满意，恰好转头看过来，见姜浅予也笑吟吟地拍手，再对上她那精致脱俗的容颜，澄澈明净的目光，不知为何忽然就觉得见到她后有些躁动的心一下子慌了起来，有种自惭形秽的感觉。
　　他会在这个时候点的歌显然是平时唱的比较不错的，但音乐伴奏响了起来后，前几句歌词唱得都没踩在调上，歌都过半了，才慢慢好了些，气息也平稳下来，显然之前就因为姜浅予望过去的一眼有些心慌。
　　察觉到这些的林轩就忍不住想笑，转头看了姜浅予一眼，正被小林欣缠着让唱歌的小妮子似是察觉到了他的目光，抬眸看了他一眼，只是晶亮眸子眨啊眨，眼神显得有些无辜，明显什么都没放在心上。
　　对张明非来讲，刚刚那短暂甚至于不到一秒钟的对视，或许会让他心跳心慌很久，乃至于未来一段时间回想起来，都依旧可能是整个夏日暑假里最为明亮的颜色。
　　而对于姜浅予来讲，哪怕是跟着鼓掌，都仅仅是因为旁边的这个混蛋先起哄，跟对方是谁没有半点关系，自然不可能会在心中留下半点痕迹。
　　她要苦恼的事情很多，斩不断理还乱，哪有心思放在别的无关紧要的人身上去浪费？
　　无关于其他，青春本就是如此，在你的世界里惊心动魄地覆天翻的，或许在对方的世界里，只不过清风拂面不起微澜。
　　心中微微感慨的林轩望着姜浅予两秒钟，发现他纯属无聊闲的蛋疼的小妮子于是没好气地翻了个白眼，继续去哄小林欣去了。
　　张明非一首歌唱完，发现哥哥弟弟们倒是蛮给面子，表姐林瑜也是笑着说了声好听，而最期待的那位小时候就发生过一段“缘分”的浅浅表妹却在跟小林欣说着什么，好像根本没注意，不禁有些意兴索然。
　　当然，虽说有些受打击，但就这样放弃显然也不大可能，张明非跟周旭喝了口啤酒的功夫，马上就有活跃了起来，让周旭跟林轩赶紧点歌，林轩也就随口点了首《鬼迷心窍》。
　　听到这个歌名的小妮子转头望了他一眼，然后林瑜再问她要唱什么歌的时候，就也略微想了想后，轻声笑道：“《情非得已》吧。”
　　林轩是忽然记得这首歌就随口点的，但听到姜浅予要唱的歌名，显然随意点歌也就变得不随意了，于是转头看向姜浅予，小林欣正在问她：“《情非得已》是什么歌，好听嘛？”
　　随口回答说等下听听就知道了的小妮子多半是发觉了他的目光，抬眸瞥了他一眼，眼神微羞，就故意作出凶巴巴的样子瞪他，然后逃也似的移开目光。
　　林轩忍不住一笑，见旁边周旭拿着罐啤酒端到自己面前，就也拿了一罐啤酒打开，跟他撞了一下，喝了一口，那边张明非就问你也喝酒啊之类的话，然后找他碰杯，林轩就也说了声偶尔喝点，陪他撞了一下，然后敬一下林瑾，就搁下了啤酒，重新端起水杯。
　　随后林焰唱歌，他有点五音不全，点的歌也唱不全，就喊着张明非陪他一块唱，带一下，张明非也是就用玩笑语气装了一下，帮着唱完，结果又看姜浅予，倒是没再被小林欣缠着，却在跟表姐林瑜讲话，同样也是没在意。
　　觉得自己唱歌蛮不错的他一时颇有些受打击。
　　林轩看着就暗笑，随后见张明非手机响了起来，这家伙看了后，原本有些受挫的表情就有些又飞扬起来，笑着说了声出去一下，然后就起身。
　　帮忙让出道路的林焰就奇怪问他去干嘛，站起来后下意识地正了正衬衫衣领的张明非笑容灿烂地道：“我那同学回来了。”
　　林轩旁边的周旭见状就笑了起来，等张明非出了包厢后，这才神秘兮兮地向林瑾挑着眉头，笑道：“你猜猜他为啥这么高兴？”
　　林瑾问了声为啥，林瑜却是有些好笑地道：“不会是喜欢人家吧？”
　　周旭就忙点头，然后有些得意地笑道：“我早上故意那样问，他还在装，其实我早都知道了，就是怕他不好意思，没戳穿他而已。”
　　林焰跟张明科十三四岁的年龄，对于“恋爱”“喜欢”之类正是处于懵懂好奇的时候，不过因为是自个哥哥，就都没说话，很八卦地看着爆料的周旭。
　　连姜浅予也都有些八卦地样子，看着周旭。
　　出卖表弟多半就是为了引起姜浅予注意的周旭就如同刚刚的张明非，目的达到，反倒就有些不知所措起来，有些不太好意思的样子，腆然地朝林瑜笑道：“这不都不是外人嘛，你们不说出去不就没事了。”
　　林轩就忍不住撇撇嘴，倒不至于因此就觉得张明非有渣男潜质或者怎样，这个年龄的男生女生，所谓的喜欢神马，但在没有发展壮大起来变成真正的爱情前，基本都属于性意识觉醒的附属产物。
　　所以说喜欢的女孩子隔一段时间换一个，看谁漂亮就喜欢谁，不漂亮就变心，甚至于因为无意间发现对方并不如意料中美好的那一面，就会因此失望，不再喜欢，都属于正常。
　　而喜欢一个女孩子，看到另外一个漂亮女孩还是忍不住会动心，更是正常得不能再正常的事情。
　　毕竟发情期嘛。
　　林瑜又好奇地问了那句颜菲菲如何，长得漂亮嘛，周旭就想了想回答道：“还挺漂亮的，好像他们班上好几个男生都追过，不过都没追到……”
　　说到这儿，周旭又看了眼姜浅予，见她也看着自己，一直都让林轩感觉这家伙有些怂，以后肯定没张明非先找到女朋友的这位表哥，就补充了一句：“不过没你漂亮。”
　　林轩心里顿时就有一种人不可貌相猪都有蹄髈的蛋疼。
　　姜浅予也有些意外，然后笑了笑说了声谢谢，被夸的她很淡定，夸人的周旭则是都有些脸庞涨红，林瑾跟林瑜好像都察觉到了些什么，都笑着没说话，林焰倒是地说了句俏皮话：“你这人，净说实话！”
　　小孩子说话显然就更可爱点，姜浅予忍不住失笑，随后又示威般瞪了眼林轩。
　　随后就是周旭点的歌，好不容易装着胆子说了句漂亮的话的周旭原本唱歌水平就不比林焰好哪里去，就赢在经验足脸皮厚而已，这会儿显然脸皮也没那么厚了，因此唱的更惨。
　　也就在这个时候，包厢门再次被推开，张明非走了进来，身后还跟着一个挺漂亮的女孩子。


第213章 妖艳贱货
　　俗话说，水往低处流，人往高处走。
　　漂亮也是一种资本，所以越是发展好的大城市里漂亮女孩就越多，一来是日积月累的优胜劣汰，二来漂亮女孩也会源源不断地往大城市里跑，且人口基数大了，漂亮的自然也就多了。
　　所以回到老家后，林轩确实还没见过几个漂亮女孩。
　　而张明非身后的这位，则大概是能算得上是漂亮了，属于平常出现的时候多半可以让人眼前一亮的那种，只不过有姜浅予珠玉在前，这个女孩出现时再想让人产生一种很漂亮的冲击，那显然就不现实了。
　　“我同学，颜菲菲。”
　　周旭唱的歌恰好是到了副歌前的伴奏，张明非走进包厢后就给介绍了一声，说话的时候，下意识地看了眼姜浅予，却见她往自己身旁看了眼后，就转头望向旁边的林轩。
　　林轩在张明非带着那女孩进来的时候就已经认出了，极可能是张明非高中时代暗恋对象的这位“颜菲菲”，居然就是昨天火车上遇见，被小妮子评价为“绿茶婊”的那位泡面女孩。
　　两人在彭城站下车的时候，并未留意她在哪一站下车的，自然更没想到会在这里遇见。
　　颜菲菲进来后目光一扫，也立即就看到了坐在一块的姜浅予和林轩，这显然也是她预料之外的“重逢”，眼睛微微睁大，也有些吃惊的样子。
　　张明非还在那介绍，自然是先介绍林瑾跟林瑜，随后到了林轩跟姜浅予的时候，颜菲菲就笑起来，向林轩道：“又见面了。”
　　刚刚张明非出去，自然是颜菲菲发来的消息，就是跟他说一声，自己过来了，也有些征询的意思，方便的话自然也可以过来打个招呼，也是她作为同学或者说东道的礼数所在，而随后张明非也是说要不就来坐坐，她也就没拒绝。
　　只不过却没想到会见到昨天火车上偶遇，且印象很深的这对男女。
　　张明非看着自己暗恋了好些年的同班女孩，颜菲菲成绩好，人漂亮，又很懂得为人，所以在学校里面人缘很好，属于在整个年纪都有些名气的那种，而他张明非虽说自认能力交际都不会比谁差太多，但无奈成绩家庭两个方面就比不得，连喜欢都只能埋在心里，追求的勇气都没有。
　　仅仅是靠着同班同学的近水楼台，维系着还不错的同学关系罢了，在她心里，自己能不能被称得上朋友都不大好说。
　　今天来这边玩，对方态度不错——当然，颜菲菲一贯与人为善，人是很好的，不代表自己就怎样特殊，但这会儿自己跟几个表亲在这玩，不论是出于什么缘故，颜菲菲来打了个招呼，至少都说明自己跟她的关系隐晦地更近了些。
　　这让他在漂亮表妹那受挫的抑郁心情都好了不少，毕竟姜浅予容颜气质更胜，颜菲菲却是他心心念念两三年的梦中人，如果放在一起让他选或许会很为难，当然可能也没那么为难……但不论怎样，有一个能拉近关系，都是值得开心的事情。
　　而此刻，忽然就见自己暗恋的女孩子盯着另外一个自己原本认为八竿子都打不着关系的人，笑着说出来了“又见面了”这样一句很容易发散联想的话。
　　这无异于让正沉浸于自我美好里的张明非心中直接就“咯噔”了一下，感觉有种不详的预感从心底投射出来，像是一尊庞大的阴影，在迅速将他笼罩。
　　而那阴影隐约模糊的面容，无疑就跟林轩有些相似。
　　有句广告词说的好，不是所有的牛奶都叫特仑苏，同理可得，不是所有的预感都是事实，就比如张明非此时的预感，无疑就与事实差了十万八千里。
　　姜浅予不太喜欢这个被她评为“绿茶婊”的女孩，这一点她已经表现的很明显了，且林轩本身也不傻，昨天从车站到火车上，对本名颜菲菲的这位泡面女孩的一些小心机小虚荣也是看得清楚，虽说不至于因此就鄙夷、看轻或者怎样，但也不打算多接触，因此也只是笑着说了声道：“好巧。”
　　语气神态不失礼貌，却也算不得热切。
　　张明非见林轩神态不太像是跟颜菲菲有什么的样子，这才略微松了一口气，倒不是说一下子就思维扩散到林轩与颜菲菲有什么勾结，而是跑到颜菲菲的地盘来玩，如果林轩也跟颜菲菲很熟悉，那么就只有他张明非一个人与颜菲菲相熟的独特和优势就将荡然无存了。
　　此外自然也有些处于暗恋的占有欲作祟。
　　他心底松了一口气，这才惊奇问道：“你们认识？”
　　“昨天从颐城回来，刚好在一列火车上。”
　　颜菲菲抿嘴笑了笑，又看了眼姜浅予，她对眼前这对男女印象深刻，倒不是因为车站跟林轩撞到一块的意外，其中最主要的缘故还是在于这个女孩。
　　她长于镇上，不算是什么大城市，但得益于优渥的家庭环境，眼界见识都是不差的，一直以来也很自信，或者说从小就养成了一种优越感，忽然在生活里见到一个形象气质各方面都完全称得上是碾压自己的同龄女孩，自然会本能地生出些小心思来。
　　何况是对方好像还不太看得上自己，当初在车站主动跟她打招呼，居然就直接很不屑地抬头望向天花板……不就是长得漂亮点嘛，至于真就一副眼高于顶的样子？
　　如果不是因此，她也不会在火车上那样低劣地方式去炫耀说起自己的高考成绩。
　　姜浅予只在最初颜菲菲说话时保持着礼貌的倾听，随后林轩代为招呼过，她也就没再去看对方，拿出手机来回了两条消息，张明非帮忙介绍了一下，就也让颜菲菲坐下，然后就是林轩点的那首《鬼迷心窍》。
　　周旭把麦交给林轩，姜浅予也就收起了手机，转头瞥了眼林轩，随后端着自己刚倒的一杯凉茶，捧着抿了一口，等他唱歌。
　　两人是一块去唱过歌的，也不是没听过，但昨天这个混蛋都快把那层纸给捅破了，今天就又点这首歌，难免让她有些多想，否则不会装着无意的样子点首《情非得已》来回应。
　　小林欣在缠着林瑜点歌，没来缠她，小妮子抿了一口凉茶，随后似有所觉的抬头，就看到正跟张明非说话的颜菲菲眼睛望着自己，随后低下头，又看向林轩，嘴角抿着弯弧，眸光盈盈，很有一种娴静乖巧的范儿。
　　“你唱什么歌啊？”
　　林轩的《鬼迷心窍》刚刚跳出前奏，刚刚给颜菲菲拿了罐可乐的张明非就问道。
　　“啊？”
　　颜菲菲微微掩着嘴巴，眨着大眼睛，有些惊讶和不太好意思的样子，随后又笑着摇摇头，说了句“我就不唱了吧，听你们唱就好了”，很有一种惹人心动的娇态。
　　这个女人很喜欢卖弄风骚！
　　车站第一次见的时候姜浅予就发现了这一点，毕竟女人的心机女人最了解，才不像那些只懂得用下半身思考的蠢男人。
　　当然这世上绿茶婊太多了，姜浅予也不是愤世嫉俗，什么都看不惯什么都要去较真，井水不犯河水罢了，所以当初在车站，坐在对面的那个小婊子最初撞到身旁这个混蛋后态度恶劣她不在意，随后发现撞到的是个小帅哥于是马上态度翻转，甚至于坐在旁边的好心女孩都把纸巾递到那混蛋面前了都还伸手抢过来再递给那个混蛋，她也懒得搭理。
　　最多就是连礼貌都不顾，不想跟她讲话而已。
　　即便是后来在火车上，这个小婊子还几次卖弄风骚甚至是炫耀什么成绩，她也没搭理。
　　毕竟身旁这个家伙混蛋归混蛋，但显然眼光还是有的，这种妖艳贱货比许清如都差了一大截，哪里能跟自己比？
　　但让她心里很不舒服的是，那个张明非介绍自己跟身旁混蛋的时候，只介绍了名字却没介绍关系，所以那个小婊子显然还是误会了自己两人的关系。
　　这种情况下，她说那句“听你们唱就好了”的时候，居然还在用目光去瞟身旁的这个家伙。
　　姜浅予自然不会认为仅仅是车站一次意外，然后几个小时的火车同行，颜菲菲就会对林轩有好感，但这个世界上从来不缺那些习惯了到处撒网甚至于觉得身边男人都该对自己有些想法的贱货。
　　一场萍水相逢的话她也懒得去动玩弄这些小把戏，不过一而再再而三，那就有点过分了。
　　贱归贱浪归浪骚归骚，勾引就不能忍了。
　　捧着一杯清热消暑凉茶的小妮子表情恬淡如旧，只不过目光再去看对面那个小婊子的时候，不由自主地想起明明没有多久却好像是很久远很久远过去的那个傍晚。
　　在那个以她名字命名的网咖。
　　大概算是一切开始的那一巴掌。


第214章 较劲
　　姜浅予自然不会说就站起来去给颜菲菲一巴掌，先不说这里是人家地盘，真上去打人一巴掌，于情于理都是她不该。
　　但这种勾心她不喜不屑，却不代表什么不懂得。
　　所谓勾心，无非就是心理与场面上的博弈，她在杭城的时候甚至于在陈慕雨和苏洛雨面前都能应对自如，眼下这种程度的较量根本不至于让人察觉到什么烟火气。
　　“曾经真的以为人生就这样了”
　　“平静的心拒绝再有浪潮”
　　“斩了千次的情丝却断不了”
　　“百转千折它将我围绕”
　　……
　　在李宗盛的歌曲评论下面，常常会看得“年少不听李宗盛，听懂已是不惑年”这句话，他的歌都有很强烈的个人色彩，而一些歌词，确实也是需要一些经历才能品出味道。
　　即一些歌迷所谓的“给少年解惑，给中年答案”。
　　而对于林轩来讲，有些时候其实更多的感慨，反倒是那句“最怕忽然听懂了一首歌”。
　　虽说两世年龄都不大，但人世浮沉的沧桑确实让他开始思考很多事情，这种经历与心境是许多人到了中年都难以拥有的，他唱歌不算好，可唱这种歌技法嗓音反倒变成了词要，唱出那种味道，就足够了。
　　毕竟也不是唱歌来取悦谁。
　　他只是想唱自己的，却反倒是让听歌的几人都有些动容，林焰张明科这种小家伙自然是什么都听不出来，而到了张明科、林瑜、林瑾基本就能感受到些什么了，尤其是林瑾林瑜都懂事比较早，隐约都能察觉出此时这位堂弟身上，本不该在少年人身上出现的那种饱经浮沉阅历后沉淀下来的味道。
　　当然这次再见面后，明显就能够感受到许久不见后林轩身上那种沉稳气度，再说只是一首歌，倒也只是有些吃惊而已。
　　而对于颜菲菲来讲，她此前对林轩的所有认知都为零，假如说昨天火车上见这个与自己差不多年龄的男孩子看英文版《瓦尔登湖》，是觉得他在装，那么今天听到这首歌，就大概感受到了他年轻外表下隐藏着的一些不同寻常的地方。
　　那是她在身边同龄人身上从未感受到的。
　　姜浅予想起昨天小树林里的一些谈话内容，却是觉得心脏都在微微抽紧，有些心疼。
　　明明才十八岁的大好青春，却早早地就有了这样的心境，绝不是说仅仅主观上“聪明”“早熟”就能解释的，只能说短短不到二十年的现实生活给他思想上的洗礼，太多也太沉重，不断地在催熟。
　　早年父母离婚该是最大的一次打击与经历。
　　然后喜欢许清如，却又很悲催地被拒，结果后来又跟自己……这大概是一部分原因吧？
　　她捧着喝了半杯的凉茶，望着林轩，幽幽地想。
　　“是鬼迷了心窍也好”
　　“是前世的姻缘也好”
　　“然而这一切已不再重要”
　　……
　　林轩还在继续唱，这几句歌词有些直达心底的触动，他借着活动脖颈的时候看了眼姜浅予，正在望着他的小妮子目光温柔，柔柔一笑。
　　颜菲菲望到这一幕，明明原本只是为了膈应这个眼高于顶的漂亮女孩才向极可能是她男朋友的这个男生表达善意，这会儿却是不由自主地，觉得自己反倒有些膈应了。
　　多半是被恋爱的酸臭味熏到了。
　　她用这种有些调侃的话语来冲淡心底的不舒服，张明非不知是不是察觉到了什么，为了避免自己的女神被别的男人勾搭走，或者说担心冷落了她，没再继续听林轩唱歌，接着刚刚的话题，劝她唱歌，去帮她点。
　　“你们来这花钱，就为了听歌呀？”
　　颜菲菲抿嘴一笑，娇如花开，却没再拒绝，偏过脑袋想了想，道：“就《喜欢你》和《告白气球》吧，《喜欢你》要邓紫棋改编版本的。”
　　“行。”
　　张明非看着似乎是觉得从她口中听到“喜欢你”三个字都有些开心的样子，就起身走过去点歌，两首歌点完后，林轩这边歌到间奏，就又略带歉意地朝姜浅予说了声，先把颜菲菲的歌顶了上去。
　　颜菲菲只是来打个招呼，又不是说一直在这玩，让她先唱不是什么失礼的事情，姜浅予自然也不在意，就浅浅一笑，点点头表示没事。
　　张明非看到这个清浅脱俗的笑容，就感觉原本因为颜菲菲到来而被压抑住的心，又有些躁动起来。
　　随后坐回颜菲菲身旁，嗅着空气里隐约的她身上的香气都觉得没那么美好了，连带着再与颜菲菲说话，心中都有些兴致索然。
　　张明非自然不会把这种情绪直接表现出来，但颜菲菲是惯于察人颜色的，张明非也没那个城府，一些心态变动根本没能瞒过颜菲菲，这让她心中愈发有些憋郁。
　　张明非喜欢她，逮着机会就会献殷勤，她自然不是看不出，但张明非不表白，她也就乐得装不知道，打着同学的名义，享受着被追求的感觉，对方也觉得开心，她不觉得这有什么不好的。
　　而此刻，这位仰慕者显然有些要变心的趋势。
　　她不在乎一个张明非，他甚至连被列入考察的资格都没有，可即便不是自己的男友备选，自己可以拒绝，甚至可以忽视，但这跟他被别的女孩子吸引，是两码事。
　　心里积郁了一口气的颜菲菲自然不可能去主动帮张明非调节心情，就算自己找了男朋友，也该是享受呵护的那个人，何况他什么都不是。
　　她要做的，只是唱好接下来的两首歌，展露她的美好与优秀。
　　然后旁边的张明非看她的目光，就会自然而然地重新燃起原本的炙热，态度也会重新殷勤。
　　当然，她也会一如既往地保持着自己的娴静美好模样，不可能会因此就对他冷淡或者怎样，不是不愿显得自己在意他的动摇和观望，而是自己本就如此。
　　漂亮，优秀，善良。
　　即便他不对，也不会让他难堪。
　　“是命运的安排也好，是你存心的捉弄也好”
　　“然而这一切已不再重要，我愿意随你到天涯海角”
　　“虽然岁月总是匆匆的催人老，虽然情爱总是让人烦恼，虽然未来如何不能知道”
　　“现在说再见会不会太早”
　　……
　　林轩的歌唱完，林焰有些凑热闹地说了句：“好听，好听！”
　　看那贼眉鼠眼的样子，显然是调侃的味道更多，林瑜倒是也说了句“挺有感觉的”，林轩也就笑了笑，见前面屏幕上切出了《喜欢你》的名字，张明非也已经拿了另外一个话筒给颜菲菲，就把自己手里的话筒关掉，放到了前面茶几上。
　　音乐伴奏起，颜菲菲握着话筒话筒，白皙的手抚着胸前秀发，环顾着众人，有些不好意思的样子，“明非一直让我唱歌，唱不好的话大家别笑我。”
　　林瑾就笑着说当然不会，怎么都不我们好听，颜菲菲也就又矜持地笑了笑，两手握着话筒，准备唱歌。
　　姜浅予贴到堂姐林瑜身旁，笑着道：“瑜姐再帮我点首。”
　　林瑜见她主动要点歌，有些意外，不过还是笑道：“好啊，什么歌。”
　　姜浅予抿嘴浅笑，“王菲的《人间》。”


第215章 碾压
　　“细雨带风湿透黄昏的街道”
　　“抹去雨水双眼无故地仰望”
　　“望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆”
　　……
　　颜菲菲的歌声随着伴奏缓缓响起，倒是让包厢内的林瑾林瑜等人都有些惊讶，就连不太懂事的小林欣显然都觉得好听，只刚两句唱完，就拍着小手说：“哇，这个姐姐唱歌好好听！”
　　颜菲菲看着坐在林瑜跟姜浅予中间的小丫头，有些不好意地笑了笑，看着就很容易让人觉得这女孩很漂亮也很温柔的样子，大概很难相信候车室里的一幕。
　　“人家在我们学校每年晚会都上台唱歌的。”
　　周旭也在旁边跟着渲染了一下，这话让众人有些恍然的同时，自然也对颜菲菲的评价更胜一筹，甚至于能够勾勒出来一个长相漂亮、成绩优异，且又多才多艺的形象。
　　大概在学校生涯里，也会是一个类似于风云人物般很受瞩目的存在。
　　这让在自己学生时代里都算不得多耀眼的林瑾和林瑜眼里，多少会有些汗颜，而在年龄还小的林焰与张明科心中，则似乎对张明非这个哥哥的印象都要更加高大了些。
　　每个学校都或多或少有些比较受人瞩目的人物，学习不咋地，也没什么家庭背景的林焰与张明科自然不在那个圈子里，只能在自个小圈子里议论那些耀眼人物或者传扬一些听来的事迹而已，如果往远的去想一下，等他们高中毕业的时候，多半类似于颜菲菲这样耀眼受欢迎的女孩子，能不能记得他们的名字都不好说。
　　更不要说这样自己带人来玩，还会过来打个招呼，甚至于坐下唱两首歌。
　　颜菲菲显然听到了周旭的话，却只抿嘴一笑，跟着伴奏继续唱歌，她嗓音还不错，声线有些清甜的味道，只不过唱歌的时候有些刻意了，有种很露痕迹让自己嗓音更甜美的感觉。
　　对于习惯了听姜浅予唱歌的林轩来讲，自然不会觉得颜菲菲唱歌多好听，根本不在一个可比较的数量级上，却也不会就表现出什么不屑的味道来，也比较给面子的露出些赞赏表情。
　　这显然都让张明非心情畅快，还算比较矜持地没跟着说什么吹捧的话，只不过表情明显能看出些自得，再看向颜菲菲的时候，眼神也重新有些热切起来。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡”
　　“我手一杯，品尝你的美”
　　“留下唇印的嘴”
　　……
　　《喜欢你》唱完后，颜菲菲继续唱她点的《告白气球》，两首歌旋律风格截然不同，但在她唱来，给人的感觉却差别不大，这或许也能说是个人色彩很浓烈了。
　　“哗哗”
　　两首歌唱完，林瑾就带着鼓掌起来，虽然有些给面子的味道，但不得不说颜菲菲唱歌也确实不错，至少在KTV赢得掌声是绝对足够的。
　　颜菲菲看着并未有要离开的意思，唱完后很矜持地微笑着，依旧坐在那儿，随后看向姜浅予，手里麦克风微微往外递，有些询问的意思。
　　姜浅予就摇摇头，然后拿起了林轩刚刚放在茶几上的话筒。
　　林瑾等人忍不住看过来一眼，刚刚颜菲菲的两首歌无疑很好听，虽说这不是什么比赛，但两个漂亮女孩出现在同一个包厢里，有些比较本就难免，何况现在又是一前一后唱歌？
　　形象气质上姜浅予无疑是完胜的，但听过颜菲菲刚刚两首歌后，他们自然不太相信姜浅予唱歌还能占得上风。
　　“哈哈，终于轮到浅浅姐唱歌啦。”
　　小林欣天真纯稚，没太多心思，仰头看着刚“认识”不到两天的漂亮小姐姐，很开心与期待的样子，眨着乌溜溜的眼睛问：“浅浅姐，你唱歌好听吗？这个姐姐长得好看，所以唱歌好听，那你唱歌也很好听对不对？”
　　林瑾跟林瑜听着他这么说都有些忍俊不禁，林轩也是笑了笑，而周旭跟林焰大概还真是为这个外形无可挑剔的堂妹（堂姐）担心起来，觉得她要被比下去，都没笑。
　　张明非瞅着小林欣，不知是不是在笑小林欣毫无理由的逻辑，也是笑得很开心。
　　颜菲菲也是抿着嘴角笑起来。
　　姜浅予伸手拍了拍小林欣的脑袋，她最近这段时间总是被林轩这样对待，揉揉头发或者敲一下，这会儿好不容易找到了个自己可以摸脑袋的小家伙，感觉还是蛮不错的，“欣欣觉得姐姐唱歌好听吗？”
　　小林欣用力点头小鸡啄米似的，“肯定很好听，浅浅姐这么漂亮，比那些明星都漂亮。”
　　姜浅予忍不住笑起来，道：“欣欣说的很对。”
　　小林欣就很开心地笑起来，然后又看向前面屏幕，见已经有歌词出现，就忙提醒道：“该唱歌啦，该唱歌啦。”
　　“好，唱歌。”
　　姜浅予笑了笑，白玉般的手掌握着话筒，随着飘荡开的轻快吉他前奏轻轻开唱：“难以忘记初次见你……”
　　当初她在直播间里唱歌，只刚开嗓就已经引爆整个直播间，那些直播观众可都是按照原唱或者其他主播的水准却评判的，而此刻在生活中，骤然在一场本是休闲玩闹打发时间的KTV聚会听到这样顶级直播水平的嗓音，那种冲击感可谓惊艳绝伦。
　　最初“难以忘记”四字刚在包厢里回荡开来，第一句都没唱完，清晰而细腻的咬字，娇甜而空灵的嗓音，只刚入耳就如同在心中激起千层浪。
　　一群人就不由自主，目光刷地齐齐望向姜浅予，除了早有预料的林轩和只单纯觉得好听的小林欣，其他张明非、颜菲菲、林瑾等人多半都有些懵了。
　　简直以为自己这是在哪个歌手的演唱会现场。
　　然而那嗓音却明显能听出来，就是一直坐在包厢里那个恬淡安静美丽脱俗的女孩。
　　其他人感觉到的只是惊艳与震撼，而对于颜菲菲来讲，除了这两种感受外，更多的却是难以置信，以及深深的无力和挫败。
　　她很喜欢唱歌。
　　或许不是对音乐的喜欢，但纯粹喜欢唱歌也好，喜欢唱歌给自己带来的光环，让自己更加耀眼、瞩目也罢，她是真的下过一番苦功的，也一直自认唱得不错。
　　说不上什么参赛的水准，但至少在自己身旁，在平时学校活动里，能够拿得出手，也能得到喝彩与追捧。
　　对她来讲这就足够了。
　　足够让她享受唱歌带来的，也足够让她自信。
　　而此刻，就在这个明丽脱俗甚至于让她都感到嫉妒的女孩儿开口瞬间，那些过去她所骄傲的，自信的，享受的，那些所有的一切，都像是一个泡泡，那样轻易与彻底被瞬间粉碎。
　　毫无任何反抗能力的碾压。


第216章 单手薇恩（一）
　　“握你的双手感觉你的温柔”
　　“真的有点透不过气”
　　……
　　清澈娇甜的悦耳嗓音依旧在包厢里回荡，唱到这儿的时候，林瑾张明非等人才从最初的惊愕或者惊艳里回过神来，相互看着，表情都还有些无法相信的样子。
　　“哇，好好听！好好听！浅浅姐唱歌好好听……”小林欣开心地拍着手喊起来。
　　其他人则都没说话，安安静静地继续听歌，小林欣喊了几声后，就也跟着安静下来，捧着一罐可乐坐在那儿，也很认真地样子听歌。
　　一首《情非得已》唱完，根本就不知道是谁先带头，或者说是差不多的时间，姜浅予在最后那句“爱上你是我情非得已”尾音袅袅飘落，终于彻底消失后，就都忍不住用力鼓掌喝起彩来。
　　颜菲菲心中很不自在，她唱完歌听完了夸赞，原本就可以离开的，之所以还继续留下来，为的就是等姜浅予唱歌，非要较这个劲，想在对方身上找到自己更优秀的地方，然而却迎来这样一个结果。
　　然而都在鼓掌，她也只能挤出笑容来，轻轻跟着拍掌。
　　堂姐林瑜长相不算多出彩，性格却很好，温柔可亲，对谁都是和和气气的样子，这会儿却难得的表情夸张，充满了敬佩与惊叹的样子，道：“太厉害了你！”
　　“没有啦。”
　　对面着堂姐的夸赞，习惯了被夸的小妮子还是有些不好意思，这多半来源于她对这些亲戚的另外一重定义，是一种对她的认可。
　　“有！有！有！真的有……”
　　小林欣又开始跟着凑热闹，手里捧着的可乐都洒了出来，姜浅予就忙给她拿纸巾。
　　第二首歌《人间》的前奏已经出来，林瑜就接过纸来帮小林欣擦拭，让姜浅予继续唱歌。
　　刚刚那首《情非得已》风格偏于轻快，演唱难度倒不算太大，基本属于拿把吉他就能哼几句，当然好坏还是有区别的。
　　而这首《人间》对于嗓音、唱功、情感的把握无疑就要更严苛了些，没点自信的人基本是点都不敢点这首歌，不是说听过几遍就能哼出来的。
　　姜浅予点这首歌的时候颜菲菲并没有听到，看到这首歌名出来的时候，脸色就又微微变了变。
　　“风雨过后不一定有美好的天空”
　　清澈的嗓音，细腻的咬字，只第一句唱罢，颜菲菲就明白了自己跟对方的差距，比自己刚刚想象的还要更大，这让她内心充满了挫败感。
　　而就在这个时候，她看到那个容颜气质无可挑剔，唱歌竟也这样惊艳的女孩儿一边轻轻唱着，一边看了过来。
　　精致脱俗的五官，白嫩如玉的脸颊，澄澈明净的眸子，在望着她，也在认真唱歌：“所以你一脸无辜，不代表你懵懂……”
　　对方只扫过一眼，就移开了目光，眼神、表情、语调，都没有任何的波动，但就这样一眼扫过，配着这句歌词，就让她心里就像是忽然有团火在燃烧。
　　肯定是故意的！
　　没有任何的根据与来由，但她就是肯定，对方肯定是故意的，就是故意唱这句给她。
　　没有一字一句哪怕是眼神表情上的变化，却像是一个无形的耳光，就这样响亮地打了过来，让她心中愈发觉得心里憋郁着一口气，很想发泄出来。
　　但显然根本没有任何的理由与方式能发泄出来。
　　人家从头到尾都没有任何的烟火气，如果这时候自己忽然表现出针对的意思，只怕外人都会觉得是自己嫉恨她，何况这边都还是她那边的人？
　　“但愿你的眼睛只看得到笑容”
　　“但愿你流下每一滴泪都让人感动”
　　“但愿你以后每一个梦不会一场空”
　　……
　　姜浅予唱到这几句的时候笑着向小林欣伸出手，小丫头估计连这首歌都没听歌，却也很开心地跟着唱起来，虽说唱的不咋的，看着却是娇憨可爱。
　　一首歌唱完，众人自然各种赞扬，林瑜甚至说不如当明星都可惜了。
　　颜菲菲毕竟人还是很精明的，这种情况下，也是露出笑容，很坦然地样子，说道：“比我唱得好听多了。”
　　她这已经给了台阶，一般这时候，旁人多半会也就会说“差不多”之类的场面话，只不过姜浅予毫无烟火气息的笑了笑，没有说话，却也不让人觉得失礼。
　　但诡异的是，她能让人感觉很礼貌的微笑后，林瑾等人原本的一些可以帮忙抬一下的客套话，就莫名地感觉有些说不出来了。
　　似乎觉得说出那样的话，就像是某种失礼，甚至于亵渎。
　　张明非也是看到颜菲菲笑容一滞后，才忙笑着补救了一句：“都唱的比我们几个好听多了。”
　　这话可谓亡羊补牢，可补的也只是他的态度而已，甚至于听在心情不佳的颜菲菲耳中，都觉得有些刺耳，认为是一种讽刺。
　　当然，她也很清楚的是张明非不可能有那种意思，只不过此刻听什么都不喜，努力压抑住，并未说要离开的话，如果那样，岂不是让人认为自己自觉不如才羞愧逃走？
　　过分的虚荣支撑着她继续坐在那儿，张明非原本有些心思浮动，但姜浅予两首歌唱完，反倒让他清醒过来，意识到了差距，根本不是自己所能企及的，于是继续跟颜菲菲说着话。
　　让颜菲菲觉得有些安慰的是，接下来再唱歌的林瑾跟林瑜都比她差得多，这让她多少重新找回了些信心可以维持自己的优越感，心情有些好转。
　　然后就在这个时候，手机响了起来，有人送了枕头来。
　　看罢消息，林瑜的歌也唱完了，颜菲菲就有些歉意地道：“之前跟几个同学约好一块玩，现在都在隔壁网吧呢，叫我一块去打游戏，我就不打扰你们唱歌了。”
　　她是知道张明非也玩游戏的，平常没少在班里高谈阔论这些，以前班级有人组织开黑还一块玩过，所以说完后，就又看向张明非，说道：“就是张斌，韩宇麒他们几个，还有尹绡绡。”
　　张明非还没说话，心心念念了好几天要去打游戏的林焰就向周旭道：“咱们也去网吧吧。”
　　张明科也看向了自己哥哥，显然也很想跑网吧去玩，张明非就瞪他道：“你忘了咱妈咋给你说的了？让你不许去网吧了，你还小，等高中毕业再说。”
　　张明科多半是因为这个问题被教育过太多次，就扁着嘴在那生闷气，却也不说话。
　　张明非见弟弟老实了，这才看向周旭，后者笑着冲他丢了个高考前还撺掇着他去网吧打游戏的眼神，意思很明显了，张明非就向林瑾道：“那瑾哥你们在这唱歌吧，我们去打会游戏。”
　　见情况果然如此的颜菲菲脸露微笑，随后不留痕迹地看向林轩跟姜浅予，她记得当时在火车上的时候听到过两人闲聊，似乎也说起过游戏。
　　不用颜菲菲开口，周旭就已经问林轩道：“恁一块玩去不？”
　　林轩摇了摇头，正要说不去，就觉得一只小手伸到了腰间，轻轻掐了一下，于是转过头，就见姜浅予笑意娇甜地道：“我去。”
　　这大概是一个让林瑾周旭张明非等人都有些意外的回答，之前都知道林轩就说过玩游戏，却没听说姜浅予也玩，这边对于游戏多少还是抱着些不大好的偏见，姜浅予看着美丽乖巧，成绩又好，也不大像是打游戏的。
　　不过她愿意去玩，张明非周旭自然是不会拒绝的。
　　林轩就只好说自己也去。
　　于是说定了林瑾林瑜带着小林欣、张明科在这唱歌，其他人去隔壁网吧玩会，一块出去的时候，林轩就有些无奈地问姜浅予：“怎么忽然变这么幼稚了？还真赌气啊，就这样杠上了？”
　　姜浅予撇撇嘴，很嫌弃地翻了个白眼：“脑残作者不知道下个剧情怎么接了，只好让我背锅，幼稚的继续赌气了呗。”
　　“好吧。”
　　林轩就很理解的表情点了点头，“票可以撕了。”


第217章 单手薇恩（二）
　　“你录取结果出来了吗？”走在前面的张明非也在跟颜菲菲聊天。
　　“嗯呢。”
　　颜菲菲就轻轻点着头，略微带着娇媚的鼻音回应了一声，听着让人觉得心里酥痒难耐，她嘴角含笑，看着很开心的样子，眼睛也睁得大大的，水汪汪的很漂亮，“江南商大，还好我选择了服从调剂，被调到其他专业去了，不然差点就录取不上。”
　　张明非听到这个名字，第一反应不是向颜菲菲道喜，也不是感受到了自己与她的差距，而是愣住，随后转头看向身后。
　　姜浅予也正在跟林轩小声说话。
　　“我昨天跟你说她是绿茶婊你还不信，现在相信了吧？”小妮子的表情有些炫耀的味道，显摆自己的看人眼光精准。
　　林轩点点头，又笑道：“个人性格不同，不用搭理就是，人家又没招你。”
　　“怎么没招我啦？”
　　姜浅予睁大眸子瞪他，“昨天在车站，她跟你撞在一块后，最初态度翻转，是因为她习惯了在同龄异性面前表现出绿茶的一面，从到火车上开始，就都是因为误会我跟你的关系，故意勾引你给我看呢。”
　　林轩表情沉了沉，有些不悦，盯着她认真道：“怎么就是给你看啊，人家就是觉得我帅不行吗？”
　　“嘁！”
　　小妮子很不屑地翻了个白眼，都懒得跟他争辩这个问题。
　　林轩又道：“再说了，人家哪误会了？那叫慧眼如……嘶！猪！猪……昏眼如猪，就是误会，误会！”
　　姜浅予这才松开了掐他的手，哼道：“每个男人心里都住着一个渣男，每个女人心里都藏着一个婊子……这人显然就已经合一了。”
　　她又斜睨了眼林轩，道：“知道这句话是谁说的吗？”
　　林轩怔道：“那个傻比作者？”
　　“什么呀！”姜浅予又伸手掐他一下，自然没再用力了，“是雨晴说的，她之前有个同桌就特别婊，女生面前跟男生面前完全两个样子，两面三刀表里不一，简直是婊里如一，特别恶心。”
　　“啊？”林轩一时还没转过弯来。
　　“啊什么啊？”
　　姜浅予哼了一声，“待会儿你要是敢故意给她放水，我就再也不理你了……”
　　正说到这里，就看到前面的张明非忽然回头，把正在说话的姜浅予给吓了一跳，随后就见张明非愣了一下后，然后指着她跟颜菲菲道：“浅浅也是江南商大。”
　　颜菲菲瞪大了眼睛，姜浅予也是微愕，随后不约而同地笑了笑。
　　颜菲菲道：“这么巧啊，以后就是校友啦。”
　　人家面对面的跟自己说话，在想避免对话无疑就是很失礼的行为了，姜浅予也只好笑着点点头，“是蛮巧的。”
　　颜菲菲又问：“你什么专业呀？”
　　姜浅予道：“工商管理。”
　　颜菲菲是去查过江南商大资料的，知道这所重点大学里，工商管理是最好的几个专业之一，据说是国家级特色专业，录取分数很高，显然对方的高考成绩要比自己被调剂录取高出不少，就笑了笑点点头，没有再继续说下去。
　　当初在火车上的时候，颜菲菲就是说起过自己的高考成绩，有些想要在成绩上炫耀找回自信的意思，姜浅予是听到了的，此时见她心虚不愿再说，也就没去揭穿。
　　这种女人婊归婊，终归是很聪明的，已经明白在自己面前没优势，多半不会再继续挑事，她也不想故意去结仇。
　　至于待会儿打游戏，只要对方不再想找事，她自然也就跟林轩一块打会游戏就直接回家了，不会无聊到一直跟这种人较劲。
　　原本就只是一时意气，此时明白差距，颜菲菲有些受挫，却也不会不依不饶，且跟对方是一个学校的，以对方的形象气质，到了大学肯定也是很耀眼的人物，这会儿再跟对方交恶，就有些得不偿失了。
　　她惯会衡量利弊，虽说还做不到马上去修好，但这种情况下，也就不会再去找回场子什么了，那样多半会要自取其辱。
　　两方当事人都想要偃旗息鼓了，但事情的发展往往充满了戏剧性。
　　这家网吧开了有些年头了，不过去年刚刚重新装修，更换了机器，看着环境倒还是不错，就是暑假里人有些多，显得吵了点，前台电脑前座位空着，旁边还有个浓妆艳抹的艳俗女人，在那玩手机。
　　颜菲菲看着跟这女人蛮熟悉的样子，喊了声“岩姐”，对方也就很惊喜的样子招呼着，“从颐城回来了啊？什么时候回来的，也没打个招呼。”
　　“这不就来玩了嘛。”
　　颜菲菲笑着指了指旁边张明非林轩等人，“张斌他们在上面包厢呢，还有几个朋友，帮我看一下旁边包厢还空着没。”
　　林轩跟姜浅予是最后进来的，多半是老板娘的女人却是第一眼就先看到了两人，目光尤其在姜浅予身上停留了一下，然后回到电脑前查了下，皱眉道：“两边包厢都有人，真是巧了，一边两个，一边三个。”
　　颜菲菲掩着嘴笑道：“那还真巧，刚好凑够一个包厢。”
　　被称作岩姐的女人要笑起来，朝刚给人送饮料去刚回来的一个网管道：“小罗，那个……楼上包厢不是刚上去俩人嘛，去商量下能不能换个位置，到一个包厢去，空出来一个。”
　　让网管去商量，自然不是说拿势压人什么的，这年头的生意人没几个会做这种自毁名声的事情，只不过一来免得颜菲菲亲自去交涉，二来可以给人些网费补偿，比较好说话。
　　颜菲菲自然是明白的，就忙笑着道谢，张明非周旭林焰三人看来都是这边常客，有开过会员，各自刷了身份证，林焰的没余额了，就眼睛看着几个哥哥。
　　颜菲菲笑道：“岩姐先给冲钱，算我这边好了。”
　　“没问题。”
　　那位岩姐就先给林焰的会员账上冲钱，出手倒是不手软，语音播报出来的消息直接就是一百块，零花钱有限的林焰都愣了一下。
　　张明非自然不可能就这样让女同学出钱，虽说颜菲菲的举动很给他撑脸面，但自己的面子还是要的，连声说我来就行，就拿出自己手机来要扫码。
　　林轩已经打开了挎在肩上的包包，找出两人身份证递到柜台上，笑道：“我一块付就好了。”
　　对于张明非来讲，一两百块拿是拿得出，但绝对算不上是什么随手就掏出去眉头都不用皱一下的，他毕竟还是要花父母的钱，且小姑原本也不是大方的性格，见状动作就略微迟疑了一下。
　　林轩就一边拿手机扫码一边说道：“我们两个每人三十。”
　　岩姐闻言也就给充值，又问：“不办会员吗？”
　　“不了。”反正又不常回家，林轩也就懒得多冲钱办会员了，直接转了一百六过去，反正也玩不了多久，就算不办会员会贵点，三十块钱三个小时怎么也都够了。
　　岩姐提醒道：“包厢的话，非会员十二，会员六块。”
　　林轩愣了一下，原本都已经把手机收了回去，又立马重新掏出来，“那麻烦一下，我再转四十，还是冲个会员吧。”


第218章 单手薇恩（三）
　　岩姐忍着笑应道：“行。”
　　姜浅予直接笑出声来，没好气地掐了他一下，她原本就担心回家会有要用钱的地方，出发前特意给林轩转了五千块，结果他居然在这计较这点。
　　小妮子一笑，张明非周旭林焰都忍不住跟着笑起来，连颜菲菲都忍俊不禁，她是识货的人，认得出林轩跟姜浅予身上穿着都价值不菲，单单是林轩身上挎着的包包少说就要近万，且不说当着女朋友，正常这个年龄的男生有漂亮女孩子在场的时候，都很容易做出为了面子各种故作大方的行为来，就比如张明非。
　　而这家伙倒好，什么都不顾。
　　林轩已经逐渐把前世经历当成一场“宿慧”来看待，不会影响他生活在当下，但一些影响肯定是有的，前世过惯了苦日子，这世家境不错，也不会铺张浪费，该花钱的时候不心疼，但浪费还是会尽量避免的。
　　几十块钱也是钱，摆明了要被坑的时候肯定要避免，办个会员虽说今天肯定用不完，但还有下次呢，又不是说以后都不会老家了，总有用得着的时候。
　　该装的时候要装，但该真的时候也要真。
　　“咦，菲菲你到了啊？还正说要去找你呢。”
　　这边正都笑着的时候，就听旁边楼道有人说话，接着两个男生就一块下来了，倒是有个熟人，就是昨天火车上那位眼镜男生，旁边说话的男生高高瘦瘦的，却没印象，应该不是在火车上见过的。
　　颜菲菲应了一声，随后指了指身旁，笑道：“刚好明非他们也来玩，就耽误了一下。”
　　“张明非。”
　　说话的那个高瘦男生斜睨着张明非，表情看着似乎不太对付，有些针对的嘲弄笑容，“带了这么一大家子来打游……”
　　话还没说完，一眼望见姜浅予，整个人就看得直接愣在了那里，话都忘了说。
　　眼镜男生也已经看到了林轩跟姜浅予，昨天见过的，倒是没那么逊，只不过也很吃惊，看了眼林轩跟姜浅予，又看颜菲菲，有些疑惑。
　　颜菲菲也就帮忙介绍道：“韩宇麒，在火车上见过的……这位是林轩，张明非的表哥，这是他女朋友，姜浅予。”
　　她介绍完后，名叫韩宇麟的眼镜男生就有些恍然的样子，打个招呼，而旁边那位话说半截的高瘦男生刚刚回过神来，听颜菲菲介绍说眼前这位极其惊艳的美女是旁边那小子的女朋友，不由就有些空空落落的感觉。
　　这么漂亮的妹子，就算自己没机会，想一下也好啊，结果居然这么快就被人得手了。
　　“这是张斌，我跟明非一个班的同学……”
　　颜菲菲倒也没忘了他，帮忙开口介绍，结果转头的时候，就发现姜浅予脸颊通红，而周旭跟林焰都有些想笑的样子，不禁就有些懵，心里飞快思索着刚刚是不是说错了什么话。
　　张明非忙解释道：“你搞错了，他俩是兄妹，只不过……”
　　林轩笑着接口道：“我跟我爸姓，她跟我妈姓。”
　　颜菲菲这才恍然，连声说抱歉，心里隐隐感觉有些怪怪的，不过既然是兄妹，亲近些不算奇怪，毕竟没见到两人做出过什么情侣间才能有的亲密行为，倒是没多想，只是有些好奇兄妹为什么不同姓，但也不会就这样唐突地去追问人家私事。
　　刚刚上楼去的网管这会儿就下来了，说了声已经跟人调了座位，空出来了一个包厢。
　　张斌跟张明非虽然同班同姓，但关系似乎并不好，互相有些看不惯的意思，上楼的时候，张斌就看了一下人数，笑道：“张明非你们刚好五个人啊，要不要一块来打场自定义？”
　　颜菲菲其实一开始也有些这个念头的，但随后知道姜浅予会跟自己一个学校，考虑到对方在大学也该是很出众的人物，也就打消了继续意气之争的念头，却没想到自己不想挑事了，这个张斌居然又跳了出来，就笑道：“我们就四个人怎么打啊？”
　　“没事，我打个电话给叶知秋，让他在家上号。”
　　张斌显然没察觉到颜菲菲说话的意思是要阻止他，笑着摆摆手，很挑衅地看着张明非，“怎么样？”
　　林轩有点无语，他所处的环境里，哪怕有些不对付，挑衅嘲讽，都会比较的隐晦委婉，一来维护自己的形象，二来不把事情摆在明面上，极少会有这样毫不掩饰的挑衅——除了临近毕业前跟孟华的那次动手打架。
　　而张斌显然是直来直去惯了，或者说也没有那种城府机心，不懂得掩饰敌意和情绪。
　　这大概也是环境导致的差异，现在或许还体现的不会那么明显，但再过几年后，张斌这种基本就是只有被玩弄的份了。
　　甚至于就算是张明非，哪怕这次会吃亏，以后肯定也能在张斌身上找回场子，因为张明非显然已经初步懂得了动心思，这个社会，会用脑子的人终究还是要占优势。
　　张明非确实已经初步有了些城府，但显然还没到被当着这么多人挑衅能忍得下的程度，少年气盛，当即就毫不迟疑针锋相对道：“打就打！怕你啊？”
　　颜菲菲见张明非都已经答应了下来，就蹙了蹙眉头，有些不太想看到这种局面的样子，劝解道：“要不算了吧。”
　　周旭是知道张明非跟张斌过节的，曾经打过架的恩怨，眼下能用游戏来解决已经算得上是很和平了，且张明非都已经答应，不论是让他眼下这口气还是说给他掉链子，显然都不可能，就忙打圆场道：“没事没事，就打局自定义嘛，又不是打架，娱乐一下。”
　　张明非倒是玩得还不错，段位也是白金，但林焰显然有点坑，而林轩跟姜浅予的水平也不清楚，这局自定义多半有些凶多吉少，他这样说也有些先垫个台阶的意思，免得会有输了下不来台。
　　“你要是输不起，赶紧反悔还来得及，我又不能逼你打。”
　　张斌嗤笑一声，斜睨着林焰，表情有些嘲讽，显然是觉得张明非还带个小学生，且还有个一看就不像是常玩游戏的漂亮妹子。
　　虽说自己这边也有颜菲菲跟尹绡绡，但人尹绡绡是靠自己打上黄金的，而颜菲菲虽说不常玩游戏不假，可跟自己一块打的话，在白金局都是能混一下的，也不会拖队伍后腿。
　　有自己跟叶知秋在，这摆明就是一场虐杀局嘛。


第219章 单手薇恩（四）
　　到了楼上包厢，环境还算可以，隔音也不错，关上门后就隔绝掉了外面大厅的吵闹声，各自开机登录游戏的时候，脸色不大好看的张明非就又给了林焰钱，让他下去买饮料，周旭则问道：“轩轩，恁俩打什么位置啊？”
　　林轩道：“下路吧。”
　　“行，那我打野，明非中，让林焰去上路混。”
　　周旭也就做出来了安排，然后各自登录上游戏，张明非先接受了张斌的邀请，然后拉了周旭，又朝林轩跟姜浅予道：“恁俩加我好友，我拉人，我ID叫‘Nidhogg’。”
　　林轩跟姜浅予就加了他的好友，张明非也立即就发来了邀请，进入房间里面。
　　他多半是没看两人段位就直接发出了邀请，然后等进入自定义房间后，是会自动显示段位的，在好几个白银黄金白金的段位衬托下，两个带着璀璨光华的大师段位图标格外的显眼。
　　周旭就直接“卧槽”了一声，然后瞪大眼睛仔细看，还以为是自己看错了，结果都点击到了个信息页面里，依旧是大师段位，转头看着两人叫道：“你俩大师啊？”
　　林轩一脸平静地点点头。
　　旁边的姜浅予则表现的要浮夸些，毕竟对于这个大师段位还是比较在乎的，眨着眼睛，笑意娇甜，“对啊。”
　　张明非愣了一下，然后把脑袋凑到了屏幕前去看，果然看到了『君临天下姜景白』『风华绝代姜浅予』两个游戏ID后面，缀着的都是『超凡大师』耀眼段位标识，显然就有点懵了。
　　他们这群人里段位最高的就是那个张斌，也不过是刚进钻石而已，前段时间还连跪掉下来了。
　　但即便如此，白金的段位其实也算不错了，至少在平常同学朋友面前可以随口说几句指点而不会有人觉得你太装。
　　而此时，被那两个『超凡大师』的段位标识一衬托，『华贵铂金』就显得再也华贵不起来了，显得格外的黯淡与渺小。
　　几乎在同时，隔壁的包厢里面，韩宇麟也是“卧槽”的就叫了一声。
　　“他们那边也就张明非跟那个周旭两个人还能看一下，绝对也打不过我们俩，到时候肯定是一场碾压，随便虐……”
　　张斌还在这里很笃定的语气跟在家里的叶知秋说话，有些在当着颜菲菲的面显摆的意思。
　　他跟颜菲菲初中就是同学，算是比较熟悉了，说话也就比较随意，跟叶知秋扯了一句，又想起了什么似的，转头问颜菲菲：“之前在火车上怎么回事啊？”
　　颜菲菲还没回答，就被韩宇麟的叫声打断，连带着旁边的尹绡绡都看过来，张斌骂道：“你乱叫个毛线啊！”
　　韩宇麟脸都快凑到屏幕上了，眼睛瞪大，很不可思议的样子，指着屏幕道：“他们两个大师……”
　　“你傻了吧你？”张斌就直接嗤笑了一声，感觉这家伙脑袋有点不清醒。
　　韩宇麟骂道：“你特么自己看！”
　　不用他说，其他人也知道自己去看，张斌一边转头去看，一边还在说着：“这特么是国服啊，上千万国服玩家才多少个大师，你知道多少的概率吗？又特么不是……卧槽！”
　　这世的国服只有一个服务器，段位含金量比肩韩服，是公认Rank最强的两个服务器，国服大师基本都是顶尖路人和职业选手的地盘，不论是哪一种，都绝对是大神级别的存在。
　　而屏幕上那两个『超凡大师』的段位标识自然做不了假，导致张斌后半截话根本就说不出来，语音里面的叶知秋也惊愕地叫道：“我靠！两个大师啊！张明非从哪里请来的大神？”
　　张明非也不知道该说什么了，愣愣道：“该不是借的号吧？”
　　“哪个大师号会随便借给别人，再说借号也没用啊？”
　　颜菲菲看着那两个后缀着大师标识的ID名字，也有些愣住，尤其是“风华绝代姜浅予”这个ID，在她看着简直是一种讽刺，以及无法理解的存在。
　　长得漂亮，唱歌好听，这些就算了，毕竟多才多艺的女孩子也不少，可结果后来就知道这妹子高考成绩比自己还要高很多，考进了江南商大最好的专业。
　　好吧你天生丽质你多才多艺，这特么就算了，你玩个游戏也能打上大师？
　　要知道她自己的帐号打上黄金都是暑假里让人带上去的。
　　长得漂亮的女孩子很难静下心学习，因为身边会有一堆人在勾搭她，成绩很好的学生很少会有时间去打游戏，因为有很多作业在等着她。
　　但现在……还能不能讲点道理？
　　就凭那“风华绝代姜浅予”几个字，这显然就是人家自己的帐号，这么短的时间改名字都来不及，再说为了一场自定义也不至于。
　　“你们都是自己的号？”张斌还是有些不太相信，于是在自定义房间里打字问道。
　　“就是自己的号，怎么了？”
　　张明非总算是找到了一个可以出气的地方，语气嘲讽，“你要不要过来验证一下是不是我们自己在打？”
　　张斌还就真的站起来去了隔壁包厢，刚好就跟买饮料回来的林焰一块进去，然后看到林轩跟姜浅予面前的屏幕上，一人一个大师号，虽说已经猜到了，可显然还是有些意外与憋屈，话都不说就直接回了自己包厢。
　　“是不是真有大师的实力，打一局不就知道了嘛。”叶知秋倒是有些初生牛犊不怕虎的气势，直接就催让开始。
　　张斌也就咬牙直接开了游戏。
　　开的是征召模式，因为不知道那边两个大师是什么位置，也就按照平时对张明非的了解来扳英雄。
　　“我们要扳什么？”
　　在一楼的张明非就问了一声，因为狐假虎威地对张斌出了一口憋闷的气，他现在对林轩的好感度直线往上飙，特意问了林轩一声。
　　“我无所谓。”
　　林轩耸耸肩，又问旁边的姜浅予，“想玩什么？”
　　姜浅予想了想道：“我玩璐璐。”
　　小妮子显然还是很在乎自己作为“超凡大师”的尊严的，不想被看穿自己只是徒有段位，拿出了比较擅长的英雄。
　　那边还没从林轩跟姜浅予两人都是大师段位的惊喜里恢复过来的林焰兴奋道：“薇恩啊，拿薇恩，秀死他们。”
　　姜浅予忍俊不禁，林轩也笑了笑，道：“行，那我薇恩。”
　　张明非中路选了辛德拉，林轩跟姜浅予在二楼和三楼，也就没看对方阵容，直接锁定了璐璐和薇恩。
　　对方多半是看到了薇恩，于是选择了公认比较Counter薇恩的女警来打线上压制，而后又配合了一个辅助日女。
　　“他们家下路是尹绡绡和颜菲菲，都是黄金。”周旭提醒了一声。


第220章 单手薇恩（五）
　　玩AD位的是尹绡绡，她是完全靠自己打上黄金的，女警这个英雄也玩得比较熟练，所以拿出来了这个英雄，虽说对线的大师，有些惴惴不安，但多少还有点兴奋。
　　怎么说都算是跟大师对过线的女人了嘛。
　　辅助她的就是颜菲菲，她一直玩的都是辅助，只不过一般带她上分的都是张斌他们，这次因为要对线大师，所以知道下路肯定打不出优势，张斌跟叶知秋他们决定避其锋芒，采取战略守势，让俩妹子去下路发育，自己在上中野打出优势来。
　　自从当年陈慕雨把AD位变成了adcarry后，roit设计师连续数个版本削弱ADC，ADC主宰召唤师峡谷的风光早已经不再，发育再好的ADC不也是被秒的命？
　　只要下路不崩就好。
　　为了这个目标，张斌选人的时候就一再跟打野的韩宇麟强调，这局首要目标就是保护下路发育，不要让下路崩盘。
　　虽说不知道对方玩得怎么样，但出于对大师段位的尊重，他们选择相信对方这个ADC的Carry能力。
　　“旭哥你这局就住在下路吧。”
　　隔壁包厢里，张明非也在如此说着，这时候用脚后跟都能猜得到对方肯定要针对下路的，不可能放任着颜菲菲她们两个妹子在下路被俩大师下路欺负。
　　“不用，周旭你就按照正常的打就好了。”
　　打野被捆绑在一个地方是很难受的，只是一局自定义而已，且自己完全有能力应付，林轩也就不觉得有必要把周旭绑在下路，“正常二打三应该没问题的。”
　　“这么霸气嘛？”
　　周旭“啧”了一声，笑容满面地说道，感觉之前一些积蓄的压抑倒是都释放了出来，不得不说抱大腿的感觉确实很爽，难怪那么多人都喜欢求包养。
　　林焰也是笑着说了几声“霸气霸气”，来凑热闹，张明非还有些拉不下脸，不过脸上也多了些笑容，感觉像是凭空多了很足的底气，一点都不慌，取而代之的是一种运筹帷幄的淡然。
　　进入游戏后，五个人也很霸气地就直接前往对方野区入侵，而张斌则像是气焰全消，怂的不行，根本就没有一点要打的意思，见人就往后退。
　　“走吧。”
　　见对面没有要打的意思，周旭也没有抢Buff的想法，就退回来等帮忙打自家红Buff，然后各自开始对线。
　　“也没见多厉害呀？”
　　为了让下路更好过点，打野的韩宇麟选择了上路红Buff起手，这样双Buff就可以去下路，且下路双人组不用帮忙打Buff，可以早一点去线上。
　　对线原本就很强，又是早点来到线上去抢二级，林轩跟姜浅予也没有嚣张到上去就打，且对方女警显然是时时刻刻在告诫在自己“对方是大师”，所以也打得很保守。
　　林轩就老老实实地补刀。
　　于是在这样都到了二级后，根本就没感觉到什么压力的颜菲菲紧张心态就放松了许多，她玩的英雄是娜美，跟璐璐一样，都是对线比较强的辅助。
　　而今天两个使用者，一个是对线进攻性几乎为零，一个是忌惮着对方的大师段位，都没有任何要去消耗的意思，女警加娜美撞上薇恩加璐璐，在三级前竟然一点碰撞都没有。
　　非常和谐的你补你的刀，我补你的刀，和平的都让林轩有些不习惯，根本没想到一个大师段位会对俩妹子造成这么大的威慑力。
　　有时候他盯着一个残血小兵，习惯性地调整着走位，结果反而吓得尹绡绡和颜菲菲怀疑对方终于要展露棱角锋芒了，还给吓了一跳，更加谨慎地后退了一步。
　　结果发现对方最终只不过补一个兵而已，又松一口气，一来一去的，有种坐过山车般的刺激。
　　不过这样时间一久，尹绡绡和颜菲菲也就慢慢调整好了心态，在颜菲菲说出这句“也没见多厉害呀”后，尹绡绡看到韩宇麟的打野也已经在附近了，就已经开始尝试去点人消耗了。
　　俩妹子的配合显然不咋滴，女警往前压走位的时候，娜美还在草丛里面没出来，林轩在女警抬手的时候，就已经直接走近过去，避开了旁边夹子的同时，也拉近距离，一箭打了出去。
　　尹绡绡见距离已经足够，就反手EQ二连打了出去，结果被一个翻滚全部躲掉，两个技能全空，反而又被林轩又给打了一箭。
　　两个光环出现在女警脚下，林轩没有浪费蓝量打出三环，也没有要去补的意思，就继续补刀。
　　尹绡绡再次上前，想要补刀的时候，就发现这个薇恩忽然就变得侵略性十足，就如同狰狞的野兽，在隐藏了许久后，终于在她放松戒备后露出来了森寒的獠牙。
　　女警明明有一百码的手长优势，但莫名其妙的，就是觉得自己一个普攻打出去的时候，对方也立即就跟能跟上一个普攻了。
　　女警的优势在于手长，一个卡不住射程，又没有技能女警的跟薇恩对点绝对没有任何优势，被林轩打出一个三环后，尹绡绡只能放弃补刀后退。
　　这个时候颜菲菲从草丛走出来想要掩护自己的ADC，结果被林轩直接给一个翻滚e到墙上，姜浅予顺势跟上，一个眼位插下去，林轩再次打出一个三环，璐璐一套技能直接就把颜菲菲的娜美给打残，吓得颜菲菲赶紧闪现逃走。
　　如果不是林轩最初的距离有些远，这时候是有机会击杀的，不过一个闪现也已经足够了。
　　“哇，怎么会这样？”
　　颜菲菲根本都没搞明白发生了什么事情，自己就被打残了，还交掉了一个闪现，就觉得这个薇恩简直就不是薇恩，而是另外一个女警，或者是能Counter女警的寒冰。
　　“发育发育。”
　　上路拿了个潘森打林焰锐雯的叶知秋对线完全无压力，看到了下路的情况于是就忙说道。
　　韩宇麟道：“我来抓一波吧。”
　　颜菲菲道：“算了，等六级吧，我现在控制不到他，刚刚的水泡直接就被走位躲开了。”
　　“还是等我们六级吧，你们五级就能打，我跳大断后。”
　　韩宇麟一边打野一边道：“行，等下你跳大，我也去抓下路。”
　　商量好六级抓下后，韩宇麟就说了一声让下路猥琐一点，不要被杀，尹绡绡拿了个女警，结果就只能猥琐着在后面补刀，还时不时地要被薇恩在塔前欺负一下。
　　“First Blood！”
　　上路还没到六级，颜菲菲也直接被林轩一记恶魔审判给直接射晕到了墙上，直接送出一血，然后没隔十秒钟，林焰的锐雯也被叶知秋的潘森单杀掉了。
　　双方会各拿了一个人头。
　　“我回家直接跳大，韩宇麟你准备下。”拿到了人头后，叶知秋推完线就说道。
　　韩宇麟道：“ok，等菲菲到线上，一块过去。”
　　颜菲菲被杀后，尹绡绡一个人在塔下都要心惊胆战，明明是一个对线能力最底层的薇恩，结果却压得她根本都不敢喘气，听到队友打算要下来，这才松了一口气。
　　结果发现对方也回家了。
　　“他们等下可能要包下，准备过来一下。”
　　林轩回家后，一边把身上的钱买了把暴风大剑，一边就提醒道。
　　“没事，我TP还特意留着呢。”林焰马上就回应，语气里颇有一种“我很有大局观”的骄傲。
　　“我这就去下路。”
　　周旭也就去下路做好准备。
　　尹绡绡见对方回家了，就吃完塔下兵后自己也回家了一趟，然后重回线上，依旧打得很保守，就远远补刀，偶尔被林轩欺负一下也很老实。
　　“我TP了。”
　　叶知秋为了保护下路，明明潘森有大招还是带了个传送，就让颜菲菲在塔后放了眼，直接传送到下路，然后再跳大。
　　“潘森不见了，潘森不见了。”发现对面上单消失后，很有大局观的林焰就忙提醒道。
　　他说话的时候，一个巨大的红色圆环就已经出现了在兵线后，截断了林轩跟姜浅予后退的道路，与此同时，对方的打野皇子也在河道出现。
　　基本是截断了所有退路。
　　因为刚刚回家又耽搁了些时间，林轩跟姜浅予有推线优势，经验已经快到六级了，但显然都还没到，没有很关键的璐璐大招来保护薇恩。
　　“我传送我传送。”林焰就直接把自己的TP落到了兵线上。
　　正在打石头人的周旭也急忙往下路赶来。


第221章 单手薇恩（六）
　　“先杀皇子。”
　　发出这个指令的人是姜浅予。
　　潘森大招截断后路，皇子从河道阻击，己方也有从野区的援军，以及上路盖伦往兵线上落下的TP，这个判断是完全正确的，可见小妮子这段时间大师局也不是白打的，至少临场反应提高了很多。
　　两人一前一后往河道逃去。
　　“锵！”
　　一杆大旗从天而降，落在林轩身后，随后枪出如龙，人随枪至，身披甲胄的嘉文四世横冲而来。
　　这个EQ二连有些过于往前预判走位了，林轩根本连Q都不用交，直接一个返身走位往后略微退一步，就避开了这个挑飞，随后一箭打在皇子身上，翻滚后退立即再接一箭。
　　“轰！！”
　　脚下大地震颤，身后传来一声巨响，潘森从天而降，砸落在兵线上。
　　皇子见状直接再次凌空跃起，大招天崩地裂落地，一圈环形矮墙凭空出现，将刚刚走来的璐璐与薇恩一块困在了里面。
　　困住了敌人的皇子发生一声大吼，开启护盾减速，举起手里长枪就往薇恩身上砸去，结果下一刻听到的，却并非是自己在战场上的雄壮嘶吼，而是很可爱的“啾啾啾……”声音。
　　原本在视野中娇弱的薇恩与矮小的璐璐，在这一刻都好像被放大了许多倍，不断地一箭一箭打在自己身上。
　　女警跟娜美之前被压得太惨，随后娜美走位前靠，这些痕迹太明显了，两人撤退很及时，姜浅予的W技能一直还留着，这时候把皇子给变羊，林轩连e技能都不用交，就直接把皇子打掉了半管血量。
　　皇子身上没有任何肉装，而他身上是有暴风大剑的。
　　一个六级皇子不过一千的血量，能扛得住薇恩和璐璐几秒伤害？
　　见势不妙的皇子立即闪现逃走，而另外一边潘森与娜美、女警都已经冲了过来。
　　“砰！”
　　落地后的潘森往这边赶来，直接交闪拉近了距离，随后一个跳跃，就要先把璐璐给晕住秒杀掉。
　　一个五级的璐璐，已经承受了皇子大招的伤害，不过三分之二的血量绝对是扛不住潘森一套爆发的，旁边还有女警和娜美，这个眩晕命中，基本就是连闪现都交不出来就得死。
　　“Nice！Nice！”
　　“她死了她死了！”
　　隔壁包厢里，按下闪现跟上去的叶知秋直接大叫起来，闪现逃走又掉头回来的韩宇麟也叫起来：“薇恩！薇恩！先杀薇恩，不要管锐雯……”
　　几人都已经默认璐璐死掉了，都开始喊着要杀薇恩了，结果就看到潘森闪现过来后，拎着盾牌就跳到空中，想要给前面水泡中的璐璐再接上一下子把她继续砸晕，都已经扑到璐璐身旁，可以抱着她喊“小可爱”了。
　　就见身旁同样在皇子大招范围里的薇恩反手摘下身后巨弩。
　　扣动扳机。
　　“嘣！！”
　　巨弩贯穿空气的嗡鸣让人心颤，然而更惊人的一幕是下一刻，都已经将要把璐璐眩晕住的潘森，就直接被这一箭给生生击退，从空中跌落，踉跄几步，差点就摔倒在地上。
　　“我靠……”
　　韩宇麟原本以为璐璐必死，可以集火去杀薇恩的，交闪逃走后就又回来了，刚好大招聚拢起来的土墙消失，他来到了薇恩面前，结果尴尬地发现璐璐没死就算了，队友都被击退了。
　　“杀这个。”
　　皇子身上是没有二连的，不可能再逃走，林轩就直接跟在身后追上去，三环爆开再跟一个闪避突袭直接带走。
　　那边林焰也已经传送落地，可惜让落地的位置太尴尬，直接被女警的夹子给封死，还不知死活地直接踩着夹子往女警身上冲，林轩这边杀掉皇子刚刚掉头回来，这货血量就已经快没了。
　　“嚓！”
　　伴随着一声清脆打击声，潘森一个穿刺长矛直接把残血的锐雯杀掉，有穿甲在身的他爆发确实有些恐怖，QEQ配合被动必暴击的一下，林焰原本还有近半的血量，直接就被带走了。
　　在这个过程中，已经回头杀来的林轩也已经两箭点在潘森身上。
　　占据人数优势的潘森丝毫不惧地就要冲上来继续打。
　　林轩在姜浅予的保护下淡定走a风筝，第一个三环打出来，璐璐的小精灵帮忙，加上刚刚林焰临死前QQR打出来的一些伤害，潘森的血量就已经残了。
　　见势不妙的潘森只能后退。
　　林轩开始掉头反追，他原本是撤退风筝，位置靠后的女警够不着他，这一回头，就进入了女警的射程，虽说女警身上只有一个十字镐，但连续点好几下还是很疼的。
　　姜浅予给女警挂上了虚弱。
　　颜菲菲给林轩挂上了虚弱。
　　林轩继续追点潘森。
　　娜美的所有技能都会给队友附带加速，薇恩虽然也有被动加速，但走a输出可以利用输出间隙来走位，毕竟前期攻击前摇还是很慢，会耽误不少走位时间，加上虚弱的减速，导致最终差了两个普攻，潘森丝血逃走。
　　“我技能快好了，我技能快好了”
　　就在叶知秋都以为自己逃掉的时候，就听到身后一声闪现声响，虚弱效果已经结束的薇恩直接闪现跟了上来。
　　“Double Kill！”
　　双杀宣读响彻的同时，连续吃掉了两个英雄死亡经验的林轩与姜浅予身上同时亮起绚丽光华。
　　双双升到六级！
　　这时候两人血量都已经不多，却因为杀人和升级就又恢复了一截，姜浅予刚刚学会大招就毫不迟疑地直接交给了林轩。
　　已经残血的薇恩身形骤然拔高，巍峨挺拔，冷冷俯视着一直在不停端着枪打她脑袋的女警，随后伴随着一声轰鸣，她在金光璀璨中再次摘下身后巨弩。
　　苍穹之光皮肤特效下，一个耀眼的金黄色“卍”字出现在脚下。
　　巨大弩箭落在女警身上的同时，薇恩一个翻滚在原地消失，躲开了女警贯穿火线后，下一刻在另外一处凭空浮现，再次一箭。
　　装备与等级的差距导致女警在这个时候伤害完全跟不上，对a了几箭后，见势不妙只能后退，林轩不急不忙地保持着走a追点。
　　姜浅予跟颜菲菲一直都在跟着攻击对方的ADC。
　　终于赶到塔前的周旭还在那不停地喊着“等我！等我！我来了我来了……”
　　结果跑到兵线地方，就看到璐璐闪现减速女警，追到塔前，在薇恩一记翻滚后跟上普攻杀掉了女警，然后进塔帮忙抗伤害，让薇恩继续追进塔下杀娜美。
　　“嘭！”
　　终于冷却的恶魔审判出手，再次将颜菲菲射晕在墙上。
　　“我没血了我没血了……”
　　林轩此时攻速不够，在塔下打出一个三环没能将娜美杀掉，只能再补普攻，血量不多的姜浅予就匆匆逃走。
　　结果绝望的发现防御塔最后一个攻击还是跟着自己出来了，在她瞪大的漂亮眸子注视着，将她给射杀在了塔外。
　　人头算在了下一刻阵亡的娜美身上。
　　“啊……”
　　明明可以不用抗这一下防御塔的小妮子有些懊恼，转头瞪着旁边的林轩。
　　“我靠……”
　　全程OB的周旭终于赶来，结果只能看到一地尸体，于是郁闷地转头继续钻进野区，结果下一刻就看到了对方维克兹击杀辛德拉的消息，叫道：“明非你被张斌单杀了？”
　　“想支援下路的，被他阴了……”
　　张明非有点郁闷地叫道。
　　拿到了三个人头的林轩走出塔外，让薇恩自己推线，笑着伸手拧开林焰刚刚买来的柠檬汽水递给她，小妮子没好气地哼了声，扭过头去不理他。
　　林轩就只好自己喝，见屏幕上薇恩已经推完线，就点击着鼠标让她钻进草丛回家。
　　“维克兹可能去下路了……”已经被杀掉的张明非忽然提醒道。
　　刚刚说完，就看到一只血量近乎回满的维克兹从河道走了过来，似乎是有眼位，能够看到回程的薇恩，直接就奔着林轩回程的草丛过来了。
　　“还来得及吗？”林焰似乎比林轩都还激动紧张。
　　林轩最终还是吃了一下防御塔伤害才出来的，这时候血量还不到三分之一，根本没法跟维克兹拼的，只能祈祷着回程，否则想要逃回塔下都不可能。
　　只有死路一条。
　　“等我等我……”
　　刚刚钻回野区的周旭又叫了起来，急忙就往下路赶来。
　　“他没双招，没大……”张明非也急忙提醒道，看着还是希望林轩能够再次创造奇迹，秀这个张斌一波，也算是给自己报个仇。
　　“来不及了，回不去的……”
　　姜浅予略微算了一下时间，就有些担心地嘀咕了声，然后转头看向林轩。
　　维克兹这个英雄的技能释放很考验预判，如果林轩走位很好的话，完全是有可能创造奇迹的，毕竟这个人不算多厉害，不是没有机会再秀杀一个。
　　结果她转过头，却发现自己跟周旭他们都在着急，马上就要被杀的这货居然还在喝汽水，又是好笑又是好气，瞪大眼睛，恨不得咬他一口，嗔道：“还喝什么呀喝，人家都过来啦！”
　　周旭、张明非、林焰三人闻言，不由一块看过来。
　　然后不约而同的，一块瞪大了眼睛。
　　林轩先冲小妮子挑了挑眉，这才不慌不忙移过目光看向屏幕，依旧一只手拿着冰凉的柠檬汽水，嘴巴咬着瓶口，细细品味着缓缓溢入口中的沁凉汽水味道。
　　然后伸出一只手，握住了鼠标。


第222章 市赛冠军的表哥（上）
　　“他走不掉，他走不掉的，肯定帮你们报仇！”
　　隔壁包厢里，鼠标都快按穿了的张斌看到自己终于还是能在这个薇恩回家前赶来打断，心底就忍不住松了一口气。
　　“呼！”
　　一个W技能虚空裂隙去打断薇恩回程，看着对方仅剩那一点血量的张斌就骂道：“你特么大师就了不起是不是？大师就了不起是不是？装了比还想走？你给我走走看，你给我走走看……”
　　说话的时候，就看到这个薇恩原地查了个饰品眼，然后一个翻滚，一箭打在他身上往草丛一侧退去。
　　“等的就是你Q……”
　　张斌得意起来，他之所以没有第一时间交掉E技能就是担心会被闪避突袭躲开，这会儿见薇恩已经把这个小位移技能用掉，这才立即按下“E”键。
　　薇恩脚下立即就有一小片圆形区域被虚空能量笼罩，接下来只要虚空能量爆发开来，就会把这个薇恩给直接撞飞起来，下一个Q技能等离子裂变是必中的。
　　这个薇恩也就可以去泉水泡澡了。
　　大师？
　　呵呵！
　　就算是王者，也不会比青铜多一滴血量，该死还是要死的！
　　他这样想的时候，结果就看到那个明明要往草丛外逃走的薇恩，忽然就掉头回来，直接走出了自己E技能的爆炸范围。
　　空了？
　　张斌心里“咯噔”一声，急忙就把自己的Q技能给丢出去，迎面直接就往薇恩脸上扔，只要这个技能命中，结果还是相同的，依旧可以终结掉这个薇恩。
　　然后就看到屏幕上，那个身上如同笼罩一层金光的薇恩一箭打出后，再次一个诡异角度，斜角往刚刚E技能爆开的位置走了一步。
　　差之毫厘地与等离子裂变的能量光束擦肩而过。
　　“轰……”
　　能量光束撞到了草丛深处的峭壁上，分裂开来，化作两团耀眼光束朝两侧延展而出，却依旧没能碰到薇恩一片一角。
　　三个技能全空了！！
　　“卧槽！”
　　张斌忍不住大叫了一声，匆忙就又按下了一段W技能（W技能充能后释放时只有两秒冷却），结果毫无疑问地又被躲掉了，发现技能根本没法命中的他只能挥舞着触手跟薇恩对点了几下，然后很悲催的发现自己的血量已经跟那个薇恩差不多了。
　　“你这什么狗屁预判啊，太水了吧！”韩宇麟直接就叫起来。
　　“哎吆卧槽，又被秀死一个……”语音里面的叶知秋一副无颜掩面的语气，“我特么就猜到了会这样。”
　　“你这……”
　　就连尹绡绡一个女孩子都快忍不住要吐槽了，完全被人家薇恩给玩弄于股掌之间，等级领先一级，近乎满血的中单来残血薇恩，结果技能全空，被人家给丝血秀死。
　　其实如果不是刚刚张斌那样叫嚣肯定能杀，他们几个也不至于现在这样，毕竟对方是大师，段位在那里摆着呢，秀一下也是正常操作。
　　只能说no zuo no die，没有希望就没有失望。
　　颜菲菲眼睁睁看着那个薇恩一箭一箭，伴随着很有质感的箭矢打击声，箭箭到肉般打掉维克兹的血量，回想起他刚刚淡定自若躲开所有技能的场景，像是一种千军万马中闲庭信步般的从容洒脱，不由目泛异彩，叫道：“哇，好强啊……”
　　“我去，这么吊？”
　　仅隔着一面墙壁，张明非周旭林焰他们比这边张斌颜菲菲还要更吃惊，因为是眼睁睁看着林轩一只手握鼠标完成整个操作的。
　　当然这也跟薇恩这个英雄的特性有关，走a就是她最强大的输出手段，从头到尾就一个Q技能，明知道是鼠标点击释放的这个技能，但他们几乎都没来得及看到那个鼠标点击技能后出现的箭头标识，就发现薇恩已经翻滚了出去。
　　手速、反应都快得可怕。
　　“注定单身三十年的手速啊！”
　　周旭当时就叫了一声。
　　张明非却已经直接拿出手机来录视频了，还特意走过来，给了单手特写，把屏幕上维克兹被秀的场景也给拍了进去。
　　发现打不过的张斌只能操作着自己的维克兹往塔下逃走。
　　林轩保持着一手喝饮料一手操作鼠标的姿势，“啪”“啪”地按着鼠标，保持着流畅的走a追点，随后鼠标点击着技能图标再次释放闪避突袭，只听鼠标“啪”“啪”响了两声，哪怕是张明非周旭他们一直在瞪大眼睛仔细看，也只见那闪避突袭的箭头标识一闪，随后薇恩就干脆利落的一个翻滚，再次一箭带走了维克兹的人头。
　　“卧槽，太牛逼了！”才上初中的林焰多半是在学校就经常说些粗话，这时候就直接拍着手喊了一嗓子，看着比他自己单手秀翻别人还兴奋激动。
　　再次全程OB的周旭“哇……”的一声，却不知道该说什么了，站起来去看张明非拍的视频，笑着道：“你不会是要发给张斌吧？太贱了。”
　　“不然我跟他说是被一只手秀死的，他会相信吗？”
　　张明非挑着眉，一副等着看好戏的样子，很解气地说道，随后又问林轩：“我发到我们班级群里，没事吧？”
　　“随意。”
　　终于可以安静回程的林轩放下饮料，耸了耸肩，然后又挑着眉毛看向旁边姜浅予，小妮子很嫌弃地哼了一声，扭过头丢给他一个后脑勺，以示对他这种装逼行为的不屑。
　　隔壁包厢里，张斌看着自己黑白屏幕，每天皱得紧紧地，已经完全不想说话了。
　　“没事没事，人家毕竟是大师嘛。”
　　“等下我们五个人一起来抓下，不要让他发育起来。”
　　颜菲菲、尹绡绡跟韩宇麟他们见张斌有点被打击到了，于是就都劝了起来。
　　张斌听着表情略微缓和了些，点点道：“没事，等下我们个人一起再来抓一波……”
　　说着还挤出来了个笑脸，打算重整旗鼓，振奋士气，也调节自己的心情，开着玩笑道：“这年头，打LOL的谁没秀过别人，谁没被别人秀过，有什么大不了的？”
　　“哈哈哈，没错没错。”
　　叶知秋也在语音里面笑起来。
　　结果就听张斌放在桌上的手机响了一声，他低头拿过来看了一眼，叫道：“张明非有病啊，在班级群里艾特我干嘛？得瑟吗？麻痹的，一个被我单杀的货……”


第223章 市赛冠军的表哥（下）
　　张斌一边说着，一边就滑动屏幕打开了张明非艾特自己的那条消息，然后进到班级群里，看到是个小视频，就点开了。
　　在旁边的韩宇麟跟尹绡绡都凑过来看了眼，颜菲菲离得稍微远点，就没凑过来看，点开了商店，在看要买什么装备。
　　“卧槽！！不是吧？”
　　韩宇麟一副下巴都要砸在地上的叫了一声，把颜菲菲搞得一愣，就奇怪地转头看去，有些看不清，就问道：“怎么了？”
　　“我尼玛！”
　　语音里面的叶知秋也叫起来，多半也是点开了视频，“麻痹的，吹了这么多年的单手虐杀，真特么有人单手操作啊？还特么用的薇恩？”
　　单手？
　　颜菲菲愣了愣，然后拿出自己的手机，找到张明非发在班级群里的视频，点开看了一下。
　　首先映入眼帘的就是电脑前那个有些熟悉的身影，只不过让她不由自主瞪大眼睛的是，那个家伙手里居然拿着一瓶饮料在喝，而屏幕上的画面，分明就是刚刚张斌想要来杀他，结果被秀的场景。
　　什么情况？
　　一个大大的问号立即就在她脑袋里跳了出来，而好像是明白这个疑惑般，拍摄视频的人挪动了一下位置，来到侧面，就能看到坐在电脑前的那个家伙一只手用鼠标在操作着屏幕上的薇恩。
　　单手薇恩？
　　还残血把张斌给活生生秀死？
　　颜菲菲感觉自己有点凌乱了，她接触这个游戏也有两年了，虽然玩得不多，但平时有时间也会看比赛，是统治LPL数个赛季的TL战队广大迷妹粉丝中的一员，自己水平不算太好，但眼光还是有的。
　　张斌虽然从钻石掉到了白金，但水平还算是不错的，就是心态差了点，动不动就要跟队友吵架、喷人，否则未必就不能再往上面几个段位爬一爬，维克兹也是他使用很多的一个英雄。
　　结果被秀成那样就算了，结果……
　　人家还是单手玩的？
　　她愣了愣，然后转头看张斌，就见他脸色很难看，就忙开口劝慰几句，但张斌这时候显然什么时候都听不下去。
　　如果不是对方璐璐抢走了女警的人头，这波薇恩几乎就是五杀的，但即便如此，才刚刚八分钟，加上最初拿到自己一血，这个薇恩也已经有五个人头了。
　　现在张斌心态又炸了……
　　这局已经输了。
　　不管是因为自己喜欢的TL战队，还是因为游戏本身的魅力，颜菲菲还是比较喜欢这个游戏的，这也是她唯一玩的游戏，这会儿刚开局就注定了要被碾压，心里多少有些郁闷，不过还是掩饰的很好，并没有表现在脸上，静静地打完这局。
　　而张斌、叶知秋、韩宇麟他们三个人，在明知这局很难赢的情况下，就开始了对薇恩报仇般的疯狂针对，不管任何代价，能杀掉薇恩就算是解气。
　　所以颜菲菲经常会看到对方薇恩手持巨弩，脚踏金光，在人群中翻滚冲杀的天秀场景，她有时候会不由自主地有些失神。
　　想到自己最喜欢的TL战队那个韩援ADC。
　　她第一次看比赛的时候，恰好看到他在很关键的一场冠军争夺战里面对力挽狂澜，就那样一发不可收拾地喜欢上了那个会有温暖笑容的选手。
　　哪怕她那个时候还没开始玩英雄联盟。
　　从那以后常常就会不由自主地想起那个笑容，以及那场之身力挽狂澜的团战。
　　她至今还把那个视频保存在手机里，有时候会学习累了会忍不住看一遍，从不觉得厌烦，有时候很久不看，也从来不会有要删掉的想法。
　　而这个时候，看着那个大杀四方的金黄色身影，隐约就感觉像是回到了那个夏日。
　　第一次看到了那个力挽狂澜的身影，第一次知道原来游戏也不仅仅是虚幻无聊玩物丧志，确实有让人沉迷与激动的魅力。
　　“再打一局，再打一局！”
　　真正回过神来时，这局游戏都已经结束，哪怕有对方上中野一直在浪在送，他们也只不过撑到了二十分钟而已，输掉后的张斌语气很暴躁地叫着，想要再打一局报仇。
　　叶知秋在语音里面说道：“再打十局都是被虐啊。”
　　“他们可以找大师，我们也可以叫人啊。”张斌一边打字找张明非说再打一局，一边就说道。
　　“人家是大师啊，都快接近职业水平了，谁能打得过人家？”
　　尹绡绡有点郁闷地道，她这局拿了个女警，结果全程都在被虐，就连对面那么菜的锐雯最后都能秒掉了她了，“咱们学校最厉害的，也就钻二钻三差不多吧，有菲菲在倒是能叫过来帮忙，可叫来了也打不过啊。”
　　张斌一时语塞，随后又像是想到了什么，转头看着韩宇麟道：“韩宇麟你那个表哥不是很厉害嘛，不是说前段时间颐城网咖联赛还拿了冠军，你要不问问他有没有时间。”
　　“啊？”
　　韩宇麟还没说话，语音里的叶知秋则就叫了一声，“对啊！我靠，怎么把这个大神给忘了，快快快，鱼鳞给你表哥打个电话，最好能再带个大神队友来，只要能跟对面两个大师打平，就凭张明非他们三个那水平，咱们绝对能赢，那还不是随随便便地虐菜。”
　　韩宇麟“呃”了一声，道：“行，那我打个电话问一下。”
　　尹绡绡就看了眼颜菲菲道：“那我们就自己开了。”
　　“不是不是。”张斌见状就忙解释，“我又不是说你们坑啊，主要是对面太厉害了……而且韩宇麟这边还没消息呢，要是就他表哥一个人，你还是要继续打啊。”
　　尹绡绡黄金水平还是货真价实的，如果俩妹子里要选一个人的话，那当然是要选尹绡绡了。
　　颜菲菲自然明白，就笑起来，她跟张斌初中就是同学了，彼此间倒还是蛮熟悉的，最初张斌对她自然也是有些心思，后来时间久了，知道没希望，虽说也没追过其他女孩子，但也没再对她表达过什么追求意图，就是当成了朋友般对待。
　　“那你们玩，我给你们喊666就行了。”颜菲菲也就着说道，她其实原本也不打算再打这局了，但也不打算自己再开，觉得这样看着也不错，就当成看比赛一样。
　　虽说队友对手都比较菜，但主角一样的厉害，对她来讲也就够了。


第224章 懵逼的表哥
　　“嘟，嘟……”
　　韩宇麟拨动了自己表哥的电话，他昨天会跟颜菲菲一块从颐城回来，就是从表哥家回来的，对于这个表哥的实力还是比较相信的，因为一块打过游戏，亲眼见到过。
　　且这位表哥前些天参加颐城市网咖联赛，可是在很不被看好的情况下帮助一个刚刚成立的网咖拿到了市赛冠军，几个队员都是高手。
　　韩宇麟心里如此想着，当然也就只能想想而已，因为听表哥说起过，队内都有顶级高手在Rank虐过职业选手，甚至还有人接到了职业战队邀请，只不过人家不想去打职业。
　　韩宇麟心里如此感慨的时候，就听到电话被接通了，传来表哥“喂”的一声。
　　旁边的张斌等人一时都屏住了呼吸，等待着韩宇麟跟这位大神沟通，能不能扳得回颜面，就全看韩宇麟这位表哥了啊。
　　“苍哥，是我。”
　　韩宇麟喊了一声，然后问：“你在干嘛呢，忙不？”
　　“跟朋友在网咖玩呢。”那边传来易水苍的声音，语气随意，“接了个单子，刚打完，怎么了？”
　　“呃……”
　　韩宇麟有些迟疑，不知道这种事情会不会被表哥给骂无聊，毕竟他前段时间一直忙着准备高考，也没跟表哥经常一起玩，这会儿忽然叫他来帮自己打场自定义，不知道会不会被拒绝，不过转头看了看眼巴巴盯着的张斌，还是硬着头皮说道：“那个，你现在有空吗？能不能帮个忙。”
　　易水苍忍不住笑起来，“怎么变这么客气啊你，啥事说就是了。”
　　“那个，我跟同学在打自定义……”
　　韩宇麟就把事情给简单说了一下，当然一些微妙转变，就变成了对方比较厉害，所以欺人太甚，尤其着重说了一下对方单手操作还发视频嘲讽的事情，几个同学很气不过，但又打不过，实在没办法了。
　　“就这点破事，你还墨迹半天。”
　　易水苍语气人不住失笑，语气有些不耐烦，这让韩宇麟跟张斌他们几个心里都忍不住就“咯噔”了一下，结果随后却听易水苍问：“要我登自己号还是用你们的号？”
　　一下子就从地狱升到了天堂的张斌等人大喜，韩宇麟也松了一口气，惊喜道：“都行，都行。”
　　“那行，我换自己号了，刚好前几天刚跟人双排连胜重回大师，可以装一波……就要一个人吗？”
　　“你要有朋友最好，两个人。”
　　“还真巧，带我躺赢上大师的大神就坐在我旁边。”
　　易水苍又笑起来，“那我换自己号。”
　　“行，我等下拉你进语音。”
　　韩宇麟挂掉了电话，表情已经彻底放松下来，笑容满面，旁边张斌也是笑得很开心，韩宇麟这位大神表哥都喊一声大神的高手啊，这下子还不能完虐对面那俩？
　　“我靠，带着躺上大师啊？”
　　语音一直都没有关掉，叶知秋也在语音里面听到了对话，忍不住有些兴奋起来，“该不会是王者吧？能打上国服排名的那种。”
　　“不知道啊，不过反正都是大神就是了。”
　　韩宇麟倒是很能想得开，“咱们准备好喊666就行了，好好当咸鱼。”
　　张斌则有些歉意地看向尹绡绡，根本不用他说，尹绡绡就明白什么意思，撇嘴道：“不让我打，我还不乐意打呢。”
　　颜菲菲笑道：“我们看就好了。”
　　尹绡绡倒不是真的生气，刚说完赌气的话，就忍不住又问：“人家也是两个大师啊，能打得过吗？”
　　“就算都是两个大师对等，我们这边三个也比张明非他们厉害啊。”
　　张斌一边在自定义房间里发消息说让等一下，一边就分析得有条有理，“而且他们那边，感觉那美女的大师应该是被她哥或者其他人带上去的，这种级别的妹子肯定不缺大神带，未必就真有大师实力……”
　　尹绡绡点头道：“有道理。”
　　“而且韩宇麟表哥不是说了嘛，他那个朋友带他躺上大师，肯定更厉害。”
　　颜菲菲听着旁边几个朋友的对话，思绪却莫名有些恍惚起来，刚刚还觉得在那个薇恩身上看到了些当初最喜欢的职业选手的力挽狂澜的身影，结果韩宇麟就喊来了两个更厉害的高手。
　　颐城这种城市，能拿到市网咖联赛冠军的战队水平在非职业里面肯定是比较厉害的了，而且她前些天在颐城，也听人说起过这届网咖联赛水平很高，不论是一直称霸的鱼龙网咖，还是请了两位职业韩援的德玛西亚网咖都很强，结果都输给了之前都没听过名字的一个新网咖。
　　从这方面来看，韩宇麟这位表哥实力肯定是有的，而且还有个比他更厉害的朋友。
　　该不会要被虐吧？
　　她莫名地有些立场不坚定，开始为对方担心了起来，那种感觉就像是……
　　在担心什么东西，好似一不小心就会被人打碎掉。
　　隔着一堵墙的旁边包厢里，张明非正在不满地抱怨道：“这个张斌有病吧，等谁要等这么久？”
　　“肯定是不甘心，找高手来帮忙呗。”周旭一边说着，一边就转头看向了林轩。
　　小妮子刚刚发了一条微博，配了一张林轩单手薇恩的照片，反正没事，林轩就看了下评论，闻言就笑了笑道：“除非他们找个战队来。”
　　说话的时候，忽然就瞥见自己游戏客户端闪了一下，随后看了眼，见是刘汉东发来的：“咦，你不是回老家去了吗，怎么还在打游戏？”
　　林轩也就打字回复，“表哥表弟闲得无聊来网吧打游戏，反正没事，就玩一会。”
　　“我刚跟易水苍打完单子，结果这货一个什么表弟跟人打自定义，找来撑面子。”
　　刘汉东打字飞快，“要不你来替我打算了，装逼这事你比较熟练。”
　　这边打字跟林轩聊天的时候，网咖里面的刘汉东也在朝正登录游戏的易水苍道：“林轩在线，要不让他来替我打，装逼打脸这种事情他是行家。”
　　“你不是说他回老家了吗？”
　　易水苍奇怪问道，网咖联赛结束后，刘汉东因为偶尔会接些单子挣钱，跟他混的比较熟悉，而林轩的话，因为很清楚未来不在一个层面上，对方不主动亲近，他也不好意思一直找人聊，刘汉东倒是跟林轩还偶尔会有些联系，林轩回老家的事情也是从刘汉东这边知道的。
　　“估计老家闲得无聊吧。”
　　刘汉东随口回答一句，然后看到林轩回来“没空”两个字，也就笑了笑没说话，易水苍登录游戏后，倒是又跟林轩打了个招呼。
　　“苍哥，这我同学，你朋友进来了吗？你们打什么位置啊？”
　　他这边已经进了语音，韩宇麟就先询问了一声。
　　“我俩中野吧，我朋友就在我身边，就不进语音了。”易水苍解释了一声，看到林轩发来了消息回复，也就说了一声自己帮表弟去打自定义。
　　林轩已经从刘汉东那边知道了这个消息，也就回复道：“那行，你先打，我这边也快开始了。”
　　易水苍就回应了一句，随后看到韩宇麟发来了对局邀请，就也点击进入了房间，然后再要权限邀请刘汉东。
　　“对面俩大师是吗？”
　　刘汉东一边接受邀请，一边就随口问了一句，语气还是比较随意的，会无聊到跟一群学生打自定义的大师能厉害到哪里去？
　　“嗯。”
　　易水苍应了一声，然后就随意地扫了眼自定义房间里的人。
　　然后就看到了那俩熟悉的ID名字。
　　君临天下姜景白。
　　风华绝代姜浅予。
　　“卧槽！这特么不是……”
　　易水苍眼睛瞪得跟青蛙似的，下意识转头看向旁边的刘汉东，在脖子转动的过程中，就也听到了旁边“我去”一声。
　　两人不约而同地转头看向对方。
　　顿时就觉得好像是在照镜子，虽然是不同程度的帅气，却是同样的懵逼。


第225章 姜景白被动：装逼
　　“来啦来啦！”
　　得到了张斌那边通知人员就位的张明非转头，见看视频的看视频，玩手机的玩手机，就忙提醒了一声。
　　“终！于！来！啦！”
　　林焰关掉了在看的视频，语调夸张地喊了声，随后立即就被在看辰语轩直播录像的周旭给“叫什么叫！”的斥了一声，于是扁扁嘴，伸头来看林轩手机，疑惑道：“这谁啊？”
　　“一个朋友。”
　　正跟易水苍回复的林轩随口回答一句，随后结束了对话，就也关掉了消息框，活动了一下身体，顺便瞥了眼旁边在拿手机看评论的姜浅予。
　　刚刚看到一个调侃林轩的评论特意给点赞的小妮子有些心虚地收起手机来，然后很无辜地眨着明媚大眼问：“要开始了嘛？”
　　看到了“爆料新英雄『姜景白』，被动技能：『装逼』”这几个关键词的林轩没好气翻了个白眼，“没有，你可以继续看。”
　　“嘁。”
　　小妮子嫌弃瞪他一眼，然后放下手机，坐正了身子看屏幕，“对面找了谁来打啊？厉不厉害？”
　　“我去，他们也两个大师啊？”
　　林轩正要说话的时候，就听到周旭叫了一声，然后是林焰，也是“卧槽”的一嗓子。
　　“也是大师？”
　　这一世的国服大师含金量还是很高的，林轩虽然不怯，但听到对面能拉两个大师过来，也不由有些好奇，正要去看屏幕，结果就听旁边小妮子很奇怪地“咦”了一声。
　　于是自然就看向了她那边。
　　却见小妮子也在转头盯着他，明媚眸子轻轻眨着，有些询问的意思，手指着屏幕，“这ID不是那个谁谁的吗？”
　　她好友栏里人很少，除了几个水友外，全部都是身边认识的人，刘汉东也是加了她游戏好友的，因此虽没认出来易水苍的ID，却是看到刘汉东的ID有些眼熟。
　　“嗯？”
　　林轩也怔了一下，在她电脑屏幕上看了眼，随后又转回自己屏幕，确实就是易水苍跟刘汉东两人的号，此刻就在自定义房间里。
　　再想起刚刚易水苍和刘汉东说的话，他表情就不由有些古怪起来。
　　“两个大师……”
　　张明非看到这个情况也有些发愣，原本以为张斌是叫学校里面比较厉害的那几个呢，有颜菲菲在，这点号召力还是有的，但最厉害的也就钻二，虽说自己这边还有三个拖后腿的，可张斌也不可能说全部都找钻石来，所以并不太担心。
　　不过这下子人家也找了俩大师来，高端战力打平，接下来余下三个队友对战局的影响力就比较大了，这样说的话，自己这边真的未必能打得过啊。
　　周旭显然也是这样想的，有些担忧地道：“那这下子不好说了啊。”
　　张明非心中刚冒出一个“知我者，周旭也”的感慨，正忧心忡忡的时候，结果就看到林轩在自定义房间里打字说道：“哈喽，这么巧啊。”
　　他有些惊愕地转接头看向林轩。
　　而在隔壁包厢里，张斌还在语音里面给两个大神介绍情况。
　　“对面就这俩大师，其他三个都是菜逼，两个大师里还有个妹子，长得挺漂亮的，估计是代打上去的，其实就算是一个大师，而且还是双排下路的，苍哥你们两个中野，肯定比对面好带节奏，到时候要我们三个怎么打，你们直接指挥就行了……”
　　他说话的时候，其实就听到了那边“卧槽”的声音，可也不知道人家在说什么，就没有多问，停顿了一下就继续介绍了。
　　然后，终于听到了那位苍哥的声音：“等等……”
　　张斌忙停住了话语，问道：“怎么了，您说。”
　　“现在自定义的十个人都在房间了对吧？”
　　“嗯，都齐了。”
　　“确定没有错的？”
　　张斌有些疑惑地转头跟韩宇麟对视一眼，有些奇怪为啥这位表哥这样问，不过还是回答道：“没有，就我们几个，对面五个人没换过。”
　　网咖里的易水苍就给刘汉东递过去一个有些无奈的眼神，刘汉东已经忍不住“哈哈哈”笑起来，朝易水苍递了个大拇指，然后拍拍他的肩膀，“我看好你。”
　　还没搞明白啥情况的韩宇麟道：“苍哥，没问题吧？”
　　叶知秋就“啧”了一声，一副你这家伙很不懂得说话的语气，说道：“肯定没问题啊，对面那俩肯定是假大师，而且Rank跟战队是两码事，咱们这虽然不是比赛，但自定义也是能沟通指挥的，苍哥不是市赛冠军嘛，肯定有经验。”
　　“就是。”张斌也忙附和。
　　原本都在等着当成比赛来看的颜菲菲跟尹绡绡互相看了眼，也都有些疑惑起来，搞不明白什么情况。
　　然后就在这个时候，听到了语音里面那位苍哥似乎叹了一口气，最初觉得韩宇麟这个表哥说话还是蛮豪爽的，听韩宇麟说完了帮忙打自定义后，也只是嫌弃韩宇麟太啰嗦不够爽快，根本没二话就带朋友来帮忙撑场子。
　　而这个时候听他叹息，就好像给人一种有些不太妙的预感。
　　张斌他们还没明白啥情况，只听那位苍哥问：“知道我市赛冠军怎么拿的不？”
　　“怎么拿的？”
　　韩宇麟忙问了一声，张斌跟叶知秋他们都有些懵，同样在语音里面的颜菲菲跟尹绡绡也都忍不住有些好奇起来，这世的职业电竞偶像化进程要比前世更好，两个女孩也都看比赛，有喜欢的战队跟选手，所以电竞职业圈是有偶像光环的。
　　而市网咖联赛虽然是业余比赛，但终究是比赛，大概也能算是圈内的事情了，她们对这些还是有些兴趣的，听到苍哥忽然提起打比赛的事情，也都不由自主地侧耳倾听。
　　在这个过程中，短暂的时间里，其实就已经有了些猜测，比如怎样怎样发挥亮眼，怎样怎样找高手对练，怎样怎样做好了充分的准备，或许还会有些他们不知道的内幕……
　　“躺着拿的。”
　　易水苍一开口显然就让这群学生有点懵了，语音里面甚至能听到不知道是谁“啊？”了一声。
　　这会儿想起来，易水苍顿时就有“一样米养百样人”的感慨，果然同样都是学生也有差别，韩宇麟张斌这几个其实都还算脑子比较活络的了，可如果跟当初那个几乎是一手把已经被淘汰的浅浅网咖拉回重建并且最终夺冠的那个家伙相比，就显得稚嫩太多了。
　　“啊什么啊，你没听错，就是躺着拿的。”
　　反正自己也不如人家，而且韩宇麟至少是个大学生，未来前途比只懂得打游戏的自己光明，易水苍倒不会有什么看轻的念头，只是没想到到头来跑来帮忙撑场子，居然会撞上林轩，有点郁闷和啼笑皆非。
　　“你哥我打英雄联盟也有几年了，算是老玩家，水平嘛说菜我不承认，说大神我脸红，打个市赛不是打不了，拿冠军的话……说实话，还真有点没底，今年能夺冠，实话实说的话，就是抱大腿。”
　　反正夺冠的名头都到手了，而且刘汉东就在旁边，易水苍也不遮掩什么，就如实道：“德玛西亚会所今年为了市赛，请了俩职业韩援这事我给你说过吧？”
　　“嗯嗯。”虽然是语音对话，但韩宇麟还是不由自主地点头。
　　“知道他们拿俩韩援在决赛里被打成什么样吗？”
　　“不知道。”
　　“打中路的那棒子被单杀了两次，强杀了三次，第二局打完心态就炸了……说实话，我都有点心疼他。”


第226章 怦然
　　“呃……”
　　“我们战队夺冠全靠两个人，一个是打野大腿，现在是韩服王者六百多分，就坐我旁边呢，这段时间一块打单子，前几天才带我打回大师。”
　　刘汉东家境不好，小时候也是不懂事，就知道混网吧打游戏，靠着游戏考上大学了，不想贷款的话，学费就得自己帮家里分担，也是因此才被易水苍拉过来打单子的。
　　易水苍这时候说起来，心里感觉却是佩服居多，人家穷归穷，但至少比自己懂事，以后也肯定有出息，人家已经在想着挣钱给父母分担生活压力了，三五年前的自己在干嘛？
　　他有渠道接单子，按照行规给打手单子是能克扣不少提成的，但他给刘汉东的单子却极少能拿提成，基本是把自己该拿的一份钱也都当成了刘汉东的报酬，也没跟刘汉东邀功或者怎样，反倒是说这都是他该得的。
　　这里面自然不可能都是说因为佩服刘汉东，更多的反倒是一种投资，相信刘汉东会有混好的一天。
　　外表粗犷的易水苍没好好读过书，但这世上有什么书比生活这本无字书更能教人懂道理？
　　当然这些事情，如果只有韩宇麟一个人，他或许会跟这位表弟扯几句，这会儿有他同学在，自然就不会多嘴，且刘汉东就在旁边，更不会炫耀什么优越感。
　　韩宇麟怔怔问：“那另外一个呢？”
　　易水苍道：“另外一个我们不叫他大腿，我们叫他代练，就是把那个棒子打崩的中路……他也在。”
　　韩宇麟跟旁边的张斌等人对望一眼，都有些懵，不知道这个“在”是什么意思。
　　易水苍继续道：“你那边同学要都能信得过，不会多嘴的话，我就跟你多说几句。”
　　“信得过，信得过。”韩宇麟这会儿自然不可能没有第二个答案。
　　“知道最近这段时间电竞直播这个圈子里最火的是什么事情不？”
　　韩宇麟、张斌、颜菲菲、尹绡绡相继对望，倒是隐约听到过几个事情，但鬼知道这个苍哥说的是什么。
　　易水苍说了一通话，自定义房间里面已经看到了林轩发来的打招呼消息，一边回复一边就道：“脚本怪，听过吗？”
　　“知道，知道。”韩宇麟张斌他们立即忙不迭地点头回应。
　　尹绡绡一直打游戏比较多，但除了喜欢的选手外，最关心的是自己的段位，对一些新闻八卦反而不关注，就捂着麦，转头问颜菲菲：“什么脚本怪？”
　　颜菲菲倒是了解一些，低声道：“前几天冒出来的天才新人，好像因为太厉害了，被很多人举报开挂，而且还是职业选手。”
　　“不会吧？”
　　尹绡绡瞪大了眼睛，“这么夸张？”
　　语音里面的叶知秋像是想到了什么，吃惊道：“不会是……”
　　他没说下去，易水苍显然就已经明白他想说什么了，原本都是一副端着“表哥”这个身份的矜持语气，说话有些教导的意味，这会儿就有些掩饰不住的炫耀跟得意，“对，就在我们战队打中单。”
　　这个消息有些惊爆，毕竟前段时间脚本怪可以说轰动了整个电竞圈，几可谓无人不知。
　　叶知秋迟疑道：“不是说他打AD的嘛？而且好些战队邀请他打职业都被拒绝了。”
　　这话就有些疑问的意思了，毕竟人家连职业战队都不去，怎么可能去你一个网咖战队。
　　易水苍撇嘴道：“他是我们老板的儿子。”
　　“呃……”
　　这一下子就都说得通了，韩宇麟看了几个朋友一眼，心里有些佩服起表哥来，刚刚表哥说是躺赢的时候，其实隐约感觉到他在自己这个小圈子里的神格都有些不稳定了，但把脚本怪这样的大神搬出来，显然一下子神格就无比稳固，且有些要升华的意思了。
　　叶知秋有些八卦地问道：“那苍哥你应该跟他很熟悉了吧？”
　　“还行吧。”易水苍一副“我不好把话说太满，但你们应该明白”的语调。
　　叶知秋道：“那他会去打职业吗？我一个同学好像就蛮喜欢他的，好像是在开直播对吧？”
　　“说不好，但听他话里意思，至少现在是不会去吧。”
　　易水苍这次是真不敢把话说太满了，“人家直播也是陪妹妹玩而已，职业多半不会去了。”
　　韩宇麟奇怪道：“为啥？他不是很厉害嘛。”
　　易水苍就带着些鼻音，“呵”了一声，问：“知道人家高考多少分吗？”
　　这话里意思，那个轰动电竞圈的天才新人似乎也跟自己一样刚高中毕业，韩宇麟不由好奇问：“多少？”
　　“超一本线一百五十多分。”
　　易水苍的语调有些像是不入流主持人在宣布什么骄人战绩，亦或者是在酒桌上跟一群朋友吹比炫耀，不过效果还是满明显的。
　　张斌韩宇麟他们这群人都是刚刚高考完的，自然比谁都更加明白这个成绩意味着什么，甚至于韩宇麟就不由自主地看了眼这群人里成绩最好的颜菲菲，她的成绩在自己学校也是很靠前了，但跟人一比，简直差了太多。
　　“好像是被西大录取了，才刚听人说的。”这个听人说的，自然是听刘汉东说的，录取结果出来后他曾问过林轩，也是因此知道了林轩回老家的事情。
　　职业圈每年都会有比较亮眼的新人出现，脚本怪只是更轰动而已，如果真去混职业圈，也未必就能成功脱颖而出，家里能开网咖，显然家境也不错，又拿到了名牌大学录取通知书，这种情况下去打职业的概率确实不太高。
　　叶知秋也就有些恍然地“哦……”了一声，说道：“难怪。”
　　张斌却又像是想起了什么，语气弱弱的，小心翼翼的问：“那苍哥，你刚刚说他也在……什么意思？”
　　正在私聊林轩说撞了个乌龙的易水苍又叹了一口气，“他就在对面。”
　　“啊？”
　　“就刚刚单手虐你的那个。”
　　连颜菲菲听到这句话都有点石化的感觉，随后不由自主地，脑子里面就直接跳出来了一个身影，像是火车上看英文版《瓦尔登湖》的那个男生，又像是召唤师峡谷里纵横捭阖的那个薇恩。
　　莫名其妙地就想起了那个夏日午后，那场让她从此就不由自主喜欢上TL战队，或者更准确说是喜欢上了那个力挽狂澜的身影的比赛。
　　陈慕雨退役后，TL战队统治LPL长达数个赛季，拥趸无数，且俱乐部在管理运营方面都做的很好，俱乐部没有女选手，偶像化进程却非常顺利，堪称如今LPL第一人气天团。
　　更让其他战队选手羡慕的是，TL战队女粉丝非常多。
　　颜菲菲就是其中一员。
　　不过她是那个韩援选手的迷妹不错，偶尔也会有些追星的热度与行为，但总的来讲，不是那种比较疯狂的女粉，她很清楚偶像是精神层面的，不是现实层面的。
　　因为有一个包装的过程。
　　然而却在这个时候，似乎在现实里看到了那种让她不由自主心跳的魅力化身。
　　那是她去现场看TL战队比赛，作为幸运观众上台去跟喜欢的选手握手时才感受到的，久违的，不由自主的，雀跃而紧张的感觉。
　　清清楚楚的能听到自己“噗通”“噗通”“噗通”的心跳声。
　　不爱读书却为了前途不得不读书的她莫名响起一个词来：
　　怦然。


第227章 不要脸的姜浅予
　　在林轩不知情的情况下，被使用被动技能装了一波后，这场自定义自然没能打起来，反倒是张斌韩宇麟他们几个忙着加好友。
　　林轩这边一直都有不少好友申请，自然是没搭理，结果张斌居然拉得下面子，在林轩他们五黑开匹配的时候找张明非私聊，说让他帮忙说一下，求个好友位。
　　张斌是出了名的死要面子，破天荒的低声下气一回，反倒让张明非都给愣住了，几乎无法相信，之前一直跟对方争一口气，这会儿却觉得有些不好意思为难或者得瑟，于是也就转头跟林轩说了一声。
　　林轩玩笑般地回了句：“只加妹子。”
　　然后张明非转达后，颜菲菲就巧笑嫣然地推开包厢门进来了。
　　张明非跟周旭兄弟三个是随后才从张斌他们口中得知了林轩的事情，倒是明白了张斌前倨后恭的缘故，但明显还有些无法相信，脚本怪事件轰动电竞圈，几可谓无人不知，张明非、周旭、林焰都没特意去关注，但也听人说起过，知道这个名字。
　　林焰年龄还小，只觉得这个堂哥原来这么牛逼，并没想太多，而张明非刚刚因为同仇敌忾而有些亲近起来的态度，则就明显多了些不自然，大概是有些没办法把那种引起电竞圈那么多名人轰动的名字会在自己的生活中出现，比较拘谨。
　　更让林轩感觉好笑的却是周旭，周旭虽说没去了解太多，但显然也知道脚本怪跟辰语轩的恩怨，一个是自己最喜欢的主播，一个是自己不大经常见面的表弟，多半是有些纠结，不知道该站在谁那边。
　　接下来就又打了两局匹配，然后时间也就差不多了，也没再玩，跟林瑾他们汇合后打道回府。
　　张明非兄弟就住在镇上，原本是说打完游戏后就直接回家，不打算再回去的，不过林瑾再问的时候，态度明显变了些的张明非却先问林焰还有地方住没，也打算去姥姥那住几天。
　　两个人住一个房间显然是够的，林焰年纪小却不笨，很清楚张明非这样改变的原因，就嘿嘿笑着说委屈一下肯定能住下。
　　林瑾林瑜都不明所以，随后才回去的车上，才听林焰说起了在网吧里发生的事情。
　　至于什么反应，林轩就不知道了。
　　因为要离开的时候，姜浅予不知为什么，忽然说要去买点东西，让林瑾他们先回家，林轩骑摩托车带她去就好了。
　　林瑾他们倒是没多想什么，就叮嘱着让小心点，然后张明非骑着另外一辆摩托车带周旭，其他人坐车，就先回家。
　　林轩一边骑上摩托车，一边才转头问姜浅予：“你要买什么？”
　　小妮子身材高挑，有近一米七，林轩一脚撑地，微微把车身侧过来，她也就抬起一条长腿坐上去，很自然地伸手环住了林轩的腰抱住，微嗔道：“问那么多干嘛呀？找家超市不就知道了。”
　　夏日衣裳单薄，小妮子虽说抱着林轩的腰，却显然没敢靠太紧，林轩就咳嗽一声，道：“抱紧点，不然掉下去咋办。”
　　脸颊微热的小妮子狠狠掐了他一下，原本是环臂抱着他的，闻言就松开了，用手抓着他衣服。
　　林轩一边发动车子，一边无奈道：“说真的，你这样的话容易掉下去。”
　　“掉下去就掉下去。”
　　姜浅予哼了一声，又伸手掐他，微红着脸嗔道：“不要脸。”
　　发动机引擎发出一阵“嗡嗡”的轰鸣，车身略微震颤，吓得小妮子抖了一下，不由又伸手抱着他，好像这个时候才想起来一个问题，紧张问道：“你会骑摩托车吗？”
　　林轩“呃……”了一声，“好像不会。”
　　“啊？”
　　下意识就认为他什么都会的小妮子有些和傻眼地叫了一声，声音还没落下，尾音就又直接被拖长、扬高，伴随着发动机引擎再次轰鸣后的声音，被骤然加速离开的摩托车给拖走：“啊——”
　　尾音拖得老长，身子随着惯性作用而不由自主地往后倒，于是下意识地用力抱紧了林轩，然后随着摩托车速度加快，加速度降低，被惯性拉着往后仰的身子就一下子直接贴到了林轩后背上。
　　手臂身子紧贴着熟悉的结实身躯，还有熟悉的淡淡味道，就像是漂泊的船舶回到了港湾，被吓了一跳的她提起的心霎时安定下来，这才察觉到黑暗中只听得耳畔风声呼啸，该是在高速行驶中。
　　睁开都不知道什么时候闭上的眼睛，视野中街道飞快后退，近在咫尺就是那个混蛋不知什么时候变得坚实起来的后背，她抽回一只手掌轻轻拍了拍胸口，这才吐出一口气，嗔道：“吓死我了你，讨厌！”
　　林轩从后视镜里看着她随风吹起的柔顺长发，笑道：“感觉怎么样？”
　　姜浅予重新环臂抱着他的腰，把脸颊贴在他后背，耳畔呼啸的风声似乎在这一刻霎时间全部消失了，都被身前的肩背挡掉，重新闭上眼的她嘴角笑意娇甜，两个浅浅的梨涡尤其动人，鼓了鼓腮，却轻轻哼了一声：“不怎么样。”
　　刚刚说完，就感觉车子骤然开始减速，身子再次在惯性作用下不受控制前倾的时候，就清楚地感觉到胸前紧紧贴住显然故意如此的这个混蛋后背。
　　然而更让她无地自容的，却不是这个混蛋的蓄意占便宜，而是自己的第一反应，居然不是害羞嗔恼，而是第一次如此真切感受到自己身材真的很好的不要脸的骄傲与甜蜜。
　　太不要脸了！
　　脸红心跳的她心里恨恨地骂自己，感觉都要被自己给羞哭了，却根本控制不住下一个让她更羞的念头：难怪这个混蛋这么色……
　　好在这个念头里更不要脸的后半截话终于被她给强行消灭掉了。
　　不然真的没脸见人了。
　　等好不容易稳住身子，手按着林轩后背撑起上身后，把自己羞恼都归结于他身上的小妮子二话不说，就直接一口咬在了他手臂上，然后又“呸呸呸”地放开了，气恼地伸手掐着林轩手臂，不知是被他气的还是被自己羞的，明媚眸子水雾氤氲瞪着林轩，都要哭了的样子，扯着嗓子就喊了起来：“你咸鱼啊，怎么这么咸？”


第228章 玉米地
　　林轩只好指了指躲在云层后的太阳，“你有本事冲它喊。”
　　余光瞥见街上不少人都在看自己的小妮子当然不会神经病似的冲太阳喊，于是气恼地继续掐他，没好气地敲了她一下，右脚撑地，指着路边超市，“你还买不买东西了？”
　　发现路边就有个超市的小妮子于是就又掐他一下，然后下车走进超市，没过多大会，重新走出来时，一只手里拿着块叠好的桌布般的东西，另外一只手里则拿着盒糖。
　　“这是什么？”
　　林轩有些奇怪地用目光扫了扫她手里的桌布，随后再瞄一眼糖盒，“你不会就是为了买糖吧？”
　　还在生气的小妮子眼睛瞪得老大，眉毛都要竖起来般，“不行啊？”
　　“行，行，男人哪能说不行。”林轩立即改口。
　　姜浅予哼了一声，重新爬上后座，打开手里的糖盒，纤白细嫩的手指捻起一颗软糖递到林轩面前。
　　林轩张口咬住，就听姜浅予在身后道：“我带你去个地方。”
　　他转头看着她，眼神有点像是看个精神病人，“你来过这边？”
　　同样拿了一颗糖放进自己嘴巴里的小妮子皱皱鼻子，嗔道：“你按我说的走就是了。”
　　“行吧。”
　　林轩重新发动引擎，问道：“去哪。”
　　姜浅予看着完全陌生的街道，左右四顾，然后像是终于认准了一个方向，伸手一指太阳垂落的方向：“那。”
　　林轩就掉头按照她指的方向驶去，出了镇子后，到处就都是林木掩映农田的场景，玉米、花生、大豆、棉花、果树……有时候路过两边都是玉米地的道路，夏风吹过，近人高的玉米秧迎风而舞，哗哗响动，望去就像是一片绿色海洋。
　　这对于不太常见到农家场景的小妮子来讲显然有些稀奇，有时候就会拿着手机拍照，拍那些绿色海洋般的玉米秧，也会切换前置摄像头拍自己跟林轩。
　　这个时间段道路上人不多，林轩有时候就会加快些速度，每当这个时候，耳畔风声呼啸，手臂环在他腰间的姜浅予就会觉得自己像是身处在电影里面。
　　当然，在现实生活里硬要去找电影里的感觉，结局往往都不太美好。
　　就比如他们。
　　小妮子正沉浸在此刻美好场景里的时候，忽然就觉得车速慢慢减缓下来，然后听到林轩问：“接下来去哪？”
　　被打断了美好氛围的小妮子有些不满，气呼呼地白了他一眼，然后再转头四顾，发现到处好像都差不多，除了太阳之外，根本就没有任何能辨别方位的事物。
　　但即便有太阳，知道那边是西南，可自己在哪？
　　目光四下望了一遍的小妮子重新环臂抱住林轩，很不负责任地回答道：“不知道。”
　　“不知道你还乱指路？”林轩有些好笑。
　　姜浅予手臂用力抱紧他的腰，脸颊贴在他背上，重新上闭眼睛，呓语轻轻呢喃：“你去哪，我去哪。”
　　第一次听到她这样吐露心声的林轩不觉得惊喜，只是回想起刚刚一路疾驰而来的场景，有些明白了什么。
　　他没有出声，只是重新发动摩托车，带着她继续向着太阳垂落的远方疾驰而去。
　　“要是能一直这样，该多好……”
　　清楚感觉到长发被风吹起的姜浅予贴在他后背轻轻呢喃，她上身几乎完全贴在他背上，说话的时候，应该是对着他的心脏位置。
　　然而……
　　风声呼啸。
　　他听不到。
　　并未在悲伤情绪里沉浸太久的她很快重新抬头，努力把脑袋往上凑了凑，嗓音糯软娇甜，在他耳边问：“你要带我去哪呀？”
　　林轩转头看着她明媚动人的眸子，笑容灿烂：“未来。”
　　坐在后座的她如同树懒般抱着他，有些笨拙的，羞涩的，甜蜜的，把嘴巴凑到他侧脸处，轻轻亲了一下。
　　笑容娇甜而幸福。
　　感觉像是女主角。
　　重新缩回他后背，就察觉到林轩不安分地动了动身体，她伸手掐了他一下，娇嗔道：“干嘛？”
　　为了生命安全只能老实骑车的林轩侧了侧脸，“再亲一下。”
　　她就很乖地再次凑上去亲了一下。
　　心里暗暗叹了一口气的林轩慢慢减缓了速度，很快察觉到了这一点的姜浅予在后面问：“怎么了？”
　　林轩看了眼后视镜，只能看到自己，没看到她，无奈道：“应该是我问你吧，怎么了？”
　　她在后视镜里探出微红娇颜，轻轻咬着唇，晶亮眼神羞涩而动人，“你不喜欢呀？”
　　“喜欢是喜欢。”
　　林轩叹了一口气，“就是有点吓人。”
　　姜浅予没好气在他腰上掐了一把，却没用力，很快就连表面的生气都不想装了，重新环臂抱着他的腰，贴在他后背，轻轻咕哝道：“我以为你会带我去找你妈妈的。”
　　林轩望向红日垂落的方向，表情无奈，“你方向都指反了，我怎么带你去？”
　　“啊？”
　　姜浅予瞪大眼睛，重新又转头四顾，“不就是这个方向嘛，一直都是往西北方向走啊。”
　　林轩叹了一口气，更加无奈了，“在家的时候，是在西北方向，到镇上了，还是西北方向吗？”
　　姜浅予瞪着旷野里愈发显得高高在上的红日，明媚大眼眨了眨，然后鼓着腮帮哼了一声，也不知道是在跟谁赌气，重新把脸颊贴在他后背上，语气有些委屈，“人家本来就是路痴嘛。”
　　林轩正要说话，小妮子忽然就拍打着他的手臂连声叫道：“停下停下停下……”
　　“怎么了？”
　　林轩忙减缓车速停了下来，转过头去，却见小妮子指着身后刚刚路过的一座桥，道：“去那边，去那边。”
　　两旁都是大片大片的玉米地，目光越过长势良好的玉米秧，就能看到一条河，远远看着勿扰倒不严重，河水还比较清。
　　“去那干嘛？”林轩收回目光，有些奇怪地看着她。
　　“去嘛去嘛去嘛。”小妮子眨着大眼，抱着他的手臂娇声央求。
　　这时候她即便是要他开着摩托车冲到河里去，林轩觉得自己多半都会答应，更别说只是去河边，自然没二话就掉头回返。
　　到了河边停下，小妮子就先下去，跑到桥上眺望远方，很开心地样子朝他招手，脚跟微微离地，要跳起来般，指着西方叫道：“快看快看，好不好看？好不好看？”
　　东西向的河流，两岸都是大片大片的肥沃农田，一轮红日高挂天际，这副场景……很寻常。
　　根本没看出哪里好看的林轩用力点头，“好看。”
　　刚刚还很兴奋的姜浅予抿着嘴唇瞥了他一眼，然后回到摩托车前，拿起那盒糖还有桌布，又朝林轩示意，让他拎着包，然后转身朝小河走去。
　　林轩拔下钥匙，又拎起包包，一边跟上去一边问：“干嘛去？”
　　姜浅予微微停步，回头看了他一眼。
　　红日。
　　河岸。
　　将眉目如画的女孩儿渲染的如同从诗词画卷里走出来的一般。
　　她回眸未笑。
　　却已百媚横生。


第229章 我不反抗
　　林轩跟着姜浅予沿着河岸走出好远，她才在一株老柳树下止步，四下看了看，似乎觉得这边环境还不错，于是打开了手里的桌布。
　　林轩这才意识到那根本不是什么桌布，而是一块野餐布。
　　姜浅予在柳树下铺好了野餐布，然后踩上去，抱着膝盖坐下来，见林轩还站在那，眨着眼睛，奇怪地望着他：“你站在那干嘛？”
　　林轩走过来在她身旁坐下，都没来得及说话，小妮子就趴了下来，把脑袋枕在他大腿上，长腿微微蜷曲，侧着身子，看着红日照耀下的河岸美景。
　　她下身穿着件粉白修身的九分裤，上身则是一件果绿色T恤，这样的撞色搭配穿在肌肤如玉的她身上非常出彩，亮丽动人，这时侧身躺着，婀娜起伏的娇躯曲线尽显，极其诱人。
　　林轩轻轻抚着她柔顺长发，问道：“有个问题，早就想问的。”
　　姜浅予抬眸看着他，“什么？”
　　林轩看向小河尽头，随后收回目光，低头看着她娇美动人的脸庞，轻声笑道：“上次出去玩的时候，怎么知道我想报考杭城的？”
　　姜浅予翻了个身，趴在他腿上，仰着脸盯住他，眸子晶晶闪亮，得意、甜蜜而娇媚，轻轻皱了皱鼻子，哼道：“你陪我一块去买衣服，我最喜欢哪件，你会不会知道？”
　　林轩哑然失笑。
　　她像是想到了什么，忽然盘腿坐了起来，明媚眸子眨啊眨，像是发现了什么了不得的秘密，忽然瞪大了眼睛，盯着林轩：“阿姨在杭城？”
　　林轩点了点头。
　　姜浅予怔了怔，才又疑惑地问：“你怎么知道的？”
　　这是个没法回答的问题，林轩叹息一声，没有回答，姜浅予也不追问，只是蹙起眉头，盯着他道：“你去杭城，是想去找阿姨吗？”
　　“不是。”
　　林轩摇摇头，“我从没想过再见她。”
　　“那……”姜浅予显得更加疑惑起来。
　　林轩把她想说的话说了出来，“那干嘛还要去杭城？”
　　姜浅予抿着唇点点头。
　　“我自己也不知道。”
　　林轩叹了一口气，手枕着后脑，仰面躺了下来，望着垂落下来的柳枝愣愣出神，“就这样互相都在各自生活里消失，永远都不要再见面，应该就是最好的结果了，只不过，有时候……就是觉得……”
　　他有些说不出那是什么感觉，一时踟躇难言。
　　姜浅予重新俯下身来，趴在身旁，手肘撑地，托着下巴，眨着清澈明净的眸子，柔声道：“就是觉得心里总有些什么，牵挂？”
　　“差不多吧。”
　　林轩又叹了一口气，“近千万人的城市，比很多国家的人口还多，就算去了杭城，也不可能就那么巧遇见她，但……不需要见到她，只需要在那生活几年，我就会觉得心里好受很多。大概……以后也不会觉得有什么遗憾了吧？”
　　姜浅予点点头，柔柔地“嗯”了一声。
　　林轩呼出一口气，回过神来，看着她近在咫尺的美丽脸庞，道：“已经不会出现的人，活在心里就好了，没必要想太多，现在还是说说你吧。”
　　“我怎么啦？”
　　小妮子眨着明媚大眼，原本托着下巴趴在他身旁，这会儿就又往他脸上靠了靠，说话的时候吐气如兰，明媚眸子晶晶闪亮，长睫眨动时，流动着让人血脉喷张的娇媚。
　　她趴在那儿，上身微倾，林轩目光只需微微一瞥，就会不由自主地滑落到她领口里面去，说不清是被粉色内衣包裹着的，还是把内衣撑起的，奶白如玉的，晶莹滑嫩的峰壑形状。
　　像是诱人堕落的无尽深渊，充满了让人沉沦的诱惑。
　　霎时口干舌燥的林轩努力收回贪婪而不舍的目光，像是濒死的野兽在追寻水源般，把目光上移，望向她娇艳动人的脸庞。
　　最后定格在那鲜嫩诱人的唇瓣上。
　　枕在脑后的手臂伸出，环住娇柔细软的纤腰，将她整个人揽进怀里。
　　夏日的晚风拂过河岸，细细的柳枝随风轻轻摇摆，近人高的玉米秧低垂的宽叶如同手臂般摇动，哗哗作响，不知生长了多少年的老柳树下，完全感知不到外界动静的氛围里。
　　静谧，躁动，火热，忘我，而暧昧。
　　没有惊呼。
　　没有抗拒。
　　只有让人怜爱的乖巧和柔顺。
　　以及心跳不由自主加快的，逐渐急促的呼吸。
　　还有明明舍不得欺负她却忍不住想要更过分去欺负她的，让人沉醉的，越来越难以压抑住的冲动。
　　“呼，呼……”
　　不知过了多久，终于把林轩给推开的小妮子仰躺在野餐布上，大口大口地贪婪呼吸着新鲜的空气，明媚眸子水汪汪的，睁得很大，却没有任何焦距，茫然而迷离地望着上方的老柳树。
　　“唔……”
　　她忽然娇柔地叫了一声，好似终于回过魂来，微嗔地瞪了眼不知什么时候把她翻身压在下面的林轩，用手按住他覆在自己胸前的手，张了张嘴，还没来得及说出话来，就看到那个坏蛋再次俯身下来。
　　遮住了蓝天白云和绿树。
　　夏日天长，不知多久。
　　又是一阵吹过。
　　她终于再次把林轩给推开，已经很有经验地把他抓在胸前的两只手也给按住，不让他在乱动，脸颊潮红，明媚眸子水汪汪的，盯着同样呼吸急促的他，好不容易稍微平复下呼吸，还在微微喘息着，断续道：“我们这样真的……唔……”
　　剩下的话被再次俯身的林轩给堵了回去。
　　然后过了半晌后，又被重新把他推开的小妮子给重新续了上来：“没……错吗？”
　　没有再继续用霸道行为阻止她说话的林轩盯着她道：“连拟制血亲都算不上，有什么错？”
　　保持着被亲吻姿态的小妮子躺在那儿望着一下，眼波欲流，“你亲够了没？”
　　林轩很诚实地摇头。
　　脸颊潮红的她用手撑着地坐了起来，仰起娇媚动人容颜，凑到他面前，随后轻轻闭上眼，“那你继续亲，亲完我再……”
　　随后那个“说”字又被堵了回去。
　　没打算再推开他的她终于还是又推开他，大口大口地呼吸着，水汪汪地眸子瞪着他，明明是无一处不媚的动人景致，却不再让人心动而让人心疼，嗓音微微带着哭腔，“除非你能把我拖到玉米地里去，不然该说的话我还是要说的。”
　　同样感觉有些缺氧的林轩目光灼灼地盯着她，“你觉得我不敢？”
　　连番深吻愈发风情动人的姜浅予靠近过来，环臂抱着他，将整个人都埋在他怀里，娇柔嗓音轻轻的，闷闷的，响在河边：“你要是敢，我不叫，不逃，不反抗。”
　　有让人想要不顾一切挣脱内心深处种种枷锁的诱惑。


第230章 妹妹的眼泪
　　我不叫，不逃，不反抗。
　　只要你敢。
　　这大概是可以称为勾引的诱惑。
　　那样的娇媚。
　　那样的动人。
　　那样的让人不顾一切。
　　却偏偏让林轩激昂的热血霎时全部冷却了下来。
　　他反手将她柔软动人的娇躯拥住，不由自主地微微用力，将她跟自己贴得更紧，却没有任何情欲，反倒有种心里空空落落的冰冷。
　　许久无言。
　　林轩第一次主动把姜浅予推开，重新坐了下来，望着河岸红日，“想说什么，说吧。”
　　被他推开的小妮子却重新又贴了上来，环臂抱着他的腰，“等你亲够了再说。”
　　林轩道：“亲够了，说吧。”
　　伏在他怀里的小妮子身子微微僵了僵，然后缓缓的，一点一点的，松开了环抱在他腰间的手臂，重新抬起脸来看向他时，死死咬着嘴唇，眼泪已经止不住地滚落下来。
　　林轩伸手抹去她脸上泪珠，结果越擦越多，于是重新把她拥入怀里。
　　一直咬着嘴唇死死忍着不愿哭的小妮子终于趴在他怀里呜呜哭出声来。
　　愈发心疼也越发心凉的林轩抱着她，心也一直在往下沉，小妮子哭得这么伤心，看来做出的决定比自己想的还要决绝啊！
　　已经很小心的步步为营了，可还是引起了她的反弹。
　　姜浅予哭了好一阵，林轩衬衫前面几乎都被泪水给湿透了才慢慢停下来，他拿了张纸巾要给她擦去泪痕，小妮子眼睛红红地看了他一眼，然后重新低下头，用脸颊往他衬衫上面蹭。
　　大概是发觉衬衫都湿了，蹭在都是泪痕的脸颊上很不舒服，她蹭着蹭着就往上挪，终于在林轩领口前找到了些干爽的地方，于是就继续蹭啊蹭。
　　把脸上泪痕都抹到了林轩领口，这才从他怀里起来，一边轻轻抽泣着，一边就自己接过纸巾，细细拭去脸上残余的一些泪迹。
　　林轩低头看了眼几乎全部沦陷的衬衫，表情无奈。
　　发现了他这个动作的小妮子眼睛睁大，又要哭的样子，冲着他喊道：“看什么看呀？大不了赔你一件衬衫嘛。”
　　林轩有两世经历，且早已预料到中间会有阻挠波折，包括小妮子心里的挣扎，这些都是意料中的，所以他会有种统筹全局的超然心态，然而即便如此，猜到小妮的决定，要摊牌的时候，他还是有些难以接受。
　　何况是从头到尾都深陷在漩涡里的她？
　　所以气馁，难受，却不生气，更不会因此怪她。
　　反正不论她说什么，自己都没打算放手，大不了从头再来就是，从医院出来到现在才多久？
　　就算从头开始，最多也就半年，到时候肯定重回三垒。
　　心中如此安慰自己的林轩伸手要去抱她，刚刚还赖在他怀里不肯动，说要让他亲个够的小妮子却伸手就推开了他，然后抱着膝盖，背对着他坐，望着河岸，嗓音还带着哭后的鼻音，道：“不犯法也不代表就没错啊，劈腿还不犯法呢。”
　　林轩没跟她争辩这个问题，关于这个问题她心里很清楚，绝不违背法律伦理道德，否则她也不会陷这么深。
　　小妮子背对着他，轻轻抽了抽鼻子，然后才道：“其他什么都先不说，爸妈那一关就过不去啊。”
　　“他们……”
　　“你不要说话！”
　　林轩才一开口，就被姜浅予给粗暴地打断，眼眶红红的小妮子转过身，泪汪汪眸子瞪着他，眼神委屈而又倔强，像是要打人一样，连声叫道：“你不要说话！不要说话！我说！你听！”
　　“ok！ok！”
　　林轩怕她再哭，到时候心疼的还是自己，立即就妥协，捂住嘴巴，道：“你说，我听，绝不插嘴。”
　　姜浅予就又转过身去，不看着他，故作平静的语气反而听着更让人心疼，幽幽地道：“我知道你想说什么，你没错，我也没错，他们也没错，他们一开始肯定会阻止，会反对，但如果我们能坚持下去，最终肯定也会是他们妥协……”
　　她说到这儿，嗓音里的哭腔终于还是压抑不住，哽咽道：“我都知道，天底下哪有孩子赢不了自己父母的呀？”
　　林轩默然。
　　“可是，可是……”
　　小妮子终于还是忍不住，眼泪吧嗒吧嗒地滴落在野餐布上，“可是最终妥协不，不……不代表他们不会受到伤害啊？要是我们，我们……早晚所有人都会知道的，到时候各种各有的恶意揣测、流言，到处都是，他们都是受到过一次伤的人了，老爸都，都……都不愿意回家……”
　　她抱着膝盖坐在那儿，说着说着，忽然就把脸往臂弯里一埋，就又呜咽了起来，林轩忙靠过去，把她给重新抱在怀里，手抚着她柔顺的长发，柔声哄道：“乖，不哭了，不哭了，你说什么我都听，行吗？”
　　并未反抗的小妮子只是哭，哭了半晌，才抽泣着抬起头来，眼泪汪汪地看着他，“真听我的？”
　　林轩一边帮她擦泪一边点头道：“听你的，你说什么都听你的，成吗？别哭了啊。”
　　姜浅予看着他，原本都已经快要止住哭泣了，然后忽然嘴巴一扁，就又哭了起来：“我让你不喜欢你不就不喜欢我啊？你根本就不喜欢我~~”
　　彻底无奈的林轩干脆就又捧着她脸颊亲了上去。
　　小妮子“唔唔”几声，短暂适应后，根本就没有任何反抗，就任由着他轻薄。
　　没等她推开自己，就发现刚刚消退的激昂热血正快速觉醒的林轩只好先放开了她，小妮子脸上还泪痕未干，却已透着十足诱人的娇媚，轻轻喘息着，水汪汪的眸子盯着他，晶莹贝齿咬着微微红肿的唇，眼神有些羞，却仍盯着他，“不论他们最终是不是会同意，都肯定要再受到伤害的，既然，既然这样，趁我们还小，能避免的就避免掉好了，你要是，要是……要是不甘心……”
　　她说到这儿，脸颊红透，终于还是羞得不敢看他，重新抱着膝盖看向别处，结结巴巴地道：“反正我刚刚说了，随随便你怎样……你要是……要是不想在这，等……回，回颐城，也……也行。”
　　她不知用了多少勇气才说完这些话，已经羞得连耳根子都红透了，还在努力装着很平静的样子。
　　长久沉寂。
　　然后林轩伸出双手，慢慢从后面环住了她纤细柔软的腰，大概误会了他意图的小妮子身子颤了颤，绷得紧紧的，随后却没有感觉到任何侵犯意图。
　　身子僵硬如同一只冻僵鹌鹑般的她，听到他略微无奈的调侃，却满溢着宠溺与柔情的话语：“我冒着被老爸打断腿的危险，是想要给你幸福，不是占有你。”
　　随后想到了什么，又忙补充：“不仅仅是。”
　　一刹那。
　　眼泪莫名变得太不听话。
　　已经知道打断腿那个梗的她明明很想笑的。
　　都还没笑出来，眼泪就先跑出来了。
　　泪水汹涌迅速淹没视野的她反手紧紧抱住他，柔软的手臂在这一刻似乎有着拥抱整个世界的力量，像是要就这样抱住再也不松开。
　　因为松开了，就没有下一次了。


第231章 水鸳鸯
　　很多幸福的人，或者想要挽留幸福的时候，都会在某个时刻希望时间定格。
　　然而时间永远不会定格。
　　谁也没有那么大的面子。
　　所以再多的难过委屈不舍，终究还是要松开的。
　　手臂从他腰间抽回后，没有勇气再去看他表情的姜浅予不知第几次转身，望着一旁河岸，用刻板生硬的语调，继续刚刚没说完的话：“父母是没法取代的，但是恋人可以。从今天往后，我找让我喜欢的男生，你找让你心动的女孩，谁都不干涉谁。”
　　就坐在她身后的林轩看着她沐浴在夕阳光辉下的背影，略微沉默了一下，就点点头：“好。”
　　背对着他的姜浅予用力咬住唇，默不作声。
　　又一次泪如泉涌。
　　却听他在身后叹了一口气，语气充满忧虑：“腹有诗书成绩好，胸怀韬略个子高，风趣幽默一身浪漫细胞，打得了游戏还修得了电脑，会装逼会耍帅，关键是长得还好看……你确定有我珠玉在前，你还能找得到喜欢的人吗？”
　　几乎没忍住就要笑出声来的她努力绷住脸，心里一遍一遍的骂自己，不许笑，然而终于忍住笑后，却没来由的感觉到一阵更大的委屈，不知从哪里来，瞬间涌上心头。
　　铺天盖地无处可躲。
　　刚刚才被逗笑而止住的泪水，再次决堤。
　　她用力抹了一把泪，依旧背对着他，起身就走，结果刚走出两步，就听身后传来一声：“等等！”
　　刚刚还脚步匆匆恨不得立即就离开的姜浅予一下子就僵在那儿，莫名地感觉到一阵难以呼吸般的紧张，心在“噗通”“噗通”“噗通”地跳个不停，连呼吸都有些困难起来。
　　如同临刑的犯人，都已经被押解到了行刑台上，刽子手已经高举雪亮大刀即将落下，明知已是必死，却还在期望着会有一声“刀下留人”。
　　哪怕只是一个“暂时收押”也好啊。
　　她紧张的连呼吸都忘了。
　　结果却听到身后那个混蛋说：“你走反了。”
　　先是忍俊不禁想笑，而后委屈失落想哭的小妮子站在那儿愣了一下，意识里还没想清楚到底该哭还是该笑，身体就已经做出来了最真实的反应，紧抿的嘴巴张开，就要毫不掩饰地“哇”的一声哭出来。
　　把所有的委屈和难过都哭出来。
　　然而身体终究是被意识所控制的，在她脑中闪过“如果这样哇哇地哭出来，这场摊牌就要变成笑话了”这个念头时，大脑就发出了紧急指令。
　　终止掉这个绝对绝对不可以有的行为！
　　于是在发出了“哇”的前半个音节后，她成功地被自己的口水给呛住了，捂着胸口，弯着腰蹲下去，艰难地在那咳嗽个不停。
　　呼吸如此艰难，以至于她会觉得自己要被自己口水给呛死了。
　　这个念头跳出来后，下一个的感觉却是：这样死掉好像也不错……
　　他都不在乎！
　　他都不在乎！！
　　他都不在乎！！！
　　脑袋里面还在回想着那个混蛋刚刚轻描淡写一声“好”的小妮子蹲在那儿又呜呜呜地哭了起来。
　　一边哭一边咳嗽。
　　一把鼻涕一把泪。
　　哭得天昏地暗日月无光，都不知道自己在哪。
　　却只记得这会儿的自己肯定很狼狈，一点都不好看。
　　宁愿被呛死都不要让他看到！！
　　所以当听到脚步声快速接近，那个混蛋来到身后要抱住自己的时候，头脑完全空白的她完全不经过思考，就不顾一切地，用力将他推了出去。
　　然后继续蹲在那儿埋头哇哇哇的哭，不时还被呛得咳嗽两声。
　　却忽然听到了一声强忍疼痛的哼声。
　　轻微不可察。
　　可莫名地就响在了正哇哇哇哭个不停的她耳边。
　　忽然意识到了什么的小妮子抬起朦胧泪眼。
　　刚好看到那个混蛋身形狼狈地从河水里站起来，眉头紧皱，左手握着右手手腕，有鲜血在滴落……
　　瞬间忘记哭泣的她一下子就跳了起来，匆忙跑过去，期间还又不由自主地咳嗽了一声，眼睛却从没自他身上离开过，顾不得河边泥泞，直接就穿着干爽雪白的鞋子踩了进去。
　　只觉得脚抬起来有些苦难，让她走到他身边有些吃力，却完全没意识到脚下踩到的是什么，是淤泥还是河水，是清是脏。
　　全都没注意到。
　　只看到了他手腕还在滴血。
　　一滴一滴的落入河水里……
　　河岸都是倒梯形，这边河水还算比较清澈，多半是附近村庄整治过，河水一段都给重新挖过，水边与河岸有个阶梯状的陡然降落。
　　林轩要比姜浅予高出不少，见她哭了，跑过去想哄她的时候，自然而然就是自己蹲在河岸下坡处的，随后被她失控推下来，几乎是整个人栽倒下来。
　　他经常锻炼，其实身手还算敏捷，如果不是那段阶梯状的骤然断层，哪怕被这样推下来也能在水边就稳住身体，然而就是被那个阶梯断层给Gank了一波，导致他直接跌落了下来。
　　身形踉跄下，出于身体的自我保护本能，就会用手臂去撑地。
　　结果就不知道是按到了水里的什么东西，芦苇没腐烂干净的根，或者是碎石子、碎玻璃之类的，就把手掌靠近手腕的地方给扎破了。
　　他刚爬起来，看到手掌根处的伤口，因为担心水里比较脏，所以就忍痛先把里面的血给往外挤了出来，虽然不知道有没有用，但聊胜于无，总能有点心里安慰。
　　简单做完这个动作后，就看到刚刚还蹲在那儿哇哇大哭的小妮子泪眼朦胧地冲了下来。
　　她之前或许注意到了河岸有阶梯断层，但此刻……
　　显然已经忘了。
　　“小心！”
　　林轩焦急喊出这句话的时候，立即就一个箭步往前冲了过去。
　　然后瞳孔都不由自主地睁大。
　　倒映着小妮子犹有泪痕的脸庞，在前冲过来的途中，表情就从焦急自责，在一脚踩空后，骤然变成了茫然惊慌。
　　然后她那双跟自己差不多漂亮的大眼睛就越睁越大，越睁越大。
　　里面倒映着自己焦急而帅气的脸庞。
　　在飞快地清晰与放大。
　　夕阳渐落的河岸响起一前一后两声惊叫，在旷野中传出老远老远，惊起几只水鸟扑棱着远飞。
　　前者惊慌。
　　后者凄惨。
　　如果这几只水鸟在扑棱着翅膀的时候回头的话，多半就会看到，把它们吓了一跳的那两个人，在空中叠到了一块。
　　以一个有些狼狈的姿态，“噗通”落到了水中。
　　如同一对水鸳鸯。


第232章 卸甲
　　天际夕阳绚烂，拉长了河岸树影，连两岸农田里大片大片的青绿玉米秧都被染上了一层金黄光晕，谈不上什么山明水秀，却也已美得如同画卷。
　　但此时林轩却显然无心欣赏，也欣赏不了。
　　姜浅予体态轻盈，可也有近百斤，又是着急着往他这边冲，在那河岸阶梯断层处一脚踩空跌落下来，扑过来时冲势甚急，林轩这段时间勤于锻炼，身体素质与反应都很快，如果真要抗的话，其实未必就扛不住，但那样多半就要落个两败俱伤。
　　所以在小妮子扑到怀里的同时，他把她抱住的同时，还用力蹬脚往后倾去，如同万安寺塔底的张无忌施展乾坤大挪移，把下坠力道转化为横向冲力，这才带着小妮子一块落入了河水里。
　　后背“嘭”的撞在水面上，将水花溅得四下乱飞，随后整个身体就“噗通”沉入了水中，清凉的河水瞬间蔓延合拢，快速漫过身体，眨眼间就又淹没了视野。
　　他刚刚已经摔倒过一次，知道河水不太深，于是摔落下来的时候，就努力向上仰着头，同时闭住呼吸。
　　小妮子趴在他胸膛，不必担心会碰到头或者咬到嘴。
　　河水确实不深，两个人的重量叠在一块有两百多斤，林轩做完这个自保动作后，就感觉到后背撞到了河底，有河水减缓冲势，加上浮力，倒没被撞得多疼，倒是跟他紧贴在一块的小妮子诱人娇躯随后因惯性再次撞上来，撞得他胸口一闷，差点就岔了气。
　　好在他早就知道会有这一下，有了准备，就已经绷紧了肌肉等待这一下，所以还是能扛得住，只闷哼一声，却还是仰着脑袋，闭着口鼻，并没有呛到水。
　　姜浅予虽然趴在他身上，可还是整个人都浸到了水里，慌乱之下，出于生存本能地就要挣扎着爬起来。
　　她个子本就比林轩矮，跌落下来时又本能地蜷缩起来，这时候本能地胡乱挣扎要爬起来，小手按在林轩胸口就罢了，膝盖撑在林轩大腿上借力，不小心就是一滑。
　　可怜的林轩刚刚撑过被她撞得那一下，又是在憋着气，都还没彻底缓过劲来，猝然间就觉要害受袭，好不容易咬紧牙关憋住的一口气就直接喷了出来，上身一挺，随后被河水呛到，再被小妮子一按，就不由自主地蜷缩双腿倒了下去。
　　沉淀在河底的肮脏污垢被激起，瞬间把整片河水都变得污浊起来。
　　林轩立即再次闭住口鼻呼吸，明明才不过几秒钟的时间，就因为主观意识上而觉得胸口憋得难受，尤其是大腿处还在疼。
　　小妮子是在那借力爬起来的！！
　　好在她反应还算快，又是心系被自己撞到河底的那个混蛋，自己刚爬起来都还没站稳，喊都顾不得喊，就忙伸手去拉躺在河底的林轩。
　　她看着柔弱娇嫩，可从小就学舞蹈，练形体，还是有些力气的，且这时候情急之下潜力爆发，林轩身子不便，都没怎么用力，就被她硬生生地拉了起来。
　　“你怎么样啊？”
　　浑身湿透的小妮子婀娜曲线毕露，却连看都没看一眼，就忙抓起林轩的手，还记挂着那只手流血的事情。
　　林轩“呸呸呸”地往外吐嘴里的泥沙腥味，感觉站都站不稳了，还努力挤出笑容来，“没事……”
　　“还没事什么呀没事？说话都吸气……”
　　姜浅予见他笑得比哭还难看，说话的时候还在倒吸冷气，明显忍受着巨大痛苦，急得又要哭的样子，见他手掌根伤口处沾染着脏泥，还以为是这里导致的痛楚，就忙抓着他手掌，小心翼翼地用自己T恤干净处把上面的脏泥给抹掉。
　　在河底沾染的脏泥被抹掉后，就能看到一道伤口，还在流血，她就又忙拉着林轩往岸上走，随后松开林轩的手，拖着进水后变得异常沉重的鞋子跑到岸上去拿纸巾。
　　她浑身湿透，衣服都紧贴在身上，尤其是经过岸上那段阶梯断层的时候，要拖着沉重的鞋子抬脚，纤腰长腿间的挺翘轮廓极其诱人，尤其是被河水浸透后，紧贴肌肤的细微处，有种让人血脉喷张的妖娆。
　　左右环顾一圈没发现附近有什么人的林轩把鞋子从河底拔了出来依旧，然后找到水清处，艰难挪步蹲下，先把伤口给简单清洗了一下，就听身后姜浅予焦急喊道：“喂！不能用河水洗……”
　　林轩把手掌上脏泥都给洗干净，这才站起转过身，浑身湿透的小妮子已经重新来到身前，一边抓起他的手用纸巾拭去上面的河水，一边嗔怪道：“河水不干净你不知道啊？”
　　“总比淤泥干净吧？”
　　她此时娇躯曲线毕露，就这样面对面地站着，又没有遮挡，完全一览无遗，婀娜起伏，极其诱人，林轩回答的时候，总有些控制不住自己的眼睛。
　　感觉腹下的疼痛似乎都减轻了些。
　　一览无遗的不仅是姜浅予，他此时同样如此，一点变化就很容易被察觉到，小妮子刚刚帮他擦净手上水痕，一句“口水不是可以消毒嘛，你自己用纸巾沾……”还没说完，不知道看到了哪里，忽然就愣在那儿。
　　然后多半是想到了要找寻原因，于是低头看自己身上，曲线毕露，与几乎赤裸无异，羞得脸红如血，都要烧起来般，下意识抬手掩在胸前，随后发现根本遮掩不住，忙就转身。
　　但这显然也是顾此失彼。
　　羞得快哭了的她终于反应过来该捂哪里，于是立即回过身来，就忙举起手来捂住了林轩的眼睛，结果太着急，捂着林轩眼睛就算了，还按着他脑袋，要把他重新按到河里似的。
　　林轩还有些行动不便，被她按着脑袋一推，一个踉跄，随后才忙稳住身体，在这个过程中，失去了着力点的小妮子就也跟着一个踉跄，整个人就直接贴到了他身上。
　　这次不同刚才，没有摔落下来危机紧张，能很清楚地感觉到紧贴在一块时对方带来的感官刺激，甚至于透过湿透的单薄衣服，连彼此间肌肤柔软弹性和身体滚烫温度都能清清楚楚地感知到。
　　凹凸有致的柔软娇躯，呼吸间萦绕的淡淡清香，这让林轩一直压抑着的热切终于爆发了出来，眼睛还被捂着的他反手就把姜浅予给紧紧抱在了怀里。
　　哪怕是在落水后的情况下，都让人有种温香软玉入怀的香艳刺激。
　　肌肤相亲。
　　热血激昂。
　　他有些难以忍耐地循着惯性微微低头，想要去吻她，却被两只小手给按着推开，与此同时听到她几乎要哭出来的声音：“我不理你了。”
　　热血难耐的林轩终于还是强自压抑住了自己的冲动，松开了紧抱着他的手臂，随后就察觉到紧贴在一块的柔软娇躯立即远离开，眼睛却还依旧被蒙着。
　　“不准睁眼。”
　　没有了连下身都紧贴在一块的滚烫压力，小妮子嗓音里的哭腔也终于退去，却还是有些慌乱，喊了一声后，就忙匆匆地逃回岸上。
　　“好了吗？”
　　林轩昂然立在那儿，察觉到她细碎脚步快速远离后，这才问道。
　　过了一阵才终于听到她细若蚊呐的回答，似乎还在抽着鼻子：“好了。”
　　于是睁开眼，就看到那边柳树下，被丢在草地上的包包旁，小妮子蹲在那儿，把野餐布如同床单般披在身上，连同样被河水打湿的长发也都裹在了里面，滑稽而可爱。
　　她眸子里犹有水雾，瞪了眼林轩，随后就又撇向一旁。
　　林轩拖着一身湿漉漉的走过去，笑道：“刚刚不是还说不逃不反抗嘛？现在我反悔了。”
　　姜浅予身子微微僵住，随后转过头来，目中泪光莹然，似是委屈似是质问地望着他。
　　眼神屈辱而倔强。
　　话出口就反应过来此时不适合调笑的林轩都没来得及道歉，就见她眼泪如决堤般，扑簌簌地滚落下来，随后把裹在身上的野餐布就一丢，毫无遮掩的站了起来。
　　婀娜娇躯一览无遗。
　　却没有了半点香艳。
　　像是百战功成没能死在战场却在盛世太平里悲愤卸甲的将士。
　　哀，莫大于心死。


第233章 有我才幸福
　　一滴水在平常很不显眼。
　　但落到滚烫的沸油里，是可以造成爆炸般效果的。
　　林轩看着她那“你要是想要就请便”的倔强姿态，感觉总这样被撩拨一下再泼一盆凉水，多半要留下后遗症，无奈叹了一口气，走过去把她给揽入怀里。
　　姜浅予像是僵尸般被他抱在怀里，不回应也不反抗，死死咬着唇，连自己都不明白到底是在跟谁较劲。
　　“我错了，不该乱说话，别生气，好吗？”
　　林轩放柔了语气，但显然没有什么效果，小妮子听完后就要推开他，结果被抱得太紧，没挣脱，咬着牙道：“你要是不打算上，就放开我。”
　　她故意这样用词，也不知道是在刺谁，但效果还是很明显的，林轩有些心疼，于是把她抱得更紧，“再抱一会，以后就不能抱了。”
　　没有感觉到刚刚那样滚烫压迫的她心一下子软了，尤其是那句“以后就不能再抱了”，都已经止住的眼泪不由自主地就又滚落下来。
　　“怎么又哭了？”
　　林轩轻轻推开她，抹去她脸上的泪水，姜浅予扭过脸去，从他怀里挣脱出来，林轩就也不再强求，只是拉着她坐下来。
　　这会儿日头偏西，柳树下已经不再是树影，两人一块在树下坐着，一边晒着太阳，一边拧掉衣服上的水。
　　小妮子脸上还有泪，林轩就又抽了张纸巾帮她擦掉，然后也不浪费，把纸巾覆在衣服上吸水。
　　小妮子坐在他身旁，曲膝抱胸，并未再抗拒他给自己擦泪的她低声道：“你别以为这样就过去了。”
　　“知道。”
　　林轩把很快被浸湿的纸巾先放到一旁，长叹道：“对姜浅予来将，当哥哥的林轩不可取代，当老公的林轩可以被取代；对林轩来将，当妹妹的姜浅予不可取代，当媳妇的姜浅予可以被取代，所以你从今往后，你去找那个可以取代我的人，我去找那个可以取代你的人，林轩跟姜浅予只是兄妹，不再有其他关系。”
　　微微侧过脸望着河对岸的她轻轻“嗯”了一声。
　　“你不缺追求者，我也不怕撩不到妹子。”
　　林轩舒展着身体躺在野餐布上，双手交叠枕着后脑，道：“放心吧，我回去就给许清如打电话。”
　　下巴搁在膝盖上的姜浅予望着河对岸，视野里一片模糊，什么也看不清，很想像以往那样娇蛮说一声“你敢？”的她话语平静：“那样最好。”
　　林轩“嗯”了一声，“是挺好的，毕竟初恋嘛。”
　　眼泪再也止不住的她没敢再出声。
　　唯恐被听出哭腔。
　　或者说出真话来。
　　她放在包里的手机忽然响了起来，林轩伸手拿过来，很清楚她此时在哭的他看到是老爸的电话，于是就自己直接接通了。
　　老爸就是见这么久还没回去，所以打电话问一声，林轩也就说小妮子没怎么骑过摩托车，让他带着兜兜风，这就回去。
　　一边回答的时候，才想起自己手机还在兜里，赶紧掏出来放到旁边，根本不用看，没有防水功能的手机已经关机了。
　　这款手机是去年后妈一块给两人买的，有些情侣款的味道，所以高考成绩出来后，老爸曾说让把两人用的电子产品都换代，买最新款的，林轩都没回答，小妮子就拒绝掉了。
　　而偏偏在这个时候坏了一个。
　　就像是在冥冥中昭示着什么。
　　夏日天黑的晚，眼看着红日都已西垂，落下却还要一段时间，但也不可能就一直在河边等着晒干，外衣倒是好说，从里到外都湿透的感觉实在难挨，尤其是女孩子。
　　林轩的衬衫都快干了，可小妮子的T恤还是湿的，倒不是不材质差多大，而是她不好意思当着林轩去挤内衣上的水，有那两块湿透的累赘不断地滴水，能干就真的是怪事了。
　　注意到这一点后，林轩就也不耽误时间，起来收拾东西打算离开，姜浅予却抬头瞪着他，欲语还羞。
　　她身上都还湿着，婀娜起伏的诱人曲线毕露，这时候如果坐在摩托车上，基本就是都要被路人看光了的，当然不愿意就这样走。
　　林轩就脱下了自己的衬衫，披在她身上，笑道：“你现在还没找到替我的人，不急着现在就撇清关系，披着衬衫，再抱着我……”
　　瞥了眼她胸前饱满弧度，笑意揶揄：“你就算再大点，也没谁能看得到，最多……呃，便宜我总比便宜那些路人好吧？”
　　很清楚眼下这情况抱着他会是怎样情景的小妮子羞得脸通红，光着白嫩脚丫踢在他小腿上，却未反对。
　　林轩把刚刚用河水重新“洗”过的鞋子拿过来，湿还是湿的，不过比刚刚满是淤泥的时候要好了很多，就各自穿上一步一个脚印的鞋子准备回家。
　　小妮子披着他的衬衫坐上车，先是很小心地伸着脖子左右看了眼，见衬衫宽大，把身上曲线都给遮得严严实实，就算从谁眼前过，也不会被看到什么，这才放下心来，伸手环抱住林轩的腰。
　　林轩经常锻炼，身材结实挺拔，皮肤在男生里也比较偏白，光着上身还是很耐看的，两人的衣服都是短袖，就算是穿两件，她手臂也是光着的，环腰抱住他的时候，肌肤紧贴在一块，似乎连热度都能传递，让她不由自主的心跳加速。
　　伴随着一阵嗡鸣，摩托车再次发动。
　　天际绚烂的夕阳。
　　两旁是青绿的玉米秧。
　　耳畔风声呼啸，吹在湿透的衣服上，有些凉。
　　她将微烫的脸颊贴在林轩后背上。
　　心中微殇。
　　林轩忽然道：“对了，你之前说的那些，还有什么要补充的吗？”
　　她摇摇头，随后醒悟过来他看不到，于是低声道：“没有。”
　　“那我加个附加条款。”
　　“什么？”
　　“你之所以这么做，原因不外乎是觉得对彼此而言，你我都是可以被取代的，既然如此的话，不如就舍弃这段感情，去选择其他人。”
　　呼啸的风将他的声音吹得有些飘渺，好在脸颊就贴在他背上，还是能听得清楚，“因为这样的话，不会伤害到父母亲人，对吧？”
　　她闭上眼，“嗯”了一声。
　　“你所说的取代，指的是喜欢，而不是说仅仅满足于是个男人，是个女人，可以恋爱、结婚，我的理解没有问题，对吧？”
　　“没有。”
　　背后传来的嗓音有些轻，闷闷的，如果不是贴在后背上，几乎无法听清，林轩嘴角挑起一抹笑容，声音平静如昔，道：“如果仅仅作为你的哥哥，你要嫁的人你喜欢，我也就没有了反对的理由，但你很清楚，在我心里，你从来都不仅仅是我的妹妹，对吧？”
　　她咬住唇，一语不发。
　　“你之前说让我把你拖玉米地里，我没答应，对吧？”
　　沉浸在悲伤情绪里的小妮子微微察觉到这句话有些不大对劲的时候，林轩已经继续说了下去，“我当时说，我冒着被老爸打断腿的危险，是想要给你幸福，不不仅仅是占有你，对吧？”
　　她张了张嘴。
　　自从她开始摊牌后话都不太多的林轩好似叠满了极限攻速的大嘴，迎着风还说话语速飞快，根本没给她张嘴的机会，一口一句对吧，“所以你想让我放手，可以，但总得让我确定那个混蛋能让你幸福，否则我根本就没有放手的理由，对吧？”
　　隐约察觉到了有些什么不对劲的她眨了眨眼。
　　“我从未因为你是我妹妹而喜欢你，所以自然也不能因为你是我妹妹而放弃你，如果想要让我放手，那就得必须让我确认，你会得到幸福，对吧？”
　　终于能说话的小妮子张了张嘴，然后闭上，决定忽略掉他刚刚偷换概念的种种，咬着唇，低声问：“那你觉得我怎样才算幸福？”
　　“有我才幸福。”


第234章 韩服从零单排，再遭举报
　　林轩自认还算是一个很有节操的大好青年，但如果说代价就是要眼睁睁看着姜浅予投向别人的怀抱，那他觉得节操这玩意谁想要谁要去。
　　反正他不要。
　　所以“让我确认你会幸福我就放手但没有我你就不幸福”这种流氓逻辑他说起来理所当然，感情的事情，怎么能说是流氓？
　　至于给许清如打电话，那显然根本不可能，是游戏不好看还是妹妹不好……呸，是游戏不好玩还是妹妹不好看，为啥要去犯贱？
　　两人回到家时太阳都已经落山了，关于一身狼狈的事情，林轩给出的理由是自己车技不佳，发生了点意外。
　　嗯……这大概也算是车技不佳，不算欺骗。
　　接下来又在老家待了一天，随后就要回颐城了，在这个过程中，两人的关系也在迅速降温，小妮子明显在刻意地疏离他，平日跟林瑾林瑜他们一起玩，偶尔有目光交织的时候，都会很迅速地移开。
　　而如果是两人落单的情况下，她多半就会板着一张冷漠脸，或者是抱着手机。
　　林轩的手机因进水而宣告提前退休，随后在回家的时候，去彭城坐火车，也就下车后随便买了个手机用，上了火车后都在回一些消息。
　　距离开学还有不到一个月的时间，因而在火车上的时候，老爸跟后妈就说起了两人要一块租房的事情，说最近这段时间就可以着手准备了，得先找房子。
　　林轩就说回头会先在网上找，或者直接找中介，先筛选一下，回头到了再去看，很快就能搞定。
　　姜浅予多半是担心一下子态度转变太多，反而会因此引起爸妈怀疑，对于同居的事情倒是没有提出什么异议，老爸问她有什么要求，她也只是说让哥哥找就是了。
　　俨然一副怎样找随你，行不行听我的态度，娇蛮如旧。
　　反正话说到了，后妈也就又告诫姜浅予，不论直播能挣多少钱，都不能因此就荒废的学业，她虽然不太了解直播行业，但很清楚这一行的职业生涯肯定也不会太长，因为观众总会有厌倦的时候，不可能一直火下去。
　　林轩猜测后妈原本在国外的时候多半也混的不错，毕竟是一个女强人，虽说眼下不再以前那样强势，但能力眼光都还能看得出一些。
　　以姜浅予如今的人气，如果专心做直播，不说年入千万，几百万是肯定没问题的，而她对小妮子直播的定位，依旧只是一个“兴趣”，绝不允许小妮子因为直播而影响到人生规划。
　　她考虑更多的，应该是不想让姜浅予因为直播而被打上什么标签，以免会对她未来的人生产生不太好的影响。
　　林轩也就顺势说了下自己打算单独开直播的事情，随后给出了解释，在小妮子展露了唱歌方面的才艺后，他的存在已经成为了她直播人气继续发展的桎梏，既然这样的话，就不如自己单独开个直播间，让姜浅予专心直播唱歌。
　　当然，他也给出来了保证，绝不会因为直播而影响学业。
　　至于其他一些心里的打算，林轩自然不会在这个时候说出来。
　　那天他给姜浅予说要自己直播的时候，小妮子随后曾问原因，他回答了两句话。
　　其一：“只有经济上的独立，才能保持灵魂上的自由”。
　　其二：“而且，我想证明一些事情。”
　　这个想证明的事情，也在小妮子追问下给了答案，如实回答：“就是想证明，不是学霸的林轩，也能养得起你”。
　　第一个答案是为了以后可能会出现的与父母发生分歧而做准备，他必须首先完成经济上的独立，才能去追求在爱情上的自由，因为这是要违背父母意愿的。
　　虽说以老爸跟后妈的性子，应该也做不出以经济来辖制的举动，但毕竟拿着爸妈的钱，还要跟他们在这种事情上做对抗，终究会有些心里没底气。
　　如果是前些天“脚本怪事件”轰动电竞圈的时候开播，经过一些宣传，林轩首播的人气多半可以比肩一线，而此刻虽说听说过他的人依旧记得，但热度已经过去，想要凭借着“脚本怪”的噱头就引起那么大的动荡，那也基本不大可能。
　　因此他打算开播的时候，就做好了一步步积累人气的准备。
　　直播的事情已经跟金龙TV那边说过了，虽说他眼下连直播间都没有，但毕竟作为曾经轰动一时的“脚本怪”，谈合约的资格还是有的，因为考虑到后续的一些打算，林轩也是跟姜浅予一般签署约束力比较低的浮动合约。
　　这种合约有优势也有劣势，对于那些顶级大主播来讲，自然是希望直接一年几千万的签约费拿到手，而对于眼下人气不高，又很对自己前景很自信的主播，自然就是浮动合约比较划算，因为随着人气上涨，你的签约费就会随之上浮。
　　当然因为签署合约的约束力比较低，签约费自然也会有所下降。
　　抵达颐城后，姜浅予在休息了一天后，第二天下午开播。
　　这是浅浅网咖事件那晚林轩陪她直播后，近三个月来她第一次单人直播。
　　只唱歌，没有游戏。
　　逐渐习惯了她不务正业的直播观众们自然是惊喜非常，截止到她下播，人气峰值直逼七万，要知道她是刚复播而已。
　　第二天再开播，人气峰值再次暴涨，直接突破了八万。
　　这已经是准一线主播的趋势了。
　　这个涨幅甚至让金龙TV那位封总都给发了消息来祝贺，应该是从陈慕雨那边得到了什么叮嘱，加上小妮子最近跟苏洛雨关系很好，本名封不觉的这位负责人对待林轩跟姜浅予的态度一直都很和善。
　　金龙TV最近刚好有个主播的活动，按照封不觉的意思，是可以让林轩带着姜浅予参加，他会想办法安排两个名额，不过随后林轩也拒绝了这个安排。
　　他并不排斥宣传，但这个活动其实没有太多必要，他的直播风格比较偏于轻松，可心里对自己的定位还是实力主播，这种娱乐兴致的宣传活动以后不妨碍，眼下刚开播却不大合适，也没有必要。
　　他的直播计划是打韩服，从零单排。
　　这世虽说打高端局的时间还不长，但从林轩自己的判断，他其实隐约察觉到自己状态比前世巅峰时都要更强，因为在保持着前世巅峰反应、手速的同时，他变得更加清醒、理智、冷静。
　　对于英雄联盟而言，这比操作更重要的多。
　　这种情况下，林轩给自己置顶的目标，其实是冲击韩服王者排名。
　　所以在直播第一天，他也就在『姜景白』这个主播名字上，打上了“『脚本怪』韩服从零单排，冲击韩服王者排行”的标题。
　　有金龙TV在，加上脚本怪最初的轰动影响，林轩开播前，就有一些电竞网站给他打上了“脚本怪开播，扬言冲击韩服王者排名”噱头，给报道了出来。
　　这世国服因为只有一个区，Rank的含金量还是很高的，与韩服并肩，被公认为世界最强的两大服务器，但因为韩国在世界赛上的制霸，很多外服职业选手在选择服务器的时候，还是会比较倾向于韩服。
　　所以圈内人大多都很清楚，韩服在高端局质量上，还是要比国服更胜一筹。
　　因而韩服单排的噱头还是比较吸引人的，尤其是当初脚本怪在国服肆虐，被许多高分路人主播举报开挂的前科仍在，不少人还是比较期待他在韩服遇见高手的。
　　开播第一天，直播在线的峰值就达到了两万多，随后在第二天其他一些网站都跟着报道后，“脚本怪虐杀韩服”的噱头被打出去，直播人气也在直线攀升。
　　开播第三天，全胜战绩晋级钻石，而后继续连胜跳段，到了开播第五天，就已经打到了钻一。
　　在韩服这个分段里，已经很容易碰到一些来自于世界各地的职业选手了。
　　也就在打到钻一后的翌日，多玩、掌盟、官博这种阅读量动辄百万的平台也给了报道，“脚本怪恐怖实力肆虐韩服，仅五天问鼎大师未尝一败”的噱头被打出去，他的直播间人气迎来了再次飙升。
　　噱头归噱头，标题党归标题党，用词其实还算是比较准确的，因为说的是“问鼎”。
　　为了追寻匹配速度，林轩在钻一前都是补位的，随后打到钻一后，也就开始比较专注于下路了，只不过到了韩服钻一，其实也差不多相当于国服大师了，且经常有来自世界各地的职业选手、路人高手出没。
　　林轩在钻一的时候也被打破了不败金身，甚至有了一波三连败，直接导致他冲击大师的道路被延缓了一天。
　　直播人气倒是没有下降多少，因为噱头还在，依旧都在盯着他，期待与希望看到他跟职业选手对撞的时候。
　　时间来到八月下旬，开播一周的林轩直播人气已经稳定在了四万多，开始在往五万关卡冲击。
　　也就在这个时候，他终于晋级大师，迎来了在韩服第一次被举报。
　　以前是不是被举报过也不好说，反正他是不知道，直播这边也看不到，想要“被举报”，首先包保证对方在开播。
　　这次被蹂躏到怀疑开挂的，是这世被戏称为lck四大天王之一的big战队辅助，曾是组建韩国鹤队王朝的元老之一，击败过陈慕雨夺得过世界冠军。
　　后来被big战队以高价引入，组成了新一代银河战舰，虽说在不久前的春季决赛上输给了老东家鹤队，但依旧是世界级的强队。
　　这个辅助选手素来都以英雄池在被称著，平时Rank也比较娱乐，但没有人否认他的实力。
　　然而就是这样一个曾经在世界赛上用辅助单杀过Str战队大魔王的世界冠军辅助，在直播两连败后拿出成名锤石，用着自己的冠军皮肤，想要给直播观众证明一波。
　　却被对方老鼠以神鬼莫测的突袭时机、绝对反应的秒解控制，以及堪称极限的走a输出给生生打得崩溃。
　　12-4的稳赢顺风局，硬是被老鼠两次偷人三波极限团战给逆天翻了盘。
　　游戏结束后，从第一波团战被老鼠翻盘后就没再说话的这位前世界冠军当着直播选择了举报开挂。


第235章 让姜浅予自卑的男人
　　“宿慧”毕竟只是少数人才有的奇遇，除了这极少数特例外，所有人生下来都是一片空白，因而生长的大环境就变得格外重要。
　　正是因为在大环境与体制上的领先，才有了韩国在英雄联盟上两世的制霸——你不能说韩国人天生就适合打英雄联盟，而是他们的电竞环境更加的成熟、完善。
　　这世的国内电竞环境相比较于林轩前世，要好很多，但仍会有许多受国内大环境影响的地方，毕竟国情未改，如果单单电竞环境忽然被净化了，那很让人怀疑有什么大佬在幕后主导。
　　大环境不如人，这是先天劣势，想要以弱胜强，就需要英雄。
　　时势造英雄。
　　陈慕雨无疑就是那个顺应时势而生的人，阴错阳差地接触英雄联盟，用了一年的时间成神，又用一年的时间追梦。
　　那一年身披印着五星红旗图案的队服在冠军战上输给了韩国第一代王朝Str后，创造了前无古人后无来者48连胜记录的Sky战队面临国内铺天盖地的舆论反扑，队员相继退役。
　　其中就有辰语轩。
　　以及陈慕雨退役后才在TL战队复出的打野Like，如今已经是LPL代表人物之一的明星选手，与王超、小犀分别扛起了国产打野、ADC、上单的大旗。
　　TL战队连续统治LPL数个赛季，Like可谓功不可没，然而自从陈慕雨退役，Sky降级后，LPL在世界赛上的成绩每况愈下，被外界视为LPL最强的TL战队至今在世界上成绩都不曾突破过八强。
　　陈慕雨不曾退役甚至是刚刚退役后的时代，哪怕连续两年在冠军战上折戟，LPL都依旧是整个世界上十三个赛区里唯一被视为LCK夺冠对手的赛区，是绝对S级的存在。
　　整个LPL，从选手到解说，从圈内到圈外，唯一能看得上的，也只有那座冠军奖杯。
　　Like在第一年率领TL战队出征时，甚至说出“完成在Sky时没做到的，拿下那座奖杯，证明谁才是世界第一打野”这样的话，何等意气风发。
　　然而自从陈暮雨退役，Sky降级后，LPL再也没有打进过决赛，甚至于四强。
　　面对当初完全横扫的欧美战队输多胜少就罢了，甚至于小组赛连续输给此前被当成经验宝宝的外卡赛区，可以说TL战队的世界赛成绩导致太多人脱粉转黑，否则也不会导致男性玩家更多的电竞圈里，TL战队粉丝群体竟是颜菲菲那样的妹子占据多数。
　　可如果提起LPL，提起电竞，Like依旧是绕不开代表人物之一，究其原因，就在于他的履历与奖项，虽然很多从Sky战队过来的老玩家都会嘲讽说他完全是抱着陈慕雨的大腿混来的世界冠军，但冠军履历就在那摆着，奖牌就在脖子上挂着。
　　不服不行。
　　因此网上常有调侃说陈慕雨两年职业生涯功过相抵，“功”已经随着时间而被遗忘，而“过”却依旧在祸害电竞圈，一个祸害职业圈，一个祸害直播圈。
　　“老而不退是为贼。”
　　“当一个选手输掉比赛后无动于衷的时候，就该退役了。”
　　这是当年陈慕雨初出道与另外一个选手发生矛盾时说的话，后来被一些知情人曝光后，广为流传，只不过如今基本都是用来调侃Like，当然也有人会出来打抱不平，说人家Like输掉比赛没有无动于衷，笑得那么开心怎么能叫无动于衷？
　　陈慕雨两年职业生涯，仅是第一年就可以说早就Like与辰语轩两人，可见他退役到了如今都还有拥趸无数，甚至于每年转会期都会有“陈慕雨复出”的流言。
　　次次辟谣，年年如此。
　　但每次都还有人相信有人失望。
　　就是这样一个传奇人物，在与苏洛雨恋情曝光后，又用了一年时间去追逐冠军梦，结果最终梦碎，输给了后来被誉为史上最强战队的初代鹤队Crane。
　　如今已经三连冠的Crane，仅有初代组建时的一人在，就是撑起了冠军王朝传奇的世界第一ADC鹤王。
　　当年的中单Check，如今服役于TL战队，绝对的大腿，在去年因病替补轮换的情况下，TL战队小组赛爆冷输给外卡，陷入被淘汰边缘，就是他中单吸血鬼一人扛起开团、抗伤、输出、收割的重任，生生拖着生死边缘的TL进了八强。
　　今年春季赛，也是他的逆天妖姬打乱了鱼龙战队节奏，率领TL战队卫冕LPL冠军。
　　上单Shine远赴北美，去年刚刚在世界赛一个人打穿了TL战队，使得被Check拼了老命捞到八强的TL战队再次折戟，拖着常年世界赛一轮游的北美ATM战队打进四强。
　　打野Ocean与Check一样身在LPL，就在RAT战队，这个战队的下路双人组刚刚在不久前的国服排位遇到过林轩和姜浅予，经常立flag完不成就剃头的谷棋羽更是被林轩二级跳脸的小炮直接打崩，谷棋羽之所以能留下板寸而不是光头，就是多亏了打野Ocean的到来。
　　辅助Gold则在LCK四大天王里的big战队里担任指挥，同时类似于半个教练般的存在。
　　这位被誉为最强大脑的辅助选手本名金太君，虽说韩文不是这个意思，但翻译成中文名字就显得比较尴尬，网上有个比较揶揄的传言，说他当初因为天价签约费来LPL，结果待了一个赛季就迫不及待地回韩国，就是因为这个名字让他在中国会很尴尬。
　　虽然作为外援待在LPL的时间不算长，但金太君其实算是LCK选手里，对中国很感兴趣也很友好的那类群体，也是比较早跟国内直播平台签约的韩国选手，平常在国内的转播也有不少粉丝在看。
　　可惜的是，他看不懂中文。
　　国内平台的翻译小姐姐也不可能随时跟他交流，所以在国内直播弹幕上疯狂调侃的时候，他还是选择了举报开挂。
　　这位游戏ID叫金币的金太君国内签约平台并不是金龙TV，但依旧有很多林轩直播间的观众从金龙TV跑过去看热闹。
　　然后再把那边的情况反馈回来。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，从第一波团战开始那边弹幕就在刷要被举报了，果然哈哈哈哈”
　　“第一个举报大舅子的外国选手已经出现，期待下一个”
　　“啥都不说了，我先刷条龙然后继续笑会，哈哈哈，你们没看到金太君那个表情”
　　“金太君第一波团战看到自己那个闪现E连大舅子一个走a都没打断，整个人直接就懵逼了哈哈哈”
　　“从大舅子开播我就在等着这一天，我知道这不是最后一个”
　　“相信我，知道真相后的金太君会更懵逼”
　　“坐下坐下都坐下，日常操作”
　　“我靠韩国人都这么污的嘛，直播就懵逼……话说这个meng是捂的意思吗？还有别的动作没？”
　　“来来来，赶紧开下一局，猜猜下一个举报的会是谁？”
　　“噗……从此无法直视懵逼这个表情了”
　　“这个时间打韩服的职业选手应该不少吧，都大师了应该能遇上”
　　……
　　就坐在自己电脑前直播的林轩喝了口水，看着弹幕，连眼皮都没多眨一下，随意道：“这不是很正常的事情吗？”
　　俨然一副“我早已习惯，而你们依旧大惊小怪”的模样。
　　然后在弹幕上密密麻麻“姜景白式装逼”的弹幕里点开下一局。
　　“唱歌只服唐小爱，装逼只服姜景白”
　　“风华绝代姜浅予，装逼惯犯姜景白”
　　“说实话我现在很期待来个大神制裁一下大舅子，感觉有点飘”
　　“大舅子，我媳妇在隔壁说你不要脸”
　　“啊啊啊啊，我还是想看大舅子跟浅浅一块直播啊”
　　“感觉自从大舅子单独开播后，就变得越来越飘，是没有浅浅压着了嘛？”
　　“我觉得单独开播很好啊，一边听着浅浅唱歌，一边看大舅子装逼”
　　……
　　单独开播后，姜浅予直播间倒是还经常有人会问起他，小妮子也就会如实说姜景白会单独开播，到时候可以去看之类的话，在林轩单独开播的时候，姜浅予那边的直播观众也贡献了不少人气与礼物，随后这些天，在那边直播间里关于他的话题就慢慢少了下来。
　　到最近两天，关于他的话题就只剩下了看这边直播的会去那边说一下姜景白又装逼了之类，或者说让姜浅予来管管。
　　这些姜浅予自然就不会回应了。
　　而每当有不知道的人在问起，她还是会说姜景白在隔壁开播，直播间下面有链接，可以去看。
　　除此外就没有什么互动了，平常在家里哪怕撞着脸对脸，她也是一脸冷漠地忽视，只有在当着爸妈的时候才会对他热情些。
　　她越是如此反而越是表明放不下，所以想要用这种方式来表明自己的坚决态度，林轩也不着急，小妮子虽说表现的很乖巧，但绝不是骨子里就有主见的弱性子。
　　打破冷战僵局的办法他有，可不能用，否则她心里仍有芥蒂，过不去心坎，以后还会出现这样的反复。
　　眼下这个时候就跟熬鹰似的，急不得。
　　所以小妮子不理他，他也就泰然自若地开自己的直播，打自己的游戏，等待着合适的契机——否则为什么要跑韩服来直播？
　　单独开播以来，林轩没再登过国服的号，姜浅予也是如此，每天直播就是唱唱歌，聊聊天，有时候没话聊，她也不像其他主播那样强行找话，就趴在那儿发呆。
　　反正就凭那张脸就有人喜欢看。
　　发呆完了继续唱歌，或者就干脆下播。
　　以至于常常会有人跑林轩直播间，问他小妮子是不是病了傻了恋爱了或者失恋了。
　　林轩也就会很认真地样子纠正说：“她没没病没傻，也没恋爱或者试练，只不过单相思而已，暗恋一个人，可惜太优秀了让她自卑，觉得配不上，所以最近都很苦恼。”
　　然后被弹幕一群人吐槽说演技浮夸表情太假，再跑回隔壁直播间找小妮子告状。
　　每当发生这些间接交流后，当天小妮子对他的态度就会变得格外的冷漠，偶尔眼神接触，也都是很嫌弃的样子，似乎连看他一眼都会脏了自己干净漂亮的眸子。
　　林轩就会在下次被问的时候说上次说了实话就被她警告了。
　　然后再被弹幕反馈说：“大舅子我媳妇说你不要脸”。
　　回家已经有近半个月，林轩没登过国服的号，姜浅予也没登过。
　　算算时间，国服的大师号分都差不多已经掉没了，估计又快掉回钻一了。
　　当然小妮子不主动找自己，林轩觉得自己作为那个让她单相思都会觉得自卑的优秀男人，面子还是要的，她不来找自己，自己就继续打韩服。
　　反正自己又不在乎一个国服大师。


第236章 直播挂机：我去洗个澡
　　被金太君举报的那局结束后，林轩已经直接晋级到了大师，粗略算一下，胜率应该有近九成，这是一个非常吓人的战绩，回头应该可以发在微博上装一下，说不定还能上个热搜蹭个热度啥的。
　　进入下一局排位，林轩依旧被分到了下路，他扳掉了女警后，就随意扫了下弹幕，先看一下有没有消息灵通的观众。
　　结果就看到有人在刷“不是冤家不聚头”。
　　又排到了那位金太君。
　　而且是队友，就是林轩这局的辅助！
　　“哈哈哈，冤家路窄姜景白”
　　“我在看太君直播，真的是大舅子这边的辅助”
　　“瓜子啤酒小马凳，坐等单手杰斯”
　　“哈哈哈，笑死我了，刚刚结束后金太君还在抱怨太多其他赛区的人来韩服，环境越来越差”
　　“以太君的脾气，怕不是第一件就要掏出来个水银系带”
　　“坐等单手杰斯，然后先出个水银，再出个复活甲，不死流辅助哈哈哈哈”
　　“大舅子：我特么就装个逼招谁惹谁了？”
　　……
　　这位金太君在韩援大潮里也曾来过LPL，可惜就待了一个赛季，世界赛资格战刚打完就就迫不及待地回国了，时间不算长，成绩其实也不佳，世界赛资格战第一轮就被淘汰掉了，但却让人印象非常深刻。
　　原因就在于他除了最强大脑的一面外，还有比较任性或者骄傲的一面，经常会有骚话和骚操作，水银辅助和单手杰斯就是非常典型的两例。
　　不是在Rank里，而是在比赛上。
　　当时的他效力于LPL的jpa战队，传言与队友不和，当然这个不合多半也解释为嫌弃队友太菜，所以不太愿意老老实实地去保护队友，先是在常规赛时使用杰斯单手操作，还因此被惩罚。
　　随后在夏季赛结束后的世界赛资格战中，又史无前例地作为辅助不出辅助装，而是先做出来了水银系带和复活甲这两件装备，被疯狂吐槽和调侃。
　　眼下直播观众们显然都联想到了这个梗，都在各种调侃，让林轩做好下路一打二的准备。
　　林轩从弹幕上了解到这些后，也忍不住失笑，虽说也没真觉得对方就真的会这样消极对待，但保险起见，还是选择了一个线上比较万金油的伊泽瑞尔，这样就算这个辅助不呆在下路，总是四处跑去游走，自己在下路也不至于被压得太惨。
　　“哈哈哈，睿智的大舅子”
　　“看到这个EZ我就知道接下来要发生什么事情了”
　　“大舅子：放马过来吧，我已经做好了一个人在塔下QQQQ的准备”
　　“不不不，你错了，是塔后QQQ”
　　“金太君：让你打我脸，让你翻我盘？当对手打不过你，当队友我还治不了你？”
　　“阔怕，难道能制裁大舅子的只有队友吗？”
　　“四楼快选人啊啊啊啊，我想看金太君要选什么辅助”
　　……
　　同时也有不少人就直接跑到了飞鹰平台的金太君直播间里，当然，他是在韩国直播，这边是转播，会有一个翻译小姐姐负责帮忙翻译金太君说的话，偶尔也会活跃下氛围，或者感谢一下礼物等等。
　　因为是转播，所以金太君这边直播间人气其实不算多高，毕竟是个韩援，实力强只意味着名气大，有国籍限制，加上不少国人对待韩援始终有种不太好的情绪，粉丝转化率很低，不会有太多国内粉丝，这是先天限制
　　——当然如果长得很帅或者可爱，能够让很多妹子情不自禁喊一声“欧巴”，那就另当别论了。
　　在这个看脸的世界，长得好看从来不用讲道理。
　　但金太君显然不属于“可爱”“帅气”“英俊”的行列里，所以他国内直播间里的在线观众只有两千左右，从上局排到林轩后才开始有了不小幅度的上涨。
　　在他举报后，这个上涨幅度更加明显，都已经有五千多人了。
　　随着刚刚举报的事情被讨论完调侃完，有不少人选择离开，直播间人数回落，但在在这局组队完成后，他这边直播间人数就再次上涨了起来。
　　很多人都是从林轩甚至于姜浅予直播间跑过来的，特意开了两个甚至于三个直播，就为了一边听妹妹唱歌一边看大舅子装逼，顺便看看被装逼的这位太君发现又排到了大舅子后会是怎样的表情。
　　刚刚被对方的老鼠翻了盘，而且在心里认定了对方是作弊，开了脚本的，金太君自然还记得对方的那个ID名字：
　　『china、bai』。
　　金太君很早就专注打游戏了，因而不懂汉语，英语也不大好，但去过中国，china这个因为中国瓷器享誉世界而拥有了“中国”“瓷器”双关语意的名词还是知道的，会在韩服堂而皇之把自己名字打上这个前缀的人本就不多，因此很容易就会记住。
　　他在举报后还因为无故举报对方而被直播间里的观众质疑，很是费了一番口舌解释，这会儿又看到了这个ID名字，一下子就瞪大了眼睛，大叫了起来：“啊？又是这个家伙？哈，你还敢继续打，撞到我手里……”
　　他马上用韩语打字告诫自己的队友：“这里有个人是开了脚本的，我上局遇到了他，希望大家一起举报。”
　　打完这行字后，金太君又认真看了眼刚进入扳选时的队友ID提醒，把上局那个开挂老鼠的ID给打了上去：“china、bai，就是他，作弊的。”
　　“哈哈哈哈，果然还是喜欢较真的金太君”
　　“很想看到他知道真相后会是什么表情，期待ing”
　　“我更想知道当初大舅子刚开播骂他去韩服虐菜找噱头的人都去哪了”
　　“可怜的太君，就这样成为了姜景白装逼的踏脚石”
　　“开挂死全家，跑到韩服去开挂，还被人举报，丢人丢到国外去了”
　　“煞笔东西赶紧把前缀去掉，开挂还带国籍，丢中国人的脸”
　　……
　　两个直播间弹幕都嘻嘻哈哈笑成一片，只不过也有些莫名其妙的言论出现，非常的脑残，但显然就是故意来引战的，林轩很清楚自己给姜浅予的忽然出现，分走了不少人的蛋糕，所以引起了一些敌视，会有人在暗地里搞些小动作，因此也不怎么在意，直接让人封掉。
　　在金太君自己直播的弹幕上，则开始出现了不少喷中国的言论，比如“喜欢作弊”“菜就只能作弊，很有自知之明”之类的话，这些显然就不再是水军了。
　　上天是公平的，脑残与喷子并不是某个国家的特产。
　　在哪都能看到。
　　金太君看到这些言论后，不知是出于公众人物的自觉，还是说一直传言他很喜欢中国是真实的，不仅没有附和，反而让房管把这些都给禁掉，道：“不能那样说，虽然我很讨厌作弊，但不能因为一个人就否定一个赛区，中国还是有很多选手都很厉害的，比如陈慕雨，他退役都已经那么久了，不过到现在，我依旧没有看到有能跟他抗衡的ADC……”
　　英雄联盟的整体玩家水平和职业水平都是在随着时间而提高的，陈慕雨退役已经有数年，而按照金太君的说法，简直是说当年陈慕雨领先全世界好几年似的，这话捧得有点高，不说他自己的直播间，就连国内飞鹰平台的转播间里，都有些人开始撕了起来。
　　“懦夫的亚军能吹一辈子？”
　　“人家都特么迎娶白富美走向人生颠覆了，还吹个毛线啊”
　　“贼烦，又一个慕雨吹”
　　“麻痹死胖子好好打你的游戏行不行”
　　“有本事拿个世界冠军回来啊”
　　“给喷子一把键盘，就能牛逼到俯视整个世界”
　　“鹤王：劳资还要再拿多少个冠军才能证明我才是世界第一ADC？”
　　……
　　当然，这种言论毕竟是少数，主要是退役了好几年，不少刚进来的人没有经过那个传奇时代，见那么多人捧一个已经退役的家伙，自然就会不爽。
　　转播间的言论总体来讲还是倾向于“吹”陈慕雨的，倒是金太君直播间里，因为极少有中国人，言论就激烈了很多，当然更多的人也就直接抬出来了如今被很多人认为世界第一ADC的鹤王来。
　　“你们都不知道而已。”
　　一个敢在比赛时单手，并且辅助先出水银和复活甲的家伙，显然不是什么很容易就屈服的人，见弹幕上那么多人不满他的说法，也没有半点要认错的意思，“当年我们打Sky，前面两局打完，鹤王他直接就被打得心态都崩掉了，你们难道没有看到，他以前那样不可一世的样子，到最后领奖的时候都没精打采，我们虽然赢了Sky，但是他被陈慕雨教育了……这是他自己告诉我的。”
　　他在直播间里耸了耸肩，“当然，现在他的水平比当时要强很多，比陈慕雨当年不差多少……听清楚，是不差多少，而已！”
　　这位俨然有些资深“慕雨吹”趋势的金太君在直播里爆出来了这个料后，就又撇撇嘴，“不讲这些，这个人总不可能是陈慕雨，他肯定是开挂的。”
　　他说到这儿，忽然就听到旁边传来一个声音：“喂，你到底在说谁作弊，这个ADC吗？”
　　金太君有些意外地“呀”了一声，摘下耳机，见是自己战队的上单，奇怪道：“你在干嘛，偷听我说话吗？”
　　“不不不，我只是跟你排到了一起，你一直在盯着那个人，没有看到我而已。”
　　“好吧，就是这个ADC，他是作弊的。”
　　随手锁定了一个盖伦的金太君撇撇嘴，“我不想跟这种人一起玩。”
　　“你要退吗？”
　　“不，为什么？我退了的话，他根本都不知道发生了什么事情，他又不认得韩文。”金太君认真地调整着自己的符文天赋，还特意把召唤师技能从虚弱换成了点燃。
　　“德玛辅助？”
　　“哈哈哈，怕不是个单手盖伦吧”
　　“好吧，我还以为会选杰斯或者亚索呢”
　　“大舅子：劳资有句mmp一定要讲”
　　……
　　林轩看到这个德玛辅助选出来，也是有点无语，不过还是咳嗽一声，笑道：“德玛就德玛，看样子至少是打算在下路呆着了，德玛想游走都不太好游走。”
　　金太君就在五楼，选定了英雄后，就进入了倒计时，很快进入载入界面，游戏开始。
　　进野区的时候，林轩就先看了眼这个辅助的出装，毕竟这种局里真要他下路一打二肯定是有难度的，混都不容易混，人家双人线甚至于打野都不可能眼睁睁地看着你在塔下QQQQ的，绝对要来越塔。
　　盖伦出装是多兰剑。
　　好吧，这个出装明显不打算正经玩，但只要不乱跑，对方总不可能直接无视掉他直接越塔的，就算站在那不动，作为一个EZ，正常发育的自信他还是有的。
　　接下来的情况也如同林轩所料，这个盖伦不抢兵，但也没有任何要有点作为的意思，就站在一旁跳舞，然后全屏给对面打字。
　　不过他不认识韩文，不知道说的是什么。
　　倒是弹幕上很快从转播间里得知了金太君在做什么，于是又给林轩翻译回来：“金太君在号召对面一块举报你开挂作弊。”
　　不得不说，这个金太君不是一般的较真，林轩也有点无奈，不过反正自己不是作弊，也就不在意，继续打好自己的。
　　“不要让这种人污染游戏环境。”
　　对方辅助打字表示说这个EZ看着起来很正常，金太君就坚持不懈地给他普及这个家伙作弊的前科，以至于让林轩直播间这些人在觉得搞笑与期待打脸的时候，甚至都觉得这家伙有点无聊。
　　然而在看转播的人，很快就看到金太君摘掉耳机站了起来，然后跟排在一起的打野队友说了句什么，又低头跟直播画面说了声。
　　就直接转身走人了。
　　翻译小姐姐都似乎愣了一下，随后才在弹幕各种问号与催促中，有些懵逼的翻译：“他说，他说……那个……”
　　“他说三分钟已经过了，已经没法提前投降了，所以……”
　　“他现在可以洗澡了。”


第237章 自己开游戏的妹妹
　　“咦，这德玛怎么不动了？”
　　这个德玛原本一直都在塔前跳舞的，时不时地还要走来走去，调整一下位置与舞步，结果忽然间就不动了，林轩Q掉一个小兵后，忍不住就有些奇怪。
　　直播间这边有人刚从金太君的国内转播间里听到了翻译小姐姐的话，于是就跑到林轩这边直播间里再转告，林轩发现这人不动了后，就看向弹幕，随后得知经过，也忍不住无语。
　　“我去，还有这种操作？”
　　“职业选手直播挂机不怕被禁赛吗？”
　　“对于这种行为必须给点个赞，金同志好样的，深切贯彻竞技精神，坚决对外挂等作弊行为说不行了哈哈哈，我说不下去了，大舅子就问你还装逼吗？”
　　“还特意等三分钟时间过了才去挂机，果然LOL打得好的都是心机婊啊”
　　“还没来得及看金太君被打脸，就看到了大舅子被制裁，哈哈哈”
　　“所以说大舅子要去打职业找金太君报仇吗？”
　　……
　　如果林轩要真的是开挂作弊，在直播里遇见这种当着直播都还挂机的队友，近乎于玉石俱焚般的决然态度，宁愿被惩罚都不愿意跟一个开挂者一起打游戏，无疑就会很尴尬。
　　但林轩直播间这边的人都很清楚，早已经在露手直播和江映雪辟谣时相信了他是靠实力打出来的，所以根本不会有这样的心态，反倒是都很期待那位金太君会因为这次洗澡挂机遭到什么惩罚，以及当他得知真相后会是什么反应。
　　弹幕上一片欢乐，还有不少人特意跑到隔壁姜浅予的直播间里去“报喜”。
　　“问世间是否此山最高？”
　　“或者另有高处比天高”
　　“在世间自有山比此山更高”
　　“但爱心找不到比你好”
　　……
　　不知为何忽然想起要唱这首《世间始终你好》的小妮子唱到一半，直播间几乎被礼物霸屏，弹幕密密麻麻也正各种“卧槽”的时候，她却说了声“唱不上去，不唱了”，然后听着伴奏又开始习惯性发呆。
　　于是弹幕就变成了最近几天很常见的“某主播直播发呆月入百万”。
　　就在这个时候，忽然冒出来了好些说大舅子在韩服被队友制裁的弹幕。
　　原本托着下巴盯着屏幕不知道有没有在看弹幕的姜浅予“哦”了一声，然后就放下了手，握住鼠标，看着似乎是要操作电脑，可是动了一下，就又停住了，坐在那儿望着弹幕。
　　“真的假的？”
　　“哈哈哈哈大舅子终于被制裁了，我要去看”
　　“普天同庆，撒花撒花”
　　“能制裁大舅子的只有队友了吗？”
　　“拜托都不在一个直播间了就别跑来带节奏了好不好？浅浅不想知道我们也不关注”
　　“哈哈哈，从认了这个大舅子开始就期待这一天了”
　　“啧，又被代表了，还连浅浅一块都代表了”
　　……
　　两个直播间的观众群体其实互相都有一定的覆盖，尤其是姜浅予直播间的老观众，经常都是两个直播间都一块开着，所以会在弹幕上各种互动很正常，这样一来自然就会引起一些新来观众的反感。
　　所以有时候也被爆发一些纠纷，这也不是第一次了。
　　而今天在这个时候看到这种言论，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，微妙地触动了到了什么，或者说是给了个逆反的理由，让连他直播都在努力去避开的她终于能说服自己去看一下。
　　心中还在略微迟疑的时候，结果就发现手掌已经很不听话点开了网页，找到金龙TV的直播列表里。
　　正常情况的直播列表，除了有推荐位外，基本都是按照人气来排的，林轩如今直播间已经有四万多在线，哪怕是在金龙TV这样的平台里，一线算不上，但二线里都是比较靠前的，扫一眼很快就看到了。
　　点进直播间，立即就看到了召唤师峡谷里面，孤零零的伊泽瑞尔一个人在下路塔前Q兵，旁边一个德玛在那都已经把宝剑给丢一边了，站在那不动。
　　“真挂机了？”
　　弹幕上总喜欢搞事，不可能什么都直接相信的，林轩这时候才确定这个德玛是真的挂机了，也是有点无语，“那就不怪我了。”
　　伊泽瑞尔的Q技能冷却时间很短，尤其是在命中的情况下还会再减少1.5秒的冷却时间，但冷却时间再短也不是普通，推线也不快，兵线还是在往这边推的。
　　这个时候林轩他们家小兵刚好被对面寒冰全部收掉，还剩下的三个小兵就全部都涌了过来，林轩就毫不迟疑地后退，把德玛一个人留在了那里。
　　对方寒冰跟塔姆见盖伦一个人在那趴着不动，多半还担心会是个套路或者陷阱，很谨慎地样子，随后发现EZ跟德玛的位置明显脱节了，这才跟小兵一起过来打德玛。
　　林轩直接怂回塔后，然后全屏打字：“jubaofuzhuguaji，xiexie”。
　　“也是醉了，在韩服打拼音”
　　“哈哈哈，相爱相杀嘛，互相举报一波”
　　“果然是大舅子风格，你举报我我也举报你”
　　“举报辅助挂机？”
　　……
　　林轩又重新打字道：“report the sup，thanks。”
　　然后切出去打开浏览器搜索韩文翻译工具，把“举报辅助挂机，谢谢”这句话翻译后，又黏贴过去重新到游戏里面发了一遍。
　　好不容易决定来看他直播的小妮子撇撇嘴，很嫌弃的表情，说了句：“幼稚”。
　　弹幕上原本都在调侃林轩这种绝对有报复成分的举报，这会儿忽然就冒出来了很多“浅浅大军空降”“大舅子，我陪媳妇看你来了”这种弹幕。
　　还有人在发“浅浅说你幼稚”这种来告状。
　　林轩发完举报信息，就瞥了眼屏幕上的弹幕助手，明显是看到了关于姜浅予的弹幕，但也只是很冷淡地“哦”了一声，就很专心地继续QQQQ去了。
　　“明明都是必输的局了，还Q什么呀QQQQ……”
　　不由自主有些怨气的小妮子在心中碎碎念，气恼地关掉了这家伙的直播，原本还想着国服的号又快掉段了，如果他要是邀请自己一块打游戏的话，要怎样答应才显得比较矜持，而现在……
　　有什么好答应的？
　　根本就不用考虑这种问题。
　　又不是说没有他自己就打不了游戏，以前没有他在的时候，自己一个人不是也打得好好的嘛！
　　原本心里就委屈有气的小妮子关掉了林轩的直播后，向着直播镜头说了声好几天都唱歌，要去打会游戏，结果就看到弹幕上一堆人在说让她等大舅子。
　　这让她愈发气闷，虽说直播比较任性，但也不可能说找直播观众发脾气，于是就较着劲自己打开了游戏客户端，看到果然胜点都没了，估计明天或者后天就要掉段了，就自己点开了单排。
　　在金龙TV的主播群里倒也是有人要带她，不乏一些人气技术都有的实力主播，可她跟林轩赌气归赌气，也确实打算要划分界限，却从没有找谁带自己打游戏的想法。
　　高端局里四打五是没有任何办法打的，少了一个人，节奏就是完全一边倒的崩盘，林轩这时候能做的，也就只有保一下自己的KDA，然后多用中、英、韩三国语言呼吁一下举报。
　　倒不是他真就生气了或者怎样，实际上他在韩服打到现在，游戏里认真归认真，但要说态度多端重或者在意，那显然不可能，左右不外乎是段位或者胜点而已，都还没当初陪小妮子打青铜的时候更在意。
　　主要是也没啥可做的，权当娱乐一下，活跃气氛了。
　　然后在这个时候，就看到了弹幕上有人在说姜浅予自己开游戏去了，让他赶紧劝止住这种自杀性的行为。


第238章 不是每个ADC都是脚本怪
　　“大舅子快来救命啊，浅浅自己开游戏送分去了”
　　“姜景白别打游戏了，你妹妹都想不开了你还打游戏，还有没有点作为哥哥的责任心了？在我把她娶回家你要把她照顾好懂不懂”
　　“呃……为啥感觉单独开播后，浅浅跟大舅子关系都不大好了的样子，看着完全没以前的感觉啊”
　　“大舅哥对不住了，还得劳烦你，实在是劝不住我媳妇”
　　“说实话，大舅子你时不时欺负我媳妇了，为啥感觉她现在都不想理你”
　　“分开播是不想耽误浅浅好嘛，早就说过了不要来带节奏”
　　“让开让开，忘了我这个八代单传的相师了嘛？让我来算一下真相究竟是……”
　　“讲真，感觉浅浅自己跑去打的话，估计掉的更快”
　　……
　　林轩直播间这边，关于他的称呼还是有所区别，“大舅子”跟“脚本怪”“主播”这种称呼明显就能看出来态度上的不同，但林轩当初因为“脚本怪事件”而轰动电竞圈的时候，就有不少电竞媒体报道过脚本怪的妹妹，所以都有所耳闻。
　　加上美女到哪都吃香，所以哪怕是刚来看林轩直播的观众，对于弹幕上忽然带起姜浅予的节奏，也都没多少反感，只是在有人说兄妹两人关系不好的时候，会有人反驳。
　　与此同时，还有不少人都很感兴趣的样子跑去姜浅予的直播间里看。
　　林轩这边都已经有人全屏打出来了gg，待在泉水里不出去了，就是跟金太君同为职业选手的那个上单，显然是知道金太君不会回来了，也就直接放弃了这局，打算要等到十五分钟直接结束了。
　　林轩见状就自己也蹲到了泉水里，笑着调侃了一句：“这就是传说中的正义温泉吗？”
　　这世的观众自然没人听得懂这句调侃，他也就从游戏里切出去，然后打开姜浅予直播间，果然见小妮子已经进入了扳选界面，已经在禁人了。
　　“我去，谁特么要你看直播了？”
　　“不就在隔壁房间嘛，直接去敲门行不行？”
　　“直播已经阻止不了浅浅了，请直接去拍门谢谢，让她老老实实唱歌，我们听不烦”
　　“现在直接退掉算是打了维护局嘛？”
　　“晕死，怎么排这么快？还是没能阻止悲剧的发生”
　　……
　　林轩弹幕上各种吐槽，姜浅予直播弹幕里，也已经有人在发弹幕提醒正在禁人的姜浅予。
　　“大舅子来了”
　　“强退强退强退强退强退强退强退”
　　“媳妇快退掉，大舅子来了，你躺好就行”
　　“及时雨姜景白？”
　　“大舅子韩服直接挂机来陪你打国服了”
　　……
　　找到锤石然后扳掉的小妮子瞥了眼弹幕，就皱了皱鼻子，也不知道是说给谁听的，语气明显能听得出来一股赌气的味道，“谁要他带呀？我自己也是大师的好不好，不要他带，我就自己打，大不了就是输嘛。”
　　林轩笑了笑也不说话，就隔着一堵墙，看着她一个人在那选定了璐璐然后开始游戏。
　　她这局辅助的是一个路人，使用的英雄也是林轩之前带她玩是比较常用的大嘴，对方则是寒冰加风女的组合，帮己方打野开局后，两人来到下路，对方的寒冰就直接隔着兵线点人。
　　习惯性学了E技能的小妮子把护盾给了这个路人大嘴，然后自己就也打算上去偷偷点一下人，结果发现大嘴根本带着她的护盾，根本没有要上去点人的意思，导致她被寒冰和风女各自点了一下，随后又吃了寒冰一个万箭齐发，血量一下子就掉了近半。
　　好不容易摆脱掉寒冰减速的小妮子逃回草丛，赶紧再嗑下一瓶药水，看着自己掉了那么多血量，鼓着腮帮，明显有些气恼，但还是没说话。
　　结果却看到大嘴在队内频道里发了问号：“？”
　　原本就有气的她就马上按下“Enter”键质问，随后打了几个字就有气呼呼地删掉了，鼓着腮帮在那不说话，就老老实实地待在草丛里面。
　　在火女的普攻射程从625码削弱到了575码之后，寒冰600码就成为了仅次于女警的存在，而大嘴不开技能的前提下，技能射程就只有500码，所以在大嘴没开技能的时候，寒冰对大嘴的射程压制完全等同于女警，甚至因为有被动减速的存在，压制力要更强。
　　这个寒冰明显是很会玩的，很好地卡着射程与补刀节奏，第一波兵还没收掉，大嘴就已经被多点了四五下，而它开启着W技能增加射程与普攻伤害后，只点了寒冰两下，还有一下是被风女护盾给挡住了。
　　这样一来，血量已经处于绝对劣势，完全要受对方压制了。
　　四波兵下来，算上第三波兵线的一个炮车兵，共有25个兵，寒冰补到了23个，而大嘴只补到了16个，唯一的一个炮车兵在姜浅予给盾的情况下，大嘴扛着寒冰的伤害补到了，结果却被对方风女提前判断的一个风吹到，直接被打掉了将近一半的血量。
　　“这个大嘴好菜啊，连寒冰都打不过。”
　　看到双方补刀差距的小妮子终于哼了一声，稍微发泄一下自己心里的委屈，结果刚说完，还没来得及看弹幕，就见刚刚吃完塔刀的大嘴打字道：“你怎么打上的大师？这么菜”
　　然后飞快继续打字：“辅助不会，打野来保我一波，不然等下要被强杀了”
　　好不容易露出点笑容的小妮子立即就又咬着嘴唇不说话了。
　　“不能按照大舅子的标准去要求路人啊，能被职业选手当成外挂的能有几个？”
　　“讲实话寒冰线上真的强啊，大嘴W等级也没起来，打不过很正常”
　　“这大嘴有点欠啊”
　　“媳妇这个真没法说啊，你们两个明显没有半点配合”
　　“大嘴：怪我咯？”
　　“讲实话，媳妇你是习惯了跟大舅子配合，但不是每个AD都是脚本怪啊，不能对路人也要求这么高”
　　“有人要跟我一块去骂这个大嘴的吗？”
　　……
　　感情上自然都是倾向于姜浅予这边的，但实话实说，对线这种情况并不能怪大嘴，说不上多Carry，可截止到目前，这个大嘴并没有太大的失误，确实就如同弹幕上说的，不能把每个人都当成林轩来要求。
　　林轩自然也看得明白，小妮子习惯了跟他配合的节奏，这还是第一次一个人打大师局，没有自己帮忙照应，根本适应不了这种对局，什么时候该主动换血，什么时候要去掩护AD，什么时候能打什么时候不能打，她完全分不清的，也把握不住到这种细节。
　　弹幕上自然是有很多人在维护她，但比较明事理的观众也有不少，都在劝她要不还是下局等大舅子好了。
　　抿住嘴唇的小妮子不发一声，继续认真地去打自己的游戏，但这显然不是认真就能解决的问题，差距确实存在。
　　林轩拿出手机给她发了条消息：“下局我等你。”
　　手机在那边“叮咚”响了一声，姜浅予却只是瞥了一眼，随后在血量被消耗的很残后，对方打野先一步赶到，直接越塔杀掉了两人，她们家的打野来晚了一步，只多逼出来了寒冰的一个闪现。
　　黑屏的小妮子这才拿过来手机，咬着嘴唇给他打字回复：“不用，你玩你的，我自己打。”


第239章 世界第一金克丝
　　小妮子会赌气是意料中的事情，林轩不可能直接说“你打不过”这种话，那只会挤兑的她更加坚持要自己打，或许也明白不能证明实力，但绝不会在这种情况下示弱的，于是打字回复道：“我这边有人挂机，而且一直打韩服也烦了。”
　　姜浅予很快再次回复过来：“不用！！！”
　　直播画面里，她依旧抿着嘴巴，面无表情，直播观众或许看不出什么，但林轩对她的了解，不得不做出那样决定的挣扎、这段时间两人关系冷淡的压抑、加上此时一个人打游戏还打不过要被喷偏偏自知理屈的委屈。
　　更重要的，是她这么多天终于跑来看自己直播，结果被自己故意冷淡应对的刺激……
　　全部交织在一块，此刻的她多半有些类似于泼自己那盆水时的心情了，差不多到了个界限，如果再不发泄出来，多半能把她自己给憋哭，但以她的倔强，肯定是要先下播然后一个人躲房间哭。
　　“希望爸妈没看直播吧。”
　　林轩心里如此说了句，很清楚她此刻心态，也就不再去刺激她，让她打几局游戏转移下注意力也好，这样想着，就跟她说了声随时可以叫他，见她没再回，就也不再说什么。
　　他这边很快在十五分钟的时候投降，随手举报了那个金太君后，林轩也就没在他这里浪费心思，根本就没当回事，直接点开下一局。
　　眼下正是晚上，大师王者们也都比较活跃，很快再次完成组队，感觉心里也憋了一股气的林轩身在一楼，索性就直接秒锁了个薇恩。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！！”
　　这局台词似乎能宣泄出些许的郁气，他两世为人，在跟小妮子的事情上要看得更远，对她的一些心思也能够理解与把握住，但有时候这并不是好事。
　　就比如那天她摊牌的时候，他就很希望自己能不必那样理智，不论是直接她她推倒，语言说不通就用身体来表达好了，更加直接与有效。
　　甚至于直接找爸妈摊牌，都会让他心里好受很多。
　　但他根本不能那样做，因为可以让心里舒服，却会让事情变坏。
　　而今天也是如此，他很想按照心里的冲动，直接冲到她的房间，把跟自己较劲更是跟她自己较劲的小妮子给按在床上打屁股，或者扒光了再打也行，大不了打完多亲几口……
　　只不过那显然都行不通。
　　不然没把她扒光，自己就要被惊动后的老爸先给打断腿。
　　或许也能趁机把一切坦白，可又回到了那个问题，眼下根本不是时机，只会把事情朝着最坏的方向发展，小妮子根本没有要去面对的决心与勇气。
　　不去说现实的阻力，她现在根本就过不了她自己心里的坎。
　　“卧槽，一楼秒锁薇恩？”
　　“此时此刻除了666已经没有什么还能表达我的内心”
　　“好像大舅子以前说过，最喜欢的ADC就是女警，寒冰，薇恩吧？结果最喜欢的最近一次都没用过”
　　“前段时间大舅子好像玩过一把薇恩吧，蛮秀的”
　　“我还是更喜欢看大舅子的大嘴，贼霸气”
　　“陈慕雨之后再无薇恩，其他的啥都别跟我说，我不听不听不听不听”
　　“所以大舅子你真的不管我媳妇了嘛？”
　　“浅浅已经0-3了”
　　“算了算了，开心就好，大舅子刚刚明显找妹妹问过的，妹妹不愿意让带啊”
　　“对面金克丝是TL战队的韩援AD”
　　……
　　直播间观众们自然不清楚林轩此刻的心情，有人还在记挂着妹妹，有人则开始讨论起这局游戏来。
　　林轩回过神来时，见弹幕上已经很多人在刷对面ADC了，貌似是TL战队的那个韩援ADC，好像是叫bubble，英文译意是“气泡”“泡影”。
　　鱼龙战队崛起后，因为打野名字就叫“泡泡”，所以常常被拿来和TL战队的这个ADC一块调侃成“双炮”。
　　TL战队统治LPL，却在世界赛上表现连续低迷，引来了许多玩家反感，又因为韩援双c个人实力极强，常常被称作“抱韩国爹大腿”，中单Check被解说称为“金将军”，而许多玩家则调侃为“金爹”“金爸”，可见在队内的Carry能力。
　　除了Check之外，这位bubble的实力也是超强，尤其是以团战输出能力闻名世界，在被TL战队引入前，曾是与鹤队鹤王齐名的世界顶尖ADC选手。
　　比较为人诟病，或者说经常被人调侃的，是这位拥有大批迷妹的超强ADC选手，曾被人“打哭”过两次。
　　第一次是在lck决赛，输给了鹤王，因痛失人生第一个冠军而泪洒赛场。
　　第二次是在世界赛，在半决赛撞上了即将退役的陈慕雨，被3：0横扫，三场对局，下路被打穿三次，作为天才新秀的他心态爆炸，当着全世界观众再次泪崩。
　　就因为这两哭，本名崔良喾的他被很多网友戏称为“崔两哭”。
　　当然，不能否认的是这个人实力超强，每年世界赛前各大媒体评选，基本都位列世界前三ADC。
　　且这人尤其擅长无位移英雄，金克丝、希维尔、老鼠、大嘴等使用的极佳，金克丝更是他在世界赛上第一个拿到五杀的ADC，虽然在比赛上出场次数不多，但却可以说是是他的一个招牌英雄了，团战输出爆炸，也被很多粉丝称为世界第一金克丝。
　　当然，作为同样很喜欢金克丝的林轩来讲，这个被粉丝冠冕上去的“世界第一金克丝”，他肯定是不认的。
　　得知了对方是bubble后，一群直播观众显然都又开始有些兴奋起来，这显然遇见的是小号，因为bubble的大号是韩服前十，他也是为数不多登顶过韩服与国服的ADC选手。
　　连鹤王都没做到过……当然，人家或许也未必追求Rank分，拿了那么多冠军，总要给别的选手一点活路。
　　经常看直播的人，很多对于bubble也都比较熟悉，毕竟这世电竞大环境如此，资本化商业化偶像化都比前世更甚，关注度也更高，TL战队又是统治LPL数个赛季的霸主，作为队内核心的bubble肯定备受关注，直播观众大多都了解至少是听过。
　　“啧啧啧，刚刚被队友制裁，这马上就又要被对手制裁了啊”
　　“你们就这么确定崔两哭能虐大舅子？”
　　“确定是bubble小号吗？在不在直播，我去蹲着看他被大舅子捶爆后会不会哭”
　　“虽然不喜欢崔两哭，但人家实力还是有的，大家不要乱带节奏啊，不然大舅子被虐了岂不是很尴尬？”
　　“不要跟我讲什么崔两哭崔三岁，我媳妇又被杀了，大舅子你到底还管不管了？”
　　“八万浅卫军请求大舅子火速回朝救驾”
　　“世界第一金克丝，啧啧啧，大舅子好不容易拿个薇恩，真的要被虐了啊”
　　“我只想问问刚刚那个八代单传的相师呢，再算不出来你们家族就要断绝香火了信不信？”
　　……
　　弹幕上乱七八糟一片，说什么的都有，林轩索性不再去看，专心打完这局游戏再说其他的。
　　对方下路组合是金克丝和洛，林轩这边则是薇恩和风女，从对线来讲，只要小心不要被洛开到就比较好打，金克丝不可能一直开火箭炮的，没有那么大的射程优势，加上风女的存在，对线发育压力不大。
　　金克丝这个英雄比薇恩更吃装备，对线并不是很强，中后期团战才是她发挥的时候。


第240章 霸气测漏
　　来到载入界面的时候，弹幕上忽然又有人提醒说这局排到的不止是一个bubble。
　　“青钢影是big战队的上单，金太君一个队的”
　　“对面上单是上局队友”
　　“我去，怎么都在对面啊，大舅子这边有大腿吗？”
　　“有点悬啊，对面青钢影跟小鱼人发育起来的话，大舅子完全没有输出空间的”
　　“脚本怪不就是大腿？”
　　……
　　发现对方上单居然也是职业选手之后，弹幕上关于游戏的讨论就立即多了许多，林轩伸了个懒腰，然后起身去倒了杯水，回来见游戏已经开始，也就买了装备出门。
　　双方都没有入侵的意图，双方下路帮打野起手开局后就直接来到线上，各自补掉三个残血兵，位置都很靠后，并没有要换血的意图。
　　林轩第一次跟这世的世界顶尖级ADC选手对线，还是保持着一个观察与谨慎的态度，而这个bubble打的是小号，还是有些随意的，看到这个薇恩比较怂的住，依旧会找机会消耗，卡着补刀间隙的时候切换火箭炮，隔着兵线就想要点一下。
　　旁边有个风女，第一炮打在林轩身上个根本就没有任何效果，金克丝一发火箭炮点出去后，根本就没有再多点一下的意图，火箭炮出手后立即后退，同时切换成了轻机枪形态，补掉一个小兵，卡补刀节奏与机枪切换都非常的流畅。
　　按照弹幕上的说法，这个bubble是有世界顶尖级ADC水准的，但林轩显然也不可能就这样认怂。
　　金克丝知道风女没盾，看到林轩要去补一个小兵的时候再次上前，在往前走出两步的同时，手里轻机枪就“咔嚓咔嚓”地响，再次切换为火箭炮，一发炮弹就打在了薇恩身上，然后浑若无事地再次收枪后退。
　　金克丝的火箭炮形态会有一个减攻速的前摇，并不是说真的减攻速，但普攻出手前摇会更长，因而在火箭炮飞出的同时，早有准备的林轩补刀普攻也已经出手了，在金克丝转身的刹那一个翻滚向前，一箭就打在了金克丝的身上。
　　金克丝的火箭炮除了溅射效果外，还有10%的额外伤害加成，但在这个伤害加成效果显然不如薇恩的Q技能，林轩一箭打过去，近乎打掉金克丝一百的血量，把刚刚的一下都给赚了回来。
　　ADC对线的换血锱铢必较，但这个还击显然有些出乎bubble的预料，已经返身要走的他看到薇恩距离比较近，立即就反手要再点一个普攻，却见薇恩翻滚一箭出手后，皮风一甩，就已经后退了一步。
　　双方辅助都已经前靠过来，风女在这时候显然拥有着射程上的优势，没能再跟上一个普攻的金克丝只得罢手。
　　第二波兵线到来，已经把心态从观察调整为较量的林轩开始主动出击，看到金克丝在补刀的时候，就会直接一个翻滚上去，隔着兵线点出一箭，同样普攻出手就开始走位，毫无任何间隙延迟。
　　只能看到攻击前摇，完全看不到攻击后摇。
　　箭矢出手的刹那，能看到的就只有薇恩移动转身背影。
　　林轩依旧是习惯性使用的屠龙皮肤红色炫彩，转身的时候鲜红披风一甩，随风猎猎，看起来非常的帅气。
　　bubble被点第二次的时候就开始反击，林轩第一箭出手后风女才给上盾，但有盾就有对拼的底气，哪怕是先引起小兵仇恨也是直接上去再补一箭，俨然一副劳资打你可以，但你敢还手，那就是不死不休要拼到底的架势。
　　薇恩身上有盾，这时候跟他拼显然不理智，bubble只能往后退了两步，得势不饶人的林轩扛着兵线就又追点了一箭，把金克丝的血量打掉了四分之一多一些。
　　这就意味着除非金克丝开火箭炮推线，否则推线权就已经掌握了在薇恩手上。
　　“我去，有点凶啊”
　　“啧啧啧，一副鹤王附身的架势，霸气测漏”
　　“我去，大舅子到现在好像一个兵都没漏啊，换血还优势，有点牛批”
　　“bubble：这个薇恩好像跟我想的有点不一样”
　　“没啥可吹的吧，毕竟身后是风女”
　　“bubble估计已经懵了，这个薇恩凭什么这么凶？”
　　“给你个风女辅助你确定你就能点得到人？”
　　“不明觉厉，反正看气势是大舅子赢了就够了，贼烦这个棒子”
　　……
　　Rank里的节奏细节远不能跟比赛相比，如果是在比赛里面，线上推线权直接就会影响到野区节奏，而Rank里面，如果不能把辅助解放出来做到事情，不能磨掉防御塔血量，基本就没什么作用，拼的还是补刀。
　　这时候刚刚开始对线，buble自然也不会就直接开火箭炮清兵，而是慢慢把兵线控在了塔前。
　　这是一个很适合对方打野Gank的位置，对方酒桶大概率不会在下路野区，但也不排除有意外情况，甚至于上单忽然来个鬼神莫测的TP绕后，都不是没可能的事情。
　　林轩当然不希望把兵线控在对方塔前，直接就打了个标记，让风女帮忙推线。
　　两人要推线，就是金克丝的换血机会了，已经升到二级的洛明显有些蠢蠢欲动，走位开始往前靠。
　　“你还敢往前靠？”
　　林轩看到这个洛走位，根本没有半点要给面子的意思，直接就迎着走上去一箭打在他脑袋上，“你敢开我试试？你有本事过来开我？”
　　他的Q技能闪避突袭就捏在手上，普攻点在洛身上的时候，走位也在往风女身上靠，根本不理睬这个洛的虚张声势，直接学了W技能，就上去点人。
　　没有we两个技能的洛上来就回不去，敢上来绝对被打掉一半血。
　　这个洛显然也不可能是傻，只不过想要上前威胁一下，给自家ADC换血机会而已，结果没想到这个薇恩这么凶，自家金克丝两发火箭炮才刚点破风女的盾，他已经在自己身上点出一个三环了。
　　“呼呼呼”
　　风女一个龙卷风把还在点林轩的金克丝吹了起来，刚刚走进草丛边缘躲避小兵仇恨的林轩也就立即一个翻滚靠近，一箭打在金克丝身上，在金克丝落地后又是一箭。
　　看到了薇恩露出破绽的洛再次靠近过来。
　　还差一箭就能爆出圣银弩箭真实伤害的林轩毫不迟疑地回头撤退，被白白点了三箭的洛只能郁闷止步，再往前去他就不能开了，否则要抗兵线，还要跟金克丝位置脱节，要被白白打掉更多血量。
　　“哇，这个Vayne……有点厉害的啊！”
　　TL战队签约的直播平台是飞鹰TV，此时就在bubble的飞鹰平台直播间里，被许多粉丝称为“长相可爱”“温暖治愈”的bubble有些惊讶地嘀咕了一声。
　　弹幕上还有一堆粉丝在评论，虽说大多都听不懂他在说什么，但看表情也能猜得到一些。
　　“哇，这个薇恩太过分了吧？”
　　“良喾欧巴，不要怕他，跟他狠狠打”
　　“这个薇恩有点厉害啊，这么刚”
　　“崔良喾要认真点打啊，不要这把要被捶了哈哈哈”
　　“淡定淡定，金克丝对线又不厉害，崔良喾最厉害的也是团战，等下团战绝对完爆这个薇恩”
　　“这个薇恩的前缀是china哎，该不会是LPL的选手吧？”
　　……
　　整个电竞大环境来讲，男性玩家的数量依旧占据多数，然而男性玩家，包括一些战队或者选手的粉丝，其实活跃度都不高，反而是相对而言数量并不太多的女性玩家，尤其是女粉丝，活跃度与存在感都非常高。
　　所以一直都会有人说TL战队粉丝数目其实没有看起来那么多，因为身边人大多对其印象不佳，极少会有TL战队的粉丝，但到了网上，或者活动现场，TL战队的粉丝群体就会非常的多与活跃。
　　其中很大一部分的原因，就是TL战队的女粉占比很高。
　　而作为世界顶尖级ADC，许多妹子眼里长相温暖可爱的bubble，妹子粉丝绝对是LPL最多的几个人之一，在他的直播间里同样充斥着很多对于游戏理解不太深的妹子粉丝。
　　这世的职业电竞里有夕颜、江映雪等女选手存在，但整体来讲，妹子玩家的实力依旧普遍要偏低一些，尤其是有很多都不怎么打游戏的妹子，依旧很喜欢bubble。
　　这就导致他直播间里常常会充斥着一些看着可能比较幼稚的言论，也是贴吧等一些论坛里，很多人常常拿来黑和调侃的一个点。
　　当然，她们讨论了再多，再兴奋与激动，bubble都是看不懂的。
　　倒是身后路过的Like凑过来看了一眼，然后问道：“被虐了啊？”
　　听到了队友问话的bubble抬头看了曾是陈慕雨队友的这位LPL明星打野选手，表情微微疑惑，好在已经配合近两年，虽说还不懂汉语，但比较常用的一些交流还是可以的，bubble弄明白了Like的意思后，继续专心打游戏，指着屏幕说道：“这个Vayne很腻害。”
　　“腻害……”
　　听着他这样蹩脚口音的Like有些好笑，旁边的辅助Hope也转过头来瞥了眼，随后抬头问Like道：“你打吗？要不要一块。”
　　转头回了自己座位上打Rank的Like道：“刚刚输了两局，我回国服打几局。”
　　战队里年纪最小却也人缘最好的Hope笑起来，有些促狭的样子，“冲前三吗？”
　　“不，我打小号，都快掉到钻石了。”
　　“那我打完这局，也跟你一块玩。”
　　“行。”


第241章 活该单身四十年
　　这把上路纳尔打青钢影，中路小鱼人打吸血鬼，两边打野在河道已经打了起来，随后直接导致上中参战，这种情况下，下路自然就形成了另外一个战场，占据着换血优势的林轩就开始带着风女直接压线。
　　在bubble开火箭炮清远程兵的时候，林轩直接就当着洛的面，把金克丝给点出来了个三环，随后也被洛开了起来，但这种情况下只是掩护金克丝撤退而已。
　　“卧槽，大舅子这薇恩有点吊啊”
　　“这气势，等对面吃完塔刀也就压三四刀吧，怎么跟多了三个头似的？”
　　“强烈要求大舅子去Sky，等待传奇归来”
　　“把bubble压在塔下不敢出来，我尼玛姜景白有点牛批啊”
　　“bubble估计都懵了，大师局被个路人薇恩打得不敢出塔”
　　“去Sky干嘛，陈慕雨真想让Sky回来自己复出不就行了”
　　“同样希望大舅子去Sky啊啊啊啊啊，到现在游戏图标都还在用Sky”
　　“啥都不说，就凭这霸气转粉了”
　　……
　　同样都是路人辅助，但在对线形式上，无疑林轩已经牢牢占据了上风，这让整个直播间的观众既是吃惊又是兴奋。
　　当然，很多人其实也明白，其实林轩能打得这样奔放，很大原因是身后占着个风女，只不过作为人所共知对线劣势的薇恩，即便有风女保护，大多也都只会老老实实发育而已，能打出这样优势的并不多。
　　要知道对线的bubble可是世界顶级ADC啊，且还是招牌英雄，先不说能不能打出这样的压制，敢不敢去压制都不好说。
　　需要的不仅是技术上的强大，更需要一种由内而外的自信与霸气。
　　林轩在韩服并没有什么名气，所以不可能遭到特殊对待，然而bubble虽说在LPL打职业，但在世界范围内都有着一定的名气，在Rank里面被认出来也是常事，只不过今天玩的小号，这些队友也很难认出来，一直到打野到达六级，都没有来过下路一次。
　　双方补刀保持着一个十刀出头的差距，经济相差不到一个人头，在即将到达六级前，林轩在风女配合下清掉兵线先一步回家，买出来了很关键的暴风大剑。
　　金克丝晚一步回家，但装备并没有落下。
　　第一波上中野河道支援战里，小鱼人拿到了纳尔的人头，随后打野皇子再次Gank，跟酒桶先后赶到，己方吸血鬼被鱼人换掉，导致鱼人直接拿了两个人头，六级后有了大招，吸血鬼更是难打。
　　不过鱼人想要单杀吸血鬼还是有些难度，所以双双开始往边路游走。
　　“叮！！”
　　鱼人先推线后，吸血鬼在塔下吃刀，从提前留在线上的眼位上就看到了小鱼人往下路走去，于是急忙发信号提醒。
　　依旧在压线的林轩跟风女立即就后退，结果等了半晌后，就看到了对方的小鱼人再次出现在中路，虚晃了一枪后居然就又回去了，这是很常见的事情，然而兵线已经被金克丝控在了塔前。
　　这时候两人必须还得冒险去推线，否则下一波兵线过来，依旧会停留在对方的塔前。
　　皇子拿了红Buff之后，看了眼下路的情况，多半也是觉得可能会被对方打野Gank，于是林轩打了标记要推线后，过来在三角草丛的真眼旁反蹲了一会儿，结果没看到对方酒桶出现，于是打了六鸟后就去上半野区拿蓝Buff了。
　　林轩则在塔前抓住了洛的一个走位失误，两箭后直接把洛晕在了墙上，风女跟上了龙卷风后，直接把洛血量打掉了一半，洛位置一靠后，金克丝为了补刀就难免要被消耗，很快就双双残血。
　　拼着被消耗掉不少血量的金克丝终于在下波兵线到来前吃掉了塔兵，兵线将会回滚到中间位置。
　　林轩与风女再次前压，寻找耗血击杀的机会。
　　就在林轩一个翻滚在金克丝身上点出了三环的时候，酒桶忽然挺着大肚子从河道钻了出来。
　　出门后林轩跟风女都带了真眼，一个放在三角草丛，一个放在了河道草丛，而对方的真眼多半是放在塔后的，防止被越塔。
　　河道真眼已经照出了酒桶的身影，但为了消耗，林轩与风女的位置都已经变得有些靠前，这个时候想逃都有些难了，因为酒桶有e闪两段位移，加上大招的炸回，威胁性太强。
　　一些意识比较好的观众都已经在这个时候反应了过来，刚刚bubble的被消耗，多半都可能是有些故意引诱的意思，或许没有比赛上的那种沟通，但看到了打野的动向后，有意去引导对方下路的位置还是可以的。
　　多半从洛被打残后就有了这种意识了吧？
　　一些段位比较高的观众这个时候就忍不住暗叹了一口气，觉得大舅子还是急了点，当然也不能说有错或者怎样，主要是bubble这种比赛经验很丰富的选手细节做的太好了，想得更深。
　　“呼呼呼……”
　　两道传送光华几乎同时亮起，纳尔直接传送到了兵线而，而青钢影则传送到了酒桶走来时插下的一个眼位上。
　　中路的吸血鬼与小鱼人也是几乎同时给队友发出了立即赶去的新号。
　　就连正在上路野区的皇子也打了标记会过来，因为这会儿除了过来他没有任何事情可做，此时峡谷先锋都还没刷新，否则多半就会放弃下路选择去拿峡谷先锋了。
　　下路忽然爆发的这波战斗直接决定小龙和一血塔的归属，可以说是游戏开始至今第一个影响大节奏的战斗。
　　酒桶直接就直奔断后的位置奔去，截断后路，看到距离差不多后，果断直接e闪就往薇恩身上撞去。
　　薇恩身上是有闪的，不用e闪绝对留不住。
　　bubble直播间的好些粉丝看到酒桶直接e闪撞上去，都已经有人在电脑前握着小拳头准备欢呼了。
　　结果当酒桶挺着大肚子撞上去后，闪现在半途中消失，刹那间出现在薇恩所在的位置时，而刚刚还在那儿的薇恩却已经就出现了前方四五百码处。
　　根本没想到自己e闪会被闪现躲开的酒桶倒是反应很快，见薇恩跑了，马上就一个大招丢在了风女面前。
　　“砰。”
　　风女也直接交闪逃走，还被酒桶大招炸开的冲击波给往塔前送了一段距离。
　　下路组合都还差一点经验到达六级，林轩等级落后，气势却没有半点落后，躲开e闪后连半点迟疑都没有，直接反手就一箭打在了酒桶身上。
　　弹幕上则已经炸开了锅，满屏都是“6666”，密密麻麻的挤在一块。
　　“卧槽！！”
　　“这反应和手速66666”
　　“给跪了”
　　“e闪也能躲开的，涨见识了”
　　“别特么告诉我这是反应躲开的？我不信”
　　“这尼玛活该单身四十年啊”
　　“应该是意识到了吧”
　　……
　　对方下路没有六级，所以留人技能就只有酒桶和洛的W，酒桶e闪薇恩被躲，大招炸回风女又失败，就彻底宣告他已经没有留人能力了。
　　而洛虽然没有大招，但也已经是非常零落了，we两个技能直接就提供了两段位移，只需要e技能借酒桶位移，随后就可以直接W技能进入控制范围。
　　这时候的薇恩与风女都没有闪现，基本是洛抬到谁，谁就要死了。
　　而显然是杀薇恩会更赚一点。
　　所以洛e技能扑到了酒桶身上借了一段位移后，直接就开启W技能盛大登场出现在了林轩身旁。
　　一团耀眼光华随着洛的轻盈落地而亮起，周围似乎都响起了呼喊与掌声，似乎是在欢迎他的登场。
　　然后下一刻，就看到一身鲜艳红衣的薇恩面对着这个背景故事里就风靡万千少女的美男子，反手就摘下了身后巨弩。
　　“嘭！”
　　弩箭破空，发出一声好似空气都在炸开般的巨大声浪，刚刚落地的洛深情款款的一句“啊！宝贝……”都没来得及说完，就在周围尖叫欢呼的声浪里被这极其凶悍的一箭给射飞了出去。
　　风女则给依旧不依不饶的酒桶挂上了减速。


第242章 万军丛中取敌将首级（上）
　　林轩一边往塔前退，一边继续保持着走a输出，他有风女的护盾加持，而酒桶身上根本没肉装，被一个三环打出来后，就发现有些不对劲，根本扛不住，于是赶紧掉头。
　　这种情况下其实就可以退了，毕竟青钢影即将落地，然而林轩却没有半点要撤的意思，见酒桶后退，好似早有预料的他居然走上前去继续追着酒桶点。
　　连看直播的观众都忍不住有些觉得大舅子得势不饶人，或者说有点太装了。
　　面无表情的林轩追着酒桶点到半血，随后在青钢影落地的瞬间后退。
　　“呼……”
　　在传送红光里落地的青钢影直接甩出钩索，牢固地抓住了蓝色方三角草丛外延展而出的厚厚峭壁，随后身子也腾空而起，往才想要撤退的薇恩身上冲过来。
　　本为人形兵器的她气势如虹，像是一把锋利长刀，直指敌方要害。
　　可惜林轩之所以敢再去追酒桶，自然不是说太想装逼或者自信膨胀，而是很清楚身旁的风女一直都还留着Q技能没用过。
　　这个应该是路人的辅助操作与意识都是顶尖，刚刚那样危险的情况下都没有把Q技能用掉，自然不是还没冷却，实际上林轩一直都很清楚这个风女还捏着一个技能。
　　就是为了这个时候用的。
　　“呼呼呼……”
　　一阵微风在旁边峭壁下缓缓吹出，在掠过的途中就在不断地放大，经过林轩身旁的时候，就已经形成了龙卷雏形。
　　看似缓慢，却极其精准地直接就封住了青钢影腾跃过来的轨迹，直接在半途中就直接把她给吹落了下来。
　　“哇，这个风……”
　　“牛逼牛逼，果然大神跟我们玩得不是一个游戏”
　　“刚刚骂风女不会的人呢，你们给我出来”
　　“辅助66666”
　　“麻痹差点都忍不住要骂这个风女了，居然在这个时候来了个转折”
　　“绝望的风啊”
　　……
　　“呀哈？”
　　依旧是在big战队的直播间里，刚刚挂机洗完澡出来的金太君刚刚回到训练室，就听到了自家上单的叫声，有些奇怪地道：“李智赫，你们四个人还没打完吗？”
　　刚刚被风女打断了钩索的李智赫根本就没听到金太君的话，中途就跌落下来的他直接一个闪现就冲了上去。
　　进入大招海克斯通牒范围！
　　“轰……”
　　周身都散发着冰冷寒意的青钢影再次跃起，一团无形气劲以薇恩为中心朝四周散发开来，身旁的风女立即就被这沛然不可挡的巨大力道给震开。
　　随着青钢影的跳入，无形能量化作六道光华，如同绳索般结成环状，像是古时决斗场般，将薇恩与青钢影两人困在其中。
　　然后就在这个时候，一团黄色光华出现了在青钢影的身上，刚刚要抬起形同利刃般的双腿的她立时察觉到周身无力，动作迟缓了下来。
　　这个救命的虚弱直接让青钢影丧失了杀掉林轩的可能，而那边纳尔也已经落地，直接无视了酒桶与洛，掉头就往青钢影这边冲来。
　　“啊……”
　　李智赫有些懊恼地砸了一下自己的脑袋，“阿西吧”地大叫了起来，“这个虚弱，我怎么给忘记了……”
　　走到了他身后的金太君已经发现了不再是上局的英雄阵容，恍然地点点头，“你又开了一局啊？哇，你怎么死了，现在变得这么菜的嘛？”
　　“你等着被处罚吧。”
　　韩国职业俱乐部的管理要更为严格，像金太君这种直播挂机的行为肯定是要被处罚的，所以发现了这个家伙已经洗完澡回来后，李智赫就从自己黑白屏幕上收回了目光，撇了撇嘴说道。
　　“我是为了抗议作弊。”金太君耸了耸肩，敢在比赛上就单手杰斯的他对自己直播挂机的行为没觉得什么值得大惊小怪，反倒认为自己在做一件很正义的事情。
　　“这就是上局那个伊泽瑞尔，你说作弊了的那个。”
　　李智赫指了指刚刚杀掉了自己的那个薇恩，“我刚刚被他杀掉，而且他闪现躲开了酒桶的e闪，然后又e技能击飞了可以把他控制的洛……我原本以为他必死的。”
　　“无耻的作弊者而已。”金太君撇撇嘴，转身就要回自己的座位，“你居然被这种人杀了。”
　　“你不是也被人家给虐了？”
　　李智赫反驳一句，随后指了指始终陪在薇恩身旁的那个风女，“这是Str新招的辅助吗？好像很厉害。”
　　作为韩国统治英雄联盟的开创者，Str在整个世界上都拥有着极其庞大的人气，它曾给LCK捧回过两届世界赛冠军，如果不是鹤队的崛起，它将依旧会是整个LCK最为耀眼的存在。
　　但哪怕有鹤队更胜一筹，谁也不能小瞧这个曾经的王者，这支战队不久前刚刚招了个新辅助的事情被曝光出来后就引起了很多关注。
　　作为以打败Str与鹤队为目标的big战队来讲，自然也很关注。
　　金太君凑过来看了眼，“我不太清楚，可以问一下领队……”他转头看了眼，自然没看到领队，于是问坐在旁边的中单，很快得到了确定的答案。
　　“很厉害啊！”
　　李智赫感慨了一句，随后再次补充：“我不是输给了这个薇恩，是忘记了迦娜身上有虚弱而已。”
　　看到这局下路最终以薇恩收掉青钢影人头，纳尔被逼出闪现逃走的金太君“嘘”了一声，“你已经死了，好了不跟你啰嗦，我要去打我的直播了，居然还会有外挂存在，太让人心烦了……”
　　被误认为的外挂的林轩收掉了青钢影人头后，就努力地在跟纳尔抢兵，小鱼人则在野区埋伏了吸血鬼，随后从河道追到了三角草丛前，把吸血鬼给杀掉。
　　第一波大规模战斗终于还是以一换一告终。
　　只不过接下来的下路局势显然就不会再像之前那样平静了，在各自回家补给了一波后，酒桶与小鱼人再次赶来下路，才刚十分钟就有三个人头在身的小鱼人有些太肥，林轩也没办法打，在打野强行换掉了对方辅助后被推掉了一塔。
　　仿佛是千里之堤，被打开了一个小小缺口，红色方开始掌握了主动进攻的节奏。
　　中单的发力点比下路更早，这是没有办法的事情，林轩也不着急，老老实实地在二塔前补刀发育，看到对方强行逼中塔就赶去支援。
　　为了应对小鱼人的压力，纳尔率先被推掉了上塔，随后为了推上塔，纳尔被击杀，丢掉了峡谷先锋。
　　仿若多米诺骨牌，一环扣一环，峡谷先锋很快撞破了林轩他们家的中路一塔，半壁野区开始沦陷，林轩连在二塔前补刀都需要风女随行保护。
　　“这个风女真的很会玩……”
　　看到风女假意装作去做眼，结果一个细节走位骗出来了埋伏在草丛里的洛后，林轩如此说道。
　　然后就看到对方的洛直接开启大招，瞬间闪现扑到了他身上，闪现还没冷却的林轩面对洛R闪W的操作根本没有半点办法，风女的大招在中路的一波防守战里已经使用过，于是果断地就往塔后逃。
　　金克丝跟酒桶一前一后从草丛里面钻了出来。
　　林轩在惨叫声里倒在了塔前，一脸郁闷，“这风女……麻痹，装一下都不行啊，卖的这么果断！”
　　“哈哈哈哈笑死了”
　　“这个风女真的很会玩……哈哈哈”
　　“没毛病没毛病，真的很会玩”
　　“辅助很厉害，就是AD太菜了呗”
　　“一首凉凉送给亲爱的大舅子”
　　“浅浅刚刚输掉了，又要自己再开一局……还是AD”
　　“大舅哥啊！我就这个一个媳妇啊！！你不能就这样撒手不管啊！啊啊啊啊……”
　　“大舅子不行赶紧投了吧，我媳妇需要你”
　　“八万浅卫军都拦不住，大舅子现在只能靠你了”
　　“恭请大舅哥回朝救驾”
　　……
　　弹幕上笑成一片，却还有人又在刷隔壁直播间里小妮子的事情，林轩也就看了一下，很快从弹幕上弄明白小妮子刚刚输掉后，认为是ADC太菜了，于是不顾弹幕大军众口一词的反对，果断决定要自己打ADC来Carry一局，现在已经在组队了。
　　林轩无语了。
　　然后看了下自己的装备，买出来了电刃后，直接打标记去上路刷钱，队友显然都还没有要投降的意思，既然如此的话，就只能多吃点经济，让自己早点发育起来了。
　　早点打完这局才能去救那个钻牛角尖非要去自个找虐的小妮子啊！


第243章 万军丛中取敌将首级（中）
　　有薇恩的阵容，只要这个薇恩没有让队友太失望，正常情况下队友都会让经济给薇恩，加上林轩本身的发育能力就很强，很懂得什么时候去哪边偷钱，所以团队经济劣势，可他的发育并不比对方的金克丝差。
　　薇恩的出装目前基本都在扬刀流和暴击流之间选择，前者第一件做出扬刀后，差不多就有了战斗力，而后者则是以无尽电刃为核心，成型后爆发伤害完全堪比刺客，常常会出现三箭秒脆皮的场景。
　　林轩选择的就是暴击流。
　　游戏时间来到二十分钟后，林轩他们家上路二塔被破，防御塔落后达到三座，人头落后七个，因为野区沦陷，对方加上队友的掠夺，导致皇子的装备严重落后，打野装和鞋子后很久都没钱更新下一件装备。
　　然而大龙刷新后就不可能一直龟缩在塔下了，皇子与风女一块去做视野，结果被洛打断了二连，没能逃走，被金克丝收掉人头。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　队友开始疯狂发新信号，中路二塔前的吸血鬼，刚更新完装备出来的纳尔都立即朝大龙赶去，包括正在下路发育的林轩，也不得不放弃了下一波兵线，直接赶向大龙处。
　　纳尔跟风女从野区，吸血鬼则在收掉兵线后，就在中路一塔前的野区入口徘徊，因为视野缺失，不得不小心，可能会被对方埋伏，一旦接上控制，洛、青钢影、酒桶，完全可以让他这个吸血鬼连血池都开不出来就直接被秒杀掉。
　　林轩则从下路野区转向中路，对方的青钢影刚刚还在下路带完线，虽说看情况应该是去大龙了，但不排除有中途埋伏他的可能。
　　皇子阵亡还是有可能阻止对方打大龙的，而如果他这个发育最好的薇恩再被杀了，那大龙就真的是连干扰的资格都没有了，吸血鬼的发育并不好，一个人扛不起大梁的。
　　吸血鬼这个英雄在劣势局的发育周期原本就长，估计要被拖到三十五分钟左右才能发挥出吸血鬼该有的效果。
　　他横穿野区，从下路走向中路二塔，打算从这里奔向大龙处，结果刚刚走到空空荡荡的红Buff巢穴前，就看到笼罩了召唤师峡谷的战争迷雾一阵剧烈涌动，周身都泛着金属冷冽光华的青钢影翻越了红Buff巢穴峭壁，俯冲过来。
　　气势凌厉如刀。
　　与此同时，旁边的草丛里面，一个挺着大肚子的酒桶凭空出现，拎着酒桶就轰地朝着急赶赴大龙河道的薇恩撞去。
　　观看直播的四万多观众无不心中一紧，就连林轩都被吓了一跳。
　　自我一场重生脱胎换骨的他以自己都难以想象的速度，条件反射般按下键盘，并不喜欢用黑轴的他使用的是一款茶轴键盘，是前段时间才与小妮子一块刚更换的设备，都是茶轴，敲击时有如同青轴般的段落感，却不至于像青轴那样吵。
　　带上耳机后，茶轴键盘被按下时的敲击声本不该听到的。
　　然而这个时候却像是听到了“咔”的一声，很清晰与清脆的敲击声。
　　意识在刹那间无比的集中。
　　就见屏幕上面，本是巨龙勇士皮肤的薇恩一身火红披风，在酒桶撞上来的刹那间，反应迅速地摘下了身后足以射杀龙的巨弩，毫不迟疑地扣动扳机。
　　“嘣！！”
　　一声熟悉的，激烈的，弩箭撕裂空气的炸裂声响。
　　都已经要撞上薇恩的酒桶，在间不容发之际被这一根弩箭给生生贯穿倒飞了出去，力道如此之巨，以至于他庞大身躯撞入草丛消失不见，都还能听到后背撞击山壁，“轰”的一声巨响。
　　薇恩e技能后会有一个很明显的后摇延迟，所以经常使用薇恩的玩家在有些时候会使用ERQ连招，以此来取消e技能后摇。
　　林轩对此自然也是早已娴熟。
　　但自我感觉从未有这样一颗，把这个连招使用的如此迅速，绝对已经超过了他前生的巅峰操作，如果是他自己来看的话，多半也会怀疑是脚本外挂在操作。
　　青钢影翻墙是在酒桶出击之前。
　　因而在薇恩一箭击退酒桶的同时，青钢影就已经落地。
　　甚至于操作青钢影的big战队上单李智赫，这个时候手指都已经按下了决斗通牒的“R”键，一旦将薇恩锁死在决斗场里，有酒桶水银鞋的酒桶很快就能配合，绝对不会给这个薇恩丝毫操作空间。
　　大招锁住就是宣告死亡。
　　李智赫觉得似乎都已经看到了大招出手的前摇与光华，然而就在这个时候，屏幕中的薇恩，刚刚以不可思议反应击退酒桶的弩箭依旧在嗡鸣。
　　人已经在空气中消失不见。
　　他毫不迟疑地往下路二塔方向追去。
　　却在下一刻从自家的视野里看到薇恩已经出现在中路二塔后的草丛旁。
　　一前一后的错开了身位，距离已经被拉开，哪怕他此刻有闪现在身上，显然也都没有了再追击的可能。
　　“啊……”
　　李智赫有些难以置信地叫了起来，“这个薇恩，为什么这样都没有杀掉他？”
　　“记得举报就好了。”
　　刚刚来了波游走成功帮自家中单拿到了一个人头的金太君闻声回头看来，表情倒是显得很随意，很能看得开的样子，一点都看不出来刚刚用直播挂机这种激烈方式来抗议作弊的决绝。
　　“好吧，我现在真的相信他作弊了。”
　　李智赫一开始是对金太君的说法存疑的，因为他一直都觉得金太君有些太相信自己的判断了，虽然很多时候都证明他的判断是正确的
　　——当然，在他此时看来，这次的结果无疑也是如此，证明了金太君的自信确实不是没道理的。
　　作为世界最强赛区的“四大天王”，big战队的实力堪称是世界顶级，进入世界赛后都会是冠军竞争者的那种层次，李智赫能在这种战队里坐稳首发上单，当然不是没见过顶级操作，实际上他自己的操作集锦也足够让人眼花缭乱。
　　如果是平常，一场Rank对局里有对手做出这样的近乎极限的反应操作，他只会觉得惊叹，而绝不会认为对方开挂。
　　毕竟这种极限操作不是没有人做出来过。
　　被称为中单大魔王的Str中单，在他的集锦里面，就有过临近草丛做出极限反应的应对，还不止一次，只不过那是连大多数职业选手都要惊叹与羡慕的极限反应与手速，在路人里遇见还是比较少见的。
　　加上金太君从上局就开始，就信誓旦旦地说这个人开挂，不惜直播挂机来抗议，这种情况下，李智赫自然就相信了这个薇恩是开了脚本的。
　　虽然不知道是什么脚本，但肯定不是靠自己的实力打出来的效果。


第244章 万军丛中取敌将首级（下）
　　原本因为打野皇子阵亡，林轩这边都在担心对方开大龙，但林轩这边遭遇到了酒桶与青钢影的埋伏后，显然就可以确定了对方没有直接开龙。
　　青钢影与酒桶的打算并没有错，因为只杀打野的话还是有风险，现在时间刚过二十分钟，一方面输出还有欠缺，另外一方面则是抗大龙都很伤，有可能会翻车。
　　而如果杀掉薇恩后再去打大龙，基本就是十拿九稳的。
　　但抓薇恩失败的话，也就意味着皇子阵亡导致的蓝色方危机，基本就算是过去了，因为接下来马上就复活了。
　　弹幕上面密密麻麻的“6666”还在持续刷屏，期间夹杂着各种言辞议论。
　　“卧槽，这个反应跟手速……真的是活该单身四十年啊”
　　“跪求大舅子打职业，不然真的浪费天赋啊”
　　“大舅哥你吊你最吊，你就救救我媳妇去好不好啊啊啊啊啊啊”
　　“真是醉了，看个直播，一群观众简直操碎了心”
　　“白哥真的赶紧打完去看看吧，实在没辙了，浅浅现在是牛角尖状态，谁的话都不听”
　　“大舅子太骚了，不适合打职业”
　　“好了好了都别说了，大家都是炎黄子孙有什么好吵的，给我炎黄一个面子”
　　……
　　林轩只扫了眼弹幕，瞥见几条关于姜浅予的消息，也没回应什么，继续去打钱发育。他这几位队友原本就会给他让经济，因为刚刚的一波操作，显然更加相信这个薇恩的Carry能力了，皇子打了三狼打了一半，看到林轩从旁边经过，都直接把三狼让了出来。
　　林轩一个普攻收掉三狼，然后回到中路继续收兵，时间才刚过二十五分钟，他的补刀已经就已经超过了两百七，等级也达到了十四级，领先所有队友，连中单都比他要低一级。
　　发育最差的皇子此时才十一级而已。
　　随后对方开始逼下路二塔，这个没有办法，清兵线拖了一会儿后也就只能让掉，然后再磨另外一座二塔，在酒桶想要抗在前方给金克丝创造点塔机会却被林轩给点残后，红色方五人开始频频逼大龙。
　　视野被压制的太厉害，林轩他们两个蓝色饰品用掉后，就只能一点一点前去试探，每一个草丛都像是一个关卡。
　　林轩直播间这边的观众跟着焦灼，而bubble这边直播间观众，许多妹子已经兴奋了起来，因为他们可以清楚看到小鱼人和洛在河道入口前压着人，而他们的bubble已经在酒桶的配合下开始打大龙了。
　　对面没有一点办法，没有后方的视野，根本不敢贸然冲过来，随后察觉到后已经迟了，只不过是杀掉了洛而已，然后也被小鱼人追杀掉了皇子，一换一拿掉大龙，这无疑是很赚的。
　　胜利在望！！
　　bubble直播间的很多人都在刷弹幕表达欢喜，而随后的蓝色方五人也表现的非常稳定，杀掉了皇子后就回家补给装备，双c拿Buff，等待洛的复活。
　　接下来将会是毕全功于一役的时刻，这波至少可以拿下一个高地，如果能够多杀一两个人，估计就可以一波了。
　　bubble已经有四件套装在身，无尽、飓风、火炮、水银，除了攻速鞋外，最后还买了把吸血鬼节杖。
　　这已经是差不多六神装的节奏了。
　　皇子阵亡后，林轩不急不忙地又刷了波野怪，于是回家后也补出来了自己最后一件关键装备。
　　水银系带。
　　无尽，电刃，绿叉，攻速鞋，水银，从这后的薇恩就已经开始走上人生巅峰了，只不过因为对方刚刚的连续推塔和经济掠夺，这个巅峰要比对面矮不少。
　　但已经足够让他有一战资本。
　　剩下的钱被他拿来买了瓶愤怒合剂，然后口袋空空地走下了泉水，全力防守对方携带着大龙Buff的这波超强攻势。
　　皇子这局战绩比较惨，已经是1-6了，不过有七个助攻，让他的KDA还算不是太难看，装备有些寒酸的皇子不敢太靠前，因为这波很清楚酒桶是有闪现的，一旦e闪开团，绝对可以秒杀掉任何一个人。
　　吸血鬼、纳尔都很努力地清线，但有大龙Buff的加持，小兵的伤害都变得很高，且拥有很高的抗性，一波兵下来，高地塔的血量还是很快就被消耗掉了三分之一。
　　下一波炮车兵到来后，对方上单青钢影前往上路高地塔前消耗，纳尔只能去防守，另外四人继续在中路高地塔前互相消耗，寻找机会。
　　炮车兵被风女不断吹风消耗，血量下降了不少，但哪怕一点血量，也是不断地消磨高地塔的血量，吸血鬼和皇子都有些蠢蠢欲动，于是开始走位往前靠，可惜很快还是被逼了回来。
　　对方的小鱼人特意后退利用大龙Buff加持带着下波兵线提前赶来。
　　然后看到对方的那个薇恩，多半是觉得皇子跟吸血鬼的走位都比较靠前，有队友的护驾，所以走到了高地塔前，开始点往塔下进发的小兵。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　……
　　风女、皇子、吸血鬼立即就忙着给薇恩打信号，他们这个阵容与发育情况，谁都可以死，哪怕是吸血鬼死了，薇恩都不能死，只要薇恩一死，这局游戏很可能就要直接被结束的。
　　而对方的酒桶是有e闪的。
　　这个距离很可能就要被开到。
　　风女反应飞快的就一个盾就忙给薇恩加上，自己走位靠后的他再次往后退了一步，想要利用被动给薇恩后退时一点加速。
　　然而下一刻，却都看到这个薇恩没有立即后退，而是又点了一个普攻。
　　一箭打在最前方的小兵身上。
　　ADC到了后期的时候，往往被称为一个普攻就能改变游戏结局。
　　此时此刻，包括被确认是第一代王朝Str新辅助的风女在内，都明白了这句话的另外一种表达。
　　这个薇恩整局游戏都表现的非常亮眼，哪怕是逆风局，不论是操作意识、发育补刀、输出数据都称得上是顶尖，甚至可以说在刚刚的几次操作里，不论是下路的极限闪现躲开e闪，还是刚刚更加考验反应与心跳的被埋伏，他的表现都让人怀疑这是不是那位被称为世界第一ADC的鹤王在操刀，亦或者是当年曾把鹤王都给打得心理阴影的巅峰陈慕雨。
　　然而就贪了这个普攻。
　　差不多就可以把他之前所有的亮眼表现都给抹杀掉了，这是给了希望后，又亲手把整局游戏五个人的努力与希望断送掉了，包括中路那样需要发育的吸血鬼都在给这个薇恩让经济，为的是什么？
　　不就是在这样的关键局面里能挺身而出，再次拯救队友？
　　然而这下子什么都没了。
　　酒桶不可能放弃这样的机会。
　　“啊！Vayne……”
　　正在直播的bubble都忍不住叫了一声，他这局游戏数据其实很不错，已经是4-1-6了，然而刚刚对线被打出来的一些压力依旧还在，随后局势明朗，但整体来讲其实都是靠队友带的节奏，他的金克丝并没有力挽狂澜的表现，只能说是做到了该做的而已。
　　而对方却几乎都是靠薇恩一个人在支撑着。
　　这其实无形中加大了他对线时被打出来的一些压力。
　　尤其是这个薇恩在劣势局里，并没有落下补刀和发育，所以让他更加不敢掉以轻心。
　　杀掉薇恩就能赢。
　　这应该是包括酒桶在内，几个队友都该知道的事情。
　　所以看到薇恩走位第一次出现了失误时，他几乎忍不住要像平时关键激烈的焦灼比赛那样大喊起来，“AD！AD！”
　　接下来他也如愿看到了自家的打野，那个挺着大肚子整局游戏都很有存在感的酒桶，拎着个酒桶就直接冲了上去。
　　“砰！”
　　一声肉体撞击的大响，响在了酒桶肉弹冲击闪现后的位置。
　　命中了！！
　　原本还有些担心这个薇恩极限闪现再次躲开e闪的bubble心中大喜，毫不迟疑地跟着身旁的洛、小鱼人一块往前冲去，只要秒掉薇恩，绝对就能一波结束这局游戏。
　　而同样急着这个薇恩之前下路那波极限闪现躲开酒桶e闪的风女、皇子、吸血鬼则是心里一沉，原本就抱着最后一丝希望的，希望薇恩这样走位是有自信，能够躲开e闪。
　　然而那种操作显然不是每次都能做出来的，需要状态，需要反应，也需要一些运气。
　　而这次，幸运女神没有再继续站在这个薇恩这边，也就意味着同样断送了自己这群队友们的胜利曙光。
　　酒桶E闪开团，随后接R把人炸回来，这是个根本不需要怀疑的连招开团，只要开到后排就绝对必杀，甚至于开到前排也能秒掉，比如皇子，如果被炸回来，绝对难以从控制链里活下来。
　　假如把时间放慢，或者有直播间观众此时刚好在卡顿，或许能够看到慢镜头的一幕。
　　酒桶e闪撞晕了薇恩后，毫无迟疑与间歇就直接丢出了大招的炸裂酒桶，这个技能此前因为太BUG被修改与削弱过，会有一个抛出丢在空中的轨迹。
　　硕大的酒桶，像是一个大刚，就这样被丢在空处。
　　而略微靠下处，是被撞晕的薇恩。
　　电光火石的瞬间，好似画面被凝固，一旁是薇恩身后惊慌而绝望的风女、吸血鬼、皇子，一边是酒桶身后欣喜若狂杀气腾腾的洛、金克丝和小鱼人。
　　然后就在这个时候，被撞晕的薇恩凭空消失了。
　　直接从红色方四个人的屏幕里消失不见，也从bubbg直播间所有观众的屏幕画面里消失。
　　下一刻，酒桶大招轰然炸裂，发出一阵巨大的气浪，把皇子炸回了塔后，把位置比较靠前的风女炸出了塔外。
　　却依旧没看到薇恩的身影。
　　洛冲到了酒桶身后的洛几乎是与酒桶同时，按下了自己身上的神谕透镜，这个装备可以看到隐身单位的轮廓身影，虽然依旧无法攻击与选定，但能看到对方的位置。
　　扫描打开的瞬间，似乎有极其鲜艳刺目的红色身影一闪，映出一抹披风随风猎猎的痕印。
　　“轰！！”
　　仿若凝固的时间与画面，被一声弩箭撕裂空气发出的炸裂声响而打断。
　　刹那间，时间与画面回复正常。
　　就见刚刚在队友身后的金克丝已经被一箭钉在了道路旁的墙壁上，薇恩弩箭携带着的雷电特效似乎还在眼前闪烁，而刚刚保持满血身上还带着红Buff的金克丝。
　　血量如同被蒸发一半，已经消失了一半还多！
　　“啪！”
　　AEA三环触发，血量完全见底的金克丝身上亮起了水银系带的光华，恢复行动自由的bubble毫不迟疑地按出了自己的闪现与治疗。
　　直接过墙。
　　一支弩箭如同附骨之蛆般随后跟来。
　　“啪！”
　　一声弩箭破空随后射入肉身的音效。
　　“Shut down！”
　　终结音效随之响起。
　　几乎要承担着蓝色方全部持续输出的金克丝连一个普攻都没有打出来，身上还带着火炮叠满后大大红环的射程标记，就直接倒在了战争迷雾笼罩的墙后阴影里。


第245章 现在外挂都这么厉害吗？
　　自从roit在上个赛季把隐身、潜行两个概念分开后，真视守卫被控制守卫取代，薇恩、阿卡丽、提莫、泰隆、小丑、螳螂和猴哥这种拥有隐身技能的人，就再也不用担心自己在偷偷摸摸想做些不可见人的事情的时候被真眼照出来了。
　　除非在防御塔前，或者卡牌大招命运窃取对方视野，否则任何办法都探查不到隐身状态的英雄。
　　而老鼠、伊芙琳、狮子狗这种伪装的潜行也终于被召唤师们意识到了差距，离得近了会被看到，控制守卫旁会被显形，跟隐身相比，就只剩下了持久这点优势。
　　当然，作为敌对方看不到隐身的薇恩，但作为队友还是能看到那个隐入黑暗中的薇恩的。
　　所以当薇恩身上水银光华亮起后，风女、吸血鬼、皇子都看得很清楚，这个薇恩摘下背后巨弩，就一甩披风，翻滚隐身接闪现一气呵成，躲开酒桶大招的同时，也杀入了对方的后排。
　　到了这种对局，每个人的反应都不会差太多，虽然有时候毫厘之差就是生死与胜负。
　　但在薇恩如同神兵天降，一箭爆掉金克丝半血，无缝一箭将金克丝钉晕在墙上后，洛、酒桶、小鱼人三个原本打算要去秒杀薇恩的队友也被后发的惊天变故震动，毫不迟疑地回头杀来。
　　拥有大招加速的洛一马当先。
　　更显一步的却是小鱼人丢出的大招。
　　被炸回塔后的皇子，原本打算后退的吸血鬼，根本不需要任何的犹豫与思考，就疯了一样往这边冲过来。
　　更前方还有一个被炸出塔外正常情况下肯定会被第一时间集火却在这个时候被队友和对手都无视的风女。
　　也就在这个时候，薇恩将金克丝后点出第二箭，AEA三环爆开圣银弩箭真实伤害，金克丝血量见底。
　　不愧是世界顶级ADC的bubble哪怕是陡然遭逢这样的转折，反应也极其迅速，绝对是秒级以下的反应，薇恩第二箭点出后身上水银光华就已经亮起。
　　点出第二箭的薇恩有一个非常短暂的小走位。
　　超高攻速下的普攻后摇原本就很快，那是把一秒分解成为了两个普攻一个普攻中三分之一的过程，然而在薇恩大招加持下，每一个动作都极其清楚，弩箭射出后因巨大后座力而微微上扬，随后下一帧的动画就变成了一个移动。
　　薇恩身后披风因为移动而猎猎扬起。
　　血量见底的金克丝闪现过墙。
　　已经没有人去关注以至于不知道取消后摇后到底是走出一步两步三步的薇恩在同一刻再次转身。
　　巨弩扬起。
　　“轰……”
　　似乎伴随着空气炸裂的嗡鸣。
　　金克丝消失。
　　一根泛着金属冷光的箭矢破空飞出，跟着金克丝一同穿过了墙壁。
　　“啪！！”
　　弩箭射入体内的清脆打击音效，伴随着金克丝的惨叫。
　　“呼……”
　　小鱼人大招出现在薇恩脚下，刚刚的那个小走位终究还是没能避开鲨鱼袭击，几乎在同一时刻，洛冲到了薇恩身旁。
　　拥有技能加持的他终于没再被薇恩一箭射开，在设计师给与的Buff加持下，风靡万千少女的他终于迷倒了这个薇恩。
　　“砰！”
　　一声闪现声响在略微迟缓的下一刻，似乎还伴随着清冽冷厉的叱喝：“滚开！”
　　清凉纱衣下曼妙傲人身段若隐若现的风女毫无预兆出现在薇恩身旁，高高举起手里法杖，一阵柔和而祥和的风以她动人身姿为中心往周围吹拂开来，和煦温暖，却又充满了沛然不可挡的大力。
　　行动迟缓的酒桶因为距离比较远并没有被吹到，而洛、小鱼人直接被吹得身体翻腾着倒飞了出去。
　　“哗……”
　　水浪冲出，鲨鱼将很快从洛大招魅惑效果下清醒过来的薇恩顶飞，落地后依旧有大半管血量的薇恩手持巨弩，杀气腾腾地冲向了小鱼人。
　　皇子二连框住了洛和酒桶，吸血鬼跟上输出。
　　弩箭破空。
　　三箭点死小鱼人。
　　回头再斩洛和酒桶。
　　一声震耳欲聋的“Qultra Kill”响彻了整个召唤师峡谷。
　　“啊！阿西吧……”
　　直播间里的bubble看着黑白屏幕里被屠杀的队友表情微微呆滞，感觉还有点没回过神来，支援到了一半的李智赫却已经懊恼地大叫了起来，“怎么会是这个样子？明明是优势啊？”
　　“我们才是优势啊，还有男爵……怎么会被打成这样？”
　　这位去年在世界赛前被称为“继承lck上单意志”的选手在直播面前表情夸张，队友都被团灭了还有些难以置信的样子，“哇，这个薇恩……有这么厉害的外挂吗？难道不是只能躲技能和走a吗？现在的外挂都变得这么厉害了吗？”
　　一边这样有些语无伦次地吐槽着，他一边就掉头逃走，他可不想被对方留住成为薇恩逆天五杀翻盘的最后一个献祭品。
　　青钢影这个英雄逃跑还是很利索的，直接翻墙钻进也去就不见了踪影，林轩也没再追，直接带着兵线一路杀上高地，刚刚被青钢影打掉不少血量的纳尔先清另外两路的兵线，然后回家传送保兵，破掉对方下路高地。
　　在这个过程中，弹幕上密密麻麻的“6666”就没断过。
　　“本赛季最佳薇恩秀”
　　“卧槽啊，一场Rank看得我比看比赛还热血沸腾”
　　“秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀秀”
　　“惊爆眼球，大舅子真的牛批……你能不能去救救我媳妇？”
　　“这差不多是年度最佳薇恩秀了吧？”
　　“大舅子啊，你不能不管啊，我媳妇都快被人抓哭了啊啊啊啊”
　　“只针对这局，我说句大舅子薇恩虐爆了某世界第一金克丝应该不会被母猪们喷吧？”
　　“我发似，从今天开始我要跪着看大舅子直播，只求你去劝劝浅浅”
　　“好好唱歌造福万家，不务正业害人害己”
　　……
　　推塔的时候不需要什么操作，自动攻击就好了，林轩也就顺道看一下，当然他表面上还是会很淡定的样子说“正常操作，坐下坐下都坐下”，只不过说归说，淡定是为了给装逼一个更好的收尾，这就像讲笑话的人不会笑一样，不是说真的就要所有人都淡定的坐下吃瓜。
　　要那样的话装逼还有什么意义？直播还有什么意义？人生还有什么意义？
　　老话说的好，人活一辈子，为的不就是个面子？
　　至于是谁说的，真找不到人的话就去找鲁迅好了，反正他老人家差不多都快习惯了。
　　对方的二塔是还在的，一路破掉高地塔后，对方的金克丝就已经复活，打掉水晶后对方的小鱼人还有不到十秒钟复活，皇子和吸血鬼就忙发撤退信号。
　　林轩则直接打标记要一波。
　　皇子和吸血鬼略一迟疑，原本在对方水晶炸开后就打算要回头了，见状也就一块继续往基地压过去，皇子、吸血鬼和变大的纳尔立即就往前压，不让金克丝清兵。
　　林轩则顶着风女的盾直接就去推塔。
　　青钢影见状直接开启大招，把林轩给锁定了决斗场中，同时把守护在他周围的皇子跟风女直接震飞了出去。
　　“嘣！！”
　　弩箭破空的炸裂声音再次响起，林轩一个翻滚直接就把刚刚跳跃下来的青钢影给钉晕在了防御塔上，再接两箭打出，有风女的护盾加成，青钢影半肉的出装，有近三千血量，结果圣银弩箭真实伤害爆出来后，血量直接就掉了三分之一。
　　皇子接上二连挑飞，林轩继续跟上输出，薇恩在这个时间段的伤害非常恐怖，哪怕没有大招加持，又一个三环爆开后，青钢影的血量也就直接残了。
　　略微阻挡薇恩推塔的李智赫见状直接闪现逃向泉水。
　　林轩回头避开了防御塔仇恨后再次回头点塔。
　　吸血鬼和纳尔已经把金克丝逼回了泉水前。
　　原本就数三暴击三攻速的出装，加上皇子旗子和风女香炉的攻速加成，林轩此时攻速已经到极限2.5的攻速了，一箭一箭射在防御塔上连绵不绝，简直就像是没有间隔般。
　　一座防御塔的血量不过3600而已，哪怕技能无效，一箭一百多的伤害又能扛得住几下，何况还有皇子和风女也在推塔？
　　青钢影刚刚回到泉水里面，正在回血的时候，第一座基地塔就已经轰然倒塌。
　　小鱼人复活。
　　皇子走上前去配合着吸血鬼和变大的纳尔一块拦在了泉水前，皇子的发育非常差，不太敢上前，只能在靠后位置给威慑，只要打出来一个二连，他这个皇子哪怕死掉也就是有价值的了。
　　与此同时，最后一个小兵阵亡。
　　风女开始抗塔。
　　移速飙升的金克丝走下泉水追点吸血鬼。
　　“轰……”
　　纳尔一巴掌把小鱼人和金克丝拍在了泉水旁的峭壁上，第二座基地塔坍塌，还剩半血的林轩开始在满屏弹幕该退该走的争论里一箭一箭攻击对方的基地水晶。
　　青钢影和酒桶一同从温泉里冲了下来。
　　“呼呼呼……”
　　一道龙卷风从身后吹过，将带着家园卫士加速的酒桶和青钢影都给卷飞到了空中。
　　始终保持着走A的林轩放弃了还有大半血量的基地水晶，一箭打在拥有最大威胁的青钢影身上，“啪”“啪”“啪”箭矢入肉的打击音效非常的带感与迅速，青钢影被吹起后刚刚落地的功夫，三个暴击配合圣银弩箭真实伤害，血量就已经掉了一半。
　　洛从泉水里冲下，控住了纳尔。
　　“喝……”
　　侧向翻滚躲开酒桶撞肉弹撞击，回身一箭触发嗜血加速，走位躲开青钢影钩索，被减速的情况下再次跟上一箭，青钢影倒在了泉水边缘。
　　“哇，这个Vayne……”李智赫完全没预料到自己会被秒杀掉，这个伤害太吓人了，要知道他可是有护甲装的，居然就这样被秒杀掉了，连三秒都没扛住，直是削铁如泥。
　　“沉到海地去吧！”
　　被拍在墙壁上的小鱼人一个撑杆跳，越过兵线往这边丢来一条小鱼，拥有极限冷却的他是在场众人里唯一一个有大招的，之前有机会给吸血鬼都没有交，就等着给薇恩。
　　刚刚杀掉青钢影本该后退的林轩回身后，忽然就诡异停顿后折，躲开了鲨鱼前进的轨迹。
　　与此同时一箭打在酒桶身上，再次触发嗜血加速，保持走A往风女这边靠过来。
　　原本扛塔后血量就不多的风女差点被小鱼人一个Q技能秒掉，匆忙按下了治疗，随后给小鱼人挂上减速。
　　打到现在居然还有个减速技能捏在手里，这显然让小鱼人有些措手不及，动作迟缓的它见难以杀掉风女只能转身往后逃去。
　　林轩无视了全部肉装的酒桶，再次翻滚往前，一箭打在小鱼人身上，继续走A输出。
　　小鱼人这时技能冷却非常快，但终究还是没能按出下一个位移，直接被四箭秒杀掉。
　　那边皇子和吸血鬼也已经阵亡，两人的发育都不是很好，根本扛不住金克丝的恐怖输出，吸血鬼临死前换掉了洛，皇子直接被秒，纳尔随后移速飙升的金克丝风筝杀掉。
　　林轩也已经配合着风女杀掉了酒桶。
　　可怜的风女把最后一个盾给了林轩，原本就残血的她被小兵杀死。
　　杀掉酒桶后的林轩没有急着点水晶，眼下仅剩两个ADC，谁秒谁才是决定胜负的时候，多a两下水晶逆改不了局势。
　　他顶着风女的护盾继续点了两下小兵，利用香炉被动给自己恢复了些血量，脚下生风的金克丝直接冲了过来。
　　攻速已经叠满的bubble利用射程优势，飞奔过来后，携带着火炮被动效果的第一发火箭炮落在林轩身上，直接就把风女临死前留下的厚厚护盾给点掉，还打掉了林轩一大截血量。
　　林轩原本血量就不满，被这一下打出来后，血量就已经掉到了一半左右。
　　“哒哒哒……”
　　瞬间完成了火箭炮到轻机枪切换的金克丝直接压到了面前，在被动对移速和攻速的加持效果下，只经过一轮轻机枪预热，攻速就已经瞬间叠至极限。
　　暴击暴击暴击！
　　金克丝后期的攻速与输出太恐怖了，轻机枪近身的情况下根本就不用什么走A，直接贴脸站撸就能摧毁一切，直播间内四万多观众根本都没看清楚或者听清轻机枪的普攻音效响了几声，就只看到大舅子的薇恩半管血条瞬间见底。
　　在这个过程中，薇恩三箭也在金克丝身上爆出了圣银弩箭真实伤害，但没有了风女护盾和大招加持，想要再三箭瞬秒金克丝无疑很困难。
　　金克丝身上是有吸血的！！
　　阵亡的风女皇子吸血鬼洛酒桶等把人，包括李智赫和bubble，乃至于bubble和林轩直播间所有观众在内，好似都已经看到了薇恩倒下的时候。
　　一层白色护盾出现的薇恩血条上。
　　出现的瞬间就消失掉。
　　却给薇恩摘下巨弩的动作争取到了时间。
　　“嘣……”
　　巨弩被扣动，箭矢破空发出刺耳锐啸，直接贯穿了正在疯狂扫射的金克丝胸膛，将她给钉在了基地塔残骸上。
　　数万看到这一幕的召唤师无不被震撼了一下。
　　实在是因为薇恩的血量实在太低，林轩直播间的观众都能清清楚楚地看到空掉的血条一端“37”这个极其细微的数字。
　　代表着小兵伤害的光点还在不断飞舞过来。
　　让人心惊胆颤，怕下一刻这个薇恩就会死在小兵手里。
　　好在下一刻就放下心来。
　　血量已经彻底被打空的薇恩明明已是伤痕累累，动作却没有任何延迟，一箭将金克丝钉在防御塔残骸上后，伴随着电光闪耀，“啪”的一声。
　　电刃与嗜血特效同时被触发。
　　打出来的暴击的薇恩血量立即回复了一大截。
　　“啪”
　　又一箭打出，金克丝再次倒在薇恩面前。
　　“Qultra Kill！”
　　第二次响起的四杀音效格外的震撼与恢宏，好似会在召唤师峡谷里面回荡一般，声声震耳欲聋。
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　满屏“66666”的弹幕刷屏中，薇恩一箭一箭打在尸横遍地再无人守护的基地水晶上，大概是因为召唤师峡谷忽然变得安静下来，普攻的动作都好似被无形放慢，变得格外清晰与扣人心弦。
　　“啊……”
　　李智赫有些懊恼的拍了下自己的脑袋，“就差一点点，就差一点点啊！！”
　　“轰……”
　　随着薇恩最后一个普攻点出，基地水晶轰然炸裂，一股沛然庞大的能量风暴轰隆隆地席卷开来，终于充斥整个屏幕，炫目耀眼的特效，最终却浮现出来了让人恼火的“失败”两个字。
　　进入战后战绩结算界面的李智赫看了下输出列表。
　　薇恩一个人傲视全场，他一个人的输出几乎比四个队友全部加在一起还要多，绝对是逼近团队50%的恐怖输出占比，显示为线条后更是一骑绝尘，远远超过KDA同样骄人的小鱼人和金克丝。
　　被金太君误导的李智赫切回战绩栏后果断选择了举报，然后又愣了一下，才有些感慨地，不知是为直播观众还是自言自语道：“现在的外挂都这么厉害了吗？”
　　几乎是在同时，TL战队直播间的bubble也面无表情地选择了举报。
　　实际上他直播间从一开始就有人说过遇到的人是脚本怪，但可惜他不懂中文，跟队友一些简单交流都费劲，就更不用说看得懂弹幕了。
　　所以他还是凭借着自己的判断选了举报作弊。
　　于是正在为bubble觉得惋惜的弹幕忽然就有了一个短暂的空白断层。
　　接下来就出现了几个问号“？？？？”从屏幕上飘过。
　　当然也有些不太懂游戏或者太死忠以至于不太懂得用脑子的粉丝，好像是找到了自己偶像输掉并不是因为实力不如人的理由，开始在那不断的刷“薇恩肯定是挂”这种言辞。
　　林轩直播间弹幕自然是另外一种场景，礼物弹幕满天飞，各种段子或者是最简单的“6666”来表达对大舅哥滔滔不绝的敬仰之情。
　　唯一不太和谐的是，刚刚一己之力逆天翻盘的当事人却在不满与自责地反思。
　　“真的差一点，我一开始算错蓝了。”
　　特意打开输出界面才停住反思的林轩根本都不去看那一骑绝尘的输出条，皱着眉头，认真地反思与自责，“Q后没蓝e了，不然早点e出来，金克丝应该早死了，不会差点被反杀的……唉，下次注意。”
　　于是满屏“6666”中很快就出现了不少“遭雷劈”的吐槽。
　　发现套路开始被识破的林轩咳嗽一声，赶紧打开网页去找姜浅予直播间，刚刚弹幕一直在告急，还不知道她自己打ADC现在是个什么光景呢。
　　不会真的被人打哭吧？


第246章 被狮子狗抓哭的妹妹
　　新鲜感是一种很奇妙的东西，往往拥有化腐朽为神奇的作用。
　　所以一个新的事物在崛起的时候，如果收到追捧，会在短时内形成一股非常强大与耀眼的热潮。
　　此时的姜浅予就是如此。
　　她刚刚开始唱歌就引起了轰动，微博上也称得上是小小地走红了一把，只不过自己太不争气了，明明那么多人喜欢她唱歌，可她偏偏不务正业地跑去打游戏。
　　所以当她终于“务正业”的时候，会让很多人充满了一种“终于等到你还好我没放弃”或者“你终于吃对药了”的感动。
　　这种情况下她直播间的火热完全超乎了想象，在直播在线突破了十万大关后还在继续往上涨，以至于在原本稳坐金龙平台一姐的唐小爱直播间里，经常都会看到类似于“一首凉凉送给小爱”“浅浅强势来袭，小爱瑟瑟发抖”这样的调侃弹幕。
　　调侃归调侃，但姜浅予强势崛起的情况下，“唐小爱一姐地位不保”这种标题噱头已经不知多少次被报道过了，而通过金龙TV显示的在线观众情况来看，姜浅予也已经超过了唐小爱。
　　此消彼长。
　　那边直播间的人跑到这边来，这是一个很正常的事情，但远远还谈不上超过了唐小爱，因为这只不过是在新鲜感的热潮中而已，包括林轩的直播都是如此，等热潮风头过去，那时候能留下多少人，才算是真正的粉丝。
　　林轩在直播间列表里一扫，就看到了最近这几天很受瞩目的两个直播间。
　　唐小爱直播间在线七万余。
　　姜浅予直播间在线却是非常吓人的十二万。
　　虽说很明白这是很难持久保持下去的数据，但还是把林轩给吓住了。
　　他前世打职业的时候也接触过主播，虽说在平台里动辄显示一两百万，有平台比较不要脸的，或者在一些特殊情况下，连六七百万的数据都敢给出来。
　　其实真正在线观众过十万的主播都极少，凤毛麟角般的存在。
　　包括这世的电竞、直播环境更好，商业化资本化偶像化进程都比前世走的更远，但所谓一线主播里，能够稳定每天都过十万观众的依旧都是少数。
　　行业发展更成熟，观众更多了，但优秀的主播同样也更多，会有很多人在分流，想要长久集中在一个人的身上很不现实。
　　一年三百六十五天，各领风骚八九十天罢了。
　　更久了，热潮也就过去了。
　　据说当年陈慕雨与苏洛雨恋情曝光后，曾有次与苏洛雨一起开播，在线观众直逼百万大关，可以说轰动一时，但到了如今，陈慕雨偶尔开播的时候，哪怕是再有苏洛雨出镜，想要再现那种轰动大势差不多都是不可能的事情了。
　　林轩进入姜浅予直播间的时候，因为弹幕太多，不得不先把弹幕给关掉，然后才能看清小妮子自个打国服大师局的情况。
　　她确实是如弹幕刚刚说的那样，不相信其他路人ADC的Carry能力，于是就跟当初迷路说“我在月亮下面那条街”时那般，迷之选择了自己去打ADC。
　　选择的是她在ADC英雄里面最熟悉的女枪。
　　游戏时间二十多分钟。
　　战绩0-7-2。
　　可以说惨的不能再惨了。
　　“浅浅不要带线这么远啊，小心又被狮子狗秒了”
　　“尽量不要出高地，这狮子狗伤害太高了”
　　“再死就要超鬼了”
　　“刚从隔壁过来，瞬间觉得浅浅好惨，没有对比就没有伤害啊”
　　“隔壁大舅子已经秀翻天了，再看这边……唉，媳妇你还是老老实实唱歌吧”
　　“姜景白薇恩绝境天秀，浅浅被抓绝望到哭泣”
　　“事实证明没有大舅子真的不行啊，浅浅以后想玩游戏还是等大舅子一块吧，毕竟你哥这么粗”
　　“同是一个妈生的，怎么差距就这样大涅？”
　　“what？？？好像有什么奇怪的东西悄无声息地混入进来了？？？”
　　“大舅子已经打完了，薇恩双四杀逆天翻盘”
　　“媳妇还是唱歌吧，垃圾游戏有什么好玩的，费我钱财毁我青春已经卸了”
　　“麻痹按错没打完就发出来了，接上条……的大腿不抱白不抱啊”
　　“浅浅不要不务正业害人害己啊，明明可以靠颜值吃饭，为啥非要靠实力坑人”
　　……
　　弹幕上各种调侃议论，但明显沉着小脸不说话的小妮子根本就没看弹幕，下路不知道是被打穿还是被针对，二塔都已经被推掉了，0-7战绩的她把兵线带到了原下路二塔残骸前。
　　而下半野区几乎都是一片空白。
　　弹幕上很多人提醒她就是为此，对方的下路组合在中路，上单也在上，却唯独没有对方打野的视野，野区又是黑的，很容易会被对面打野单抓，因为按看弹幕上说的，对方似乎是狮子狗打野。
　　而且已经不止一次抓死过姜浅予了。
　　小妮子跟林轩打了好些天的大师局，这点防Gank的意识还是有的，但她显然还差点钱，所以还是站在二塔残骸前收掉了最后几个小兵，然后就转身大步流星地往自家高地走去。
　　看得出来她也在防备对方的狮子狗——虽然游戏中没防备，但本人显然在防备，安全收掉这波兵而没被杀，她明显也是微微松了一口气，看样子是绷紧着心弦，担心随时会再次被杀。
　　因而在她转身后，紧绷的神经松懈下来，表情沉郁的漂亮脸庞上虽然还没流露出笑容，但已经好转了很多，呼了一口气，张着小嘴就要说话，与此同时转身去看。
　　也就在这个时候，忽然就听到了“吼”的兽吼声，有些沉闷地响了起来。
　　整个召唤师峡谷所能看到的视野里，色调都变得阴暗很多，好似被什么阴影给笼罩下来般，衬着那隐隐约约的沉闷兽吼声，愈发让人觉得心悸与压抑。
　　来不及说话的小妮子忙就又按键盘，明知这时候再激活W技能都已经不能再加移速，却还是忍不住地把这个技能按掉了。
　　虽然不能再加移速，但多少能给自己一点心理暗示与安慰。
　　她迈开大长腿蹬蹬蹬地就往高地塔下跑，眼看即将进入安全范围，忽然就听“吼”的一声咆哮在脑后响起，如同炸雷般近在咫尺，凶厉而残暴。
　　沉暗的视野里，一道黑影闪过，被血色映照成野兽咆哮腾空扑击的轮廓。
　　然后就直接倒了下来。
　　变成了黑白两色的视野里，这才能看到那锋利爪子直接凶残地撕破厄运小姐喉咙的怪兽形貌，自然就是弹幕上早就提醒过的狮子狗。
　　已经8-3战绩的它再次杀掉女枪后，又在下路收了一波兵，随后掉头返回野区。
　　姜浅予抿住嘴巴鼓着腮帮瞪着屏幕不作声。
　　林轩看了眼辅助锤石的位置，正在中路帮忙守塔，并没有去管ADC的意思，老实讲虽说辅助该跟着ADC，但这种战绩的女枪基本已经被放弃了，锤石这种行为并没有什么错。
　　但很快就让林轩皱起眉头的，是这个辅助接下来打字说话：“呵呵呵，废物AD又死了，所以说你有什么用？他妈的！”
　　他打字的时候就弹出来了聊天窗口，就在聊天窗上还有好几行这个辅助说的话，都是在谩骂，不少被屏蔽掉的词语，看着很是刺眼。
　　小妮子明显看到了，睁着明媚大眼盯着屏幕，明显有些委屈的样子，却只是雪白贝齿咬住嘴唇，依旧不出声。
　　看着很让人心疼。
　　直播间弹幕如同要被挤爆般，有人调侃有人安慰，更多的人则都在号召要去找狮子狗报仇，可谓群情汹汹同仇敌忾。
　　不过足有十万余的观众，会直接冲动到去人肉找狮子狗的毕竟是少部分，所以在当看到有人说大舅子查房后，原本就密密麻麻的弹幕瞬间就被挤得滚动都艰难起来，一层叠一层，各种呼唤大舅子来救场或者说是报仇。
　　“好了好了可以坐下了，坐等姜景白来打脸装逼”
　　“我靠大舅子你终于来了，我话先给你撂下，这事你要是不管劳资要直接飞过去怼你”。
　　“大舅子来了？”
　　“麻痹的劳资都没想过居然会有一天希望大舅子出现在浅浅直播间里”
　　“十万浅卫军恭请大舅子回朝……赶紧发兵吧”
　　“狮子狗一直在针对，辅助彩笔还BB个不停，心疼我浅都快哭了”
　　“麻痹的，你们的狗头铡呢？御赐金锏呢？十八般酷刑此刑最爽的棍子呢？”
　　“大舅子看你的了，不要让浅卫军老人失望啊”
　　“啥都不说这次劳资要站队，虐爆狮子狗骂哭锤石”
　　“劳资看的心都快化了，大舅子一定要给力啊，这么多人看着却只能靠你出手了”
　　“大舅子来了？那大家可以把刀放一下了，搬好板凳坐看就行”
　　“锤石更可恨，第一次很想参与网络暴力去人肉这渣”
　　“姜景白已经就位，狮子狗跟锤石也可以开始准备了，一个洗干净脖子，一个洗干净屁股”
　　“先说好，刀我只是先收下待会儿如果不满意还是要拔出来的”
　　……


第247章 你摊上事了
　　环境与教育可以培养一个人的性格，学知识、懂礼仪、明廉耻，在这个过程中，人的性格就会自然形成，但不得不说的是，人的性格有些根本上的东西，也是要看先天的。
　　同样的环境与教育，可以养出百样人。
　　林轩从来都不没认为自己是个很好脾气的人。
　　两市不同的家庭与教育环境早就了他两世截然不同的境遇，这世的学霸林轩不再像前世那样会有三天两头跟人打得头破血流被请家长蹲派出所的经历，但有些东西不会变。
　　当遇到一些触及到深处的事情时，应对的方式或许会有区别，但态度是相同的。
　　或许不同的经历，最终也会在一次次蜕变后殊途同归。
　　就如同他重生后，把前世视为一场“宿慧”，披上了学霸林轩的温和外衣，除了更加成熟与沉稳外，没有任何人会觉得有异常，因为那就是他。
　　所以看到这种场景后，林轩根本不需要经过大脑的反应与思考，本能地就知道该怎么做。
　　只不过经历了两世为人的脱胎换骨，他变得更加理智，所以身子一动，就还是强行把自己给按在了座位上，眼下毕竟都在直播，很多些事情会被直接放大，他不在乎，却不能不顾忌姜浅予的想法与感受。
　　所以他把自己重新按回椅子上坐实后，先拿出手机给姜浅予发了条消息：“要我来吗？”
　　正在泉水里等着复活读秒的她看到手机响动，转头看了一眼，然后拿起来回复。
　　拿起手机的过程中，她轻轻抽了抽鼻子，原本还有些委屈与崛起的表情，委屈的模样就飞快地收敛了起来，却更加让人心疼。
　　“不用。”
　　看到这两个字回复的林轩没有再回，面无表情地继续看她直播。
　　已经二十多分钟了，很努力在一个人发育的小妮子装备依旧很可怜，只有一双草鞋，一把暮刃，两把长剑，快要复活的她回复了消息后，就点开商店，用刚刚下路收兵拿到的钱把两把长剑合成了一把穿甲匕首，然后又买了一把长剑。
　　哪怕这时候憋着火气，林轩都有些想笑，这傻妮子就不知道直接买把匕首吗？
　　还在那慢吞吞地点了半天。
　　小妮子这局确实没有什么太大的作用，局势全靠打野的皇子和中路的瑞兹两人在撑着，上单是个大树，也是比较肉的前排，所以局势还能勉强拖一下，主要还是这个瑞兹太肥了，6-1的战绩加上两百个补刀，傲视全场。
　　锤石看到已经超鬼的女枪再次走下高地去下路带线发育，又开始哔哔了起来，倒是皇子顶着个某TV的名字劝解道：“算了不要说了，这局保中能打，ADC在后面放个大招就行。”
　　上单的大树也道：“好好打，ADC发育就行，团战找位置放大。”
　　锤石就又呵呵两声再次哔哔起来，又是一堆被屏蔽的星号，引得弹幕上各种吐槽反骂，还有不少人见林轩并没有要去帮忙的意思，也都开始劝告警告起来，让林轩赶紧去帮忙，否则马上就去把狗头铡御赐金锏神马的都给赎回来准备伺候。
　　对方中路逼团。
　　发育很差心情更差的姜浅予就依旧在下路带线发育，这次她很小心，就站在高地塔前，很认真地去补每一个小兵。
　　敌方小兵阵亡变成了发育所需要的经验和金币后，兵线自然地就往外推出去，还是缺钱却发育的小妮子下意识地往前走了几步，随后略微迟疑，还是选择了回头，没有再往被战争迷雾笼罩的前方走。
　　“吼……”
　　就在这个时候，又是一声沉闷的兽吼声在野区里远远传来，若隐若现。
　　用力咬住嘴唇的姜浅予转身就往高地塔下跑。
　　她这次距离塔下很近，很快就进入了高地塔笼罩的安全范围，站在塔下才回复安全感的小妮子明显松了一口气，终于微微移过目光看了眼弹幕。
　　十余万人的弹幕密密麻麻，看起来颇有气势，蔚为壮观，但内容的话……已经乱成一团，很多人都在不停讨伐，骂狮子狗的，骂锤石的，还有人在骂林轩，几乎要吵起来。
　　“好啦……”
　　她努力挤出笑容，想要劝慰一下这些直播间观众们，结果话刚说完，忽然就听到“吼”的一声凶残咆哮。
　　慌忙把目光移到屏幕上，就看到一只有些熟悉的黑影，呈现着腾跃扑击的姿态，凶残而暴戾地出现在防御塔笼罩的光亮中。
　　这次看得很清楚，没有血光。
　　却有惨叫。
　　厄运小姐再次倒在了狮子狗的利爪下。
　　“卧槽这特么的狮子狗有病啊”
　　“太丧心病狂了吧？”
　　“媳妇别哭，站起来继续撸”
　　“真的忍不了了，谁跟我一块去找这个狮子狗出口气”
　　“姜景白你这哥哥是怎么当的啊这样看妹妹被别人虐还能忍？”
　　……
　　弹幕上再次炸开了锅，与此同时刚刚在中路四人团战被杀的锤石也再次开喷，挖苦嘲弄骂人还带着被屏蔽词的星号，接连三四条。
　　咬住嘴唇不出声的姜浅予终于第一次打字：“第一波我去打你卖我，然后就开始叫个不停，到处游走也不做视野，我一个ADC没视野也没人保护怎么玩？高地塔下都要被杀”
　　锤石很快再次发：“彩笔就是菜逼打你妈的！”
　　同样在刚刚中路团战里阵亡的皇子忙打字劝解，锤石还在喋喋不休，最后一直都在Carry队伍却没说过话的瑞兹也终于打字道：“兄弟少说几句吧，开局就有对面的人打招呼，你难道不知道我们AD是女主播？人美歌甜那种”
　　“呵呵呵，难怪这么菜，果然上分婊子躺着干他一炮一段上分太容易，坑逼用逼坑他妈的！”不知心态爆炸还是本命大嘴的锤石根本不可理喻。
　　老实讲很多弹幕确实比较污，但大多也是调侃语气，尤其是姜浅予从开播以来直播间氛围就很好，哪怕后来人多了，也有很多房管和管理在帮忙维护环境，还是第一次在游戏网络上遭受这种带有辱骂的言辞，一时眼眶都红了，知道是在直播，所以一直都不想让自己动气的她依旧竭力想要忍住不哭，泪珠都在眼眶打转。
　　隔壁房间直播查房的林轩终于把视线从屏幕上收回，看着前方直播摄像道：“兄弟们，我这边直播先到这，继续看的可以到隔壁。”
　　然后关掉直播间，起身站了起来。
　　关掉电脑前的游戏界面，多半也觉得锤石有些太过分的皇子提醒道：“兄弟，你真的不看直播也不关注圈内新闻吗？或者你现在切回客户端看一下，估计好友申请已经挤满了”
　　锤石不知是没反应过来还是不知怎么应对，刚刚喷人手速很快的他略微顿了一下，并没有立即回复。
　　“不用去看了，他应该很快就会明白了。”
　　刚刚又拿到了一个人头的瑞兹就再次打字，然后也提醒锤石了一句：“兄弟，友情提醒一句，你摊上事了。”
　　林轩最近几天直播还是蛮勤快的，吃完晚饭就开播，这时候时间也还不到十点，爸妈正在客厅看电视，同时在商量着什么事情，林轩也没在意，推门走出去，爸妈问起，也就表情如常地笑着说了声浅浅直播耳机出了点问题，去帮她调试一下。
　　后妈点点头没说什么，老爸倒是说不行换个耳机就是了，总是坏的太不方便。
　　林轩说了声“我先修修看，不行的话就换”，然后直接打开姜浅予房门走了进去。
　　如果站在局外人的立场，平心而论，这件事情其实姜浅予也有不对的地方。
　　但林轩连脸都不要了，就不用管什么平心而论了。


第248章 狂躁女枪
　　自从老家回来后林轩跟姜浅予陷入冷战，就再也没进过她房间，推门进来时也没心思像往常那样扫一眼房间内场景，只一眼就看到了依旧坐在那儿咬着嘴唇眼泪打转的她。
　　不知是看到了弹幕还是早有预料，听到了房门响动的她移过目光望来，并没有问什么，只是目光盯着他，透过在眼眶里打转的泪珠，只能看到她愈发用力咬住嘴唇忍泪的倔强。
　　眼泪愈发忍不住。
　　在灯光下晶晶闪亮，似乎将要满溢出来。
　　林轩在她眼泪掉落下去前走到了她面前，用身体挡住直播摄像，伸手摘下她塞在白嫩耳朵里的白色耳机，微微低头望着她倔强目光，柔声笑道：“好啦，换我来。”
　　眼泪终于还是滚落下来的小妮子咬着嘴唇不说话，也不动。
　　依旧用身体当着摄像头的林轩把她耳机放到桌上，抽了两张纸巾，在这个过程中，似若无意地顺手把麦克风给拨到了一旁，然后回头给她擦去眼泪，伸手揉了揉她脑袋，宠溺温柔如旧，“乖。”
　　小妮子微微仰着头，任由他擦去脸上泪水，眨着沾着细碎水雾愈发澄澈明净动人的大眼，却还是坐着不动。
　　柔情哄慰失效的林轩盯着她明媚眸子，心中刚刚闪过果然男人还是应该硬一点的念头，就见她抽了抽鼻子，拨开自己的手，然后站了起来。
　　没有多说什么的林轩就在她电脑前坐了下来，还差了点时间复活，就先看了眼弹幕，正常这种人气的主播如果不是双屏，基本都是只看贵宾席发言，即便是双屏很多也是如此，因为弹幕太多看不过来，这种情况下自然是贵宾发言优先。
　　姜浅予这边挂着的却是所有弹幕，嗖嗖嗖地窜的飞快。
　　林轩那边关掉了直播后，这边直播间人气再次暴涨，哪怕是平常不看小妮子直播的人，这时候很多都跑过来了。
　　因为基本都能猜得到接下来会发生什么事情。
　　弹幕上各种义愤填膺地讨伐，甚至有不少人要人肉这个锤石，小妮子泪珠都在眼眶打转的模样太惹人心疼，以至于原本还有不少说她有错在先的观众都也站了过来。
　　游戏里遇到发挥不好的队友有怨气与牢骚很正常，谁在游戏里还没喷过人？
　　但这样辱骂显然就太过分了。
　　何况很多人都会有帮亲不帮理的心理，再加上一方在游戏里满口脏话，一方在直播前眼泪汪汪，这种情况下完全一边倒的群情激愤不算奇怪。
　　姜浅予起身后就站在林轩旁边，沾着细碎水雾的眸子睁得大大的，盯着屏幕看，时而还会轻轻地抽一下鼻子，等林轩帮她报仇。
　　林轩按下TAB键查看统计面板上的信息。
　　对方阵容是诺手、狮子狗、飞机、卢锡安、璐璐，发育最好的是卢锡安和狮子狗，己方上单大树，打野皇子，中单瑞兹，辅助锤石，局面基本全靠瑞兹在支撑着。
　　这个瑞兹已经7-1了，发育非常顺，基本是一套连招打全几乎就可以秒人的节奏了，但也不是说就稳赢，因为对方是拥有秒杀掉瑞兹的能力的，卢锡安和狮子狗的输出非常高。
　　而如果再拖下去，给飞机拿到三相无尽电刃火炮四件套装，爆炸伤害绝对碾压全场，到时候未必好打。
　　当然阵容上来讲，到还是小妮子这边更合理，只不过人心不齐，加上小妮子发育太差，这样下去，随着飞机和瑞兹间的差距缩小，五分钟左右局势肯定就会崩盘。
　　刚刚虽然打退了对方对中路一塔的进攻，但被兵线压进来后卢锡安和飞机点了两下防御塔，此时血量已经仅剩最后一点，很难再守下去了，林轩给中路打了个撤退标记，然后在下路收完兵，就直接掉头去中路。
　　狮子狗的大招还差点时间，现在可以安稳发育。
　　林轩此时等级落后有些多，才刚十级，到了中路后并没有打算抢兵，帮忙掩护防守，顺便吃点经验而已，然而瑞兹不知是粉丝还是在看直播，或者单纯只是觉得这个ADC太可怜了，明明正需要钱做中亚的他让掉了中路的一波兵线。
　　然后掉头去抢皇子的三狼。
　　“这瑞兹可以。”
　　林轩默默地点了个赞，然后看着卢锡安一个滑步上来EAAWAA把防御塔点掉，就也站在二塔前把这波兵线收掉。
　　之前一直哔哔个不停的锤石在被瑞兹提醒后，只是很不屑的发了句：“呵呵呵”，然后就也不管中路，跑到上路去了，因而眼下中路只有三个人，对方也是三人，但狮子狗肯定在侧翼，没有血的一塔没法防守。
　　飞机此时装备不如瑞兹，可也有三相法穿鞋和无尽，伤害还是很高的，配合卢锡安秒人肯定没问题。
　　拿掉了中路一塔后，对方立即就从中路掉头去拿小龙，瑞兹去拿蓝，林轩就在中路又蹭了一波兵，随后又打标记去高地塔前在去吃兵。
　　正打算去下路的瑞兹见状也就止步，重新回中路等兵线，很好说话，一点都不挑，就是趁着皇子打六鸟的时候又一个QE抢走好几个。
　　“嗷呜……”
　　一声凄厉龙啸响彻召唤师峡谷，对方已经拿下了这条水龙，锤石多半是见女枪走了，又从上路回中路来了，帮忙防守二塔。
　　对方卢锡安、璐璐和飞机很快再次出现在中路，狮子狗却依旧没有踪影。
　　久病成良医的小妮子张了张嘴，看着似乎想要提醒一下什么，但不知为何，没有出声。
　　“小心狮子狗。”
　　皇子跟锤石在做大龙视野，防止对方狮子狗再抓死女枪后就会开大龙，瑞兹在中路收兵，打字提醒后，就也往下路靠了靠，看样子是觉得这会儿没有战斗爆发，可以利用大招威慑一下太过嚣张的狮子狗。
　　皇子也打字道：“不要带线太远。”
　　这两个队友显然都还不错，如果游戏中遇见的队友都是这种素质与心态的话，哪怕最终输掉，估计都会是很好的游戏体验，然而显然喷子依旧还是存在的。
　　锤石很快就跳出来刷存在感，还是熟悉的开场：“呵呵呵呵，垃圾就是垃圾狗屎东西他妈的！”
　　默默又给他记了一笔账的林轩根本没搭理这种货色，下路高地塔前收完一波兵后，就跟着兵线走了出去，到了二塔残骸前，就先走到蓝Buff巢穴前的野区十字路口，插了个真眼。
　　然后回到小妮子被抓死不知多少次的二塔残骸旁继续收兵，只不过他收兵有些奇怪，总是在山壁旁的草丛里面钻来钻去。
　　“叮！”
　　头顶响起皇子的警告信号，让撤退，林轩却并无半点要走的意思，依旧在那走A补刀。
　　正在打野的皇子忽然就停止了释放技能，只拎着长枪用普攻打在石头怪身上，看着多半是在打字，而锤石已经先一步发了句被屏蔽后只显示为星号“*****”的信息来。
　　然后就在这个时候，听得“吼”的一声，熟悉的兽吼声自战争迷雾笼罩的黑暗野区里响了起来，隐隐约约，沉沉浮浮，透着一股震慑心神的凶残暴戾。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　……
　　非常显眼的红色警告信号骤然密集起来，响在头顶上空，弹幕上也不断有人在刷让大舅子赶紧撤退。
　　“大舅哥不要逞能啊，根本没有秀的空间，你装备太差了”
　　“大舅子别冲动啊，先稳住发育回头再取它狗命”
　　“啧，看着另外一个男人为了我媳妇怒发冲冠感觉怪怪的”
　　“卧槽大舅子你别上头啊，让你来打脸的，要是被狮子狗抓死了就不好玩了啊”
　　“大舅子你别闹，你身上肩负的是十万浅卫军的尊严”
　　“冷静冷静，冲动是魔鬼啊”
　　“媳妇，媳妇快，快快快拉着你哥，别让他再送啦”
　　“麻痹虽然我们这群观众都很希望看你立即捶爆这个狮子狗，但你这破装备还是在苟一下吧”
　　……
　　姜浅予显然看到了弹幕，却没有提醒什么，林轩敢这样托大地站在这儿等狮子狗过来，自然就有他的道理，她知道自己不厉害，所以只需要相信很厉害的他就好了。
　　但相信归相信，当听到那声熟悉兽吼声响起，尤其是看到女枪头顶上出现了一个狮子狗大招狩猎的警告标识后，她还是不由自主紧张起来，原本还会抽抽鼻子的，这会儿就只鼓着瞪大眼睛盯着屏幕，身子不由自主地微微前倾。
　　房间开着空调，并不受夏季酷热影响，她直播时就穿着一件白色背心，搭着粉色小外套，这时上身微倾，虽说领口很高不可能走光，却已经显出来了胸前丰挺饱满的弧度。
　　于是弹幕提醒大军里，忽然就出现了几个如同孙悟空台词般的：“大大大大”。
　　并没有去看弹幕的她眸子睁得大大的，紧张地盯着屏幕。
　　就看到林轩嘴角微微翘起，露出一抹她至今只偶尔在他打游戏时才会看的，有些嘲弄与狂傲的笑意。
　　很清楚自己暴露在狮子狗视野里的林轩走出草丛，没有去管最后一个追着自己的残血小兵，来到靠近峡谷边缘墙壁处。
　　握住手里双枪。
　　面朝一塔后三角草丛野区出口。
　　伴随着“啊哈哈哈哈”的张狂肆意大笑声，漫天弹雨瞬间呼啸着倾泻而出，交织化作弥漫着硝烟与毁灭气息的弹幕，封锁住了前方长扇形的大片区域。
　　可惜在这大片区域里，根本没有半点人影。
　　因此映衬着那张狂的笑声，呼啸的弹雨，就变成了一个笑话。
　　愈发让人觉得这个有着一双诱人长腿，不断朝空气扫射的美丽小妞，很像是个被杀得心态爆炸后狂躁的疯女人。
　　只不过如果细看的话，就会发现“轰轰轰”的轰鸣中，重重弹雨掠过空无一人的空中，没入还被战争迷雾笼罩的黑暗里……
　　隐约在屏幕上浮现出来了些许被子弹击中的痕迹。


第249章 把垃圾倒在他脑袋上
　　林轩此时装备并不好，一把多兰，一双草鞋，一件暮刃，一把穿甲匕首，另外还有一把长剑，加在一块攻击力还不到两百，刚刚升二级的大招伤害还没有达到瞬间毁天灭地的地步，三秒大招全部读完的面板伤害也才不到两千。
　　狮子狗全输出装，护甲不高，但它等级比林轩高，本身属性带来的血量就有一千五六，哪怕有双重穿甲加上雷霆的爆发，也需要再补上一点伤害才能秒掉它。
　　何况狮子狗有大招潜行效果加速，也不可能全部吃完所有大招伤害。
　　所以当它从虚空中跳出来的时候，血量还有接近三分之一，有足足四五百的血量。
　　“吼！”
　　腾跃至空中扑击下来的时候，一声凶厉咆哮就如同炸雷般响起，按照之前的情况，不要说这个狮子狗还剩下四五百血量，就算仅剩丝血，也足够直接落地秒掉女枪了。
　　“砰！”
　　狮子狗扑击下来的同时，林轩不慌不忙地按下闪现，在原地消失的瞬间，他甚至还好整以暇地打出去了一发子弹落在狮子狗的脑袋上。
　　这个普攻触发了暮刃的被动，加上穿甲效果，直接就打掉了直接把狮子狗剩下的血量直接打掉了近半。
　　普攻出手，闪现拉开距离。
　　出现在那个残血小兵身后的林轩再次扬起手枪，一颗大大的炮弹直接砸在了隔在中间的小兵身上，直接把小兵炸死，然后再次跳起来，砸在了狮子狗脑袋上。
　　可怜的狮子狗只觉得脑袋上“嘭”的一声，硝烟味道弥漫，剩下的三百多血量直接见底。
　　发觉大事不妙的它再次发出一声再无半点气势的咆哮，回复了一截血量的同时，急忙就掉头往旁边二塔残骸前的墙壁草丛逃去，直接就从凶残狮子变成了夹尾巴狗。
　　“砰砰砰……”
　　一个圆环出现在脚下，不断地有弹雨跳出来，把它减速到的同时，也在不断地把它血量往下耗。
　　激活大步流星效果的厄运小姐移速和攻速飙升，之前一直都在凶残狮子面前瞬间就香消玉殒的她手持双枪，大步流星地跟在狮子狗身后，像是驯兽师在教训不听话的小狗般，小蛮腰一扭一扭，两条大长腿错落，格外的性感撩人。
　　“砰”“砰”两枪打在狮子狗脑袋上，随后又是一个Q技能打出去，然后毫不迟疑地转身，迈着大长腿往刚刚过来的一波兵线走过去。
　　身后“嘭”的一声炸响。
　　一发子弹挟带着硝烟气息呼啸撕裂空气，直接打穿了狮子狗脑袋。
　　给连续被杀了好几次的自己报了个仇的她没有半点停留或者得意神色，云淡风轻地吹了吹枪口，恰在这时候，一句台词响起，透过音响传出：
　　“交给我吧！”
　　像是某种巧合下的承诺。
　　没有去看弹幕满屏赞誉的林轩转头看了眼身旁的姜浅予。
　　瞪大眼睛充满了惊喜与惊叹的小妮子迅速直起腰，敛起自己太不矜持的表情，好似被一场羞杀发泄出去了心里所有积郁的她皱皱鼻子，无声地哼了一下，然后抿着嘴角，把脸撇到一旁。
　　熟悉的可爱傲娇范儿。
　　还在绷着自己表情装淡定的林轩忍不住会心一笑。
　　余光瞥见他偷笑的小妮子回头瞪过来，林轩已经重新把注意力放在游戏中，站在那儿不必担心会被摄像头拍到的她咬着嘴唇，鼓起腮帮，有些忿忿的样子。
　　不知是怪自己还是怪他。
　　却只觉得有种熟悉的甜蜜，弥漫在不敢去细细品尝的心底。
　　她鼓着腮帮憋了半天劲儿，终于发现他不会回头，于是偷偷地露出来了一个笑容，然后欢喜表情莫名地又黯了黯，像是刹那璀璨的烟花，照亮夜空的惊艳只是一眨眼的芳华。
　　转眼就归于黑暗，像注定只能一现即寂的昙花。
　　不见了欢喜与甜蜜。
　　只有那天河边上岸回家后就在一个人时常常不由自主流露出来的茫然与悲伤。
　　她用力咬住唇，目光却已经挪不到屏幕上去了。
　　哪怕顶着她ID名字的那个女枪此刻如同闪光灯下的耀眼明星。
　　“6666”
　　“牛批牛批”
　　“这神预判和反应速度，该不会是换了大舅子吧？”
　　差不多是亲眼目睹了女枪一个闪现极限反杀狮子狗的三个队友都在发消息称赞，就连对面的卢锡安、璐璐和飞机也都发了全屏消息过来。
　　“卧槽这个神预判啊”
　　“狮子狗：还特么有这种操作？”
　　“啥都不说了，我先跪为敬”
　　“这种发育的女枪把狮子狗给秒了？你特么在逗我吧”
　　“妈蛋没看懂，这特么是开挂了吗？上帝之眼对不对？我看过的你别想骗我”
　　“鬼鬼这波操作真的特马正常不了啊”
　　“难道就没人要给那个小兵一个赞吗？神助攻啊那个小兵”
　　“社会我白哥，人吊骚话多”
　　“说上帝之眼那个你站住，没看到蓝Buff那个真眼吗”
　　“啥都不说了，为了抱大舅子大腿上分我决定要娶浅浅了”
　　“终于知道我为啥这么菜了，因为我没有一个受欺负需要我帮忙报仇的妹妹”
　　……
　　直播面前估计已经跪了一大群人，都在各种惊叹打call。
　　之前一直在喷的锤石则就直接不吱声了，半晌都一句话没说。
　　林轩却显然不可能因为他装乌龟就罢休的，他杀掉狮子狗是拿到了一个终结，加上下路又有兵线，身上已经有了一千多巨款，收完兵线回程的时候，就打字道：“垃圾东西不叫唤了？”
　　“卧槽大舅子要搞事？”
　　“别闹啊大舅子，跟这种人不值当的”
　　“直播搞事？有点过分了吧，你这是非要把劳资圈粉才罢休啊”
　　“妈蛋就知道大舅子绝对不怂”
　　“霸气霸气果然我大舅子还是那个大舅子”
　　……
　　弹幕上一片叫好，也有部分人在劝解，让他不要意气用事，站在身后的姜浅予回过神来，见他居然主动去找锤石挑衅，也终于忍不住伸出手来戳了戳他的后背。
　　林轩并未抬头，只是轻声笑道：“这世上人有千万种，其中有三种人我一直都避而远之。”
　　他刚一开口，就让整个直播间里感觉到了熟悉的姜景白式装逼味道，浓浓的扑面而来，偏偏被他随意洒脱的表情语气衬托着，完全不让人觉得突兀或者反感。
　　“第一种人目光短浅贪小便宜的，一辈子就盯着那点鸡毛蒜皮的计较，对这种人避而远之，不是怕被占那点便宜，是不想心里膈应，也不想破坏自己的好心情。”
　　“第二种自以为是，习惯性的指点江山各种给人打标签，按照心理学来讲，叫做『达克效应』，越是认知水平低的人越是自我良好，所以只能告诉自己不与傻瓜论短长。”
　　“第三种人就是眼前这种，垃圾人。”
　　来到野区去打红Buff的林轩笑了笑，继续道：“我们每个人在生活中都会产生负面情绪，这些负面情绪就像是垃圾一样，大多数人都会自己把自己的垃圾处理掉，保持干干净净的样子与人交往，而有些人则像是垃圾车一样，把自己的垃圾堆得原来越多越来越高，装满拖着到处撞，垃圾越堆越多，找到机会就会全部倒到别人头上。”
　　“既然说到了，我也就顺便多说一句，正常人在交往中都能保持着最起码的理性，不会拖着一车垃圾乱撞人，但很多人的负面情绪，往往都是给了最亲近的人，嗯……顺口一提，不要把最坏的脾气都给了最爱你的人。”
　　“当然，你不能说垃圾人就是只会把一车垃圾发泄给陌生人，他们对整个世界都是恶意的，包括亲近的人，他们喜欢随地倾倒垃圾，更盛产垃圾。”
　　“这三种人，尤其是第三种人，我一直避而远之。”
　　娴熟走A收掉红Buff走回中路的林轩嘴角微微挑起，笑了笑：“但这次，我打算让他明白恶人终归会有恶人磨……”
　　“把垃圾倒在他脑袋上。”


第250章 不一样
　　“只能说世界太大脑残太多，心疼我浅”
　　“哇，大舅子说到我心里去了，这三种人真的超级恶心”
　　“遇见过垃圾车跟贪小便宜的，很烦这种人，真的只能避而远之”
　　“所以不要跟不是一个层次的人争论什么，还记得哪个演员结婚前被醉汉捅死的事件吗”
　　“拜托不要偷换概念，谁打游戏没喷过人？这事本来就是浅浅不对好嘛，心疼锤石”
　　“哪个辅助碰到不会的ADC不想骂人？”
　　“我要是在游戏里碰到这种菜逼ADC也会忍不住喷”
　　“讲实话，如果不是撞上了浅浅，没有几个人会觉得锤石有错吧？”
　　……
　　弹幕上不少人都在讨论林轩说的三种人时，忽然就冒出来了不少给锤石的弹幕，不得不说这些人说的话听起来也有些道理，毕竟说到底游戏里遇到坑壁队友，大多数人都会忍不住脾气骂人。
　　于是一些在看直播的人，确实就有些人就开始动摇跟“反思”起来。
　　当然大多数观众看到这样的言论还是直接就给怼了回去。
　　“谁特么在偷换概念？司马水军滚出去”
　　“第一波对拼是锤石卖掉了浅浅就开始喷个不停，也不来下路，狮子狗还无脑针对，你告诉谁玩这个女枪不被无脑越塔？”
　　“66666喷子的眼里全世界的人都是喷子”
　　“淡定淡定，大舅子刚刚说过什么？自以为是的第二种人，整个世界这些脑残眼里都是脑残的”
　　“就算是刚来的没看到经过，也看到了浅浅回复的那句话了吧？动点脑子想清楚这个锤石是什么东西再发表言论好嘛？”
　　“钻一辅助表示从不会因为一波对拼就整局满口喷粪”
　　“这个锤石摆明就是喷子好吗？你看他整局游戏做了什么？从不来下路，到现在有过什么作用？不是全靠中野在支撑？”
　　“浅浅第一波要打明显是习惯了跟大舅子配合的节奏，就算不是大舅子在打，那波锤石不走至少能换掉一个人的，卖就卖了还一直BB个不停，这真的就是喷子了”
　　“说谁没喷过队友和浅浅坑的，我就呵呵了，你没有发挥不好的？你告诉我大师局没辅助还被针对，这种局谁能一打三？还有你在游戏里也跟锤石这样满口喷粪骂人的？那我只能说你活该司马”
　　“帮锤石说话的都是自己在游戏里骂人习惯了吧？”
　　“很多人是太想赢了所以才骂队友的，这种垃圾人不一样的，就是喷子，逮着谁都喷”
　　“讲道理，游戏里碰到坑壁骂人的不少，但这么过分的绝对极少，而且锤石根本就是无脑喷，就第一波后就开始喷人，那波不是完全不能打，这个绝对是垃圾人，PS：如果你也是极少数，那请反思吧”
　　“正常人会遇到队友坑会喷，是因为太想赢了，很理解，但骂人于事无补，只会起反作用，内讧基本就没希望赢了”
　　“所以在我看来成熟的标志，就是不再任由情绪来主导行为，而是为了目标去做努力，以小见大，游戏中的行为也能反应出来很多东西啊”
　　……
　　林轩来到姜浅予直播间后，弹幕上就有不少人说事情经过，随后小妮子刚刚唯一一次打字回复也说过，就是第一波对拼的时候，她回头打，锤石直接走人，这倒是不算什么，毕竟游戏过程中判断不同导致分歧。
　　可这个锤石从此后就不到处游走不来下路，导致女枪被狮子狗针对被无脑越塔，还在继续喷个不停。
　　这显然就是垃圾人，自己心态爆炸找发泄，或者原本就是个脑残喷子。
　　至于说姜浅予水平不够大师来打大师局，她确实也有不对的地方，可不能混为一谈，她也有错不代表锤石这么做就是对的。
　　而弹幕上忽然有这么多人开始替锤石说话，显然也不可能是忽然一下子就有那么多观众开始反思，或者因为自己也有游戏中喷人的经历就代入锤石的立场。
　　肯定有人在恶意在带节奏。
　　林轩还在跟姜浅予一块直播的时候，就不止一次在她直播间发现过有水军带节奏的端倪，但没有做的太明显，出现过后很快就又消失掉了。
　　她人气暴涨，可以说触动了很多人的利益，遭人嫉恨是正常的，有水军活动不是怪事，倒是每次都很快就会消失掉，反而让林轩比较奇怪。
　　不过小妮子忽然间崛起，直接跻身一线主播之列，到底引起了多少人暗里小动作，这根本是没有办法去计算的事情，所以会不会是同一批人在幕后都不好说。
　　而这个时候又冒出来这种节奏，几乎就可以直接肯定是有水军在活动，多半是觉得这很快就会发酵成为一个话题，先在直播间里混淆一下试听，或者动摇一些还没转粉的路人。
　　但这些水军的发言其实很像观众，其中或许也夹杂着一些真正的观众，所以林轩也不可能直接就说水军或者怎样，就也平静地回复道：“不要把事情混为一谈，正常人为了赢，垃圾人只是为了骂人而骂人，所以不要把他们当人。”
　　锤石已经在游戏里发出了回复，直接硬刚地顶了回来，依旧带着各种辱骂被屏蔽的言辞：“1-8就觉得自己很牛逼了？像你这种垃圾货色劳资见多了，他妈的！”
　　林轩不可能直接给他对骂的，就回了句：“金龙TV131441房间，打完这局记得来看，教你怎么玩锤石。”
　　然后直接屏蔽掉了这个装满负面情绪的垃圾人。
　　实际上职业选手或者游戏主播，乃至于在玩家在平时游戏中，遇见这种人，直接屏蔽掉都是最好的选择，没有必要跟这种人计较，那是在跟自己较劲，浪费的是自己的时间，破坏的是自己的心情。
　　而姜浅予自然也不是傻到不知道可以屏蔽，只不过明显是在赌气。
　　但是跟自己赌气，还是在跟谁赌气，那就不得而知了。
　　发完那句回复后，林轩就也没再搭理这个锤石，先专心打完这局游戏，他的发育能力自然不是姜浅予可比，从小妮子那里接手过来的时候，抛开出门装，也就仅仅一件暮刃一把匕首，随手杀掉狮子狗又从瑞兹那里偷了不少经济，回家后买出来了幽梦。
　　然后出门打了红Buff后看到卢锡安跟璐璐在对中路线，瞥了眼小地图，就毫不迟疑地就打了个标记要去杀人。
　　飞机和诺手一个上一个下，狮子狗消失不见，但很大概率在下半野区，估计又想要找机会再杀女枪报仇，这货明显是之前把女枪杀得都不值钱了，很膨胀，否则刚刚都不至于会吃那么多大招伤害。
　　按照他原本的想法，是需要秀一波走a风筝的，但没想到狮子狗会被大招打掉那么多血，根本什么都不用，就不费吹灰之力反杀掉了。
　　所以在被女枪反杀后，狮子狗会去想着要打回来很正常，退一步说，即便狮子狗不在下，距离中路很近，赶过来也不是不能打，毕竟皇子也就在河道。
　　瑞兹见女枪开启幽梦就要去杀卢锡安和璐璐，于是也直接开启大招冲向中路。
　　下路双人组VS中下双C！
　　站在林轩身后的姜浅予微微睁大眼睛，很认真地看着这一幕，刚刚林轩能反杀狮子狗，在她看到的东西里，就只有闪现反应比较快，随后在看弹幕的时候，又明白过来他补刀的时候一直钻草丛的原因，是为了卡弹幕的被动，需要在对方视野里消失一秒。
　　暮刃被动存在的时间，从在对方视野里消失到打出普攻触发额外伤害，只有四秒。
　　这个狮子狗显然是之前杀她的时候太膨胀了，根本就没想过这些，毕竟刚刚都是落地瞬秒女枪，从没想过女枪还有伤害的事情，结果就在等级和装备都差距那样巨大的情况下被反杀了。
　　而这次，她的清清楚楚。
　　林轩没有闪现的，就只是开启幽梦上去，“砰砰砰”的就配合瑞兹直接杀掉了卢锡安，然后又从瑞兹手里抢走了璐璐的人头，双杀到手。
　　从头到尾，好像就只是躲掉了璐璐的减速，然后其他的，也就没什么跟自己不一样的地方啊？
　　为什么就能杀人？
　　被这局游戏刺激到的小妮子第一次去主动思索这个游戏里的东西，在林轩双杀到手后，才又想起来刚刚最后卢锡安带着璐璐大招效果，好像是直接想要冲上来先秒掉他的，结果被走位躲掉了个Q。
　　这个技能是可以躲掉的吗？
　　好像还有一个Q技能又是弹小兵的……
　　在队友没问题的情况下，林轩能做到的事情太多了，尤其是瑞兹跟皇子很可能是双排的，意识和配合都很到位，很多时候他打标记要进攻或者拿资源都也能很快跟上。
　　接手游戏短短三分钟，一波反杀，两波抓机会，第一波杀掉了卢锡安和璐璐，拿掉了对方的中路一塔，第二波配合大树把诺手逼出闪现打回了家。
　　局势瞬间就感觉不一样了起来。
　　很快发现了不对劲的敌方开始抱团，诺手更是全屏打字道：“我去，大舅子接手果然不一样啊，这才几分钟就感觉被打回去了？”
　　刚刚瑞兹劝锤石的时候，就有说过开局对面就有人打招呼，看样子就是这个诺手了，看这货的战绩并不太好，2-2而已，只有一个助攻，应该是没参与刚刚针对小妮子的行动里。
　　林轩也就回复了一句：“不是很正常？”
　　刚说完就觉得手臂被掐了一下，弹幕上原本不少还在争论的人也都停了下来。
　　“好了好了，姜景白装逼时刻，都坐下”
　　“正常操作正常操作”
　　“就我一个人看到浅浅掐大舅子了吗？”
　　“哈哈哈哈，敢踩着我浅的尸体装逼，你姜景白莫不是飘了？”
　　……
　　被屏蔽后看不到锤石的发言，但皇子跟大树还有时候会劝解几句，看样子是还在BB，他在游戏里确实也没见有什么作用，连视野都一直是被压制的，发挥出来的效果，大概就是陪着大树，让对方想去抓大树的时候，需要考虑一下这是一个有辅助的上单。
　　正常上单单带另外四人就都会默契抱团，而眼下林轩他们这边辅助跟着上单带，就会比较尴尬了，因为对方开始抱团后，大树和锤石两个人奈何不了诺手，这个锤石根本没有发挥出来一个大师局锤石该有的作用。
　　而另外一边三对四少了个人，处于绝对劣势，虽说对方狮子狗不会出现在飞机卢锡安旁边，但不可能就此认为对面也只有三个人的，皇子根本不敢去开，只能被动防守，打得很难受。
　　“吼……”
　　在清掉兵线后，皇子从二塔下走出去打六鸟，野区里就再次响起了沉闷的兽吼声，在战争迷雾笼罩的召唤师峡谷里隐约起伏，听着很有一种让人压抑的威慑。
　　六鸟旁草丛里有真眼，皇子也就后退了一步。
　　“吼！”
　　林轩跟瑞兹都在塔下，因而下意识都认为狮子狗的目标只能是皇子，然而小地图上看到的，狮子狗的头像却出现了在下路，发现局势不对的狮子狗没有再浪，这波配合着诺手发起突袭。
　　落地瞬间直接秒杀掉了锤石。
　　诺手打出风骑后一路追杀，最终抡起大斧头劈死了大树。
　　对方五人瞬间集结大龙。
　　“叮！”
　　“嗡……”
　　皇子大树都急忙往大龙处打标记，林轩自然也是第一时间赶过去。
　　大龙视野很快被排掉后，皇子隔墙插了个眼，看到对方已经在打龙了，随后视野就被控制守卫屏蔽掉，林轩刚刚身上有空格，所以特意又带了个真眼，可惜插下去很快也被对面打掉了。
　　大龙视野一片空白。
　　已经有三相无尽火炮三件套装的飞机并未去打龙，还走过来利用大招导弹消耗。
　　瑞兹前去威慑飞机，林轩则跟皇子默契躲到红Buff旁的大龙坑上方，算了一下时间后，皇子插了个旗子下去，见大龙血量已经不多，于是略微迟疑后，趁着旗子还在，直接一个巨龙撞击冲了下去。
　　瞬间获得视野后，就看到皇子落地后直接被诺手拉过去，狮子狗和卢锡安两人的伤害瞬间就将这个半肉装的皇子给融化掉了。
　　大龙血量还有不到一千五。
　　这个时候狮子狗十五级，惩戒伤害是八百五。
　　林轩站在大龙坑上方开启了大招。
　　“啊哈哈哈哈”的肆意狂笑声再现，响彻整个召唤师峡谷。
　　漫天弹雨瞬间笼罩再次被战争迷雾笼罩的大龙坑。
　　不知不觉就又紧张起来的小妮子伸手抓住了林轩的衬衫衣领，自己都还没察觉到。
　　被漫天弹幕笼罩的大龙坑里，黑暗的视野里，就再次看到了被子弹击中时留下的痕迹，然后屏幕上就先跳出来了一个狮子狗被击杀的提醒。
　　几乎在同时，仅仅落后不到半秒钟的时间里，“嗷吼”一声凄厉龙啸响彻整个召唤师峡谷，标志着大龙倒下了。
　　却有个短暂的延迟，在女枪击杀狮子狗的提醒后，没有跳出来到底是谁击杀大龙的消息。
　　不由自主屏住呼吸的小妮子白嫩如玉手掌下意识用力。
　　提及看到自己身上出现大龙Buff标识的他“嘶”的一声，姜浅予被这个声音惊醒才反应过来，忙松开手，还没来得及想好到底要不要道歉，就看到他操作的自己电脑屏幕上。
　　跳出来女枪击杀大龙的提醒。
　　于是果断“啊”的惊喜叫了一声，掩饰住刚刚抓疼他的事情，“抢到啦抢到啦。”
　　反正这么开心又不是因为他，是因为这是自己的号，还被骂了。


第251章 骨科之路
　　抢到大龙后，林轩头也不回地就赶紧跑路，一旁的瑞兹也分头逃亡，而直播间弹幕上，满屏“6666”已经刷了起来。
　　点击鼠标让厄运小姐自己逃回家的林轩双手离开键鼠，扭着头伸手去摸自己脖子后面，摸了摸没发现有被抓破的地方，这才回头看了眼姜浅予。
　　脸庞微红的小妮子瞪着他，用凶巴巴的质问眼神来掩饰自己的心虚。
　　林轩也没跟她计较，只是回过头后说道：“好好看着点，好好学，省的下次又被队友嫌弃。”
　　听出“学会了我就可以不管你了”意思的小妮子咬着嘴唇没说话。
　　“你不用想着太Carry，学会做好一个ADC该做的就够了，就在队友的保护或者掩护下输出，线上不用想着打出优势或者换血，老老实实补刀就行，出门装可以选择多兰盾，鞋子可以买护甲鞋，多兰盾可以弥补对线换血能力，护甲鞋可以提高对拼和生存能力，只有活下去才有输出的资格。”
　　这段时间三个人头和大龙收入进账，加上推塔和补刀来的收入，林轩此刻肥的流油，回到家后直接逃出一把无尽，一边出门一边随口叮嘱，“不求有功，但求无过，能做到这一步就差不多了，毕竟你不是我。”
　　“我勒个去”
　　“咸鱼羡慕的眼光，我啥时候才能像大舅子这么不要脸”
　　“这逼装的给满分”
　　“头脑一片空白只知道喊6666”
　　“劳资刚练好的腰，差点就被你这急转弯给闪了”
　　“浅浅：所以你刚刚说了一大堆，就是为了装个逼？”
　　“mmp，枉劳资听到了刚刚的话还认真地反思这是不是就是我不能上分的原因”
　　“我特马都快相信了你给我来这么一句？”
　　“惹不起惹不起，完全惹不起”
　　“扁鹊三连：装逼癌晚期，治不了！没救了！等死吧！”
　　……
　　这个突如其来的转折估计让直播面前一群老司机都给闪了腰，满腹委屈的小妮子都没绷住，嘴角笑意惊鸿一现，就赶紧抿住嘴角忍住，又是委屈又是好笑，自己都不知道该是怎样的情绪了，于是就伸手掐了他一下。
　　林轩已经在跟队友一块朝对方中路二塔发起进攻。
　　锤石不知道有没有在继续哔哔什么，但很老实地跟着大树一块站在前面，林轩找机会上前去点塔，瑞兹就在他身旁。
　　“吼……”
　　虽然大龙被抢，但对方显然并不认为局势就已经到了只能被动防守的地步，狮子狗开启大招后，诺手就一马当先冲了过来。
　　林轩却忽然掉头，面朝身后蓝Buff野区通往中路的过道位置释放大招。
　　“哇哈哈哈”的肆意张狂大笑声里，漫天弹雨交织如幕。
　　伴随着“吼”的一声，一只伤痕累累的狮子狗从弹幕侧方位置扑击下来。
　　弹雨瞬间消失的同时，林轩抬起手枪，“砰”“砰”两枪，还有近半血的狮子狗连回血都没来得及按出来，足足八九百的血量几乎是一个瞬间就见底了。
　　锤石如果会看着狮子狗，林轩就不至于浪费大招了，然而皇子却是一直在盯着身后的，看到女枪大招的瞬间就已经在准备了，这个时候果断一个二连直接把狮子狗挑起。
　　“砰！”
　　林轩AQA第二个普攻出手，狮子狗直接倒地。
　　前方瑞兹已经把诺手禁锢住，大树则捆住了卢锡安，皇子帮忙解决了后顾之忧，马上就掉头再赶向前方，女枪出人意料的恐怖爆发使得他根本不必交大就秒掉了狮子狗，接下来走上全一个大招盖住璐璐和飞机。
　　瑞兹直接一套连招把飞机打残，逼出闪现逃走。
　　林轩杀掉诺手。
　　在锤石被卢锡安收掉后，完成一换二取胜，推掉二塔再逼高地，这次阵亡掉的是大树，为了掩护队友推塔被飞机杀死。
　　掠夺野区，拿掉火龙，回家更新装备。
　　“大树先保ADC。”
　　瑞兹打字提醒，女枪刚刚又一个神意识大招让人拍案叫绝，但越是这样，浪费在一个狮子狗身上越是让人觉得可惜，这样的话倒不如让大树就守在ADC身旁，让女枪能释放出个完美大招。
　　这波推掉了对方高地，但飞机的装备已经彻底成型，三相无尽火炮电刃，还另外买了把暴风大剑，这个装备已经是可以瞬秒除了大树外任何人了，一发火箭配合电刃火炮的爆发就可能直接秒杀掉脆皮。
　　绝不能再让女枪浪费大招去自保。
　　大树也就发了个“嗯”，然后把身上的饰品换了神谕透镜扫描。
　　至于锤石，基本就都被人忽视了，他虽说没直接去送或者怎样，但根本没有发挥出来作用，刚刚的团战里面就只有一个大招限制了一下诺手，然后冲进塔下想要去控制卢锡安和飞机，结果技能全部空掉，直接被秀死。
　　接下来两波团战完全都是保护AD在打，有大树在身旁保护，狮子狗根本没有办法突进来，然而飞机的输出确实太高，导致进攻对方下路二塔的时候，皇子对飞机的意图太明显，抓住机会二连挑飞，却直接被璐璐大招打断。
　　飞机回头一阵“突突突”直接就扫死了皇子。
　　后发林轩刚刚配合大树杀掉狮子狗，就看到锤石也死了。
　　瞬间减员两人，三人只能后撤，对方四人穷追不舍，随后逃走的过程中，林轩就打标记要反打，瑞兹见状控住了紧追身后的诺手。
　　林轩反手一个大招。
　　重重弹雨铺天盖地，璐璐连第二秒都没撑到就被扫死，然后是位移距离太短的卢锡安，在诺手也被杀掉后，仅剩飞机一人逃走，局势瞬间被逆转。
　　再破一路。
　　拿下远古巨龙，一波结束。
　　“记得来金龙tv131441，教你怎么玩锤石。”游戏结束前，林轩又重新发了句。
　　以小妮子如今的人气，加上他的话题仍在，今晚的事情肯定是要被炒起来的，从理智角度来讲，这个时候其实可以避一下风头，但就如同林轩刚刚说的那样，这次他想要把垃圾倒在这个混蛋脑袋上，根本不想再避。
　　“霸气霸气”
　　“没说我都没注意，大舅子怎么是这么个房间号？”
　　“131441一生一世爱你还是一生一世是你？”
　　“哇，大舅子怕不是早恋了吧？”
　　“啧啧啧，谁家妹子这么可怜被大舅子看上了？”
　　“好了打完了姜景白你可以起来了，不要挡着我看浅浅”
　　“代班主播你可以下班了，快让正牌主播上岗”
　　……
　　弹幕上又开始调侃了起来，林轩也不浪费时间，站起来向姜浅予道：“得等我一下，我刚刚把电脑关了。”
　　贴着他走到椅子前坐下的小妮子挪了一下椅子，头也不抬地道：“我自己打。”
　　林轩把话筒推到一旁去，手按在桌上，弯腰看着她，也不说话，就面无表情地盯住她。
　　从摄像头拍出来的角度，这个场景像是某些八点档偶像剧里的男主角作风，很有一种霸道总裁的即视感。
　　“我靠，大舅子你想干嘛？”
　　“禽兽啊姜景白，那可是你妹妹啊”
　　“呔！哪里来的败类恶徒，光天化日朗朗乾坤，竟敢做出这等勾当？还不快快放开那个妹子让我来”
　　“那一年传奇正盛，堪称天王时代，作为领袖之勋，我的目标是冠军，有一天我坐在巅峰王座上想着什么时候才能暴打全球，忽然睁开上帝之眼，看到一抹胜利曙光，于是伸出上帝之手，抓住了那支冠军之箭，从此毅然走上了骨科之路”
　　“姜景白你再不住手，当心你的三条腿啊”
　　“老夫的狗头铡刚刚重铸好，还没斩过脑袋就要先斩腿了吗？”
　　……
　　当着直播，林轩自然不可能做出什么出格行为来，他只是想看清小妮子到底什么表情而已，然后刚看到她跟自己一样板着脸面无表情，就被她给伸手按着脸庞给推开了。
　　林轩直起腰，叹了一口气，有些无奈地道：“我话都说出去了，你不能让我这样丢脸吧？”
　　姜浅予随手点击查看详细数据，也不知道她打了个0-8的战绩查这个干嘛，继续绷着小脸面无表情地道：“你丢不丢脸跟我有什么关系。”
　　“不是，你说你这人。”
　　林轩一下子就皱起了眉头，很严肃与不悦的样子，“长这么好看怎么说话就这么不讲良心呢？”
　　姜浅予蹙着眉头横了他一眼。
　　林轩瞪她道：“看什么看？我哪句话说错了？”
　　小妮子很嫌弃地翻了个白眼，然后又低下头，“不想理你。”
　　“那行，你打你的吧。”
　　听到这句话的她心里一颤，刹那间被铺天盖地般席卷而来的委屈淹没，眼泪迅速溢满眼眶，几乎就要落下来，却听他又说：“我就在这看你直播，你不让我播，那我也不让你播。”
　　很幼稚与无赖的话语。
　　却让她被铺天盖地委屈难过挤压的喘不过气来的心脏啥时候被温暖包裹，眨去眼里泪光的她抬头瞪着他，有些气恼的样子，用很恶劣地不耐烦语气道：“你烦不烦啊？”
　　林轩摇摇头。
　　姜浅予瞥了眼被他推到一旁的话筒，然后愤愤地低声啐了句：“不要脸。”
　　林轩有些无奈地道：“已经回答过的问题就不用再回答了吧？”
　　她澄净明媚的眸子轻轻眨了一下，有些疑惑。
　　林轩嘴角笑意扩散，很好心的提醒：“小树林。”
　　霎时间想起小树林里那场强吻拉锯战的小妮子耳根红透，站起来就把他往房门推，林轩一边后退一边盯着她道：“打不打？不打的话我要去找直播间观众评理，要不找爸妈也行。”
　　下意识就再骂他不要脸的小妮子张了张嘴就又闭上，明媚眸子瞪得老大，咬牙切齿的样子，“打就打，坑死你！”


第252章 包赢
　　她说着“坑死你”，却分明是一副要“先咬死你”的架势，林轩也就适可而止，不敢再过分撩拨她，回到自己房间去开电脑。
　　重新打开游戏客户端和直播，发过去语音邀请，如同往常一般用手机打开姜浅予直播间，结果就看到小妮子在那跟弹幕聊天，明明看到了自己的语音邀请也不接受。
　　又是好笑又是好气的林轩直接给她发了条消息过去：“你屁股不疼了是吧？”
　　拿起手机看了眼就羞得脸通红的小妮子打字的时候，纤纤玉指按在屏幕上，硬是按出来了少林大力金刚指的气势，回了两个字：“变态！”
　　“你再不老实我就变态给你看。”林轩一副我是流氓我怕谁，都是死猪谁怕开水的架势。
　　直播面前的小妮子恨恨地朝摄像头瞪了一眼，真的要咬人的表情，可惜一头可爱小兽再如何凶巴巴的，也不会有什么威慑力。
　　弹幕上立即满屏问号飘过。
　　“感觉有些不太对劲啊”
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“刚刚大舅子把话筒弄到一旁到底说什么了？”
　　“兄弟们还记得我吗？八代相师就是我，不惜折寿十年，终于算出来真相了”
　　“浅浅是在跟大舅子聊天？”
　　“应该不是跟大舅子聊天吧，感觉跟撒娇似的，这可爱劲看得老夫心都化了”
　　“大舅子也在拿手机聊天，肯定是有什么不可告人的勾当”
　　“八代相师那位你特么再不说出来劳资要去砍死你信不信”
　　“相师呢？再不出来我要用茅山道术画圈圈诅咒你了”
　　“让开让开，真相帝来了，刚刚把声音调到最大才听到，我已经给大家总结成了三点……”
　　“浅浅到底怎么了？”
　　“听我说句公道话，也别怪人家相师了，更别诅咒，做人要宽容大量，事情要往好的方面想，或许他折寿十年后就已经挂掉了呢”
　　“姜景白不会真的想要进骨科吧？我特么开玩笑的啊大舅子，那是我媳妇你不要乱来”
　　“大舅子开直播了吗？那我过去了，媳妇再见”
　　……
　　终于还是觉得自己小仙女不能跟凡人一般见识的小妮子接受语音邀请，然后看到林轩又发来游戏邀请，也是直接接受，却一句话都不说，气鼓鼓的样子像是个受了委屈在赌气的小媳妇。
　　“你打AD。”林轩首选辅助次选补位后，发现小妮子也是这样的选择，于是提醒道。
　　姜浅予也不说话，点击换成了首选AD次选辅助，然后林轩点了组队后，就切到网页去搜索召唤师战绩，查的自然是小妮子的战绩，找到锤石的ID，然后点进这人的战绩界面。
　　有胜有负，看着不像是连败后报复社会，不过既然不是连败心态爆炸，那这个人的问题显然就更严重了。
　　他拿手机找到金龙TV那位封总的联系方式，然后发了个消息过去，“封总，有没有roit官方人员的联系方式，能封号的那种。”
　　封不觉很快给发来了个名片，然后又问发了什么事情，林轩也就简单回了下。
　　然后就听到耳机里传来游戏组队完成的声音，还有姜浅予明显在找茬的“提醒”，提高了八个音调：“干嘛呀你？还不点，想不想打了？能不能专心点？”
　　林轩撇撇嘴没搭理这个找机会就撒气的小妮子，点击进入游戏，结果就到两人的位置分配有些尴尬。
　　姜浅予辅助。
　　而他则是上单。
　　“本来就是呀，都开游戏了还玩手机，一点都不认真，直播态度需要检讨。”
　　随着那两句吐槽说出去，就好像心情也随之豁然开朗小妮子根本都没看到位置分配，还在跟弹幕一块吐槽林轩，也不知道是谁不认真。
　　不过看着心情倒是好了很多，笑嘻嘻的样子，嘴角两个梨涡非常的娇甜可人，“虽然我技术比较菜，但我态度很认真啊，对不对……咦，我怎么是辅助呀？”
　　林轩就“呵呵”了一声，“也不知道是谁不认真。”
　　TL战队训练室里面，正打国服小号直播的Like也在回头朝Hope喊：“什么鬼呀，为什么我是打野？”
　　Like自然是打野，而且在去年世界赛前，率领TL战队在LPL夏季赛开创了前所未有全胜夺冠纪录的他，甚至在官方前二十选手排名里给到了第四的位置，在世界各大战队打野选手的排行榜里高居第一。
　　这几乎是等于被官方认可为世界第一打野了。
　　可惜在随后开始的小组赛里就折戟，接连爆冷落败，如果不是最后生死局里Check的中单吸血鬼逆天Carry，硬是一个人拖着四个队友打进八强，在LPL全胜夺冠的他们极可能小组赛就要回家。
　　不过，虽然世界赛上发挥不佳，但在LPL赛场上，Like依旧稳压所有打野选手，稳稳占据LPL第一打野的宝座上。
　　鱼龙战队的泡泡一直被视为国产新一代打野的希望，从今年春季赛开始状态与发挥都称得上绝佳，但在最后的冠军决战上，还是比Like输了一筹，冠军奖杯也是再次落入TL战队囊中。
　　当然，此时在开直播，还是在跟Hope小号双排，自然就不必打得太严肃，两人刚刚打了局下路双排，还Carry了起来，手感正佳，随口骚话连连，直播间里充满了欢快的氛围。
　　这局也都是首选下路，结果没想到被分到了打野位，Hope倒是依旧AD位，但分开了之后很多看的正开心的直播间观众就不乐意了，纷纷要求找人换位置。
　　“你本来不就是打野嘛？”
　　Hope抓住了Like的语病，嘿嘿嘿地笑了起来，Like也就笑骂了一句说你这人有毒，然后就又问：“我要不要找这个辅助换位置啊？”
　　“别别，你别打辅助，你辅助太菜了，你还是打野去吧，刚好遇见个路人辅助我还能舒服点。”
　　Hope就一边嘿嘿笑着一边损队友，那边Like依然不肯就这样认的，“哎哎”地叫道，“你这人讲话怎么能昧着良心的你，我璐璐贼强，我告诉你，这把我就拿出来给你看看，让你看看我辅助的实力，你别以为你打辅助的就比我厉害。”
　　他一边说着，一边就打字道：“二楼求个辅助（∩_∩）”还配了个字符表情。
　　远在千里外却被网络连接到一块的直播间里，林轩也正在打字：“三楼求个AD谢谢。”
　　然后发出去后，就也看到了队友的换位置请求。
　　姜浅予道：“人家打野换辅助哎，那你换了还有啥用？”
　　她似乎还在气恼被威胁的事情，总在找茬噎林轩，只不过哪怕是赌气，嗓音也是格外娇甜悦耳。
　　而Hope一边嘿嘿嘿地笑一边说话，就显得有些傻气了，“哎，人家要AD哎，我要不要跟人家换，这样的话你去辅助他好了，我去上单，可以TP保你。”
　　“你别，你上单太菜了。”
　　Like也给损了回去，道：“还是下路吧，你别乱搞，我跟他们说一下。”
　　于是打字说道：“跟AD双排，包c。”
　　两人直播间弹幕上已经有在说遇到的是谁，Hope看了眼，倒是一下子就注意到了重点，“他们说我遇见的这辅助好像是主播，还是妹子哎，那你走吧，我要跟妹子玩。”
　　“我去，你这太不当人了吧？见色忘友啊！”
　　Like吐槽着，然后就也看到刚刚打字要AD位的三楼也打字：“下路双排，包赢。”


第253章 你爱不爱我
　　“二楼是Like啊”
　　“排到的是Like跟Hope小号，在直播呢”
　　“我靠，大舅子这么吊，跟Like说包赢？”
　　“大舅哥你悠着点，那是Like啊，话别乱说”
　　“果然没有姜景白不敢装的逼”
　　……
　　直播间弹幕不停的在刷，林轩发完那句“包赢”，然后看到提醒说遇见的是LPL旗帜人物之一的Like，也有些意外，倒是没其他什么感觉，更不可能要好友位或者怎样。
　　他咳嗽一声，笑道：“你们不要跟我说排到的是谁，就算排到的是陈慕雨，该装的我也得装……呸！该说的我也得说完，抢位置的时候还管是谁啊？这时候怎么吹比较唬人就怎么吹好了，其他的都不重要。”
　　通过语音能清楚听到他说话的小妮子撇撇嘴，见自己直播弹幕上都在刷“666”，于是就又哼了一声，表示对这种行为的不屑。
　　不知是因为林轩刚刚的善意提醒，还是她很明白自己眼下正在坐享其成，所以倒没再补一句“不要脸”。
　　“包赢？”
　　虽说打得是小号，但毕竟是大师局，又不是说青铜白银的代练局，居然敢放出这种话来，Like也是忍不住失笑，“这人有点骚啊，这也太真实了吧？”
　　Hope直播间里，因为刚刚说的那句要跟妹子一块玩，弹幕上的提醒倒是更详细一些。
　　“你想多了，浅浅是我的”
　　“妹子跟人双排的”
　　“哇，没想到Hope你居然是这种张晔”
　　“Hopo不认得ID吗？三楼是脚本怪啊，妹子是他妹妹”
　　“脚本怪脚本怪”
　　“不好意思请注意用词，那是我大舅子，客气点谢谢”
　　……
　　Hope看到弹幕内容，也有些吃惊的表情，又确认了一下，才转头朝Like说道：“他们说三楼是脚本怪啊，就前段时间很火的那个。”
　　Like回头道：“脚本怪是谁，很厉害吗？”
　　他不知道是不是真的没听过这个名字，还是单纯在直播里说骚话，不过确实一下子就让弹幕多了起来。
　　“我靠，拉客这么骚？”
　　“不会吧Like你没听过脚本怪？我这半年没碰过游戏的都听过啊”
　　“去问问旁边的bubble，他应该比较清楚，刚被虐了一句”
　　“因为太厉害被职业选手举报，其中就包括你的韩国爹……不好意思我好像说了不该说的话，我错了求别泰拳”
　　……
　　Hope看到弹幕上提到了bubble，就又问了一遍，结果还真有人知道，估计是从林轩或者bubble直播间过来的人，立即就有人把刚刚韩服排位里发生的事情给简单说了下。
　　“我靠，他们说这人薇恩虐爆了bubble的金克丝啊？”
　　Hope瞪大了眼睛，叫了一句，看着倒是有些幸灾乐祸，bubble并不是一个很好相处的人，但跟Hope的关系非常好，一方面源于Hope性格就很活泼，而不得不说的是，他的个人实力更强，几乎可以说是公认的LPL第一辅助。
　　这是连其他战队辅助粉丝都不会去反驳的事情。
　　Hope一边说着，一边就凑到旁边bubble的屏幕前，见他还是选的金克丝，已经是5-1-6的碾压局势了，就拍拍他的肩膀问他刚刚是不是被薇恩虐了，还举报人家开挂。
　　两人关系不错，平日也经常交流，bubble虽然汉语很差，但听他说话倒是经常都能明白，在听Hope确认了“Vayne”这个名字后，也就点点头。
　　Hope就很没形象的哈哈哈笑了起来。
　　bubble莫名其妙，Hope也不跟他说，又问他是不是真的举报人家开挂了，问的时候还在笑个不停。
　　“这么吊的吗这个人？那干嘛不来打职业啊？”
　　Like也从弹幕上得知了脚本怪的事迹，尤其是刚刚连续被金太君，李智赫和bubble当成脚本的事情，不过捧得有点高，就有些让人怀疑真实性。
　　Like扳掉了个打野的盲僧后，又问道：“这人不会是真的脚本吧？”
　　这事已经被江映雪澄清过，林轩也曾露手直播，弹幕上自然就有很多人帮着说话，Like“啧”了一声，连续说了两声“有点吊”，然后道：“那让了让了，这局等躺就行。”
　　“你让个毛线啊，我的AD位好不好？”
　　Hope又皮了一句，然后打字道：“ok，你下。”
　　接着一边自言自语一边继续打字：“可是我想中路啊怎么办？”
　　于是很快就看到没吱声过的一楼打字道：“我去上，给你中。”
　　然后继续打字：“能不能求个好友位？”
　　Hope如何回应这个可能是粉丝的队友就没人关注了，林轩直播间这边在看到Hope给位置后，就有不少人在刷“姜景白有牌面”了。
　　这当然不能代表什么，可在直播中遇见，基本都是路人和主播跟职业选手让位置，职业选手主动让位置的倒还不多见，有人这样说自然也就不算多意外。
　　林轩也就发了句多谢，随后果断选了个锤石。
　　“什么鬼？”
　　“哎？他不是AD吗？”
　　Like跟Hope两个人一开始都还没在意，结果等选人都结束了后，也没见这个脚本怪跟他妹妹交换英雄，一下子就叫了起来，“不是，什么情况啊？他不是打AD很吊吗？”
　　Hope去看弹幕，结果看到一堆“哈哈哈哈”。
　　“这怎么能叫欺骗？”
　　林轩看着自己弹幕一堆“欺骗”“套路”，一脸理所当然地反驳，“主播说的话能叫欺骗吗？我一没说自己打AD二没说给谁五百万，能叫欺骗吗？”
　　这次连姜浅予都没忍住又骂了他一声：“不要脸。”
　　林轩笑道：“我要，或者不要脸，脸就在那里，不离不弃。就像你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的心就在你的心里，不舍不弃。来我怀里，或者让我住进你心里，默然相爱，寂静欢喜。”
　　他带着玩笑与调侃的笑意，可这首本名《班扎古鲁白玛的沉默》的《见与不见》虽然被他改了前面几句，但后面诗歌所蕴含的感情与旋律出来，自然而然就会让人感受到一种优美与深情。
　　两个直播间加在一块十多万观众已经目瞪口呆。
　　“我尼玛姜景白你要干嘛？”
　　“卧槽”
　　“丧心病狂姜景白，连自己妹妹都撩啊”
　　“那可是你妹妹啊”
　　“吃瓜群众表示已经目瞪狗呆”
　　“见过撩妹的，没见过这样撩妹的，问题你特么撩妹就算了，居然还撩自己妹妹！！！”
　　“姜景白你再不住手我要给岳母打人打电话了”
　　“来啊！把老夫新铸的狗头铡抬上来……什么？没磨好？砍头不利索锯腿总行吧”
　　“姜景白：我发起疯，哦不，发起情来连自己妹妹都撩”
　　“喂，妖妖灵嘛？对对对又是我，还是我媳妇……不不不，没被她哥上身，被他哥撩了，我知道你们不管这个，我就想咨询一下，如果我替我岳父大人把大舅子腿打断，犯法吗？”
　　“喂，喂，Hello！德国骨科吗？我先预定个床位，不不不是本人，给我大舅子订的，对，他腿马上就要断了，粉碎性的那种，你们能治吗？能啊？那拜拜，我换一家。”
　　“哇心都碎了，我浅居然脸红了，肯定是被撩到了呜呜呜呜我的女神”
　　……


第254章 林轩的生日
　　林轩一边念着一边也在看弹幕，没好气地翻了个白眼，道：“别在这里扯淡，这特么是一首诗好嘛，谈笑靖的《见与不见》，我就改了前面几句而已，教大家一下以后耍流氓被骂了该怎么样回答……当然，我纯属是被冤枉。”
　　姜浅予咬着唇，自然明白他言不由衷，因为有几句内容太触动心弦了，不过却不肯表露出来，“嘁”了一声，来掩饰自己的真正情绪。
　　直播间里其实有些人是认得林轩与姜浅予，尤其是小妮子现实里的倾慕者们，但即便是关系不错的同学，除了赵涵、许清如等极少数外，也没有人知道两人生于重组家庭，没有血缘关系。
　　弹幕上那么骨科言论自然不是真的就这样认为，调侃成分居多，因而在林轩“澄清”后也就很少有人再继续玩这个梗，转而开始赏析起大舅子这波不要脸的撩妹技能来。
　　“麻痹劳资被骂不要脸那么多次，怎么就没想起来这么回答？”
　　“老夫姑且信你，先把狗头铡抬下去”
　　“献给大舅子撩妹技能点个赞，然后默默收起我三十八米长的大刀”
　　“这直播没白看，又Get到了一个技能，回头就去大街上找个妹子摸一下，就等她骂我不要脸”
　　“唉，感觉看大舅子直播就需要一手大刀一手鼠标啊，播的好了刷点礼物，敢对浅浅起心思就动刀”
　　“被骂很多次的那个兄弟请说出你的故事，我有酒，不够的话还有奖杯和橘子”
　　“这是我看到的对不要脸的最好回答，比‘要你’多了点矜持，比‘谢谢夸奖’多了点文艺，虽然意思还是那个意思，但很显然装逼了很多，符合姜景白的人设”
　　“都让让都让让，麻烦抬一下脚，我要扫橘子皮”
　　“收起大刀，还有一句6666就可以说了”
　　“一手礼物一手刀的那个兄弟，说的太对了，世风日下，这帮主播越来越皮越来越没下限了，需要大刀来鞭笞”
　　“要去实践的那位好汉请站住，还没请教尊姓大名，我提前给你烧点纸”
　　……
　　这不是林轩第一次排到职业选手，也肯定不是最后一次，所以根本没有什么可惊讶的，也不是他第一次辅助姜浅予，所以没有什么可担心的。
　　Like虽说很受争议，但在大师局里的Carry能力还是毋庸置疑的，选出来了个猪妹后也是打得格外强势，各种越塔强杀或者秀操作，如果不是知道那是Like，很多人估计都很难把他跟世界赛上那个打得畏首畏尾的“LPL第一打野”联系起来，不是说对局水平不同，而是完全两种风格。
　　大概是肯定了脚本怪的Carry能力，Like很照顾下路，十分钟来了三四次，姜浅予不太懂得算伤害，林轩又不可能辅助抢人头，倒是被他拿了三个人头去。
　　在又一次杀掉了对方的ADC后，Like在直播面前跳起舞来，他在直播前笑得很开心，林轩直播间这边弹幕上，却都疯狂地开始刷起来了“杀人刀”“杀猪刀”。
　　事情源于当年Sky战队夺冠后的队员退役，Like在宣布退役避过风头后仅仅半年，就在夏季赛开始后不久宣布复出，按照正常规则，选手退役后如果复出只能选择前战队，而大概是当时的各种规则与条款还没那么完善，Like撕毁了与Sky战队的合约，然后加入了TL战队。
　　TL战队的老板张思远是天林集团董事长张宏业的独子，而张宏业是这世首富，传言张思远曾追过苏洛雨，春季赛前陈慕雨和苏洛雨的恋情曝光，这位张大少才涉足电竞，组建了称霸LPL至今的TL战队。
　　以田林集团的财力，TL战队虽是刚刚买了名额组建，还没有引入史上最强鹤队的韩援双c，却也是全明星阵容配置，适逢Sky战队状态低迷，导致在LPL夏季赛天王山之战里，Sky战队前期陷入劣势。
　　Like当时使用的就是猪妹，在一次Gank下路抓死了陈慕雨的辅助后，面对着一个人只能等待兵线进塔的陈慕雨，站在塔前跳舞。
　　Like不管战绩如何，一直都有人喷，其中有不少就是在那个时候看到这一幕场景而转黑的路人，“叛徒”“鱼死网破”“塔前跳舞嘲讽”的标签一直都在。
　　也就在Like跳舞嘲讽后，陈慕雨回城后更新装备，买了一把此前从未有人敢在职业联赛上买的杀人剑。
　　叠满二十层翻盘。
　　虽说当时的解说都选择性的忽略了这件装备，此后这件装备更是被roit移除，但当时的视频与动图都保存了下来，至今都还偶尔有人翻出来再嘲弄一波Like。
　　自陈慕雨退役Sky降级后，截止到去年鱼龙战队完成磨合崛起，TL战队在整个LPL的统治级地位都极少被撼动，但很少会有当时的老玩家对这个战队，尤其是对Like转粉，很大程度都是对这个人的印象已经定性，再好的成绩都难以弥补，何况TL战队出了名的内战无敌，到了世界赛就变成了软脚虾。
　　哪怕是他表现好的时候，充其量也就是少发点黑他的帖子，顺便休息一下。
　　当然，这些都与林轩无关，他既不是Sky的粉丝，也对Like谈不上多少恶感，而且Like在这局游戏里打得确实不错，好几次Gank时机都抓的很好，虽然人头都给抢走了。
　　这局游戏只打了二十分钟出头，感觉翻盘无望的对面就选择了投降，林轩倒是一直坚守着自己作为“卫生巾型”辅助的职责，绝对三百六十度全方位保护，滴水不漏。
　　他只在被对方一次四人包围的时候阵亡过一次，还是在灯笼把姜浅予救走后为了断后死掉的，也让小妮子一个无位移的女枪，到游戏结束都保持着零阵亡的战绩。
　　游戏结束的太快，也有几次精彩操作，但不知道那个锤石有没有来看，有没有看到，林轩就打算再玩一局辅助，小妮子倒也没拒绝，又一块打了一局。
　　这局倒是打得比较焦灼，到了三十多分钟的时候，才靠着林轩一钩奠定胜局。
　　打完后时间已经快十一点了，都过了小妮子平时的下播时间，她最近都是十点前就下播了，这会儿已经晚了不少时间，也就没再玩。
　　“我明天有点事情。”
　　关掉了语音后，姜浅予并没有立即关掉直播，而是先给说了声，要请假，“明晚可能就不直播了，要不就是晚点有时间的话就播一会儿，反正大家别等就好了，还有后天也是一样。”
　　她特意关掉了语音才说这些话，就是不想让林轩听到，但事情却是跟林轩有关的。
　　因为后天是林轩的生日。
　　而至于为什么明晚也不直播，小妮子给自己的理由是偷懒了想休息。
　　才不是想着现在都冷战了这个生日怎么过呢。


第255章 当时只道是寻常
　　在没有发生玉米地事件前，姜浅予对于林轩这个生日有过很多很多的想法，多到她都觉得一个生日都不够。
　　可惜那些让她觉得浪漫的，欢喜的，害羞的，很有意义的，所有的想法，现在全部都变成了泡影。
　　她有时候甚至会想，如果当时许清如不是拒绝了林轩，而是答应了他的表白，时不时后来所有的一切都不会再发生？
　　关于这个设想的答案，她很少会去深想，但心里隐隐约约的，还是比较倾向于该发生的还是会发生，因为那个混蛋明显早就对自己有心思了，对许清如所谓的喜欢，很可能只是一种不得不的转移与寄托。
　　否则对许清如表白失败发生车祸，怎么会在医院病床上对自己做出那种事情？
　　一个人的感情转变如此之快，显然有一个是假的。
　　她没有谈过恋爱，但这段时间与林轩的相处，却能确信他那种发自心底从眼神里满溢出来喜欢绝对做不了假，理性、清晰而又热烈、深沉，否则也不会偶尔眼神交接，就会让她脸红心跳，有种电流击穿心脏般的触动。
　　既然如此的话，那肯定就是许清如被骗了。
　　所以自己以前常常会折腾他，才不是因为自己任性赌气，而是在帮许清如讨债，谴责他那样的渣男行为。
　　还好他在老家时说回来后就去找许清如只是气话，没有真的去找……
　　关掉直播的她坐在电脑前抽了抽鼻子，还是觉得好难过，因为他拒绝了许清如，还有蒋雨晴，拒绝了蒋雨晴，还有那个颜菲菲，就算统统都拒绝掉了，早晚还会去喜欢另外一个女孩子。
　　会像之前对自己那样，宠她爱她哄她亲她，或许还有更不要脸的行为……
　　这么一想，感到难过的时候，又不由自主想起那个家伙之前的种种不要脸举动来，明明还很难过的，结果就不由自主地脸颊发烫，连心跳都加快起来。
　　她一会儿脸红，一会儿难过，一会儿想笑，一会儿想哭，坐在电脑前纠结了好久，才终于想起来眼前的事情，忙把烦乱的思绪收起，认真考虑后天的生日该怎么过。
　　以前那些想法肯定都不行，要表现的矜持一点，冷淡一点，但又不能太冷淡，就像正常妹妹对哥哥那样就好了。
　　可正常妹妹对哥哥该是怎么样的呢？
　　小妮子拖着腮帮在那发起愁来，她虽然有一个哥哥，但从没把他当成哥哥来看待，以前把他当成住在一个屋檐下的陌生人，后来，后来……
　　反正鬼才知道妹妹对哥哥该是怎么样的！
　　她有些烦躁地抓了抓头发，听到外面老妈在喊自己该睡觉了，有气无力地应了声“哦”，关掉电脑，手臂按在桌上撑着身子起来，没精打采的样子推开房门，打算去洗漱睡觉。
　　结果刚走出房门，就听到卫生间里有水声。
　　好似打了个激灵般，她原本没精打采耷拉着的身子一下子就绷得笔直，纤腰笔挺，昂首挺胸，绝对看不出来半点没精神或者有心事的样子来。
　　爸妈主卧是有卫生间的，这个卫生间除了洗衣服外，基本都是她跟他在用。
　　现在显然是那个混蛋在洗漱。
　　才不要让她看到自己这个样子，不然以他的不要脸，肯定不用任何缘由和逻辑，就会觉得自己是因为他才变成这样。
　　至于自己心虚……
　　谁敢这么想立即就抓过来打死，连自己都打！
　　她心中忿忿地走到沙发前坐下来，林义在看一个抗战片，正盯着枪炮声隆隆的硝烟里看得入神，姜雅却是对这种电视剧不太喜欢的，偶尔看看而已，且心思更细腻，一眼就察觉到闺女心情不佳，笑着问道：“怎么了这是？”
　　姜浅予瞥着卫生间方向，“打游戏遇见了个傻比。”
　　姜雅伸出一根手指在小妮子额头点了一下，让她注意说话，小妮子养着脖子往后躲，恰好就看到林轩从卫生间里走出来，手机还抓着手机，不知道是在跟谁聊天。
　　她鼓着腮帮气呼呼地道：“本来就是傻……”被老妈瞪了一眼，最后一个字就没敢说。
　　听到这句话的林轩抬头看了她一眼，然后继续低头打字，随口说了声“我去睡觉了”，就走回房间。
　　姜浅予起身去卫生间洗漱。
　　两人擦肩而过的时候，脸朝前方的小妮子目光微微一瞥，望见那个混蛋聊天界面里的另外一个头像。
　　很眼熟……
　　没来由的就觉得一阵委屈，如同洪水般铺天盖地汹涌而来。
　　眼眶酸热的她略微加快脚步走进卫生间，轻而迅速关上门的瞬间，眼泪终于再也忍不住地夺眶而出。
　　以前总觉得爱哭的女孩子没出息，从什么时候开始，自己也变得这样爱哭这样没出息了？
　　她抹了一把脸上的泪，吸着鼻子走到洗漱镜前，看着镜中那个美丽如昔，却委屈脆弱全然不像姜浅予的姜浅予，莫名其妙地就想起了一切开始时的那个下午。
　　就在这个位置，这个角度，这面镜子里。
　　与他一块从网咖回来的她，那样的羞涩那样的欢喜那样的甜蜜。
　　似乎是因为感受到了对眼前这个“她”的不喜，眼泪很体贴的淹没了视野，模糊了她的身影。
　　眼泪大滴大滴的滚落下来。
　　越哭越委屈越委屈越想哭的小妮子抬起双手捂住嘴巴，却还是听到有“呜呜呜”的声音在卫生间里回荡，忙分出一只手打开水龙头，“哗哗哗”的水声立即把她呜咽的声音给淹没住了。
　　没了后顾之忧，压抑了好多天的委屈与难过好像都在这个时候找到了宣泄的途径，变成了一颗颗泪珠，争先恐后地从漂亮的大眼睛里滚落出来。
　　她捂紧嘴巴，在呜呜呜的压抑哭声里蹲了下去。
　　灯光照耀着简约冷色调装修的卫生间里，不知受了多大委屈的女孩儿一个人蹲在那儿呜呜呜的哭，像是没有尽头。
　　等她终于哭得尽兴了，亦或者是哭累了，抽泣着擦去眼泪刷了牙洗了脸，重新变成漂漂亮亮的模样走出来时，客厅里已经没有人了。
　　站在那儿看着空荡荡客厅略微怔了怔的小妮子这才想起来在哭的时候，水声里似乎听到过爸妈的叮嘱，让自己早点睡。
　　应该都睡了吧。
　　她关掉卫生间的门和灯，转身的时候，想起刚刚旅行回来的那天下午他应约去跟许清如“说清楚”，自己说出了那句很大胆的“你若归来，我即凯旋”。
　　也是在那个下午，他刚刚出门，老妈就回来了。
　　欢喜而又慌乱的自己被老妈撞见，第一次开始反思起这样下去会是怎样的情况。
　　也是第一次决定不能再这样放纵下去，应该要趁早跟他划清界限，还跑去看那本只看过一遍却不喜欢的《穆斯林的葬礼》。
　　结果当晚就在客厅里撞见了他，自己在那边开灯，他在这边关灯，还把自己吓了一跳。
　　小妮子从小就怕黑，爸妈都知道她在卫生间，自然不会把客厅的灯关掉，可她这个时候忽然没来由的好希望好希望明亮的客厅能毫无预兆地陷入一片黑暗中。
　　小时候还不在这个家的时候，那个远在异国他乡的家里，爸爸跟妈妈都很忙，有时候会只有她跟姐姐两个人，孤零零呆在那个很大很大的房子里，每当到了晚上，她都会跟姐姐一块牵着手把楼上楼下所有的灯全部打开。
　　然后一块呆在有着很大很大吊灯的客厅里。
　　就会感觉被一片光明包围着，很有安全感。
　　然而此时此刻，没有任何光明，能给她比黑暗更踏实的安全感。
　　因为黑暗降临。
　　意味着那头有人。


第256章 她回来了
　　生活里没有算无遗策。
　　林轩正在拿手机刷电竞新闻，不得不说佩服这世电竞媒体小编的职业操守，他刚刚下播都还没多久，就已经看到了今晚直播发生的事情报道。
　　当然，并不是帮小妮子代打的事情，而是被又被举报的，好几个知名电竞媒体上都有在各自的网站、APP或者官方微博上进行了同步更新，除了反应一直比较慢的掌盟外，就连多玩也已经给了报道。
　　“脚本怪血虐韩服，惨遭金太君挂机抗议”
　　“大舅子又双叒叕被举报了，这次是遭殃的又是谁？”
　　“大舅子无敌薇恩双四杀逆天，bubble招牌金克丝惨遭瞬秒”
　　……
　　这些标题各不相同的新闻，都把今晚在直播中发生的事情给了很想尽的报道，甚至在老鼠逆天团战，和薇恩的两波双四杀等精彩操作都给配上了动图。
　　林轩这两天新关注了好几个电竞媒体微博，这时候一刷，就看到游戏分组里，几乎一页都是跟自己有关的内容，如果不是这些媒体也跟着开始喊他大舅子，让他觉得有些不太爽之外，还是蛮有成就感的。
　　如果再看下面评论的话，就更有成就感了。
　　“我靠，大舅子这么猛？”
　　“金太君为了抗议开挂才去挂机的，不是真的要洗澡”
　　“牛掰了我的大舅哥，连bubble都能虐？”
　　“万人血书跪求大舅子去Sky，曾经的信仰啊”
　　“当时就在看直播，笑死我了”
　　“霸气姜景白”
　　“bubble和big战队上单都举报了”
　　“有没有人跟我一样很期待棒子得知真相后表情的，点个赞让我看到你们”
　　“不知道大舅子能不能登顶韩服，之前king血虐国服也是被大舅子制裁啊，现在终于去韩服虐回来了，解气解气”
　　“为啥没报道之后的事情啊，浅浅直播打国服被骂哭了，大舅子果断接手虐回来，后来还排到了Like和Hope，给很有牌面的大舅子让位置”
　　“浅卫军这里集合，给我大舅子打call”
　　……
　　当然，作为林轩而言，这些言论看多了其实也就没多少意思了，毕竟当初脚本怪事件轰动国服的时候，惊叹夸张的话语看得太多了，早已经习惯。
　　除了被举报的事情外，还有小妮子被气哭的那场游戏里的两个玩家。
　　第一个是锤石，这个人的掌盟信息截图已经被挂在了姜浅予的粉丝群，以及微博个人话题里，有粉丝给直接挂了出去，说要给浅浅出口气。
　　林轩并未阻止。
　　而是转发并且在微博里晒出来了自己给那个锤石发消息的截图，他没有用什么侮辱言辞，只是很平淡的一句：“趁着封号前多玩几句吧。”
　　今晚直播里锤石骂人的截图他已经从小妮子粉丝群里拿到，发给了roit的官方人员。
　　加上这件事情必然会引起的讨论话题，封号是肯定的事情，只不过在于时间长短而已，而他甚至于欠人情主动去找金龙TV，为的自然就是让那个家伙多封一段时间。
　　而就在他发完微博后不久，很快就收到了封不觉的消息：“三年。”
　　对于游戏官方来讲，其实对辱骂和挂机的处理力度是有区别的，有些玩家甚至于因为网络波动掉线而被封号三年，而有些人在直播里喷职业选手，导致职业选手心态爆炸又不能发泄只能下播，最终也不过是被封三十天而已。
　　这种情况下，因为辱骂而被封三年，已经是一个很严重的惩罚。
　　当然，官方明天公布的时候，肯定会给出一个说得过去的理由，不会出现差别对待的情况，绝对会是公平公正的。
　　至于普通玩家在游戏中被喷举报收不到反馈的事情，林轩无力去改变什么，甚至于可以说，仅仅就这次喷人事件来讲，锤石被封三年是过了。
　　但他不觉得过分。
　　很多事情永远没有“感同身受”，不是发生在自己身上，跟发生在自己身上，永远不会是相同的心境与想法，就这件事情来讲，找到那个锤石狠狠扇两巴掌林轩都不觉得自己过分。
　　而至于自己在微博上发这样的消息可能遭受的争议，他根本不在乎。
　　当然会第一时间关注微博并且评论的，肯定大多都是真爱粉，所以在睡前看到的评论里，都是支持他并且表示要去找锤石麻烦的，所以林轩睡的很舒心。
　　第二天早上起床洗漱后，简单活动了一下身体，他就又拿着手机坐在沙发上刷微博。
　　意料之中地收到了很多“质疑”“指责”的评论和私信。
　　“作为一个主播发动并且参与网络暴力，你跟那个锤石有什么两样，你比他还恶心”
　　“你特么遇见坑壁队友不喷？他妈的心疼锤石，哪能拼得过这么多脑残粉”
　　“明明浅浅有错在先好吗？原来还很喜欢你的，没想到你是这种人，取关转黑呵呵呵”
　　“呵呵呵还没开始打职业就飘了，主播就觉得自己很了不起对吧？还喷人家，你特么自己就恶心”
　　……
　　各种攻击质疑扣大帽子，有些简直是脑洞大开，林轩也不回，直接挨个拉黑，而评论根本就没去看，不过想了想后，还是给自己打了个腹稿，如果回头闹得比较大了，会影响到小妮子直播的地步，就打算再澄清一下。
　　其实里面的道理和区别，昨晚的直播弹幕都已经解释的很清楚了，他只需要归纳总结一下就好了。
　　把后续的应对想清楚后，刷了一下游戏分组的微博，就看到很多电经媒体的官博都已经转发了这件事情，有些比较中立，也有一些从标题上就站在了小妮子这边。
　　一来喷子到哪都招人烦，二来姜浅予忽然崛起确实触动了不少人的利益，但那都是同行的主播，跟这些媒体并没有什么冲突和过节，小妮子虽说没参加过什么节目，不过就凭那张脸和直播时完全不掩饰不做作的真实随性，路人缘还是蛮好的。
　　这些报道下面的评论倒是比较统一，基本都是在喷那个锤石。
　　而在小妮子的个人话题里，也出现了一些新的东西，有人找到了那个狮子狗，并且截图曝光，狮子狗是是个主播，没有什么名气，当时在直播看到了队友给姜浅予打招呼，知道是个很有名气的主播，还是妹子，于是就想要用无限抓死妹子的方式，来一波节目效果。
　　效果确实不错，估计今晚他再开播人气会涨好几倍。
　　当然，针对狮子狗应该算是一个事态的“扩大化”，林轩自然也就没再去纠缠这些。
　　老爸难得没出去溜达，跟后妈一块在厨房忙活，林轩翻看这些报道和评论的时候，听到了房门响动的轻微声音，然后抬头，就看到了刚刚起床的姜浅予。
　　显然已经换了衣服的小妮子穿着海蓝色无袖长裙，秀发披肩，明明刚刚沉睡初起，还未洗漱，却是清水出芙蓉般的清丽秀美，肌肤如玉，眉目如画。
　　一如往昔。
　　不同的是，仅仅是抬头刹那，目光对视的瞬间，林轩就发觉到了她眼神的不同。
　　不再是装出来的，一眼就能看穿的纠结难过委屈。
　　而是由内而外的清冽淡漠。
　　只是与林轩对视一眼，不到一秒钟的时间，就很快收回目光，却没有给人任何躲闪逃避的感觉，而只是一种淡漠而平静的理所当然。
　　那双澄净明媚的眸子甚至没有半点波动。
　　就转过头，踩着拖鞋，迈着轻缓而优雅的脚步，走向了卫生间。
　　一如更早的往昔。
　　网咖开始接触前。
　　甚至是医院非礼事件前的，那个姜浅予。
　　她回来了。


第三卷 当时只道是寻常


第257章 一见林轩误终身
　　“哎呀……还有两个小时才登机，我们来这么早干嘛呀？”
　　林义是做什么都是赶早不赶晚的急性子，明明是十点多的航班，结果刚吃罢早饭就催着赶紧检查行礼有没有遗漏的，没有就赶紧打车出门，不然就要来不及了。
　　所以当一家四口人来到机场大厅，距离登记还有近两个小时的时候，坐在候机室里百无聊赖的姜浅予就忍不住鼓着腮帮抱怨。
　　“做什么事情都是急性子。”姜雅也是有些无奈地摇摇头。
　　“来得早总比来得晚要好。”
　　坐在母女两人中间位置上的林义略微有些尴尬地咳嗽一声，“在这坐着歇歇，休息一下，无聊就玩手机，等下上了飞机人家就不让你玩了。”
　　“您考虑的还真周到。”小妮子没好气地翻了个白眼。
　　“还行，还行。”林义忍不住笑起来。
　　坐在姜雅另一侧的林轩闻言撇撇嘴，根本都不像小妮子那样还去抱怨，因为对老爸这一点已经绝望了，没想过他能算好时间出发，自己戴上耳机听歌。
　　结果却见老爸探着身子，绕过后妈，目光盯着他问：“你跟那边中介联系好了是吗？不要到了地方还要重新找啊。”
　　林轩摘下耳机，点点头，“联系好了，我按照人家给的信息和图片，先筛选了三套，下午有空的话就可以先去看看，可以的话就直接约房东签合同就行……照片我给妈看过了。”
　　“她看过我还没看过啊。”
　　林义咂了一下嘴，眼神有些不满的样子，“虽然说不是我住，但我看一下还是可以的，帮你们两个参考一下。”
　　林轩有些无奈，老爸这转移话题的方式不能说没用，就是总让自己躺枪，“行，回头看房的时候你仔细点，最后拿主意听您的。”
　　“那不用，那不用，还是你们两个决定。”
　　林义就摆摆手，见没人再提自己催的太急导致要在候机室里待两个小时的事情，于是就也不找林轩的茬了，开始关切起来，“你东西都带完了吗？我看你房间里还有好多书，要不回头一块给你寄过去？”
　　“那都是看完的，最近不打算再看，有还在看的我都带着了。”
　　老实讲，絮絮叨叨的家长确实容易让孩子不耐烦，哪怕是这世环境里长大的林轩，性子温和，面对老爸这种不常出现但一出现就很烦人的唠叨，也会表现的很不耐烦。
　　他总是不懂得如何表达感情，平时总是比较冷淡的，很少交流，积累到一定程度后，就会唠唠叨叨没完，会给人一种忽冷忽热，反复的感觉。
　　不过两世为人，林轩的耐性倒是好了很多，主要是已经能够体谅与理解。
　　就如同火车上遇见的那对中年夫妻，那个外表粗犷的汉子，每次跟生病的妻子说话都是很不耐烦的语气，但未必就没有善意与柔情在里面。
　　只不过原本就不善表达的性子，到了中年大多如此。
　　姜雅昨天被小妮子给安利着玩了个微信里的小游戏，左右无聊，又拿手机刷分，结果没跳出去多远就栽倒了，小妮子就探过脑袋看，很没良心地在旁边“嘿嘿嘿”地笑。
　　她探着身子要绕过老爸，林义也就被打断了唠叨，于是也转头看姜雅玩的小游戏，没看几分钟，就说我帮你刷。
　　林轩也没搀和，自己带着耳机听歌。
　　听得是一首《误终身》，词曲原唱都是冉清欢，不过他听的，却是前天他生日的晚上，小妮子临睡前开播时翻唱的版本，被她上传到了个人电台里。
　　“《神雕》通篇四十回，郭襄在后八回才正式出场，风陵渡口始一现身就夺尽目光，很受人喜爱，多半因为我年龄小吧，喜她远胜小龙女。有人说小龙女身中剧毒跳下绝情谷，本是必死的，郭襄才是金庸先生属意的杨过伴侣，为郭杨两家三世恩怨写下句号，可惜后来抵不过读者压力，才不得不弄出来个寒潭白鱼让小龙女起死回生。”
　　“我不喜欢这种说法，因为会觉得这样对郭襄太不公平了。读《倚天》开篇我就哭过两回，尤爱程灵素姐姐的《致郭襄》，隔了这么多年，终于能谱曲唱出来了，很开心。”
　　这是冉清欢写在《误终身》词前的题字。
　　而至于改名《误终身》的缘故，一来是因为那句“一见杨过误终身”，二来多半就因为郭襄寻找杨过一生未嫁了。
　　开篇是一段念白。
　　“我走过山的时候山不说话，我路过海的时候海不说话；”
　　“我坐着的毛驴一步一步滴滴答答，我带着的倚天喑哑。”
　　“大家说我因为爱着杨过大侠，找不到所以在峨嵋安家；”
　　“其实我只是喜欢峨嵋的雾，像十六岁那年绽放的烟花。”
　　那个冉清欢才气斐然，然而在小妮子翻唱这首歌后，林轩曾去查过她的资料，结果让他大跌眼镜，因为在他看来极可能已经红尘看破的这位才女，居然是童星出身，如今还未满十七周岁。
　　开学不过高三而已。
　　当时正在直播查房听小妮子唱歌结果想起来去查冉清欢资料的林轩直接就一句“我操！”溜了出去。
　　当时就在直播弹幕上引起了一堆“污污污”“痴心妄想”的批判，还有人跑到小妮子直播间劝她“不要再唱冉清欢的歌了，不然大舅子要去撩来当你嫂子了”。
　　搜索信息里有冉清欢的照片，小时候和长大后的都有，看着是蛮漂亮的，不过这年头网上的照片实在是太“骗”了点，林轩也没在意。
　　哪有就在隔壁的小妮子活色生香来得养眼？
　　虽说她从那天后都没怎么搭理自己，连生日的时候要找她要个香吻当礼物都被无视了。
　　撩妹肯定要脸皮厚才行，但林轩觉得自己也不是死皮赖脸的人，小妮子连拒绝都懒得，瞥了他一眼后就无视了，眼神跟在看个二傻子似的，他自然也不会再去热脸贴冷屁股。
　　又不是真的贴。
　　后来在家吃完饭后，跟蒋雨晴柳霜霜张翰清他们几个一块去唱歌的时候，他果断选了个距离小妮子最远的位置
　　——隔着茶几，唱歌的时候就刚好对着她唱。
　　一块去唱歌是赵涵的提议，前些天一块出去玩的时候，几个人有个群聊，小妮子在旅行途中就曾提到过林轩的生日，这是后来蒋雨晴找他私聊时告诉他的。
　　而他那晚直播后从卫生间洗漱出来，小妮子起身后瞥见的聊天界面，自然也是跟蒋雨晴在聊。
　　却也只是几句话而已，还是大半都是关于姜浅予的，因为那个时候蒋雨晴听说了小妮子直播的事情，然后下播了却没回消息，加上马上就是林轩生日，所以才从群聊里找他私聊。
　　否则以蒋雨晴的性子，哪怕是对林轩有好感，也很难做出主动找他的事情来。
　　林轩原以为小妮子只是因为误会了，所以才坚持要把冷战发展成持久站，等生日那晚后发现是个误会，就会消气了。
　　但他这次显然算错了。
　　已经连续三四天了，除了在爸妈面前还对他稍微客气点外，在其他的时候，完全就是网咖事件前的态度，淡漠无视，好像眼里根本就没有这个人。
　　三天不打就要上房揭瓦。
　　女人都这样。
　　就该晾晾她。
　　让她知道自己同样是无可替代的！
　　有些火气的林轩也就不再去撩拨她，每天老老实实地直播、看书，只不过每次看书都是在客厅，有时候听到她从外面回来的响动，会恰好时间，在她看到自己后才抬起头来。
　　淡淡地瞥她一眼，然后在她望来的眼神里，率先收回目光，若无其事地低头继续专注看书。
　　很男神。
　　当然，林轩之所以这样有恃无恐，一来是确信她绝没有表现出来的那样冷淡，她又不是攻略游戏，没有直接删档的功能；二来则是因为马上就要开学，即将开始“同居”，不愁找不到机会。
　　所以自然要趁着这个时候好好地摆一下架子，免得把她给惯坏了，真以为男人就没脾气似的。
　　不过老实讲，单方面的冷战不可怕，毕竟时不时地逗她一下，哪怕是没有回应，看看反应其实也蛮可爱的，但当双方冷战的时候，最大的敌人就不再是她，而是内心深处想要亲近的欲望。
　　每当这个时候，林轩就告诫自己，他是在为广大男性同胞们“正名”，于是顿时深觉任重道远，忍不住也得忍，实在不行就打开电脑发泄一下。
　　好好虐虐那帮韩国人。
　　因为前世经历，林轩对资本化俱乐部和韩国人都没什么好感，直播的时候自然不会表现出来，但他的风格明显跟国服的时候不同，有机会的话总会忍不住去冲泉，杀人或者被杀。
　　截止到昨晚，他已经以439的胜点成功登上韩服王者名单，两百个王者倒数第五，刚好排在196。
　　脑中掠过这些的时候，耳机里面小妮子的歌声还在响着。
　　“正当喜乐无忧年韶华如花，远游风尘之色却不似十九风华”
　　“愁思袭人无计回避真牵挂，不知天涯何处有那我思念的他”
　　“没半点音讯怎续风陵夜话，见不到大哥哥愿知他如何行侠”
　　“上少室山想找无色问一下，老禅师亦不知他是在何处为家”
　　……
　　嗓音空灵，幽幽如诉。
　　好像能看到那个画面，半生都在寻找杨过的郭襄举目茫茫踏遍了海角天涯。
　　想起小树林外她那句委屈决然的“我不嫁人”，林轩忍不住轻轻叹了一口气，觉得小妮子在唱这首歌的时候，肯定很有“一见林轩误终身”的感慨。


第258章 开始同居（上）
　　两个小时的时间说短不短，说长其实也没那么长，反正过着过着就过去了。
　　排队登上航班，舱内是两座并排的格局，老爸当先进来后，就先选了座位，又叫姜雅坐过来，把靠窗的两个位置留给了林轩跟姜浅予。
　　小妮子明显对这个安排有些不满意，可她行动比较慢，跟在老妈身后，林义把姜雅拉过去后，林轩又在身后催，也就只好走到靠窗位置坐了下来。
　　林轩也就在她身旁坐下来。
　　很像是当初旅行结束回颐城的航班上。
　　如果不是旁边隔着过道就坐着爸妈的话。
　　坐下来后，小妮子就翻开一本时尚杂志，一副很要看书不想搭理人的架势，老爸一开始还会往这边问几句，随后在跟后妈讨论起来什么事情，也就没再叫两人。
　　小妮子坐在那看杂志，林轩就靠在椅背上，装着假寐侧头，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　目光游移。
　　充满了单纯的欣赏。
　　看着她精致脱俗的侧脸，看着她乌黑柔顺秀发里露出的白嫩耳尖，看着她雪白修长的脖颈，看着这她时而轻轻眨动的浓密长睫，看着她外罩粉白色针织开衫在胸前被撑起的饱满诱人弧度……
　　忍耐半晌的小妮子终于还是忍不住回头望过来，清眸如雪，眼神微微不耐，语气却还是保持着平静的淡漠，“有事吗？”
　　林轩摇摇头，“没事。”
　　她又望了眼林轩，然后收回目光，继续低头看杂志。
　　林轩继续盯着她看。
　　小妮子再次抬头看过来，微微蹙着好看的眉毛，盯着他半晌都不说话。
　　林轩移开目光看向窗外，“我在欣赏蓝天。”
　　姜浅予转头看向窗外停机坪和不远处的一架飞机，然后第三次看向身旁这个面不改色睁眼说瞎话的混蛋，微微睁大的明媚眸子里，透出了些许质问。
　　“还没起飞啊？”
　　林轩“呃”了一声，然后面不改色地抬起一只手，指了指放在小妮子大腿上的杂志，“挺漂亮的。”
　　姜浅予二话不说合起杂志，放到他怀里。
　　然后打开自己的小背包，拿出本带着的《林徽因集·小说戏剧翻译书信》，然后翻开，结果刚随手翻开一页，刚看到是林徽因一九三二年致胡适的书信，就察觉到旁边那个混蛋还在盯着自己。
　　她再次转头看去。
　　林轩表情坦然，“就那个女模特好看，其他的没意思。”
　　姜浅予没出声，澄净明媚的眸子继续盯着他，意思很明显。
　　然后呢？
　　林轩再次抬起一只手，指了指她大腿上的《林徽因集》，“这个好像收录的书信比较多一些吧？会不会有我没看过我的……”
　　姜浅予二话不说合上书，放到他怀里。
　　“不用不用，我没说要看，就是在想是不是有我没看过的而已，我不是那种人。”
　　林轩忙摆手推拒，“你看就好了，我最多就在旁边跟着你看，我保证绝对不出声，不会打扰到你的……”
　　还没说完，姜浅予就已经把《林徽因集》塞到了他怀里，然后把那本她原本在看的时尚杂志给拿了回来，漂亮的大眼睛微微睁大，眼神像是刀子般，压低了嗓音，咬牙道：“闭嘴！”
　　“哦。”
　　林轩很配合地点点头，然后打开那本《林徽因集》，低下头认真地看起来。
　　见他真的在看书，不会再盯着自己的小妮子这才收回目光，翻开时尚杂志，找到自己原本在看的那一页看了起来。
　　飞机微微震动，开始加速滑行。
　　刚刚翻过两页杂志的小妮子忽然深深呼吸了一口气，似乎在压抑着怒气，重新抬起头看过来。
　　正盯着她的林轩表情略显尴尬，摸了摸鼻子。
　　姜浅予盯着他道：“想看什么，还是想要什么，你说。”
　　林轩有些不太好意思的样子，尴尬地笑了笑，然后伸手指了指她。
　　姜浅予转头看向窗外，刚刚起飞的飞机外，恰好能望见正在变小的机场，她回过头来，微微透着冷笑的眼神，像是在看一个白痴。
　　“想什么呢？”
　　林轩略微有些无奈地叹了一口气，表情无辜而认真，复又抬起手来，指了指她，“是忽然觉得你比上次还要更漂亮。”
　　小妮子微微一愕。
　　偏偏这个混蛋哪壶不开提哪壶，“当然你别误会，虽然你刚刚问我有想看什么要什么，是说不论我又看上什么想要什么都会给我的意思，但我也不是那种人，不会因为这个就觉得你该把自己给我……嘶！”
　　碰到这种混蛋实在是仙佛也要发火，姜浅予再好的涵养定力也是没忍住，直接一脚踩在他鞋面上。
　　爸妈就在旁边，林轩不敢叫的大声，努力想要忍住，还是倒吸了口冷气，赶紧朝她合十求饶，姜浅予恨恨地瞪他一眼，这才收回脚，继续低头看书。
　　林轩也就适可而止，没再继续招惹她。
　　到了杭城机场后，一家四口打车先去预定好的酒店，把行礼放下，然后吃了顿饭，就联系之前约好的房产中介，是个很健谈的年轻女人，看着说话办事很利索的样子，就带着一家四口人先去看房子。
　　林轩是在西大与商大之前选定的区域范围，在西湖区的房租自然便宜不了，装修不太差的两居室就要三千多起步，考虑到要住很久，小妮子还要练琴，且两人直播都能挣钱，也不差那些，所以林轩选定的三套房子都是大三居，价格也不便宜，月租都在七千左右。
　　三套房子距离不算多远，下午把三套房子看罢后，小妮子很快做出了决定，也是林轩之前比较倾向的一套，地段很不错，临近地铁，且距离西大和商大都不远，首次出租，装修环境都很好。
　　就是价格比较贵，月租近八千。
　　不过她拍板定下来，林轩或者爸妈自然也都没有异议，小妮子通过中介跟房东砍掉了两百块的房租，证明了自己不仅仅会花钱还会省钱后，就愉快地同意了签合同。
　　然后就是对这个即将生活很长一段时间的“家”进行打扫和整理，房东是对年轻夫妻，几年前结婚用的婚房，装修环境都很新，因为工作调动的缘故才从西湖搬去滨江，也是第一次出租，倒不用多费力打扫，主要是清洁一遍，会让心里舒服很多。


第259章 开始同居（中）
　　里里外外重新清洁一遍后，接下来要做的就是购置一些用品了，林轩对这些倒没有什么比较具体的个人习惯与爱好，他比较关心的是电脑。
　　家里的两台电脑都没带，一来麻烦，二来假期还是要回家的，动身前林轩已经列了个组装清单，从商场购置了不少用品回来后，他把东西放下，就说还得再出去一趟买电脑。
　　然后在爸妈询问的时候，简单说了组装的差别，顺带着表明了一下两台电脑配件不少的事实，当然肯定不会主动说什么让姜浅予陪自己一块去的这种话。
　　因为他刚说完后，老爸就喊姜浅予出来，让她跟着一块去。
　　还在布置自己房间的小妮子听到老爸说让她跟林轩一块出去后，就先看向林轩，后者一脸无辜地摊摊手，示意清白。
　　老爸老妈都统一意见，且是自己的电脑，反抗无效的小妮子只好满脸不情愿地跟着林轩出门。
　　她不说话，林轩也没主动开口的意思，就一路沉默着走出小区，然后打车去电脑城。
　　林轩拦车的时候，有前车之鉴了小妮子还很警惕地落后一步，打算先让他上车，或者自己就直接去副驾驶位，以免再给这个家伙可乘之机。
　　结果林轩直接就打开副驾驶位坐了进去。
　　除非是爸妈开车，否则她不喜欢坐副驾驶位，又不愿意跟林轩坐在一块，所以林轩主动去副驾驶位，对她而言是最好的安排。
　　然而看到林轩这样干脆利落坐进副驾驶位，她又莫名地有些来气。
　　说不出为什么，就是生气。
　　当然不会表现出来，关上车门后，就坐在后面玩手机，在一个路口等红灯的时候，无意识地抬头往前看了眼，就见林轩也在低头玩手机。
　　似乎是在跟谁聊天，打字速度飞快。
　　盯着他飞快点击在屏幕上的灵活手指看了半晌，莫名想起直播弹幕上常常会刷的那句“活该单身四十年”，有些忍俊不禁，又有些羞。
　　“叮咚。”
　　手机响了一声，是柳霜霜在群聊里发的，正在跟她分享与张翰清的恋爱体验，作为四姐妹里最先谈恋爱的一个，柳霜霜常常会在群里发表一些感想，或者是催她们赶紧找男朋友。
　　这会儿两人就在群里闲聊，赵涵昨晚就说今天有事，要陪爸妈去个长辈家里拜访，而蒋雨晴之前还在群里跟柳霜霜聊天来着，结果她加入进来后，就说了两句话就不见人了。
　　她当然不会觉得雨晴是不想搭理自己，多半是因为有什么事情在忙，或者……
　　原本聊得很开心的她却抿了抿唇，又瞥了眼前面副驾驶位上，正按着手机飞快打字的林轩，忽然就没有任何聊天的兴致。
　　几个闺蜜在感情方面都没有什么隐瞒，即便是不说，以彼此的了解，也都能看得出来，柳霜霜已经进入热恋模式，赵涵对青梅竹马的邹悳有好感，而蒋雨晴心系林轩。
　　小妮子偶尔想到这个的时候，会感觉很对不起雨晴。
　　虽说因为她的缘故，林轩跟蒋雨晴早晚都会见面，但最初终究是她半开玩笑的“撮合”，才使得雨晴在那种心态下见到那个混蛋。
　　当初会那样，一方面确实只是半开玩笑，而另外一方面，则是她隐约察觉到了某些端倪，想要用这种方式来打断，终止掉。
　　却没想到雨晴怎么就会脑袋被门夹了似的，会真喜欢上他。
　　更想不到自己……
　　那些时间里，每次跟蒋雨晴聊天或者见面，她都会觉得有些心虚和愧疚，总觉得自己害了雨晴，唯恐她会如同《神雕》里一见杨过误终身的那几个女子般。
　　甚至会胡思乱想对比一下雨晴的性格比较像谁，虽然她不让自己去想这些乱七八糟的事情，却还是给出来了一个答案。
　　很像她很喜欢的那个程瑛。
　　既见君子，云胡不喜。
　　她有些烦躁地呼出一口气，决定了要从错误的路上回头后，爸妈也好雨晴也好，已经不必在觉得有愧于谁，如果雨晴跟他在一块，闺蜜跟哥哥，不是很好的局面吗？
　　可为什么比以前更觉得难过？
　　坐在前面的林轩多半是聊天很嗨，轻轻笑了一声，听在她的耳中，不觉得刺耳，只觉得扎心，明知不该去想，却还是忍不住想：他是在跟雨晴聊天吗？
　　这种感觉，宛若新婚的妻子站在门外，听着房内丈夫与别人偷欢。
　　心如滴血。
　　只不过，林轩其实是在跟邹悳聊天。
　　上次一块旅行的时候，他就看出来了赵涵对邹悳有些好感，偏偏邹悳对这位青梅竹马的一些隐晦照顾与关心，完全没有半点的察觉。
　　鉴于赵涵是小妮子的闺蜜，且两人一外一内，性格互补，确实还蛮合适的，林轩还特意提点了一句“满目山河空念远，不如怜取眼前人”。
　　结果邹悳那个蠢货居然还以为林轩在暗示他去追姜浅予。
　　气得林轩差点没想打他一顿，也就懒得再管他。
　　一直到了现在，不知是因为大学即将两地分隔，赵涵又给了什么暗示，或者邹悳参透了林轩的那句话，开窍了，终于明白了林轩当时提醒他的人是谁。
　　男女间的感情其实很难说，很多时候就是一层膜的事情，捅开后很多原本没注意到的，开始注意到了，心态和视角发生转变，感情自然就会随之改变。
　　邹悳对赵涵显然就是如此。
　　前两天林轩生日的时候，赵涵也把他给拉了来，那个时候邹悳显然已经明白了些什么，晚上找林轩聊天，问他旅行时说的“眼前人”时不时赵涵。
　　然后又开始纠结他该怎么办。
　　林轩也就本着送佛送到西好人做到底的原则，跟他说了些话，就是让他自己考虑清楚，对赵涵有没有感觉，是不是也喜欢她。
　　喜欢就去追，不喜欢就继续装不知道好了，反正马上就开学了，到时候邹悳在杭城，赵涵去江城，四年两地分隔，应该差不多就能把这种感情给淡忘掉了。
　　赵涵小麦色皮肤，虽然不是一些人眼里美女必备的白皙娇嫩，但长相不差，身材更是极品，到了大学绝对不缺追求者，只要邹悳不耽误她，肯定能遇见合适的人。
　　刚过两天，邹悳又来找林轩，是想确认一下自己是不是喜欢赵涵。
　　俨然把他当成了“恋爱咨询顾问”。
　　这让多少让林轩觉得有些蛋疼。
　　不过看在赵涵姜浅予以及曾经住在一个房间的情面上，他还是很耐心地听和解答，只不过邹悳表述的太含糊，于是林轩只好对症下药，直接问：“赵涵身材很好吧？”
　　邹悳：“……”
　　“有没有什么感觉或冲动？”
　　邹悳：“……”
　　“俩大男人聊天，你干脆点啊，不然我不管了。”林轩打字飞快，他最近两天都在放风筝
　　邹悳老老实实地回道：“以前没有。”
　　“那就是说现在有了？下一个问题，如果现在有个男的追她，她答应了，想一想她被那个男人搂在怀里的画面，能接受吗？”
　　其实不用回答这个问题，刚刚那个已经说明了很多事情，赵涵不是一天长大的，邹悳也不是第一天认识她，都十多年的感情了，要是会因为她长得好看，胸大腿长屁股翘就有感觉，早就有感觉了。
　　之所以再问，只不过是让邹悳确定一下他对赵涵的喜欢而已。
　　邹悳的回答差点没让林轩吐血：“谁要追她？”
　　然后又问：“你不是跟蒋雨晴吗？”
　　林轩无语了，情况已经明了，就懒得跟邹悳再废话了，直接让他去追赵涵，表白也好强上也好，那是他俩的事情，叫这个榆木疙瘩谈恋爱这种事情还是赵涵来做比较好。
　　毕竟她才是悬挂在骡子面前的那颗水灵青菜。
　　结束了和邹悳的“咨询”，林轩转头看了眼姜浅予，小妮子见他收起手机时就反应很快地低头，因而并没看到他无奈与心疼交织的表情。
　　林轩毕竟不是姜浅予肚子里的蛔虫，也没读心术，所以不可能对她所有的情绪转变都了若指掌，但她不是游戏攻略，没有删档功能，这两天表现的越是平静淡漠，只怕心里越不好受。
　　对于不太懂得组装的人来讲，直接在网上买组装主机确实是个不错的选择，不过林轩对这个还懂得一些，就自己去买了，可以看一下是不是原装，不会遇见二手。
　　姜浅予对这个不懂，也不插话，全程站在林轩身旁，只有在林轩询问她有什么偏好的时候回答，也是很简单的两个字：“随便。”
　　林轩撇撇嘴，瞪她道：“下次这种回答，请换成‘听你的’。”
　　姜浅予很嫌弃地瞥他一眼，然后扭过头，在这个过程中，从鼻子里飘出“哼”的一声。
　　调教失败的林轩也就老老实实地按照原本列的配置单买好两台电脑的各个配件，然后让店里装好，一块带回去。
　　小妮子从小学舞蹈，练形体，常去健身房，并没有看着那么娇弱，帮忙拎点东西是没问题的，林轩也不至于把她当纸糊的那么夸张，一块把打包好的配件给拿出去，再打车回家。
　　她全程都板着脸。
　　“赵涵最近怎么样？”重新坐进出租车，林轩终于主动开口说话。
　　坐在后座的小妮子抬头瞥了他一眼，然后继续低头玩手机。
　　林轩扭过身子望着她，加重语气，透出些属于男人和哥哥的威严，皱着眉头道：“跟你说话呢！喂！”
　　被喊了两声才又抬头的小妮子望着他，表情与语气同样不耐烦，“干嘛呀？”
　　“问你赵涵最近在干嘛？”她摆明了明知故问，林轩也只好再次重复。
　　“你问她干嘛？”
　　小妮子明媚眸子睁得溜圆，表情和眼神充满厌恶与鄙夷，用正义和道德来给自己的质问和愤怒提供立场支撑，免得让这个很容易自恋的混蛋觉得自己是在吃醋或者怎样，“你有雨晴一个人还不够啊？还想脚踏两只船？”


第260章 开始同居（下）
　　“你脑袋进水了吧？”
　　这种凭空泼过来的脏水，林轩怎么可能接，而且从那晚直播后，好不容易见小妮子多说了几个字，肯定要把话题给接下去，哪怕是用吵架的形式。
　　俗话说的好，不怕打情骂俏，就怕话越来越少。
　　“什么叫我有雨晴了？你给她打个电话问问，问她同意你这种说法吗？”
　　“也就是说你承认想打赵涵的主意了？”小妮子根本不接话茬，眼睛瞪得溜圆，像是在防备着一只打算偷鸡的黄鼠狼，“上次一块出去玩我就发现了，你看赵涵眼神都发光，贼兮兮的，肯定是觉得她腿长胸……”
　　多半是想说胸大的小妮子瞥了眼人到中年的司机，脸颊微红地咽下了后面的那个形容的字眼。
　　很多时候脸皮薄往往都要吃亏，林轩就没她这么脸嫩，所以没羞没臊地接了句：“你也不要妄自菲薄……”
　　话都还没说完，就看到一张俏脸霎时通红的小妮子抓起一只盒子，“呼”地就丢了过来，林轩刚做出一个闪避的动作，心思电转，就硬生生阻止了身体的自我保护本能。
　　只是略微调转了一个角度，用侧方脸庞“接”住了那个多半是装机箱风扇的纸盒。
　　姜浅予并不是没轻没重的人，眼下一方面因为这几天的情绪压抑，一方面因为被他当着外人说出这样的话来，羞极了才会下意识地抓东西砸他。
　　然而手伸出去后，就已经反应了过来，所以当手抓着盒子丢出去的时候，与其说是“砸”，倒不如说是“掷”，在盒子脱手丢出去前，有一个短暂的停顿，减缓了发力。
　　所以她抡着盒子砸出去的动作气势吓人，但盒子真飞出去的时候，并没有多少力道。
　　以至于在林轩大脑控制着身体做好了“碰瓷”的准备工作后，感觉又等了有三或者四分之一秒钟的时间，才感觉到一个坚硬的东西砸在了自己帅气英俊的脸庞上。
　　“砰”的一声结实闷响。
　　正因这对年轻小情侣吵架而暗暗失笑的中年师傅猛地回过头来。
　　刚好看到旁边可能勾搭了女朋友闺蜜的小伙子被一个小盒子砸在脸上，然后用一个近乎于偶像电影里男主角耍帅的动作，没急着去捂被砸得通红的脸。
　　率先伸手捞住了砸在他脸上然后掉下去的那个盒子。
　　然后抬头盯住明显没想过真砸的那个漂亮女朋友，明显在忍着疼却还努力露出笑脸，说了句让他感觉打开了自己新世界大门的话：“别担心，不疼。”
　　被许多朋友和同行称作“就能在一张嘴”的老宋年轻时就油嘴滑舌，也是靠着甜言蜜语才能在游手好闲的年轻时候骗了个还算秀外慧中的媳妇，如今孩子都上高中的年纪了，倒是收了心踏踏实实过日子，但平时也颇为能侃，这对小年轻上来的时候，其实也主动聊过话题，后来察觉到这对情侣间氛围不太对劲，才止住了随口闲扯的兴致，免得招人烦，否则他平时拉客哪不是天南海北的胡吹乱侃？
　　就在刚刚，他还在感慨老天不长眼，这么漂亮的小姑娘居然便宜了这样一个连点眼力价的木疙瘩——打车不知道给女朋友开车门就罢了，话都不说一声就自己先钻副驾驶位上坐了，不是木疙瘩是什么？
　　如果只是这样也就罢了，这小伙子这么好的艳福却不知道珍惜，这么漂亮的女朋友生气了不哄，坐上车后这家伙居然一直抱着手机聊天，这让他不得不把“木疙瘩”的评价再往下降到底，变成“不可雕也”的朽木，有些感慨这小姑娘看着挺聪明伶俐的模样，怎么眼光这么差劲？
　　杭城自古出美女，他在这边开车也有些年头了，美女见过不少，但这样载过一次就会觉得好几年见不着美女的女孩还真不多见，要真多遇见几个，那这枯燥的的哥生活岂不是少了一大乐趣？
　　当然，人到中年，各方面的压力与烦恼无处不在，这位大叔倒不可能真的动什么心思，再说自知之明还是有的，只不过是看这男的呆头呆脑的，有些感慨，觉得要是自个再年轻二十岁，就没这小伙子啥事了。
　　然而就在他被自己这种无厘头想法给逗乐的时候，就看到了这样颠覆的一幕。
　　顿时就觉得自己半辈子都活到狗身上去了。
　　然后再看一眼刚刚还在生气的小姑娘，已经被感动的要哭了的样子，人到中年的司机师傅只能在心里叹一声：“果然咬人的狗都是不叫的，这小伙子……硬是要的！”
　　感觉这会儿就算是让他喊一声师傅都甘愿啊，真的服气，就靠这一手，回头到家等媳妇哪天生气的时候，也给学着来一次，还不得感动的她一塌糊涂？
　　学海无涯，达者为先啊！
　　林轩自然不知身旁司机师傅如此丰富的内心活动，刚刚刷完帅，结果就见小妮子怔在那儿，澄澈明媚的眸子盯着他，愣愣的也不说话，就是那双漂亮的大眼睛里，又有水雾在氤氲，要哭的样子。
　　“真不疼。”
　　林轩下意识要伸手，结果抬起来才发现隔着座位，且手里还抓着那个装着机箱风扇的盒子，上面有封条，不太好拆，于是就低头检查了盒子，朝她扬起，左右转了一下，挤出一个笑脸：“这个也没坏。”
　　脸皮厚是厚在心里，并不意味着脸皮就真的包裹了铜皮铁皮，虽说小妮子没真用力，但这样砸一下还是很疼的，一直热辣辣的，这时候又挤出笑脸，自然更疼。
　　林轩装完了也就不在掩饰，一阵呲牙咧嘴的，然后瞥了眼姜浅予，就又忙忍住，依旧笑容温和，“真没事，就是你总骂我不要脸……嘶，看来脸皮还是不够厚。”
　　眼眶蓄满泪水的小妮子没绷住“扑哧”破涕为笑，刚笑起来就又扁着嘴，眼泪扑簌簌的落了下来。
　　自己都不知道为什么要哭的她慌忙伸手抹眼泪，可眼泪显然就没听话过，还在不停地往下掉。
　　林轩被座位隔着，够不着帮她抹泪，就忙柔声哄道：“真没事，别哭别哭，乖，真没事……嘶！”一不小心说话太激动，牵动了被砸的帅气脸庞，林轩忍不住倒吸了口冷气。
　　“你不要说话，我不想理你。”
　　眼泪都停不下来的小妮子带着哭腔，到了这个时候还不往怼他，林轩也不计较，忙从裤兜里拿出纸巾来递过去，道：“行行行，不说，不理，只要你别哭，再砸几下都行。”
　　嘴上说着不理却很诚实接过纸巾的小妮子正在擦泪，听到这句话眼泪就更止不住了，好一阵子才抽着鼻子止住了眼泪，也不出声，就在那抹着眼泪，时不时地抽一下鼻子。
　　她哭完没多大会，过了个红绿灯，车子就开始减速，然后在两人租住的小区外停了下来，一路都没说话的司机师傅忽然开口道：“小姑娘，我多说句话，你别嫌烦，现在的年轻人，你男朋友这样算不错的了，会疼人，该生气的时候生气，也别过了，不然心疼的还是你，是不是这个理儿？”
　　林轩瞥了眼霎时就羞得脸通红的小妮子，学着些司机师傅的口音习惯笑道：“没错没错，是这个理儿，您这话说的太对了。”
　　司机师傅哈哈一笑，又玩笑道：“要不多加点小费？”
　　这个弯拐的林轩都差点翻车，姜浅予更是忍俊不禁，又扑哧一声笑起来。
　　林轩也是忍不住失笑，道：“没问题，就您把我女朋友逗笑，这感谢费就不能少。”
　　姜浅予睁大眼睛瞪他一眼，结果发现这种眼神对林轩已经无效，于是在下车后气呼呼地踢了他一脚，结果见林轩拿出手机付钱，好奇心驱使着就瞥了一眼。
　　结果就看到他点了感谢费后加了六块钱。
　　一个没忍住就又踢了他一脚。


第261章 姓许
　　林轩收起手机时，踢了他一脚的小妮子已经抓起打包好的一盒盒组装配合往小区里走去了，于是就也跟上去，喊道：“等等。”
　　姜浅予回头瞪他道：“干嘛？”
　　林轩指指自己的脸，热辣辣的感觉还在，他刚刚用手机看了下，略微有些红肿，虽然不是太明显，但肯定瞒不过爸妈的，“我加六块钱，是给人家师傅讨个吉利，不是不舍得花钱……这个待会儿怎么说？”
　　小妮子脸颊已经晶莹白嫩如初，趁着重新回复淡漠的表情，完全看不出刚刚哭了半路的迹象，盯着他脸庞看了眼，然后就重新回头往前走，“被车门夹了。”
　　林轩：“……”
　　“不是，你能不能负责任一点？”
　　林轩忙跟了上去，“你这叫什么行为，始乱终弃知道吗？”
　　一些比较重的配件都在林轩这边，所以姜浅予拎着那包其实不太沉，走路速度也不慢，根本不搭理他的胡说八道，林轩落后了几步追上去，见她不理自己，只好改口威胁，“姜浅予你给我站住，不然我就跟爸妈说实话你信不信？”
　　吭哧吭哧往前走的小妮子脚步一僵，显然误会了他要说的“实话”。
　　小妮子在这方面有些太明显，甚至于没有反对租房同居的事情都是因为担心反常会被爸妈察觉到端倪，这会儿如果误会林轩拿这种事情威胁，那事情就有些大条了。
　　林轩也不敢拿这个来逗她，忙补充道：“就说是你砸的。”
　　姜浅予多半还是认为他是故意吓自己，明显有些生气了，一句话也不说，就继续抬脚往前走，小区有三个门，从这边过去距离两人住的楼栋很近，她明显赌气不愿跟林轩一块走，林轩就也不去追，免得自己追的快她就跑的更快，到时候就算不摔着也得累着。
　　到了楼下刷了门禁卡，进去后就看到小妮子在电梯前等着，瞥了眼电梯楼层，明显刚从一楼升上去的，看着是特意在等他了。
　　明显注意到了他这个眼神的姜浅予“哼”了一声，意思很明显，她是不想让爸妈发现两人在闹矛盾，不是真的想等他。
　　林轩才不管是因为什么，反正在这等着自己就够了。
　　一块到了十一楼，打开房门，进了客厅就见已经焕然一新，一些生活用品都已经重新更换过，爸妈正在收拾厨房，听到两人回来的动静后出来，一眼就看到了林轩脸上并不明显的红肿痕迹。
　　林轩也就说了声不小心撞到的，差点摔倒，又说没什么大碍，等下冷敷一下就好了。
　　于是提醒了后妈，就说待会儿得买点常用的药备着。
　　林轩则就忙着先把两台电脑的配件整理好，开始着手组装，他不太常弄这个，但也用不着太久，尤其是第一套装好后再第二台，速度明显提升，加在一块两个多小时搞定，然后装了系统，就先帮姜浅予装好。
　　爸妈在客厅，林轩装好电脑后，就拍了拍机箱，喊姜浅予：“对了，这个电脑，得跟你说件事。”
　　正在收拾衣服的小妮子回头看来，依旧板着脸，不过眼神里透出些许疑惑。
　　林轩指着机箱一侧，“砸我的那个风扇我装这里了，回头想我的时候，可以打开电脑，听一下风扇的声音，就可以想起我的脸了。”
　　用眼神透出来个“无聊”意思的小妮子话都懒得说就转过身收拾衣服。
　　这边房子原本就是第一次出租，原来的那对年轻夫妻也很干净，并没有要收拾多少，林轩把电脑装好后其实就也差不多了，不过晚上还是先去酒店睡，打算等爸妈走了再到这边睡。
　　酒店订的是三室套房，林轩跟姜浅予都有各自房间。
　　从早上出发中午到，然后吃完饭就看房子签合同，又陪着林轩去买电脑，一天下来还是有些累的，因而回去后洗了澡，换了身睡衣的姜浅予就打算睡觉。
　　结果却听到有人敲门。
　　下意识心中一跳的她没敢出声问，因为问出去就极可能会被很聪明的老妈意识到什么不对劲的地方，走过去打开门，就见老妈姜雅穿着身宽松白色睡衣站在外面。
　　她有些奇怪地道：“怎么啦？”
　　姜雅进去关上门，走进房间，在床上坐了下来，又拍拍旁边，示意姜浅予也坐。
　　莫名感觉有些紧张的小妮子走过去挨着老妈坐下来，努力保持着镇定，按照一直的习惯盘起双腿坐好，眨着大眼睛盯着老妈，表情很奇怪。
　　“跟你哥闹矛盾了？”
　　姜雅开口的话就让姜浅予心里又是一跳，不过还是很自然与疑惑地摇头，“没啊，干嘛忽然这么问？”
　　姜雅脸上露出些许笑容，伸手抚着女儿柔顺如瀑的长发，望着她精致脱俗的容颜，笑道：“那就是忽然要住在一块，不习惯？”
　　心里略微松了一口气的小妮子微微迟疑，然后点点头，“有点……你们都不在。”
　　“有什么不习惯的。”
　　姜雅露出些忍俊不禁地笑容，“自己哥哥，也在一块住这么多年了，而且最近这段时间，你们关系不是也挺好的嘛？”
　　不知该如何回答的小妮子皱皱鼻子，亲昵地歪倒在老妈怀里，借此掩饰住自己的表情，唯恐露出破绽，心里有些愧疚，有些不安。
　　却从没有想过，或者意识到，自己并没有过任何类似于后悔的这种情绪。
　　“虽说不是亲生，没有血缘关系，但这么多年了，你爸不是把你当成亲生闺女？我不是把他当成亲生儿子？”
　　姜雅轻轻扶着女儿柔顺长发，嗓音带着笑意，温柔可亲，“想明白这一点就好了，你哥可不傻，你不自在，到时候他也跟着不自在起来，那住着可就别扭了。”
　　姜浅予“嗯”了一声。
　　“小轩性子有些像你爸，但也不全像，更聪明和早熟很多，尤其是前段时间车祸后……”
　　说到这儿，姜雅似是想到了些什么，忽然顿了一下，然后低头问道：“前些天，就打市赛的那阵子，我好像听陈渊的妈妈说过，说听陈渊说的，陈渊又是听小轩同学说的，说小轩在学校，跟一个叫什么的女孩子……关系好像不错？之前出车祸，好像也是跟那个女孩子有关，姓许，有这事吗？”
　　“我哪知道呀。”
　　姜浅予找个比较舒服点的姿势趴在老妈大腿上，仰着脸看着她，“我也听说过，但问他他又不跟我说，嗯……好像是他们班上的同学吧。”
　　姜雅想了想道：“那次网咖战队打比赛，你爸请客，后来在楼下遇见了个小轩的同学，还有她爸妈，你爸回来说那女孩很漂亮，跟你差不多……是她吗？”


第262章 家规
　　“可能是吧。”
　　姜浅予撇撇嘴，抬头横了眼自己老妈，“我也不知道是不是，反正就那个姓许的，我之前在网咖的时候见过一次，就那天才知道哥哥打游戏嘛……也没多漂亮呀，哪有跟我差不多？”
　　姜雅忍不住失笑，伸手捏了下她滑嫩脸颊，“就你最漂亮……”
　　说到这儿，看着女儿精致容颜，却微微失神，以姜浅予的聪慧，立即就意识到老妈可能是想起了姐姐，就忙移开话题，俏皮道：“你怎么忽然问这个呀，我哥才多大啊，你就想着帮他找媳妇啦？”
　　“也不小了。”
　　姜雅笑起来，“只要不耽误学业，有喜欢的，合适的，谈谈恋爱，培养培养感情，也没什么不好的，而且还能互相督促进步。”
　　说着就又伸手在姜浅予脸颊轻轻拍了拍，“你还不行，你还没满十七周岁呢，怎么都得等十八周岁后再说，所以说上学太早也不好，嗯……到时候你也才大二，不用着急，女孩子更该慎重。”
　　“什么叫女孩子更该慎重呀？”姜浅予翻了个身子，有些不满地撅撅嘴，“你这是重男轻女。”
　　“有什么轻重，是定位不同而已。”
　　姜雅伸手拍了她一下，“自爱自立，但不是说什么事情都要男女一样，如果那样就是不公了，要是什么都能一样，干嘛都要女人来生孩子？”
　　姜浅予忍俊不禁地“嘻嘻”偷笑起来，又有些羞，就没接话。
　　“羞什么，你总也有要嫁人生子的哪一天。”
　　姜雅见她略羞的娇憨模样，像是看到了这个年岁的自己，忍不住又笑起来，“妈年轻那会儿，可就是个很受欢迎的大美女，不过你比妈妈那会儿更漂亮，也更懂事，不知道以后是谁，能有这么好的福气，娶到我闺女啊？”
　　姜浅予嘻嘻的笑，“那不是必须的嘛。”
　　姜雅又问：“前几天小轩过生日，一块去的时候，你说的他那个同班同学，许什么的那个，去了吗？”
　　又翻了个身子把脸埋住的小妮子撇撇嘴，干脆道：“没有。”
　　“为什么没去？”姜雅的语气听起来一下子就上心了，“小轩没邀请人家吗？”
　　“没听他说。”
　　小妮子皱着鼻子，“妈你就别瞎操心啦，哥哥应该不喜欢她。”
　　“为什么？”
　　“因为许清如……哦，我刚想起来她叫许清如。”
　　“许清如？”姜浅予点点头，“问渠那得清如许，名字蛮好听的。”
　　“哎呀，你不要打岔嘛。”
　　姜浅予又在老妈怀里翻了过来，抬头瞪她道：“我都忘了要说什么了。”
　　“好好好，你说。”姜雅哭笑不得。
　　“许清如成绩也蛮好的，好像是考上了鹭城大学，她一直目标就是鹭城大学，哥哥也知道的，你想呀，他要是喜欢许清如，那肯定就会跟她一块去鹭城了嘛，不去的话肯定就是不喜欢呀。”
　　“这样说也有道理。”
　　姜雅“嗯”了一声，又问：“那那天小轩生日，你们一块去唱歌的都有谁啊？”
　　“就我们几个人啊，霜霜，跟霜霜男朋友，还有赵涵，赵涵的青梅竹马，然后就我跟哥哥，还有雨晴……”
　　“等等。”
　　姜雅又打断了她，小妮子抬头看去，就见灯光下的老妈若有所思的样子，“雨晴就是之前来我们家的那个女孩，我还说这女孩很秀气，性格也好的那个，对吧？”
　　已经猜到了什么的小妮子点点头。
　　“上次你们一块出去玩，也有她吧？”
　　“嗯——”拖着尾音的回答。
　　“那女孩不错，不是跟你很熟的嘛，她考的哪里啊？”
　　“哎呀你问这个干嘛呀？”
　　“妈就问问嘛。”
　　“哎呀您就别想啦，雨晴看不上哥哥的。”
　　姜浅予皱着鼻子，哼哼地打趣道：“我看您很快就要整天念婆婆经了，可怜的林轩，才刚上大学，就要被逼婚。”
　　“怎么就看不上了？”
　　姜雅伸手捏着小妮子的鼻子，倒没在意闺女的取笑，“你看，咱家条件不说多好，也算宽裕，你哥呢，长得不说多帅，总还是不错吧，挺拔干净，成绩好，性格好，又体贴懂事，记得妈跟你说的话，找男孩子呢，不图什么多富多帅，什么青年才俊，知上进，能体贴，有担当，这才是重要的。”
　　“我才不要呢。”
　　姜浅予不知想到了什么，或者说是抓到了某个弱点，哼道：“我就要找帅哥，长得越帅越好。”
　　姜雅自然是明白自己闺女的，不会只看外表，不过还是道：“等你在长大些就会明白，男人啊，帅不帅可不是看脸蛋长得怎么样。”
　　“我不管，我就要长得好看的。”
　　姜浅予趴在老妈大腿上，气哼哼地道：“我长得这么好看，还这么乖，还这么好看，凭什么就不能找个又好看又有内涵的？”
　　“你呀……”
　　姜雅又拍了她一下，全当她说疯话，又跟小妮子叮嘱了些别的事情，道：“女孩子呢，越受宠越招人喜欢，但不能太娇气、娇惯，以后妈不在你身边，也算是真正开始独立生活了。”
　　“知道你不太喜欢做饭，但总在外面吃也不好，吃久了也会腻，你哥倒是会做饭，可你也不能总让你哥做饭给你吃吧对不对？”
　　姜浅予哼道：“不对，我都叫他哥了，为啥不能做饭给我吃？”
　　姜雅在她屁股上拍了一下，笑嗔道：“都说了不能太娇气，可以不用常做饭，但总不能当个厨房白痴，在家让你学什么都不乐意，刚好现在自个在外了，趁着学点什么，不管是煮粥，煲汤，这些不难学的，总要有个能拿得出手的，知道吗？”
　　小妮子翻着身子继续哼哼，“不知道。”
　　姜雅又气又笑，于是就又在她屁股上拍了一下。
　　母女两人聊了好些话，都快到零点了，姜雅才回去睡，第二天就没有太多要忙的了，也就出去转转，因为比较热，没往太阳下面跑，去海底世界这种室内清凉的地方玩，太阳下去了再往类似于西湖这种地方逛。
　　林义跟姜雅是不可能待太久的，杭城比较知名或者清幽的地方去过后，又去兄妹两人的学校逛了一圈，接下来也就要回去了。
　　两人上午的航班离杭，受林轩“点拨”进展貌似蛮快的邹悳与赵涵两人晚上的航班到杭。
　　期间有七八个小时的时间，林轩跟姜浅予自然不可能在机场等着，就先回去。
　　回到已经仅有两人的房子里，也就差不多是正式宣告着两人的同居生活。
　　终于开始了。
　　为了迎接这个伟大的值得纪念的时刻，在小妮子要回房间的时候，林轩叫住了她。
　　无规矩不成方圆。
　　他要先立个家规。


第263章 无耻的下限
　　被喊住止步的小妮子回过身来后，听林轩一本正经地说要列一下家规条款，看他的眼神就跟看傻子似的，话都懒得说，从鼻子里逸出“哼”的一声，表达完自己的嫌弃与鄙视，就重新回头要走。
　　“你这是什么反应？”
　　刚刚换了拖鞋的林轩走到沙发前，伸手指了指客厅、厨房、卫生间，“以后饭谁做，地谁拖，衣服谁洗，马桶谁刷……这些不都要提前说好啊？不然就我这爱干净的劲儿，那不是里里外外什么事情都是我一手包了？”
　　姜浅予回头看了他一眼，如果是以往，不管回头到底是谁做家务，眼下肯定都会全推到林轩身上，此时却面无表情地就走了回来，俨然一副公事公办的样子，要谈判，先把事情说在前头，免得以后牵扯不清。
　　“你先坐下。”
　　林轩在沙发上坐下，然后指了指身旁，姜浅予哼了一声，离他远远的在旁边贵妃位上坐下，好似避瘟疫般。
　　林轩也不介意，见她坐下来，就咳嗽一声，道：“早饭在家吃，午饭基本都在学校，晚饭看情况……如果我做饭，你负责刷碗。”
　　姜浅予点点头，觉得这个家伙还是比较有良心的，因为她不会做饭，又不喜欢一直在外面吃，这样的话一个做饭一个刷碗，各司其职，谁也不欠谁的。
　　结果刚掠过这个念头，板着的表情都微微有些缓和时，就听林轩继续说道：“因为我做饭，所以公共卫生归你负责。”
　　小妮子不由微微睁大了眼睛，顿时就感觉自己刚刚的想法简直太善良太天真了，这关系到以后的劳动量，绝不能答应这种不平等条约的，立即反驳道：“你做饭我刷碗了，凭什么还要我多负责公共卫生？”
　　林轩望着她道：“这能一样吗？你只负责刷碗，而我要买菜，洗菜，还要考虑吃什么，营养搭配，合不合你的口味……”
　　做饭跟洗碗的工作量确实不对等，但姜浅予显然不会承认了，“按你这样说，我洗碗还要收碗放水擦干呢……做饭就是做饭，你做饭，我洗碗，这样就很公平，不能再把其他事情放在一块。”
　　林轩有些无奈地叹了一口气，“好吧，那公共卫生我们轮流做，每个人一周，从你开始。”
　　姜浅予瞪他道：“为什么不从你开始？”
　　林轩回瞪过去：“那你来做饭我洗碗？”
　　姜浅予这才哼了一声，不再继续纠缠这个问题，“还得规定工作量，清扫频率，不然我每天都拖地，你一周都不拖一次，脏都能脏死。”
　　林轩朝她比了个大拇指，“行，厉害。”
　　小妮子翻了个白眼，嫌弃的表情就像是每次直播精彩操作后淡定说正常操作都坐下的林轩，演技很浮夸。
　　林轩继续说下去，“没有对方允许，不能带其他人来。”
　　姜浅予先看了他一眼，然后点点头，接着再看他一眼，眼神狐疑，“那要是跟赵涵这样，今晚就要来，你故意不答应，或者拿这个要挟我呢？”
　　林轩瞪她道：“你把我想成什么人了，我有那么无耻吗？”
　　小妮子很认真地点头。
　　林轩：“……”
　　他无奈地挥挥手，“你带我认识的女孩子来我不管。”
　　“凭什么要你认识的？”
　　“要是她对我居心不良才故意靠近你怎么办？”
　　姜浅予翻着白眼很不屑地“嘁”了一声。
　　林轩继续下一条，“每天按时回来，有事必须提前跟我说，报备时间地点人物关系，必须接电话，必须回消息，必须……”
　　还没说完就被小妮子给打断，“凭什么？”
　　林轩平静道：“凭我会给老妈打电话告状。”
　　“你……”
　　姜浅予瞪大了眼睛，感觉又被这个混蛋重新刷新了对无耻的认知，她忿忿地哼了一声，觉得不能总让这个家伙提条件，于是反击道：“不准把私人物品到处乱丢乱放。”
　　林轩点点头，“我正要说这个，尤其是你晾衣服的时候，胸罩内裤什么的自己放好，不要找不着了回头赖在我头上。”
　　完全低估了他无耻程度的小妮子羞得脸红如血，努力保持的刻板淡漠模样终于破功，抓起枕头就砸在他脑袋上。
　　“这条也得……呸，加上，不允许家庭暴力。”
　　好不容易等她罢手的林轩吐掉吐掉不知道啥时候跑嘴巴里的一根雪白细绒，指着前两天刚被砸过的脸颊，“绝不允许这种惨剧再出现。”
　　“你活该！”
　　犹在气恼中的姜浅予狠狠地瞪他一眼，不知是不是想起了什么，却没再动手，正想补充一下关于“家暴”的前提条款，林轩已经起身道：“刚刚说的先记下来……你等等，我去拿电脑。”
　　他回到房间抱了台笔记本出来，放在茶几上，打开文档，把刚刚的几条都一一列了出来。
　　姜浅予跟他保持着一段距离凑过来看着屏幕，只刚扫了一眼，就哼道：“凭什么你是甲方啊？不行，我才是甲方，你是乙方。”
　　“男左女右知道吗？”
　　“男左女右跟这有什么关系？”
　　林轩看了她一眼，“记得合同什么样式不？甲方都在左边，乙方都在右边。”
　　被噎了一下的小妮子瞪大眼睛，大概一时找不到什么词来反驳他的歪理，于是干脆耍赖，“我不管，反正我就要甲方。”
　　“不行，规矩不能废。”林轩一边打字一边摇头。
　　“规矩是你定的呀？”姜浅予凶巴巴地瞪着他，已经忍不住又要去抓枕头了。
　　林轩叹口气，“那行，各退一步，不用甲方乙方，换成男方女方，这没毛病了吧？”
　　姜浅予眨了眨明媚的大眼，隐约觉得不太对劲，却没想明白什么不对劲，还没想清楚的时候，林轩就已经修改完毕，姜浅予又仔细看了看，把几个文字陷阱给点了出来，让他重新修改用语后，这才点了点头。
　　“ok。”
　　林轩把修改完毕的“家规”保存改名，然后道：“行了，你去打印。”
　　眼下临近中午，太阳正烈，姜浅予自然不肯出去打印，“你去。”
　　林轩皱眉道：“我一个字一个字码出来的好不好？”
　　小妮子一脸理所当然，“所以啊，你码出来的，当然该你去打印啊。”
　　林轩吸了口气，“你能不能讲点道理？”
　　姜浅予瞪大眼睛，“你能不能有点风度？”
　　很幼稚地互相瞪了两秒钟后，林轩提议道：“要不电子版保存？”
　　小妮子目光上瞟，思索了不到零点五秒，“好。”
　　想了想又补充道：“那我用密码锁住，不然你要是篡改怎么办？”
　　林轩斜睨着她道：“那要是你篡改呢？”
　　“怎么可能？”
　　姜浅予冷笑了一声，看着是听到了什么笑话的样子，“你以为我是你啊？”
　　“一人一半。”
　　林轩懒得跟她争这个，太幼稚了，提议道：“你先输四个字符密码，然后我再输入四个，这样的话，谁都不能私自篡改。”
　　姜浅予想了想，觉得这个办法确实还算公平，于是点点头。
　　林轩就拿起电脑递给她，然后转过身去，道：“你先输，我不看。”
　　姜浅予很狐疑地看着他的后背，总感觉这个家伙表现的有点不太正常，提议要弄这个条款的是他，那肯定有什么阴谋才对，怎么会表现的这么公正？
　　不过回想了一下，也没有什么不对劲的地方，她也就想了想，输入了四个数字，然后道：“好了。”
　　林轩闻言回过身来，拿过来电脑，然后瞪着她道：“自觉点。”
　　小妮子哼了一声，转过身去。
　　林轩见她背过身去了，于是果断把她刚刚输入的密码给删掉，然后飞快地重新输入了八位数密码，道：“好了。”
　　他调转过电脑，把屏幕上显示为黑点的八位数密码给小妮子看了眼，然后这才确定，把文档给锁定，接下来如果想要修改文档，就必须要先输入正确密码才行。
　　把文档保存好后，林轩又看着姜浅予道：“这不是一天两天的事情，条款都列好了，到时候可不许赖账。”
　　“你先保证自己能不能做到吧。”
　　才不会担心自己会赖账的小妮子撇撇嘴，起身回房间去了。
　　林轩就也“嘁”了一声，抱着笔记本回房间，然后立即打开电脑开始逐条修改。
　　“‘租住合约条款’改成‘同居合约条款’，嗯，果然顺眼很多。”
　　“男方林轩女方姜浅予，这个暂时就别改了，心急吃不了热豆腐，这个，公共卫生……算了，不能因小失大。”
　　“这条得改，未经林轩允许，姜浅予不得私自带人来，不得私自单独与异性见面，不得以任何形式与异性联系过深，包括但不限于网络与现实见面、聊天……这条是不是太过分了？”
　　“唔……还好吧，有什么过分的？嗯，没有，就这样改。”
　　“这里得加上一条，未经林轩允许，姜浅予不得锁门，嗯……这样的话，如果有什么意外和危险，我才能第一时间赶过去帮忙。”
　　“这条要不要改？嗯，假如林轩心情不好或者心情很好，偶尔做出什么表达感情的友善行为，姜浅予不许恶意解读，不许暴力还击，不许反抗……呃，这样会不会太过分了？”
　　“唔……还好吧，有什么过分的？嗯，没有，就这样改。”


第264章 韩服举报事件后续
　　林轩把《同居合约条款》修正完毕后，看了下时间，已经快到中午了，于是关掉电脑去隔壁敲门。
　　租住的这套房子格局很不错，南北通透的大三居，推门长客厅直通阳台，左手边依次是厨房、主卧，右手边则是琴房、卫生间、卧室。
　　小妮子住在主卧，有个单独卫生间，林轩则住在右手边，也就是西南角的次卧，面积倒与主卧差不多，只不过少了个独卫而已。
　　所以习惯性地说是隔壁，其实他隔壁是客厅。
　　且也用不着他敲门，因为林轩走到过客厅的时候，就发现小妮子也刚好推门出来，关上房门的同时，扭头望过来。
　　她依旧是刚刚那身半袖雪纺连衣长裙，常言说人靠衣装，而其实衣服也要人来衬，随处可见的雪纺长裙穿在她身上尽显清新脱俗，很有仙女裙的范儿。
　　尤其是扭头望来的刹那，画面很像是偶像剧里慢镜头滤镜下初出场的女二号，绝对能把女一风头抢光掉的那种。
　　可惜看到林轩后，原本不知在想什么的思索表情，就如同结冰一般，迅速冻结成了面无表情的冷淡，明明是她自己开门出来的，眼神里却很自然地流露出来：“你找我干嘛”的意思来。
　　下巴微扬，透着些许嫌弃与不耐烦。
　　林轩往旁边沙发上一躺，用一个躺着很舒服看着很歪扭的姿势伸展了下身体，然后才打了个哈欠，问：“中午吃什么？”
　　多半是觉得他样子太丑，小妮子撇撇嘴角，“随便。”
　　“那就是听我的。”
　　林轩扭着脖子站起来，“出去吃吧，顺便买菜……呃，晚上好像赵涵跟邹悳就来了吧？那算了，等他们走了再买菜。”
　　姜浅予没说话，回房间去很快拎了个小包包出来，林轩就把自己手机递过去，小妮子生怕被抢般把包包往后缩了缩，很警惕地看着他：“干嘛？”
　　“帮我装着。”
　　“凭什么？”
　　“我帮你拿包。”
　　姜浅予略微迟疑，林轩就直接伸出手把她包给拿了过来，打开把手机放进去，动作娴熟地往肩上一跨，人已经走了出去。
　　两手空空的小妮子见状只好跟了出去，外面阳光正烈，也不知道要去哪里吃，所以换鞋的时候，她就在玄关储物柜拿了把遮阳伞。
　　然后下楼后，她正要撑开伞，就见林轩又伸出手来。
　　她明知故问：“干嘛？”
　　“作为一个好哥哥，帮妹妹打伞。”
　　小妮子“嘁”了一声，自己撑开伞，斜睨望着他，眼神得意而嘲弄，哼道：“你不就是想要蹭伞嘛，想得美！”
　　被揭穿心思的林轩抬头看了眼如同火球般的太阳，感觉有点郁闷，小妮子嘴角微翘，很幸灾乐祸地道：“怕晒呀？那你回去拿伞好了，我等你。”
　　“想太多，你以为都像你们这些女孩子这么娇气？”
　　林轩当然不可能去拿伞，有点郁闷为什么女孩子打伞就很正常男生单独打伞就会很奇怪，“我是怕你累好不好，真是的，我这么体贴的哥哥……”
　　姜浅予“嘁”了一声，懒得听他胡说八道，撑着伞往外走，走出两步，又回头朝他得意一笑，“赶紧走呀。”
　　林轩摸摸鼻子，“要不我们还是叫外卖吧。”
　　笑容愈发娇甜的小妮子抿着嘴角笑，态度坚决地摇头，“不行，你自己说要出去吃的。”
　　林轩只好跟着走到太阳下，下楼后就感觉滚滚热浪扑面而来，这会儿更是如同置身火炉，很像是被关在八卦炉里烧的猴哥，不过见小妮子撑着伞，时不时得意回头瞟他一眼时的俩娇甜梨涡，觉得被晒一会儿也值了。
　　他是打小就吃过苦头的人，自然没娇怯到晒不得太阳的地步，只不过好容易能见她开心一会，哪怕是幸灾乐祸，也足够让人有“你若安好便是晴天”的知足了。
　　走出小区，到了马路上，林轩顿时就后悔了，什么狗屁的你若安好便是晴天，这特么的晴天晴得也太过分了，让人有召唤后羿的冲动。
　　小区里毕竟绿化不错，哪怕热，也时常会有遮荫的地方，而走到马路上后，哪怕道路两旁都有树，正午的时候，一行树木又能有什么用？
　　阳光直射下来，简直要把人晒成肉干烤成乳猪。
　　小妮子看着他在阳光下暴晒的汗珠，一点也不掩饰，嘴角梨涡浅浅，笑得格外娇甜，林轩看见不禁更郁闷，于是很关切地问道：“累不累？”
　　特意朝他晃了晃手里遮阳伞的小妮子摇摇头，笑意娇甜，“不累。”
　　“不，你累。”
　　林轩一边说着，一边就不由分说，果断伸手把她伞给抢过来，姜浅予没想到他会不要脸到这个程度，没有任何防备，只来得及“啊”的了一声，伞就被抢过去了。
　　“你还给我。”
　　“我帮你打伞。”
　　“不要你帮！”
　　“别叫别叫，大街上呢，要注意形象。”
　　小妮子忙伸手要夺回来，林轩就把伞高高举起，她踮着脚他也就跟着踮着脚，约有十五公分的身高差，在这个时候就成为了难以逾越的天堑鸿沟，她都快贴到林轩身上了，还是够不着伞柄。
　　很快开始调整战略的小妮子抓着他手臂往下拽，结果发现纹丝不动，于是伸手就胡乱在他身上掐，林轩疼得呲牙咧嘴，赶紧举着伞后退几步逃掉，见她没追来，这才又举着伞回头，俨然一副小人得志的嘴脸：“要不要？要不要？”
　　姜浅予板着脸转身就走。
　　林轩只好很没出息的跟上。
　　小妮子蹬蹬蹬地走得飞快，不过走着不到五米，就发现太阳实在是太毒烈了点，晒在她娇嫩皮肤上都有中灼痛感，考虑到自己这一身嫩白如玉，只好停步回头瞪了林轩一眼。
　　林轩也没再得瑟，快步走上去，伸手举着伞帮她挡住阳光，见她没再跑，嘴角忍不住露出一丝笑意。
　　恰望见这抹如同奸计得逞般笑意的小妮子伸手狠狠掐了他一下。
　　到了旁边生活广场，林轩收起伞很自然地递给姜浅予，小妮子眼睛睁得老大，恶狠狠地瞪着他，理都不理就直接找电梯上楼。
　　林轩摇摇头，自己拿着伞拎着包跟上去，随口问：“这两天还忌生冷辛辣吗？”
　　霎时间羞得脸通红的姜浅予要杀人一样瞪着他，手脚并用的又掐又踩。
　　两个人的关系，不怕吵闹，只怕沉默。
　　她当然懂得这一点，也是打算一直在淡漠与沉默让两人的关系慢慢疏离淡化掉的，所以才常常板着脸，都不去搭理他。
　　可实在是架不住这个混蛋太混蛋了，总能踩到最能撩拨人的那条线上，尤其是那个“还”字用的，简直不要太贱。
　　“嘶……你讲点道理好不好？”
　　林轩手忙脚乱地抵抗，“我就想知道你口味而已，干嘛打人？”
　　姜浅予也不回答，就红着脸继续报仇，直到被他把两只手都抓着了，还不往用脚踢他，把自己折腾了一身汗才罢手。
　　已经明白什么情况的林轩做主去了家杭帮菜，当然这年头很少有餐厅只做一个菜系，菜单上各系菜都有，小妮子虽然说是随便，但显然不可能就这样什么都听林轩的。
　　林轩正看单子的时候，她也就凑过来倒着看，然后指着一个糖醋排骨道：“这个。”
　　林轩头都不抬地道：“不能吃醋。”
　　“你才吃醋呢。”
　　姜浅予坐在对面，没有办法再扭林轩，于是就抬脚踢了他一下。
　　林轩也不解释，自己做主点了一份杭三鲜，一份栗子炒子鸡，一份砂锅鱼头豆腐，提议被否决的小妮子哼了一声，低头玩手机。
　　她在看的是掌盟推送的一个报道，标题看着就很让人点进去的欲望。
　　“大舅子血虐韩服连遭举报，看得知真相的韩国人如何评论”
　　这是前几天林轩韩服排位遭到举报事件的后续，最近这几天在微博贴吧等各个论坛里都很火，尤其是之前那些在脚本怪事件里曾质疑过的人，现在就等着看韩国那边的后续动静。
　　实事求是的说，因为部分国服玩家的行为，导致整个中国的游戏玩家群体，在国外的风评都不是太好，因而连续有职业选手举报一个从没见过的中国路人开挂，绝大多数玩家都是不需要多想的选择相信。
　　所以这几天韩国那边的舆论一直都在闹腾，因为从各大主播个选手的直播里，依旧还能看到那个挂着“china”前缀的家伙，居然一直都没有被封号。
　　而且分段还一直在往上爬，最初被举报的时候，他只不过在刚刚进入大师局的游戏里出现。
　　然后随着时间推移，截止到前几天林轩离家前最后直播，已经打上了王者。
　　期间排到了究竟多少个职业选手，没有办法尽知，但被举报不下于五次。
　　其中名气最大的，是韩国第一代王朝Str战队的ADC，以及传奇鹤队的中单，都是世界上最顶级的玩家。
　　在对局结束后，都不约而同地选择了举报。
　　因为不满这个摆明开挂的家伙，前冠军辅助金太君为首的一些选手，已经公开在推特上质疑官方了，完全不理解为什么这样一个开挂的玩家还能继续活跃在韩服高端排位里。
　　而一些韩国的论坛里，更是骂声和讨伐声一片，每天都有人跑去官方留言。
　　除了韩国外，还有一个在世界范围内都有很高知名度的ADC选手，制霸北美数个赛季，可以说是老牌世界顶级选手，也差不多可以被公认为北美第一ADC，直接就在推特开怼，说对中国玩家的印象更差了，他知道韩服排名对于其他赛区的含金量与意义，但无法理解开挂这种行为。
　　然后顺便吐槽了韩服官方的处理效率之低下。
　　这些消息都在第一时间被国内电竞媒体转发搬运过来，阅读量非常可观。
　　国内玩家基本都是在抱着一种看笑话的心态看待这些言论，可以说韩国与欧美闹腾的学厉害，他们看的心里就越爽。
　　因为很清楚被认为开挂的大舅子，根本就是一个完全凭实力被误认为外挂的超强路人。
　　这个残酷的事实，完全就等同于一件大杀器，就等着什么时候丢过去，狠狠地把那些在跳的人狠狠打一巴掌。
　　这种情况下，那边闹腾的越厉害，得知真相后，这一巴掌就打的越狠越响亮。
　　而现在，似乎韩服那边官方终于公布了从中方这边得知的真相。
　　自然让无数国服玩家很兴奋，期待着看那边的言论。
　　一些翻墙的网友很早就在陆续搬运评论了，而各大电竞媒体动作也不慢，都开始推送了起来。
　　小妮子英语还不错，但韩语显然就都不懂了，所以哪怕小编整理搬运的，都附带了韩语的原文，但她能看的，自然都只是翻译后的言论。
　　“所以说这个中国人没有开挂？”
　　“这怎么可能？”
　　“当年的Rain（陈慕雨）也没有这么这么厉害吧？”
　　“对职业选手来说最重要的是意识与配合，操作和反应不代表实力，还需要赛场来检验”
　　“完全无法想象，一个路人竟然能够把这么多职业选手吊打，而且居然还被不知一个人认为是开挂，这是电影里的情节吗？”
　　“你们有看过他的（指大舅子）排位集锦嘛？简直无法相信啊，反应太吓人了，在鹤王身上都很少看到”
　　“不不不，你说错了，电影跟小说里敢这么写都会被人骂的”
　　“哇，我完全无法想象金太君他们此时的表情，还有bubble，他在LPL不是完全无敌的存在吗，居然被人打的举报”
　　“很期待这个人去打LPL啊，不知道能不能在世界赛上看到他”
　　“所以说，果然LPL依旧还是世界上最盛产顶级ADC的赛区吗？”
　　……
　　小妮子看着这些评论，面无表情的样子，也看不出什么喜怒来，只不过在掌盟看完后，又跑到多玩、微博还有贴吧逛了一圈，见有类似的帖子和话题就点开。
　　“吃饭！”
　　林轩见菜都上来了，她还一直都在玩手机，就板着脸提醒了一声。
　　姜浅予撇着嘴哼了一声，一边吃饭一边看手机，过了一会儿才收起，夹了一快豆腐吃了半晌，似乎在考虑什么事情，随后抬头看向林轩，轻声问道：“你有想过要去打职业吗？”


第265章 职业路上没有梦想
　　“干嘛忽然问这个？”林轩有些奇怪，这还是姜浅予第一次跟他提起打职业的事情。
　　“洛雨姐姐让我问一下，你究竟有没有要去打职业的想法。”
　　姜浅予把刚刚夹的一块香糯黄栗咽下后，这才继续说道，“Sky战队好像出了点问题，状态不太好，马上就要全国赛了，到时候就得决定今年唯一一个晋级名额。”
　　她又夹了块鸡肉，然后补充道：“前两年Sky战队状态那么好，不论是LSPL还在的时候，还是刚刚改革为LDL后，基本都是碾压，可一到决赛就出问题，连续七次被挡在LPL门外了，现在连赛区赛打得都有起伏，所以可能洛雨姐姐也比较着急吧。”
　　“有什么好着急的。”
　　林轩一边就菜吃饭一边随意地道，“他们夫妻俩加一块资产怎么都过百亿吧，养一个俱乐部还不是轻轻松松，再说还有鱼龙战队呢。”
　　“Sky掉级太久了，从陈慕雨退役到现在都好几年了，淡出视野太久，而且连续这么多次冲击LPL大门失败，就连很多铁粉热情都被消磨掉了，这样下去早晚会被遗忘的。”
　　小妮子看着是做了不少功课，知道的还蛮多，“何况现在一个LPL名额竞标都到九位数了，如果能通过LDL晋级的话，肯定就能省下很多钱。”
　　林轩不急着回答，倒是有些好笑地看着他：“你从哪知道的这些，苏洛雨告诉你的？”
　　姜浅予夹了片猪肚，吃完后才继续说话，“不是，洛雨姐姐很少会跟我说这个。”
　　林轩“啧”了一声，这才是高手啊，不会给人任何功利感和目的性，但该要的效果全都有了，不过既然不是苏洛雨说的，那显然就是小妮子自己去了解的了。
　　所以说还是很关心自己嘛。
　　“你到底有没有想过去打职业呀？”见他只顾笑却不说话的小妮子有些不满地嗔了他一眼。
　　林轩挑了挑眉，笑问：“你想让我去的话我就去。”
　　姜浅予“呵”了一声，没再理他，低头继续吃东西，一副你去不去跟我无关的意思。
　　林轩也就不再卖关子，道：“还没想好要不要去。”
　　这话的意思，俨然就是有去打职业的想法与可能了，刚刚还你去不去与我无关模样的小妮子立即就抬起了头来。
　　林轩脸上没了笑意，低头吃饭，心下轻轻叹了一口气，“原本真的没想过再……嗯，没想过在大学期间去打职业，但……”
　　后面的话没再说。
　　时空错乱后，一场重生脱胎换骨，在医院的三个月里有过慌乱，有过不安，甚至也有过恐惧，不过当慢慢相信了这个事实，并且把前世记忆当作一场“宿慧”来看待后，林轩确实已经融进了这个世界里。
　　他喜欢现在的家庭，也喜欢现在的自己。
　　最初会对姜浅予有感觉，并且坚定不移没有任何要放弃的念头，除了医院的那次误会外，也有这方面的缘故。
　　有她在的时候，他会感觉很踏实。
　　哪怕是还在医院，他还没调整好心态的时候，有时候不由想起那个午后刚睡醒时的场景，或许是因为那一巴掌太疼，或许是因为她太漂亮，又或者是因为手感……
　　呃，虽然这样说有点色，但确实……很值得回味啊。
　　大概是会转移注意力，当回想起的时候，种种不安惶恐都会被驱散，莫名心安，然后就莫名地，像是成了他在这个熟悉而陌生世界里的船锚，能够终结掉他心里慌乱的漂泊感。
　　当然，在住院期间，林轩就已经知道了她是自己这世里的妹妹，虽说并没有血缘关系，但毕竟还是妹妹。
　　所以他也就没有打算再怎样。
　　然而在随后的接触里，很快就发现了这个以往关系疏离的妹妹，在清冷外表下种种可爱体贴处。
　　所谓善战者无赫赫之功。
　　就如同扁鹊说的三兄弟，虽说未必真实，但话是很有道理的，医术最低的扁鹊只善于在人病入膏肓后救人，所以名气最大，而医术最高明的大哥，“上医治未病”，在人发病前就治好了，而普通人根本不明白，所以反而没有什么名气。
　　姜浅予年纪不大，但一方面生来聪慧，另外一方面有后妈的教育，所以很早慧，尤其是在待人处事上。
　　这从她在学校里的人气与人缘就能看得出来，并不仅仅是在男生里受欢迎，她最亲近的是赵涵蒋雨晴几个人，但关系很好的远不止这几个。
　　真正情商高的待人处事，只会让你觉得真诚，这个人很好，而不会让你有“这个人很聪明”的感觉。
　　即所谓大智若愚。
　　早慧毕竟是少数人，大多数人都还是需要阅历来培养与锻炼情商，而在这个年龄，显然很多人都还没有那种情商与洞察。
　　那么多倾慕者追求者，林轩几乎可以断言，根本没有人能发觉到她身上最珍贵，最吸引人的地方。
　　始于心动，归于心安。
　　那些人还在开始阶段，而他已经来到了终点，站在山顶遥望山脚，自然会有一种俯视的心态。
　　所以在发觉这小妮子比一开始想的还要好还要更诱人后，越来越难自控的他终于还是忍不住伸出了爪子，然后就在这条路上越走越远。
　　与其便宜不知哪个混蛋还不如便宜劳资。
　　但这个便宜不是那么好占的，阻力要比其他任何人大太多，甚至可以说，不论是前世的林轩，还是这世的林轩，都不缺妹子。
　　不管是追谁都不会想追她这么费力。
　　如果不是真的认定了她，实在没有必要走上这条路。
　　最大的外在阻力还是来源于父母，当本该是助力于后援的父母变成了阻力后，所有的一切都会变得前所未有复杂。
　　他有着前世灵魂与记忆，不可能会天真和单纯到仅仅依靠感情去说服爸妈，这毕竟是一个重组家庭，后妈也是一个很聪慧很理性的女人。
　　虽说一直对他很好，视如己出。
　　但毕竟不是亲生。
　　他与姜浅予的事情一旦曝光，会给这个家庭带来怎样的冲击与变动，眼下的林轩还没有办法准确估算，所以只能做好最坏的打算。
　　只有经济独立，才能灵魂挺拔。
　　选择单独开播，就是为了实现经济与事业上的独立。
　　然而哪怕这一世电竞行业发展的更好，走的更远，但直播的格局与桎梏毕竟还在，且已经开始直播的情况下，他前世的一些执念与想法也会不受控制地萌生出来。
　　那是他曾跌倒的地方。
　　如果是在玉米地事件前，这些话林轩能给姜浅予说很多，但眼下这种情况下，她心思未定，甚至可以说，都还在努力跟他断绝这种不正常的关系，自然就没法跟她说这些了。
　　不过毕竟是两世为人，如果说仅仅是让林轩为了“梦想”而放弃大学，去打职业，那根本不现实，除非能给他一个可以走的更高更远的方向。
　　这个远方与高度，必须要大于他学业和直播所能达到高度。
　　人只有在不被生活淹没的情况下，才有资格谈梦想。
　　因为当你被生活淹没的时候，所有的决定都是生活所迫，没有选择的资格。
　　换句话说，在林轩此时，梦里是她。
　　而不是那个金光闪闪也生硬冰冷的冠军奖杯。
　　哪怕是他前世去打职业，也是生活所迫，在所有的前途出路里，打职业是最好的选择。
　　所以就去打了。
　　哪有什么梦想。


第266章 跳进黄河都洗不清
　　主动问起打职业的人是姜浅予，但当她听到林轩回答，有要去打职业的考虑与可能后，却看不出来任何开心的意思了，甚至于表情更冷了些，什么都没问，只是“哦”了一声。
　　然后继续低头吃饭。
　　林轩不问自答：“就算是去打职业，我也是在杭城，不会乱跑的，放心吧。”
　　姜浅予抬头看他一眼，然后重新低下头去，从鼻子里逸出一声冷哼，“我有什么可放心的，巴不得你走远点呢。”
　　林轩不接这话，一边夹菜一边问道：“你觉得如果我去Sky，他们能开出什么价格？”
　　刚刚还很不屑的小妮子认真地想了想，然后才道：“不知道……反正不便宜吧，毕竟你又不是纯粹的新人，而且原本也在直播，又是陈慕雨亲自邀请的，现在Sky状态不好，应该更不会压价格。”
　　“问题是我想要的，比他们能给的，还要大啊……”
　　林轩嘀咕了一声，又问：“下午还打游戏吗？”
　　姜浅予摇摇头，“我要看书，不打游戏。”
　　“也好。”
　　林轩也就点点头，随后又想起了什么，道：“不要再看什么《穆斯林的葬礼》，又不对症，看点别的。”
　　姜浅予显然不会承认自己看《穆斯林的葬礼》是因为什么，“关你什么事？”
　　“要不我推荐你几部电影吧。”
　　林轩想了想，道：“《泪光闪闪》《奶油柠檬》《三月的狮子》……嗯，你先把这三部看看，蛮有思想深度的，我可以用林轩，你哥的名义发誓，没骗你。”
　　他极少会直接提及两人的兄妹关系，因此这么正经的说，要用她哥哥的名义来发誓，姜浅予的表情不禁有些狐疑，有些狐疑和审视地看着他。
　　林轩一本正经地道：“这三部电影都比较老了，嗯……你应该也知道，很多比较有思想深度的电影都是老电影，资源可能不太好找，你要是找不到的话，回头可以跟我说，我发给你。”
　　姜浅予撇撇嘴。
　　林轩也不再说，吃完饭后，依旧强制地帮她打伞，回到只是两人的暂时家里，小妮子去午睡，他也就开直播，继续打韩服上分。
　　从离家到现在已经有三天没开播，也没打游戏，林轩原本王者排名就是差不多垫底，现在已经掉下去了，不过已经开打，他也不太担心。
　　很多顶级职业选手其实在Rank里并不是太好上分，甚至有些很厉害的选手，Rank分反而不太高，比如那个金太君，前世界冠军，如今在big战队也是团队大脑一样的核心，但也不过是刚到大师而已。
　　当然，被脚本怪刺激后，据说金太君现在正在努力上分。
　　有句话叫做，你不努力一下，都不知道自己有多菜。
　　金太君的上分之路无疑就证明了这句话，他才赛场上确实厉害，但真的不适合Rank，因为他强在意识、决断、指挥，而队友很难跟他打得出那种配合和默契。
　　所以经过这几天努力上分后，他已经成功突破了大师，掉到了钻一。
　　这件事情是林轩在弹幕上看到的，还忍不住在那笑了好一会儿。
　　因为好几天没开播，加上最近两天脚本怪事件的持续火爆，尤其是韩服那边传来了得知真相后的言论后，让很多国服玩家感觉非常解气。
　　lck称霸英雄联盟已经是公认的事实，自从陈慕雨退役后，四强稳占三席，年年包揽冠亚，而LPL却连四强都没有再打进去过。
　　这让很多国服老玩家大为憋屈，因此而脱坑的大有人在，只不过还是忍不住会去看比赛，关注电竞消息。
　　这次大舅子在韩服被举报事件，无疑大大地涨了一波士气，给国服挣了把脸，无形中也给林轩增加了不少人气。
　　所以在林轩第一局打完后，直播间在线人数就已经涨到了四万多。
　　这在中午是一个非常恐怖的数字，因为平台流量远不如晚上那样多。
　　到了韩服王者局后，林轩已经需要很认真地在打了，而且还时不时地需要看弹幕，所以已经很难再保证每局都能Carry，不过经过这几天的发酵，他倒是在知名度都有了不低的知名度。
　　最好的佐证就在他第二局输掉后，再开第三局，首选下路次选中路，结果被补到了中路，然后他都已经想好了这局要打一局中路了，没有想过要下路。
　　结果刚扳掉了个璐璐后，就看到了聊天框里出现了一行字：2fad
　　“2f”与“AD”间是有空格的，分别指代楼层和位置，而林轩是在二楼，说话的是不知是谁，但显然只有AD才会这样说。
　　意思就是要让位置了。
　　“咦，这个AD是要让位置给我吗？”林轩也有点惊讶，虽说打韩服也要过位置，但被人家主动给位置还是第一次。
　　至于为什么确定人家不是想要去打中单，则是用语问题，如果对方想要中单，说的应该是：“5fmidplz”，而不会直接让二楼去打ADC。
　　这显然是主动让位置。
　　林轩说话的同时，也就看了下弹幕。
　　结果就看到都在刷一个名字，他想了一下后，也就回想起来，似乎是之前遇见过的，韩国第一代王朝Str战队的ADC，叫做Lollipop，单词释义是棒棒糖，之前曾举报过他一次。
　　而这次排在了同队，就是在五楼这个ADC，主动让位置给他。
　　“我靠，大舅子有牌面啊”
　　“牛逼大发了我大舅哥”
　　“第一次见Lollipop给人让位置啊”
　　“哇姜景白牛批……能不能告诉我浅浅啥时候开播啊？”
　　“就算有再多人骂你，大舅哥我一直都坚信你是一个有良知、讲信誉的人，礼物已刷，求催一下我媳妇赶紧开播啊啊啊啊啊”
　　“八万浅卫军无处可去，求浅浅开播”
　　“大舅子你要能说服浅浅今天开播我回来刷龙，可以截图不耍赖”
　　“妈蛋你们这些人去微博催去好嘛，不要总是跑这边直播间里带节奏啊，你们以为姜景白说话浅浅就听啊真是的”
　　……
　　弹幕多了，就什么内容都有，满屏6666里都遮不住一些争吵的声音，林轩也在意，因为弹幕上还有一些水军，依旧在抓着上次的锤石事件在喷。
　　通过微博里的一些迹象表明，多半有辰语轩的痕迹，反正他看到好些私信骂他的人，点进去后，基本都是辰语轩的粉丝。
　　多半想要通过这次事件来报上次一箭之仇。
　　而至于是不是有辰语轩本人在幕后，那就不得而知了。
　　反正又不伤筋动骨，林轩对于网络舆论的抗压能力还是很强的，这倒不是有多少经验，而是内心足够强大，而且也很清楚不是所有人都是人的道理。
　　很多人你骂他是浪费自己时间，也是在教育他，还是朽木不可雕也的那种垃圾，这种情况下，无视就是最好的选择。
　　对方这样给面子，林轩也就选出来了一个比较能Carry的老鼠，也是他在这世里的成名英雄了。
　　他选的时候没想那么多，但弹幕上倒是不停有人在带节奏。
　　因为上次Lollipop被打得举报林轩开挂，使用的就是老鼠，而林轩在这个时候选出老鼠来，被弹幕一带，就成了看在Lollipop让位置的情况下，教一下他怎么玩老鼠。
　　Lollipop虽说没有鹤王那样的高度，但身为韩国第一代王朝Str的ADC，没有任何一个位置有明显弱点，绝对也是世界上最顶级的ADC选手。
　　同时也是为数不多让鹤王忌惮视为对手的人。
　　教这种人打AD。
　　哪怕是到了如今依旧被许多顶级ADC推崇的陈慕雨，大概是这个世界上唯一一个有资格说出这种话的人，但即便是他，也不会说出这样的话来。
　　林轩自然更不会这样说，也就没管这些言论，反正都是调侃，最多回头有电经媒体报道的时候，再重复一遍这种言论，然后再给一些看他很不顺眼的人一个藉口开喷而已。
　　林轩选出老鼠，就做好了拯救世界的准备，可惜的是根本就没有给他表现的机会，倒不是说发挥不好，而是太顺了。
　　这个Lollipop进去后就说要打野保下路，这个打野好像也是lck的一个职业选手，也确实是保下路来打的，对方打野第一波来下路Gank，先是被林轩隐身反打，又被己方打野赶来支援，林轩直接一波双杀，再是出其不意地偷袭中路，开局三个人头，直接开始起飞。
　　二十分钟出头就破掉两路打得对方投降。
　　接着从这局开始就一路连胜，截止到傍晚输一赢四，直接涨了七十多分，到今天结算登上王者榜是妥妥的事情。
　　关掉直播，林轩就跟姜浅予一块出发去接机了。
　　西大的宿舍安排让林轩很意外，因为并不是按照专业或者说是随即安排，而是按照“生活习惯”来安排宿舍，而且学生还拥有一定的自主权利。
　　这在招生里有写，让收到录取通知书后就去学校的一个网站上填写个人生活习惯信息。
　　林轩与姜浅予都在外租房，但按照爸妈的意见，还是都交了住宿费，按二老的意思说，宿舍是为了防止两人与同学“脱离”，要有组织。
　　因为住宿安排的一定挑选自主权，邹悳与林轩就被安排在了同一个宿舍，不过林轩没有住学校而已。
　　当晚邹悳就直接去学校，而赵涵则是跟姜浅予住在一块。
　　把东西行礼放下后，四人一块吃了顿饭，随后林轩回去又开了两局游戏，运气不错，队友都很给力，又是两局连胜。
　　打游戏的过程中，林轩的手机就在不停的响，关掉直播后看了下，又是邹悳的“恋爱咨询”。
　　赵涵学校开学稍微晚几天，所以才能跟邹悳一块来杭，回头还是要去江城的，邹悳想要趁着这两天的时间跟赵涵一块去西塘，因为记起来她好像是初中的时候说过，想要去。
　　林轩自然支持。
　　邹悳于是就去找赵涵，要约她一块去西塘。
　　也不知道邹悳是怎么跟赵涵说的，反正第二天早上一块吃早饭的时候，赵涵就又跟林轩说，要四个人一块去。
　　林轩自然不愿意去，一来西塘那边根本想都不用想就知道人很多，二来互相当电灯泡也没啥意思，于是就说这两天要补直播时长，说话的时候，就在桌子底下踢了小妮子一脚。
　　这显然是个借口，两人的合同最低直播时长都很短，基本不存在补直播的事情。
　　姜浅予虽说在跟他冷战，不过显然默契还在，显然昨晚已经答应赵涵了，于是就也做出一副刚想起来的样子，有些为难地说没事，大不了违约嘛。
　　林轩就帮着铺垫了几句，于是赵涵就只能自己跟邹悳两人去古镇玩了。
　　两人临走前，林轩很不见外地说顺便帮他带坛子西塘老酒来。
　　然后家里就又只剩下了林轩跟姜浅予两人。
　　最近几天赵涵跟邹悳两人进展迅速，作为闺中密友，小妮子不可能不知道的，陪着赵涵跟邹悳到地铁后，两人刚一消失，她脸上甜甜笑容就没了，板着脸哼道：“你又出什么坏主意了？”
　　“人家两情相悦，你跑去当电灯泡合适吗？”
　　今天阳光不太烈，且距离地铁口很近，林轩就转身往回走，“你别看赵涵很不好意思的样子，非要拉着我们两个陪她一块去，其实她比谁都希望跟邹悳两个人去玩，不然她何必千里迢迢地跑杭城来？”
　　姜浅予“嘁”了一声，一脸鄙夷，“小人之心度淑女之腹。”
　　林轩撇嘴道：“淑女只有胸，没有腹。”
　　昨晚同睡多半见识了赵涵胸前何等规模的小妮子脸颊微红，踢了林轩一脚，“臭不要脸。”
　　回到家林轩继续直播，这次没打多久，就提前一个小时出去买菜，找了个要她帮忙拎东西的借口拖着小妮子一块跟着去。
　　结果就因为多了个人，买了菜后又陪她在超市逛了一圈，拎着一堆菜就罢了，累就累点，关键是转了好几圈，回到家就七八点了，小妮子就只买了两个盆栽。
　　还有一个手机壳。
　　做饭的时候老妈打来电话，小妮子就开始轮流跟爸妈告状，说家里地是她拖的，菜是她买的，等下还要她洗碗，她还买了两个盆栽……
　　吃饭的时候已经九点多，林轩刚尝了一下自己的手艺，就见手机响了起来。
　　消息自然是邹悳发来的，只不过内容着实有些劲爆。
　　他跟赵涵睡在一个房间。
　　两人没有提前预定宾馆或者酒店，结果到那后，遇见了一个拥有主角Buff才会遇见的巧合：没有房间了！
　　只剩一个房间！！
　　这是一个很让林轩怀疑是不是邹悳提前安排好套路的巧合，估计邹悳也觉得这有点太巧合了，会让赵涵怀疑他居心不良，所以找到机会后就赶紧跟自己的恋爱导师咨询。
　　林轩几乎可以确定赵涵有这种怀疑，或者说还在怀疑别的东西，因为姜浅予也收到了赵涵的消息。
　　之所以确定小妮子收到的是赵涵的消息，则是因为在他抬头看她的时候，她也在看他。
　　两人互相看了一眼，然后各自低头回消息。
　　“房间里几张床？”
　　邹悳几乎是秒回，“两张。”
　　“赵涵现在在干嘛？”
　　“她洗澡去了。”
　　这个答案让林轩有点无语，“那你该干嘛心里没点数吗？”
　　邹悳：“？？？”
　　林轩抬头看了眼姜浅予，小妮子还在跟赵涵聊天，于是继续低头回邹悳：“天意如此，认命吧你，good morning。”
　　邹悳又发来几个问号，然后问：“现在不是晚上吗？”
　　林轩无语了，感觉如果不是自己的话，邹悳这个榆木疙瘩，想要跟赵涵走到今天这个程度不知道要浪费几年。
　　看从昨晚到今天的情况，赵涵跟邹悳显然都已经到了水到渠成的地步了，就差确定关系了，虽然说用上床来确定关系有些突兀，但以邹悳的性子，就算真跟赵涵睡在一张床上，也很难有什么实质性的突破。
　　“所以你现在找我，是担心赵涵误会，还是想让我帮你想办法把两张床变成一张？”
　　林轩打字手速飞快，“如果是第一个，那这次聊天可以终止……还要继续聊下去吗？”
　　这种事情根本没法解释的，越描越黑，而且就算是误会，对两人的关系也只有推动作用，所以根本没有解释的必要。
　　邹悳不知道是不是明白这一点，不过还是继续回复了过来，倒也没当婊子还想立牌坊，问道：“我能不能先听一下？”
　　林轩就干脆回了句：“拿杯水倒床上。”
　　邹悳有些担心的问：“这样行吗？”
　　林轩无语道：“你行不行我哪知道，办法给你说了，其他的看你自己，我吃饭了。”
　　放下手机，抬头就看到刚刚餐桌对面空空如也，刚刚还坐在那儿跟赵涵聊天的小妮子已经不见了踪影。
　　心有所感的林轩再抬头，就看到小妮子站在身侧，显然看到了他给邹悳出的主意，睁大了明媚的眸子，恶狠狠地瞪着他，像是恨不得要咬一口这个不要脸的混蛋。
　　林轩浑若无事地拿筷子夹菜。
　　发现鄙视无效的小妮子张了张嘴，发现竟然不知道该怎样骂他。
　　于是愤愤地骂了声不知骂过他多少次的不要脸，又踢了他一脚，然后才回去吃饭。
　　邹悳不知道有没有按照林轩的办法去做，但接下来直到睡觉都没再收到他的消息。
　　林轩也没再打游戏，洗了澡之后，就脱了衣服，倒了杯水，躺在床上看书。
　　结果正看着，拿过水杯刚放到嘴边，就听小妮子“砰砰砰”地砸门，一边砸一边喊：“林轩！林轩你给我滚出来！！你给我推荐的什么破电影……”
　　林轩并没有锁门，身上也只穿着一条短裤，如果是平时，以他的脸皮自然不在乎这样被看。
　　但听小妮子说话，显然去看了他推荐的几部电影，这个时候再给她刺激，遭殃的可就是自己了。
　　所以听到她怒气冲冲的砸门，就赶紧把书和水杯都往床边柜子上放，忙着去拿衣服穿。
　　结果就一边起身一边放东西，一个没拿稳，水杯就直接倒在了床上，一杯水全倒床上了。
　　他下意识就一句“卧槽”，说话的同时就赶紧把杯子拿起来。
　　结果就听到房门被推开的声音。
　　转头就看到不知道是羞是气，脸蛋通红的小妮子，在推开门看到他此刻模样的过程中，眸子越睁越大。
　　林轩顺着她目光，先看了自己光着的上身，再看一眼被水洒湿的床，最后目光停留在他握在手里的水杯上。
　　玻璃杯仍有水迹。
　　林轩顿时就觉得有句“mmp”一定要讲，这下跳进黄河都洗不清了。


第267章 第二次强吻
　　不小心把水洒在床上不算是什么大不了的事情，就连光着上身，其实考虑到在林轩的脸皮以及就在他自己房间，也不算是什么大事。
　　问题在于晚饭的时候小妮子刚好看到了他给邹悳出主意的聊天记录，有他建议邹悳“goodmorning”在前，还出主意让邹悳拿杯水倒床上。
　　而小妮子来找他算账，摆明是看了那几部他推荐兄妹恋电影，里面颇有些不可描述的场景。
　　这种情况叠加在一块，她闯进房间，结果就看到了哥哥光着身子，拿着个空水杯，而床上则被洒满了水……别说跳进黄河，就算是跳进太平洋都洗不清啊。
　　“不是，浅浅，你听我解释……”
　　眼见小妮子睁得越来越大，似乎都在磨牙了，林轩只好赶紧解释，解释不清也得解释，总不能默认啊，“我刚刚在看书，然后你一进来，我就想起来穿衣服，结果一不小心就把水杯给碰到……喂！喂……啊！”
　　他还没说话，小妮子就直接冲进来，顺手捞起他被水弄湿了大半的枕头，就直接砸在林轩光着的身子上，一边砸一边踢，“你看书？你看什么书！怎么不看你的金瓶梅啦？继续看呀？”
　　“你不是很厉害嘛？还让人家邹悳把水倒床上，你追女孩子很厉害是吧？你厉害给我看呀！”
　　“还让我看……看那种电影……”
　　“死变态！”
　　“不要脸！”
　　“我打死你！”
　　她一边打一边咬牙切齿地数落，林轩推荐那几个电影的时候，就已经做好了她恼羞成怒的准备，且原本倒的水就是温的，打湿枕头后也不多凉，也就稍微挡一下，让她发发小脾气。
　　只不过挡了几下后，发现小妮子还没有要罢手的意思，就干脆地把枕头给抢了过来丢回床上，抓住她的手，不让她再乱动。
　　恼羞成怒的姜浅予哪里肯这样罢休，被抓着手腕挣不开，就用脚踢，踢了几下后，多半是发现软拖踢人不太疼，于是改为去踩他脚。
　　林轩还没来得及穿拖鞋，光着脚被踩那个疼，“嗷”的一嗓子，就忙要把脚收回来，结果两人手臂还在较劲，这一收脚就感觉有点站不稳。
　　心里一动的他干脆就顺着歪倒的力道，抓着小妮子往床上倒了下去。
　　光着的后背砸在被水打湿的床单上，似乎能听到“吧唧”的声音，随后就是惊慌叫着的姜浅予，挣扎着就“砸”在他光着的胸膛上。
　　姜浅予显然不会像他这样厚脸皮期待着这样摔倒，在极力抗拒着倒下的力量，找不到着力点，就用力地抓着他的手臂，因此倒下来时并没有多大的冲力。
　　就连身体倒下压在他身上时，也没感受到多大的重量，只有熟悉的娇柔香软。
　　她倒下后就努力想要撑着爬起来，林轩哪能让她跑了，果断伸手一圈，就把她抱住紧紧搂在胸前。
　　小妮子倒下后一头长发也随之散落下来，铺在林轩身上与床上，也遮住了她的脸颊，看不清表情，只是听着声音有些咬牙切齿的气恼，挣扎着恼道：“放开我！”
　　林轩趁着她挣扎着要起身的时候，先稍微松开了些，让她往上撑起少许，再用力把她抱紧，在这过程中调整了一下姿势，让她往上一点，然后有些吃力地用脑袋拨开她散落的长发，看着她表情气恼的微红脸颊，有些无赖地笑道：“不放。”
　　挣脱不开的小妮子张嘴就往他胸膛上咬。
　　人的嘴巴构造注定了咬东西的时候，只能要凸起的东西，而在胸前这个地方能咬到什么部位根本是不用想的。
　　那个刺激和舒爽……
　　林轩就“啊”的一声惨叫，强忍着疼痛就扭着脖子找到她晶莹白嫩的耳朵，果断张嘴轻轻咬住，伸着舌头舔了一下。
　　哪里禁得住这样挑逗的小妮子嘴巴更加用力，疼得林轩都要哭了，不过他根本不相信小妮子会狠得下心真给他咬破，忍着疼就是不松嘴。
　　嘴巴咬着她耳朵的过程中，原本环抱着她的双手，也很无耻地就从她后背往下滑过去。
　　感觉好像是又回到了当时医院的病床上，当然区别还是有的，那时候是他在上她在下，这会儿却反了过来，那时候是一只手，这时候却是两只手。
　　不变的是动作依旧熟练。
　　滑过纤美后背曲线收拢处的纤腰，如同滑坡后开始往上攀，隔着一层……呃，应该是两层，一层丝质睡衣，一层不知什么材质，就落在那隆起的丰盈挺翘处用力抓揉起来。
　　伴随着一声轻微的，有些娇柔的闷哼。
　　胸前疼痛骤然一轻。
　　靠着无耻再次取胜的林轩从她身下探出一条腿，然后借力翻过身，把她给压在了身下，没给她任何反应与抵抗的时间，就干脆先把她嘴巴给堵住。
　　还在不断挣扎的小妮子先是“唔……”的一声，然后再是“呜呜呜呜……”，最后终于归于寂然，只剩忽然清晰起来的呼吸声。
　　紧跟着就是“啊”的一声惨叫。
　　好容易顶开牙关却发现被咬住的林轩含糊不清地惨叫着，眼睛看着下方脸红如血的小妮子，因为距离太近，哪怕是被他脑袋被灯光映下的阴影笼罩着，似乎都能一根根数得清她细长浓密的睫毛。
　　舌头被咬住的林轩自然没那个闲心去数她到底有多少根睫毛，反正好看就行了，因为舌头收不回来，他连话都说不出，更不敢乱动。
　　“额醋呢……”
　　一句“我错了”说出来根本听不清，“呜呜呜”地跟条小狗似的，只能眨着大眼睛，跟她那双像是蒙上了层水雾般的水汪汪大眼对视，希翼着小妮子能从他眼神里读出来自己虔诚的认错与忏悔。
　　脸红如血的小妮子一双明媚眸子水汪汪的，极其动人，眼神却是羞恼的恨不得要把他舌头给咬断般，终于在又轻轻用力咬了一下后，才在林轩含糊不清“啊……啊……啊……”的惨叫声松开了咬紧的贝齿。
　　林轩赶紧把舌头收回来，结果都还没从她身上爬起来，就“嘶”的一声，倒吸了一口亮起，赶紧把舌头给吐了出来。
　　一丝腥甜味道在嘴巴里弥漫开，明显是被咬破了。
　　被咬破的舌头沾着口水会更疼。
　　因此他只能像夏天的狗一样吐着舌头。
　　偏偏他刚刚撑起半个身子，还没从小妮子身上爬起来，因此这幅画面看起来显得十分怪异。
　　好在姜浅予很快推开他站了起来，脸红的要滴血般，恨恨地瞪他一眼，明媚眸子里水雾氤氲，不知是被欺负的还是被欺负的。
　　明明是跑来算账结果赔了自己又折兵的小妮子恨恨地瞪了他一眼，明显不愿这样罢休，但似乎又不知道该怎样讨回来。
　　于是看着狗一样吐着舌头的林轩，迟疑了一下后，抡起手来“啪”地打在了他身上。
　　声音很响，但效果……老实讲，疼是有点疼的，可惜在刚刚被那样对待后这种反应，很像是欲拒还迎的撒娇。
　　但她没有那个决心，也舍不得更决绝与激烈的回应，却不代表没有生气，因此林轩顾不得舌头火烧般的疼痛，忙就伸手拉住她，含糊不清地道：“好咧好嘶……啊！唔错咧……别，别僧气……嗷……”
　　说话的时候舌头一动，被咬破的地方沾着口水，疼得林轩眼泪都要下来了，一边惨叫着一边道歉，眼泪汪汪的，那个真诚。
　　他觉得如果换了自己是她，不要是说刚刚的情况，就算真被怎样了，也肯定会选择原谅自己了。
　　不过话说回来，如果不是强吻再次失败，他怎么也不会沦落到这么惨的程度啊。
　　只能说人算不如天算，上次强吻结果被弄成了拉锯战，好容易吸取了教训，行动那个迅速，结果亲到是亲到了，却比上次还惨。
　　舌头太疼的他一边忙着哄一边就又忍不住伸手捂嘴巴，手伸到了一半反应过来会更疼，于是忙又停住动作。
　　在这个过程中，姜浅予已经一巴掌拍掉他抓着自己的手，转头的时候，眼睛里含着泪，又是委屈又是倔强的样子，看着分外惹人心疼。
　　林轩一个没抓住，小妮子就已经从房间跑了出去，只好光着身子光着脚就追了出去，一路跟着她穿过客厅，来到房门前，就被“砰”的一声关门声给挡在了外面。
　　“纤纤，腻听额嗦……其四脏脏不四额想呢样……啊！额色头好疼……”
　　他在门外一会儿解释一会儿吐着舌头吸凉气，哄了半天都没听里面有任何回应，只好换了个方向，开始卖惨，“额促昂都死了，你呢还搜被子么……噢，怎的很疼，啊……喔万桑碎哪啊？”
　　林轩舌头被咬破了，不过脑子还在，很清楚房门是不可能开的，在门外哄一夜都不可能开的。
　　所以在门外哄了半个多小时，表足了歉意和在意后，就吐着舌头去卫生间漱口，然后继续“嘶嘶嘶”地吐着舌头回房间去收拾狼藉。
　　因为是夏天，并没有铺几层被褥，把湿透的毛毯褥子和枕头先丢开后，就重新找来新的换上，忙活了半天，看了下时间已经十点多，于是就又跑到小妮子房门外，用刚刚好了些的舌头哄了半天。
　　功夫不负苦心人，在林轩累的口干舌燥的时候，终于听到了房门里面传来了一声天籁之音。
　　说了声：“滚！”
　　虽然意思不太友好，但毕竟是个很美好的开始。
　　林轩就又在房门外叮嘱了几遍，让她好好睡觉，让她不要做梦，就算做梦了也不能梦到自己，就算梦到了自己，也千万不能梦到刚刚自己亲她的事情，最好把刚刚的事情忘掉，千万不要偷偷地回想……
　　还没说完，就又听到了第二声“滚”。
　　于是他就有说了声“晚安”，并且简明扼要地再次表达了自己的歉意，还有“好梦”的美好祝愿，回房间去睡觉。
　　小妮子睡着后做没做梦林轩不知道，但他确实做梦了。
　　因为他睡前一直在猜测小妮子到底是看了哪部电影，然后想着想着，就不由自主有点想多了，导致夜有所梦。
　　梦到自己睡到半夜的时候，半梦半醒间，隐约听到自己房门被人推开，然后似乎有人轻手轻脚的靠近过来，他没有在意，翻了个身继续睡。
　　然后就闻到了一股熟悉的香气，在寂静的黑暗中很让人有种心跳加速的诱惑。
　　有人吐气如兰地靠近在他嘴边亲了一口。
　　有一声呓语般的呢喃，在轻轻喊“林轩”。
　　湿滑柔嫩的小舌头在他耳边轻轻舔了一下，非常的真实与诱惑，又在轻轻喊，喊的却是“哥哥”。
　　不愿被动的他于是很快反客为主，在将她给抱住亲吻抚摸的时候，就将她压在了身下，黑暗中听到她微微喘息的呢喃。
　　有时唤“哥哥”，有时喊“林轩”，还有时候会合并在一块喊他“选哥哥”。
　　娇柔的嗓音，被那微微急促的呼吸衬着，时而清晰，时而微喘，隐隐约约，朦朦胧胧，在黑暗中化作了让人激昂沸腾的冲动……
　　非常的真实与诱惑。
　　以至于林轩第二天早上洗澡的时候，都还很怀疑的想，昨晚会不会真的是小妮子大半夜爬上了自己的床。
　　但那显然是不可能的，在他洗完澡出来后，很快就意识到了这一点。
　　因为起床后的小妮子表情冷如冰霜般，看到了他也装作没有看到的样子，直接下楼去吃早餐。
　　之所以知道她是下去吃早餐，自然是林轩全程跟在她身后，连早饭都点了一样的，只不过回来后，就再次被她关在了门外。
　　好在他有钥匙……好吧，他其实是被关在了家门外，不是小妮子的房门外。
　　拿钥匙开门进来后，客厅里自然已经没有了小妮子的身影。
　　敲门自然也没回应。
　　林轩不骄不馁的继续在她房门外表达诚意，不知道她是不是带了耳机，反正表达了半个多小时了，都没有任何回应。
　　连声“滚”都没有。
　　口干舌燥的林轩想了想，于是打开了手机，找到录音，把自己刚刚表达过的话归纳总结了一个最真诚的版本，又重复了一遍。
　　录好后点击播放，自己听着感觉还不错，于是想了想，轻手轻脚地扳了个椅子出来，把手机放到椅子上，避免房内听起来像是趴在地上说话。
　　录音文件用音乐软件打开，设置好单曲循环播放后，林轩就先去了躺卫生间，对着镜子看了看舌头，发现被咬破的地方似乎好了很多，也没那么疼了，只是说话还有些受影响。
　　走出卫生间，找到昨晚被弄湿的被褥和枕头，林轩拿到阳台去晒好，晒被子的时候就觉得好像什么地方不太对劲，但一时没想起来。
　　等他把被褥床单都夹好晾着上，回到客厅的时候，才一下子反应过来。
　　刚刚还在客厅里不断回荡的真诚温柔道歉的声音……
　　不知道啥时候就没了！
　　一下子反应过来的林轩立即跑到小妮子房间前，就看到椅子还在，手机没了。


第268章 代价
　　原木色的椅子安安静静地立在房门前，还是原本的位置，并没有被挪动的痕迹，就是刚刚还放在椅子上不断播放着林轩非常真诚与温柔道歉录音的手机不见了踪影。
　　短短几分钟的时间，自然不可能是家里遭贼了，且大清早的，小偷刚好收工回去睡觉，也没这会儿加班的道理。
　　那么是谁偷走的，就不言而喻了。
　　林轩果断敲门，“芊芊，额搜姬呢？你肉姆肉看造呃搜姬，我刚放在姨籽桑的，奏想死一哈它能不能怒阴……”
　　经过一夜休养，他舌头其实已经好了很多，原本是不用这样含糊说话的，不过为了骗来点些许恻隐之心，林轩还是决定要继续这样说话。
　　可惜含糊蹩脚的话语在房子里回荡，却根本没听到任何回音。
　　敲了半天门后，林轩才发现有些不太对劲的地方。
　　说不出来是哪里，就是一种感觉，原本就很安静的房子，在这个时候变得更加安静了，甚至可以说，是……寂静。
　　有种很空荡荡的感觉。
　　林轩伸手去拧房门把手，其实刚刚就试过的，但自然没打开，而这个时候，却根本没感受到任何阻力，直接就把房门给打开了。
　　心里“咯噔”一下的林轩推开门，就看到小妮子房间里空荡荡的，根本已经没了人影。
　　“浅浅！”
　　“浅浅！”
　　“媳妇？”
　　“媳妇！”
　　……
　　林轩喊了半天，从小妮子房间到卫生间，从卫生间到琴房，从琴房到厨房，甚至连他自己房间都看了一遍，结果还是没看到小妮子的身影。
　　从自己房间出来，林轩站在客厅略微想了想，就去找钥匙，结果发现自己原本放在茶几下的钥匙也不见了。
　　而且没有手机，又不知道小妮子要去哪，似乎除了在家等着，也没别的办法。
　　想起上次差不多经历的他先打开房门，到电梯厅和楼道看了一圈，并没有看到姜浅予的身影，于是这才又返回家里，拿了本书在沙发上看。
　　看了几页后，林轩忽然就一拍脑袋，然后回到房间打开电脑，登录QQ给小妮子拨过去语音。
　　只响了几下，然后就“嘟”的一声，直接被挂断了。
　　林轩只好发消息过去：“你偷我手机去哪了？”
　　没回。
　　林轩继续问：“忘了之前签的协议条款了吗？不准不接电话不回消息。”
　　小妮子倒是很有契约精神，回复过来一个字：“哦。”
　　林轩：“别哦，人在哪呢。”
　　姜浅予：“哦。”
　　“还我手机。”
　　“哦。”
　　“你还能不能说点别的？”
　　“不能。”
　　“好了，不闹了，我错了，赶紧回家，乖”
　　“呵呵”
　　“再说呵呵我打你信不信？”
　　“呵呵”
　　“姜浅予，你有本事就不要再回来！”
　　“好。”
　　“别别别，我错了，抓紧回来，中午想吃什么？”
　　“哦。”
　　……
　　跟小妮子转圈圈一般绕了半天，不知道在哪里做什么的小妮子在连续三个“哦”之后，彻底不再回复，林轩又拨了语音过去，结果意料之外地被接通了。
　　他还没来得及说话，就听到那头小妮子声音比平常高了八个声调都不止，语速飞快，很不耐烦地道：“你烦不烦啊，我陪同学呢。”
　　态度很恶劣，但无疑也把林轩最想知道的告诉了她。
　　一如既往的姜浅予式作风，生气归生气，显然还是知道轻重的，想要赌气，让他担心，却又不想他过分担心。
　　最初查出各自录取情况的时候，两人都跟各自的同学有过一些交流，林轩知道她另外还有几个关系不错的校友也在杭城，不仅仅柳霜霜一人。
　　柳霜霜要明天下午才到，今天是谁林轩就不清楚了，不过既然知道是跟同学在一块，且也告诉了他，差不多也能表明小妮子对昨晚的事情，其实并没有表现出来的那么生气。
　　而之所以这样表现，更多的只是给他一个警告，以免他在接下来的相处中会得寸进尺。
　　瞬间想明白这些后，林轩就放心了，问道：“中午回来吃……”
　　一句话还没说完，那边就已经挂掉了。
　　人在喜欢某种事物包括人后，都会有很强烈的占有欲，性格略有些大男子主义霸道倾向的林轩自然也不例外，但还不至于连姜浅予陪个同学都要管的地步，且她明显还是在赌气或者说警告的，也就不再去烦她。
　　当然，该表明的关心还是需要的。
　　“赵涵跟邹悳今晚回来。”
　　“别玩太久，我在家等你。”
　　然后想了想，又发：“我没钥匙没手机，没法吃饭，中午帮我带点吃的。”
　　没有收到回复。
　　林轩也就切掉了聊天框，原本想直接关电脑的，想了想，就还是打开了游戏客户端和直播，开了一局排位。
　　“哇，大清早的就开播？”
　　“大舅子早，我媳妇呢？”
　　“刚吃完早饭就收到开播提醒，大舅子不是该开学了吗？”
　　“哇大舅子我想你死了，我媳妇呢？”
　　“哎，同是一个爹妈生的，怎么差距就这么大呢，大舅子又开播，浅浅依旧不见踪影”
　　……
　　直播间一打开，立即就有不少观众涌入进来，不过大清早的，又是刚开播，弹幕看着倒还不多，林轩舌头还有些不方便，就尽量不说话，说了声喝水的时候舌头被烫伤了，也就不再说话。
　　“大舅子的舌头又受伤了？”
　　“醉了，为啥大舅子舌头总是受伤？”
　　“呵呵呵，想当年我也用过喝水被烫伤的借口”
　　“大舅子从实招来吧，是不是泡妹子去了，或者壁咚结果被人家咬了？”
　　“好了不要解释，我们都相信了，所以你现在可以说到底是被谁咬的了吗？还有我媳妇怎么还不开播啊”
　　“啧啧啧，果然不愧是撩妹狂魔姜景白，舌头受伤的频率有点高啊”
　　“前面那个兄弟，你可以不要把两件事情放在一起问吗，我莫名有点慌”
　　……
　　弹幕上各种调侃，林轩对这些早已经免疫，也不在意，等待组队的时间里，就先打开了王者排名看了一下。
　　一百四十三。
　　“排这么高？”林轩也有些意外，原本以为能逼近一百五就不错了，没想到还更高些。
　　结果刚说完，第一局排位就遭到了制裁。
　　这局林轩选了个大嘴，不知道是不是被人认出来了，从开局就一直被针对，对方皇子二级莫名其妙地抓下一波，直接EQ闪现挑飞了辅助璐璐，璐璐吃了一套技能后残血交闪，被对方女警跟闪杀掉。
　　林轩原本站位不错，又交掉双招才逃掉一命，但接下来被压得根本不敢出塔，己方打野还不错，反掉了皇子的蓝Buff，可惜在最后的一波入侵里，带着支援过来的上单一起葬身野区，皇子的节奏开始起飞，帮助女警拿掉下路一血塔后，整个团队都开始动起来，根本压得林轩他们连喘息的机会都没有。
　　十五分钟12-3的人头比，防御塔落后三座，局势完全崩盘。
　　林轩倒是不急不躁，也不投降，默默地找机会发育，可惜到了二十分钟后，队友再次发起投降，四票通过他也没有任何办法。
　　一大早的，第一局就输掉，加上小妮子的事情，让林轩多少有些郁闷，但这似乎只是一个开始，接下来的三局全部以失败而告终。
　　第二局是前期小劣打成均势，有了些要翻盘的迹象，随后在三十四分钟的一波大龙团里，被对方打野盲僧抢掉大龙，节奏又被对方扳了回来。
　　一步输，步步输，艰苦鏖战四十多分钟，最终还是在对方占据视野优势拿掉了远古龙后团战溃败输掉。
　　第三局是优势局，结果上野有些膨胀的冲高地，被对方小炮连跳收割，接下来小炮输出无解，又有风女保护，根本切不死，林轩用的是EZ，后期输出完全不在一个数量级上，被对方小炮一波三连跳的四杀给终结掉了游戏。
　　第四局又是碾压局。
　　不过是被碾压，打得林轩非常郁闷，总感觉像是在为昨晚的事情付出代价，不然感觉完全没道理的，明明阵容有优势，完全能打的时候，莫名其妙的一波就葬送掉了。
　　演员倒是没碰到，且能感觉到队友也很努力在玩，哪怕是第三局被翻盘，在那一波很膨胀的冲高地后，上野也很努力地想要把局势打回来，很想赢，可惜还是都输掉了。
　　看了下时间，已经十一点出头，但并没有听到姜浅予回来的动静，也没回消息，心里嘀咕了句小妮子不会真的不回来吧，林轩点开下一局游戏。
　　弹幕上已经有很多人在劝他先打国服了，因为连跪的时候很难匹配到厉害的队友，有时候即便你尽力Carry，依旧会因为队友而输掉游戏，无力回天。
　　可惜连跪的时候，似乎连系统都在跟他作对，林轩选择的下中两个位置，却被分到了辅助位。
　　不过辅助也不是不能打，林轩对自己的辅助能力还是很自信的，而且连续四局都是AD输掉了，换局辅助也不错，可以转转运。
　　随后进到扳选界面，预选时间结束，林轩扳掉了璐璐后，就看到弹幕忽然就被带起来了一波节奏，都在刷一个不太熟悉又完全不陌生的名字。
　　江映雪！
　　这局的己方ADC，就是之前第一个在游戏里举报过他，随后又特意开播澄清的那位Sky战队女AD。
　　林轩有些意外，不过也没说什么，直播间内观众这样说，肯定是认出了江映雪的ID，且不是一个人，应该是不会出错的。
　　“江映雪吗？那不错，我喜欢辅助妹子。”
　　他笑了笑说着，结果就看到聊天框里出现了一行字母：“nidaad”。
　　打韩服的国人读拼音是必备技能，林轩自然也一眼就看明白了是要让他去打ADC的意思，不过还是果断回复道：“bule，nidabawofuzhuni。”
　　想了想又补了一句：“wofuzhubiadcgenglihai。”
　　“啧啧啧，大舅子有点碉堡啊，小雪也来让位置了？”
　　“之前不是说大舅子要去Sky吗？那不就是要去抢小雪的首发，看情况这雪女神没有介意啊”
　　“我靠，小雪居然也会让位置？此时此刻，请容我说一句姜景白牛逼”
　　“哇，果然小雪也不是对谁都冷啊”
　　“之前好像听说大舅子去Sky小雪会转辅助，不知道真的假的啊”
　　“我辅助比ADC更厉害？啧啧啧，这个更字用的很有水平，大舅子是真的姜景白，鉴定完毕”
　　……
　　弹幕上各种议论起来，江映雪没回复，林轩也就不再说什么，他在二楼，而江映雪在一楼，看到她先选了个霞之后，林轩也没有多犹豫，直接就秒锁了一个洛。
　　“狗男女组合？”
　　“哇大舅子丧心病狂啊，这个洛选的，瞬间明白了为啥不打ADC”
　　“啧啧啧，大舅子你的舌头恐怕好不了了”
　　“麻痹的，夕颜跟艾黎好像就是因为下路配合才日久生情，如果大舅子真的去了Sky，不会把我雪妹子跟撩走吧？”
　　“不明觉厉，但大舅子你选这个英雄来辅助小雪，真的不怕极地女神的寒气吗？”
　　“前面那位兄弟，你不会怀疑了，就姜景白这花式撩妹，如果去了Sky，小雪绝对分分钟被拐走”
　　“我靠劳资如梦初醒，跪求大舅子不要去Sky祸害我女神”
　　……
　　这些弹幕就比较有想象力了，从一个选人上就能联想到林轩去Sky后的情况，林轩看着也不由失笑。
　　可是很快就笑不出来了。
　　霞洛组合在当前版本虽然还达不到非办必选的程度，但下路的优先级还是很高的，尤其是两人同时存在，有一个互相加成的情况下。
　　对方是大嘴和娜美的组合，对线能力不弱，毕竟有娜美的存在，林轩在刚上线的时候也给娜美了一个面子，没敢嚣张装逼，然后等到了二级后，完全不讲道理了，直接就往娜美脸上走，吓得这个娜美多半以为打野在，立即后退。
　　装了一波的林轩立即后退，发现并没有打野来Gank的娜美果断回身消耗。
　　林轩直接一个盛大登场上去把同时都想要过来消耗他血量的大嘴和娜美同时抬了起来。
　　早就看到信号的江映雪几乎同步跟上输出，被动贯穿效果下两个普攻后接e，四枚湛蓝羽刃倒卷，直接禁锢住了大嘴，配合林轩的输出打掉了大嘴半管血量。
　　大嘴在禁锢结束后立即闪现逃走。
　　也就在这个时候，下路刚刚打出来一个闪现，中路就已经传来“First Blood”的一血宣读。
　　对方的流浪击杀掉了己方辛德拉，拿下一血。
　　辛德拉历经数个版本变迁，几乎都是中路线霸，还没到三级就被击杀的情况实在是有些少见，但一旦发生了对线单杀，基本也就意味着这个辛德拉接下来有的熬了。
　　情况如同林轩所预料。
　　己方雷克赛随后带着双Buff去Gank中路，被流浪极限走位操作躲掉控制，等到了打野猪妹，雷克赛最后才交闪，依旧被流浪带走，双Buff加两个人头。
　　明明才刚开局不到五分钟，这个瑞兹已经有了后期掌控雷电的霸气。
　　从中路被撕开了口子后，野区迅速沦陷，林轩去支援了两次，也只帮打野守住了野区而已，眼下局势还没被彻底打开，但对方已经有了挟风雷万钧不可阻挡的碾压之势，只等防御塔告破，就会迅速滚起雪球。
　　也就在这个时候，明明带着耳机的他听到了客厅里传来轻微响声。
　　刚好在回程的他摘下耳机，很快听到一阵细微脚步接近过来，然后响起“砰砰”两声敲门声，没有人说话，但来人是谁，根本不去去想的。
　　小妮子终究还是没忍心让他挨饿，带了饭回来。


第269章 直播挂机
　　飞快购买了装备后，林轩就点击着让洛自己往塔下走去，自己则摘下耳机去开门，并没有看到姜浅予，就走到客厅，刚好看到小妮子把打包来的餐盒放在餐桌上，然后很没形象地往沙发上一靠。
　　正午的阳光从阳台照耀过来，经地板反射，映得整个客厅都非常亮堂，小妮子穿着嫩黄色的长裙，不知是累了要舒展还是惯性，坐下来后，裙裾下纤长笔直的小腿微微上抬，刚换的拖鞋掉在地板上，两只脚丫纤美白嫩，被地板反射的阳光一照，愈发衬得肌肤晶莹，近乎于半透明般。
　　不知道是太饿了还是她打包带来的食物很香，林轩目光从她凹凸起伏的娇躯曲线一路滑落下去，忽然感觉很有食欲。
　　多半是听到了他开门动静的小妮子转过头来，瞥了他一眼，然后就露出来了一个很嫌弃的眼神，先撇过头，然后这才起身站了起来，也不说话，就要回房间。
　　“赞足！”
　　林轩哪能让她给跑了，立即就沉声喝道，站在那儿也不动，很有渊渟岳峙的巍然，在她转过头来的时候，目光很有威严地盯着她，“粗门都不跟喔嗦一声，你眼里面还肉没肉我啧个未来老……”
　　最后那个带着问号的字被小妮子愈发冰澈冷漠的目光给打断，林轩咳嗽一声，“你醋哪了？”
　　目光冷澈的小妮子眼睫都不眨一下，转身就走。
　　林轩见没镇住她，立即改变策略，什么肃然威严连同着节操一块全都给丢到九霄云外去了，啥时候想起来再找回来，屁颠屁颠跑过去，“我就是想说，你出门得带个撑伞拎包的，反正我在家闲着也是闲……”
　　话还没说完，就被她关门的“砰”的一声给隔断。
　　又在这个熟悉位置被挡在门外的林轩愣了一下，终于想起来最重要的事情，拍门道：“喂喂喂，我手机呢？你偷看归偷看，不能给我弄丢了啊，好几千块买的呢。”
　　他的手机当时因为落水而报废，随后在从老家回颐城的时候，途径彭城随便买了个，倒不是太贵，两千多块钱，比原来的便宜了一倍都不止，不过用着还算顺手，林轩也不是多挑，就这样一直用了下来。
　　手机上又没什么不可见人的东西，被她拿去也就拿去了，关键是不还的话就麻烦了，这玩意已经变成日常用品了啊。
　　房间里没动静，林轩就继续着早上那样真诚与温柔的道歉和哄慰，小妮子不知是不是不耐烦了，他刚开口，就如同早上电话里那样不耐烦的恶劣语气道：“你烦不烦呀？打你的游戏去。”
　　林轩心里就“咯噔”一声，被她提醒才想起来自己还在直播挂机，不过当然不可能就这样回去，那不是前功尽弃了，反正也是已经回答过的问题了，张口就来，很肉麻地道：“对别人一句嫌多，对你万语嫌少。”
　　明明很懂得人情世故的小妮子不知道什么时候也沾染了老爸身上的坏毛病，好心却不说好话，隔着房门，语气恶劣地说了声：“不要烦我。”
　　林轩无奈道：“你能不能好好说话？”
　　“不能。”
　　里面顿了一下，才又传来一声：“我要睡觉。”
　　“行，那你睡吧。”
　　林轩略带遗憾的语气说了一声，话都没还没说完，就已经轻手轻脚却速度飞快地往自己房间冲过去，轻轻关上门回到电脑前，看到屏幕没黑，心里松了一口气。
　　然后坐下来再看，却见屏幕上画面却是泉水，而不是他临走前点击的防御塔。
　　再看战绩，毫无疑问地已经被杀了一次。
　　“我去，怎么就死了？”
　　林轩有点郁闷地叫了一声，见江映雪的霞还在下路塔下，防御塔血量已经不到一半了。
　　“你还知道回来？”
　　“直播套路见多了，直播挂机的还真不多见”
　　“大舅子你还是不要去Sky了，不然就你这直播我很担心你的工资都不够罚的”
　　“别在这扯淡，大舅子摆明是故意挂机报复江映雪好嘛，忘了上次就是这妹子第一个举报开挂的”
　　“大舅子是不是我媳妇回来了？让她赶紧开播啊”
　　……
　　“我还没吃饭，浅浅刚给打包了点吃的。”
　　林轩简单说了句，一边就赶紧往下路赶去，又问道：“我记得刚刚走的时候，是点到塔后的啊，怎么死的？”
　　“呸，你活该，坑我家小雪”
　　“被对面杀的啊”
　　“哇，我媳妇这么乖啊，还知道给大舅子带饭，那就不知道给老公们开播？”
　　“小雪利用你来勾引换掉了对面辅助”
　　“尸体都凉了，还问怎么被杀的有意义吗？”
　　……
　　说话的时候，林轩就也看了局势，对方大嘴和己方霞分别拿到了一个人头，看来弹幕上说的没错，这个小雪确实也蛮厉害的，不过还是被逼掉了一个闪现，就是不知道对面有没有交技能。
　　他按下“Z”键看了下聊天记录，没看到江映雪有发对方技能情况，不知道是没发，还是说对方没用技能，但璐璐闪现还在的，没用技能就死掉也有点不大可能吧？
　　他刚来到塔下，就看到对方的打野猪妹从河道往下路钻了过来，多半是也看到了辅助貌似掉线的情况，想要过来帮忙直接三人强行推塔。
　　说是三人其实也不太准确，因为刚刚瑞兹Gank了一波上路，逼掉了林轩他们家上单大树的传送，相当于是多了一个上单的。
　　林轩才三级，又是人数劣势，根本没有办法防守，只能把这个一塔放掉，随后看了眼自己的打野雷克赛，反应倒也蛮快的，对方打野在下路，中路惹不起，立即去抓对方上路的贾克斯了。
　　大树看到雷克赛打标记，就上去捆住了贾克斯，可惜跟雷克赛两人的输出都不够，贾克斯闪现接Q两段位移残血逃掉，下路在推塔，两人就也忙着推线推上路塔。
　　贾克斯回家后直接传送回塔，雷克赛的发育不太好，大树也已经没有了大招，不能强杀，只能暂且后退。
　　对方下路三人很快拿掉下路塔，转向小龙，雷克赛只能去刷对方野区止损，看到中路瑞兹也在推线磨塔，过来掩护一波，能做的事情也就仅止于此了。
　　下路双人线原本就等级落后，林轩又挂机一段时间，等级严重落后，下路塔被破掉后，就待在下路跟着江映雪先混到了六级，顺便去推对方的下路塔。
　　而对方的下路组合则直接来到了上路，雷克赛与大树见状不妙，利用大树大招守了一波后，也只能放弃。
　　林轩跟江映雪推掉了下路塔后，上路一塔也宣告被破，依旧落后一座防御塔，不过己方中路塔也岌岌可危，估计也防守不了多久，林轩与江映雪立即转向中路，开始帮忙防守。
　　这个时候对方的优势主要集中在中路瑞兹身上，大嘴也有些团队优势，但并不明显，因为装备还没有成型，璐璐的香炉还差一些钱，没有办法帮助大嘴提前成型。
　　等对方这次回家，璐璐或许就有可能做出香炉了，到时候大嘴的输出与回复都将提升一个档次，再想杀就难了，所以林轩到达中路后，就一直打标记，想要打一波团。
　　在上路二塔前收兵的大树则显然不太想打，打标记让后退。
　　不过当对方一波兵线即将进塔，对方猪妹直接要召唤峡谷先锋，大嘴则开启W技能想要点塔的时候，林轩还是果断的选择了开团。
　　R闪W瞬间出现在大嘴身后，讲这个丑陋虚空怪物魅惑住的同时，更是控制住了更为关键的璐璐。
　　大树虽然在打标记让撤退，但当看到了洛闪现开团后，还是立即按下了传送。
　　正在下路单带的贾克斯几乎同时按下传送。
　　辛德拉看到洛控住璐璐，很果断地一个闪现上来，弱者退散接上控制，控住了大嘴与璐璐两人，璐璐连大招都没有按出来，大嘴瞬间就被秒杀。
　　林轩在大招效果下有一个持续魅惑效果，因而直接打断了猪妹的召唤，随后不敢去砰光头瑞兹，直接返身扑回了江映雪身上。
　　发育最顺的瑞兹见洛后退后，第一时间闪现贴脸，一套技能瞬间把辛德拉打残的同时，也逼出来了江映雪的大招。
　　这个瑞兹发育太顺了，等他打出下一套连招，绝对能瞬间打得霞失去战斗能力，江映雪只能大招躲避，原本只是想躲瑞兹的，却没想到猪妹居然也在这个时候开大，同时被她给躲避了过去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　落地瞬间收回羽刃，璀璨湛蓝羽刃立时汇聚倒卷而回，像是一挂湛蓝银河般耀眼夺目，直接贯穿璐璐、大嘴、瑞兹三人的身体，大嘴连续吃到了三套控制三个大招，璐璐连大招都没有按出来，自家ADC就被羽刃倒卷收掉最后一丝血量。
　　璐璐也几乎在同时残血。
　　然而瑞兹已经净化解掉了霞的羽刃禁锢，秒杀掉了辛德拉的同时，也再次利用加速效果朝江映雪这边冲来，这个瑞兹此时完全是魔王般的存在，江映雪连被近身都不敢，直接交闪拉开距离，利用普攻输出。
　　雷克赛冲过去想要去杀璐璐，被璐璐大招接W控住，瑞兹回身一套直接打残，再接一套直接秒掉。
　　大树和贾克斯落地。
　　大树杀掉了璐璐，随后被瑞兹控住，扛着伤害往塔下逃过来。
　　瑞兹使用净化带来的三秒韧性效果消失，林轩给他挂上了虚弱，救了大树一命的同时，也帮江映雪把瑞兹打残，以二换二结束了这局游戏的第一波大规模团战。
　　林轩直播间弹幕再次刷起满屏“66666”。
　　“开团满分”
　　“不得不说大舅子虽然装逼，技术跟意识还是有的，这波开团很漂亮”
　　“这种局势能打出个二换二已经是很牛逼了”
　　“忽然有个想法，大舅子去Sky后完全可以打辅助啊，让小雪继续打AD不好吗？”
　　“麻痹的劳资不想看游戏，想看浅浅，姜景白快让我媳妇来直播”
　　“前面的兄dei，等姜景白到Sky把小雪撩到手，到时想打什么位置还不都是分分钟的事情？”
　　“这种开团居然只打了个二换二？这特么瑞兹简直是大魔王啊”
　　“老实说这波打野没做到事情啊，两个打野都是”
　　“说分分钟的那个兄弟你出来，我大舅子就不要面子的啊？麻烦你多加两分钟行嘛”
　　……


第270章 浅浅降帆，林轩启航
　　这局游戏打得比较艰难，因为瑞兹的强势，林轩连续好几次很漂亮的开团都没能打出应有效果，甚至在二十分钟时的中路二塔前他再次开团后直接被秒杀，导致没能给出第二套控制，随后江映雪换掉了对方大嘴后也被杀。
　　被对方打了一波二换四，仅剩一个大树存活。
　　好在这个大树也比较给力，回家后果断传送赶去大龙，这个大树发育还算不错，对方这个时候强打大龙也比较伤，被这个大树冲进龙坑还换掉了两个人，并且成功地阻止了打大龙。
　　这一波阻止打大龙还是很关键的，经过这波拖住节奏，继续发育，随后江映雪装备成型，没有了输出压力，林轩的开团也就更加容易了些，终于在接下来一次野区遭遇战里，先手逼掉瑞兹净化，然后卡着时间利用下一个大招控住了对方瑞兹，直接秒杀第一次赢得团战。
　　鏖战四十分钟，才终于艰难在最后一波团战里靠着江映雪和辛德拉的双闪再次秒杀瑞兹，林轩第一波rw控制开到瑞兹杀掉，第二波W技能抬起疯狂输出的大嘴，又在最后拆塔的时候拿命挡住了对方瑞兹，完全可以说是三进三出，绝对MVP级别的表现。
　　当然，每次进进出出时都需要江映雪来配合。
　　在一些走位细节上，不得不说这个被誉为实力堪可与夕颜一比的颜值担当很出彩，第一波她R闪上前去秒瑞兹其实非常冒险，其中未尝没有给林轩一个跳板从人群里逃走的用意，毕竟洛只有在扑向霞的时候距离才更远更长。
　　虽然全程没有任何交流，但两人的配合看着还是很默契的，因而游戏还没结束，弹幕上就有很多人建议大舅子如果去Sky的话可以试一下辅助。
　　当然，这个建议很快被更多人否决掉了。
　　这些事情是没有必要放到直播来说的，林轩也没说什么，习惯性地看了下游戏输出情况后，就直接关掉了游戏客户端，然后关了直播。
　　所以也就没看到游戏结束后，结算界面聊天框里的那行字母：“jiahaoyou”。
　　并不知道自己无意间忽视了江映雪的林轩关掉电脑，然后去客厅吃饭，小妮子带的是份煲仔饭，尚有余温，反正是夏天，他也就没再拿微波炉去热，吃完饭后抬头看了下挂钟，时间已经快十二点半。
　　姜浅予平常午睡大概在半个小时左右，如果她在刚刚说睡觉后就睡了，现在差不多也该醒了，林轩走到她房门前，细细听了一下，没有听到什么动静，抬了抬手想敲门的，不过手在空中顿了一下还是放了下来。
　　他没有午睡的习惯，眼下左右无事，刚好想起来，就给除了小妮子房间外的盆栽都浇了下水，顺便拖地，忙活完见时间都已经一点多，小妮子房间还是没动静，于是想了想还是敲门。
　　依旧没动静。
　　隐约觉得有些不太对劲的林轩再次伸手去拧把手，结果就像是早上那样，直接拧开了。
　　推开门的瞬间，林轩就意识到小妮子根本不在房间里，因为窗帘都没拉上，阳光透过飘窗洒落进来，满室明光，居中放置的大床上，床单与报备都很整齐，根本不像是有人刚睡过的样子。
　　前方与电脑桌相连的书桌上，安安静静地放着一部手机。
　　正是他新买的那个。
　　林轩不急着去拿手机，先打开卫生间门看了眼，依旧没有人影，这才走到书桌前拿起自己的手机，没急着检查什么，先给她发消息。
　　结果就发现本该在最近联系人前列，有着“浅浅”两字的那个头像莫名不见踪影，于是只好从联系人里去找。
　　从最前方星标里找到那个熟悉头像点进去，正想要给她发消息，动作忽然凝固住。
　　看到了她原本空着的签名栏里多了行字：
　　“我降下了帆，拒绝大海的诱惑，逃避那浪涛的拍打……”
　　林轩总觉得这句话有些熟悉，皱眉想了想，一时想不起来，于是下意识地往她书架上看，扫过《林徽因集》的时候忽然醒悟过来，于是伸手去抽，这位民国才女涉猎颇广，建筑、美术、诗歌、散文共收录成三本，小说、戏剧、书信、翻译被收录成一本，然而建筑诗歌三本都在书架上，却唯独少了收录其部分可公开书信的那本。
　　他下意识转头看向飘窗。
　　果然就看到阳光下，静静地躺着那本红色封面的《林徽因集》。
　　林轩走过去，在窗台坐了下来，打开这本《林徽因集》，然后从目录里找到林徽因十六岁时写给徐志摩的那封分手信。
　　志摩：
　　我走了，带着记忆的锦盒，里面藏着我们的情，我们的谊，已经说出和还没有说出的话走了。我回国了，伦敦使我痛苦。我知道您一从柏林回来就会打火车站直接来我家的。我怕，怕您那沸腾的热情，也怕我自己心头绞痛着的感情，火，会将我们两人都烧死的。
　　原谅我的怯懦，我还是个未成熟的少女，我不敢将自己一下子投进那危险的旋涡，引起亲友的误解和指责，社会的喧嚣与诽难，我还不具有抗争这一切的勇气和力量。我也还不能过早的失去父亲的宠爱和那由学校和艺术带给我的安宁生活。
　　然后就是刚刚在姜浅予签名里看到的那句：“我降下了帆，拒绝大海的诱惑，逃避那浪涛的拍打……”
　　林轩坐在窗台怔了好一会儿，然后才继续往下看去：
　　我说过，看了太多的小说我已经不再惊异人生的遭遇。不过这是诳语，一个自大者的诳语。实际上，我很脆弱，脆弱得像一支暮夏的柳条，经不住什么风雨。
　　……你们走后我哭了一个通宵，多半是为了她。志摩，我理解您对真正爱情幸福的追求，这原也无可厚非；我但恳求您理解我对幼仪悲苦的理解。
　　……
　　姜浅予很喜欢林徽因，林轩很早就知道这件事情，但没想到林徽因写于一九二零年的一封信，放到近百年后，字字句句，竟会把小妮子这段时间心里的纠葛与挣扎写得这样淋漓尽致。
　　只要把犹豫、恐惧、痛苦的对象更换一下，这几乎称得上是小妮子这段时间以来心里的真实写照，不得不说那时仅仅十六岁的林徽因才气已经初显，其中寥寥数语，把少女复杂的情怀与心事表达的非常形象与透彻。
　　林轩把这封信反复看了好几遍，坐在窗台怔了很久。
　　人都是自我与自私的。
　　林轩只是两世为人，侥幸逃掉了喝孟婆汤而已，除此外他与其他人并没有什么优势，没有读心术，没有金手指，自然也难免会有自我与自私的地方。
　　这是人性。
　　在这场姜浅予备受煎熬的禁忌中，林轩以往一直有种超然的心态，所以他不会像她那样顾忌太多，也没有什么心理压力，他认为自己没错，也认定了她，于是就把所有一切接下来要面对的，都视为他成功路上的阻力。
　　林轩自然不会因为一封信就完全否认自己，而是在认真检讨自己此前疏忽的地方，他一直告诫自己不要忽略小妮子的感受，于是就在自己不知不觉的过程中，给了他一种心理暗示，让他认为他已经照顾到了她的心里感受。
　　所以就在这个过程中，过分相信自己所认为的，而忽略掉了她的感受。
　　这世界上，除非亲身经历，否则没有任何事情能够感同身受。
　　轻轻叹了一口气，有些心疼起她的同时，林轩更加坚定了要对她好的信念，试问这个世界上，除了自己，还有谁能比自己更了解她，更能照顾得好她，更能给她幸福？
　　没有。
　　显然没有。
　　根本不可能有！
　　给出了否定回答的林轩叹了一口气，合上书，然后拿起手机，原本想发消息的，但打字的时候，忽然就莫名其妙的很想见她，或者哪怕是听到她的声音。
　　“一抹斜月一小楼，一帘幽梦一泪眸”
　　“一缕相思一行泪，一水茫茫一孤鸿”
　　“一屏一键一杯酒，一词一话寄离愁”
　　……
　　电话铃声依旧是冉清欢的一字诗，嗓音清澈空灵，与姜浅予的嗓音其实有些比较相似的地方，不同的是，冉清欢的嗓音多了些出尘的飘渺，如同谪仙，而小妮子则更清新鲜活。
　　“一卷老书一残墨……”
　　优美歌声突兀地被打断，预示着电话被接通。
　　林轩正要开口，就听到那边一个熟悉的嗓音冷冰冰地问：“谁让你进我房间的？”
　　看完那封分手信后，林轩心中总觉得有些什么东西在翻涌，觉得心绪怅然，久久难以平静，结果被听到这声完全在意料之外的冷冰冰问话，就感觉像是一桶冷水当头浇下来，还是混着冰渣子的那种。
　　浇得他那个透心凉。
　　什么愁绪啊，翻涌啊，全部都不见了。
　　就觉得自己被套路了，小妮子把手机放在房间，摆明就是故意的啊，就等他来咬钩上套呢。


第271章 点睛
　　关于私自进小妮子房间这件事情，林轩知道很不对，但他没打算要改。
　　所以这事还是不提的好。
　　他咳嗽一声，把这个问题当没听到，“你人呢？”
　　姜浅予多半也没真计较林轩进她房间的事情，并没有在这个事情上纠缠，只是有些不耐烦地道：“不要你管。”
　　“行，那拜拜。”
　　林轩也没要废话的意思，直接一副要挂断电话的语气，不过人坐在她房间飘窗前，却根本没有任何动作，“我有点想老妈了，给她打个电话聊聊天。”
　　“林轩！！”
　　那头的小妮子不知在哪，压低了声音，不过还是很气恼的语气，有些咬牙切齿的样子，“你还要不要脸了？”
　　“我要，或者不要脸，脸就在那里，不离不弃。就像你念，或者不念我……”
　　林轩说了一半就被那头小妮子给打断，听着都要咬人的样子了：“闭嘴！”
　　闭上嘴巴然后又张嘴的林轩问：“那你说你在哪？”
　　电话里传出小妮子呼气的声音，多半是被气到了，不过迫于老妈，还是答道：“我在洛雨姐姐家呢。”
　　林轩皱眉道：“你跑人家家里干嘛去？”
　　“要你管？”
　　那头的姜浅予先顶了一句，然后又道：“洛雨姐姐刚好在家，我来看小润跟小溪不行啊？”
　　“你要是那么喜欢孩子，我可以帮你……”
　　林轩说到一半，就听“嘟”的一声，姜浅予直接挂掉了电话，他坐在那低头看了下被挂断的手机，然后撇撇嘴，嘀咕了一声：“没礼貌。”
　　邹悳跟赵涵傍晚从西塘回来，小妮子到时候肯定会去车站的，因此林轩也不担心，先走到小妮子床前，一个笔直的后仰，把整个人都丢到那隐有清香的柔软里，长长呼吸了几口气，这才打了个滚，把柔软纤薄的被子卷到了自己身上，趴在床上，有些吃力地挪动着被捆住的手，按着手机给邹悳发消息。
　　“啥情况？”
　　邹悳多半还在陪赵涵玩，一时没回消息，林轩也不着急，就在小妮子床上趴着，跟条蛆似的在那扭了半天，终于把歪着的身子给扭正了，闭着眼睛，把脸埋在枕头里，听着自己“呼……呼……”的呼吸声。
　　也不知道过了多久，林轩都感觉自己快睡着了，半梦半醒浮想联翩的时候，就听到手机的响动，明明是他给邹悳发的消息，但这会儿等到回复却觉得有些很烦。
　　早知道不给那家伙发消息了……
　　林轩撇撇嘴，又打了个滚，然后仰着拿起手机来看，就见邹悳问：“什么啥情况？”
　　这家伙怎么都不至于傻到不明白自己在问什么的地步，摆明想要装傻，林轩也就提醒了句：“昨晚，倒水了吗？”
　　心想别再这货没倒水，自己反而阴错阳差地往床上倒了杯水。
　　邹悳又等了一下，才回复：“倒了。”
　　林轩“啧”了一声，感觉自己又促成了一桩好事，于是打字道：“没看出来啊，很有魄力。”
　　结果刚把这句话发过去，就见邹悳又回复：“但我没敢跟赵涵说……”
　　林轩愣了愣，打字问：“什么意思？”
　　邹悳：“我把水倒床上了，但她洗完澡出来后，我没敢告诉她……”
　　林轩：“那你们晚上还是分开睡的？”
　　邹悳：“嗯。”
　　林轩感觉自己眼睛都要睁得跟小妮子差不多大了，“你床都湿了还怎么睡？”
　　邹悳：“就那样睡呗，找没湿的地方，还好我就只倒了一杯水。”
　　林轩无语了，找了个比大拇指的表情给邹悳回过去，只能说这确实是邹悳能做出来的事情，但如果说邹悳往床上倒水的事情赵涵没发现，打死邹悳他都不相信。
　　估计这糗事连姜浅予都知道了，再想想昨晚的自己，这都叫什么事啊。
　　不过想到昨晚，感觉自己还是比邹悳要幸福很多，没睡湿床不说，多少还……咳，其实林轩觉得自己也不是那种人，真喜欢一个人，不管做什么都开心，真的不用做什么。
　　“你是一个好人。”
　　如此安慰了邹悳一句后，林轩终于问出了重点，“你跟赵涵啥时候回来？”
　　邹悳也就回了句大概要傍晚到杭城，林轩得到了想要的信息，也就不在打扰他继续跟赵涵培养感情，两人从小就认识，十多年青梅竹马的交情了，这会儿正处于从纯洁到不纯洁……咳，到另外一种纯洁转变的关键时期，他这个外人还是不要打扰的好。
　　明天就是开学报道的日子，林轩今天也不打算再开播，反正小妮子在赌气，一时半会不会回来，就躺在她床上看她喜欢看的书。
　　从这边到车站只需要二十分钟，因此林轩也不着急，饿了就先找点零食啃，然后一个人出发去车站，并没有跟姜浅予联系——爱归爱宠归宠，惯是不能惯的，虽然舍不得打骂，但偶尔晾一下却是不可少的。
　　车站一年到头的拥挤，眼下又是新生开学的时间段，提前来杭的学生与家长不少，临近报道才来也很多，车站内外人流熙攘，不过林轩还是一眼看到了姜浅予。
　　晚霞斜照，将车站周围的建筑物拉出斜长庞大的影子，她从一辆鲜亮耀眼的红色跑车内走出，一袭嫩黄长裙，手里拎着个链条包包，柔顺的长发披肩，娇躯纤秀婀娜，如同早春新抽出的第一支柳条，看着非常的养眼。
　　却被身旁那辆跑车衬托的，有些刺眼。
　　周围有不少人都投过去目光，有艳羡，有惊艳，不知是不是有人看她直播，认出来了她，还在拿手机拍照。
　　车主是个挺拔帅气的青年，看着年纪不大，倒是蛮有风度，下车后就先走到后排去开车门，只不过小妮子先一步打开了车门下来，没给他足够展现绅士风度的机会。
　　距离有些远，林轩不可能听得到对话，只是看到小妮子轻轻摇摇头。
　　然后又摇摇头。
　　接着第三次摇头。
　　穿着红色条纹衬衫的青年随后笑着挥了挥手，然后坐回车内，很快驱车离开。
　　不可能没察觉到自己正被人瞩目的小妮子依旧站在原地，很有礼貌地挥了挥手，目送对方离去，然后才转头左右四顾，不知在看什么，但似乎没看到。
　　她呼出一口气，不见了清甜可人的笑容，看着有几分失落的样子，拿出手机低头看了看，然后又放下，重新抬起头来，有些气鼓鼓的样子，站在那儿东张西望了好一会儿，才迈步走向车站。
　　她从小就上过礼仪课，已经养成了近乎本能般的习惯，走路自然不会东倒西歪，但哪怕是不熟悉她的人，在这个时候，都能看出这个极其令人惊艳的漂亮女孩，姿态优美轻缓从容，但明显缺少了一股精气神。
　　好似手里那个很小巧的包包很重很重，连走路都没精打采的样子。
　　一边走一边还拿着手机，时不时地低头看一眼。
　　结果连续看了好几次，都没看到手机有什么动静，于是就又在那站了一下，打开手机解锁，然后又关上，抬头看向夕阳照耀过来的方向，似乎有些不太确定的样子，又扭头看向另外一个方位。
　　从小就路痴的她多半终于发现自己根本不知道该看哪个方向，于是重新低头看手机，解锁打开又关上，轻轻吸了吸鼻子，看着似乎很沮丧的样子，连肩膀都垮下来了。
　　脸上忍不住露出些许笑意的林轩拿出手机，拨通她的电话。
　　这边响起铃声，依旧是冉清欢清澈空灵的嗓音，但他此刻却无心去听，站在二层，目光越过人群，居高望着那边的姜浅予。
　　“咚咚咚咚……”
　　清脆悦耳的手机铃声响起，站在那儿发愣的小妮子整个人似乎都是一个激灵，动作飞快地拿起手机看了眼，明媚眸子霎时间亮起的光彩，如同寂静黑夜里流光溢彩的璀璨霓虹，耀眼夺目。
　　明明还是那张面孔，同样的精致与美丽，却随着委屈和气恼的表情被欢喜取代，霎时间焕发出来的神彩，让人在感觉到一种惊艳美丽的同时，会不由自主地被那种欢喜所感染。
　　就像是画龙点睛，一幅画忽然就从木然变得鲜活了起来。
　　明明一看到来电话就很欢喜的她却没有急着接，皱皱鼻子，看着似乎有些傲娇的模样，努力板住脸上表情，却始终难以住那种发自心底欢喜甜蜜，只要能看得到她的人，几乎都能立即察觉到她此刻的真实心情。
　　只不过说话的时候，嗓音却是冷冰冰的，隔断了那种欢喜甜蜜的传递，很不耐烦的语气：“干嘛？”
　　嘴角笑意在扩散的林轩声音里也透出些许笑意来：“你在哪呢？”
　　小妮子哼了一声，“关你什么事？”
　　如果不是这时就能看得到她，哪怕是林轩都很难想象电话里态度这样恶劣的她，会在说出这个不耐烦回答的时候，微微皱着鼻子，嘴角梨涡浅浅，透着一抹难以遮掩的娇甜笑意。
　　当然，以她的角度来讲，只要声音不露破绽，不被那个混蛋听出来，也没必要让自己连表情都忍得那么辛苦。


第272章 再丑都行
　　“赵涵跟邹悳不是马上就要到了，你也不来接一下？”
　　“人家不认得路啊，要你来关心？”
　　“邹悳可是我未来的校友和舍友，我关心一下不应该吗？”
　　小妮子很不屑地“呵呵”了一声，“你害得人家还不够啊？”
　　从这句话来看，昨晚邹悳好容易鼓起勇气把水倒床上却又没敢告诉赵涵，就那样在被水浸湿的床上睡了一夜的事情，果然是被赵涵察觉到了，且把这个糗事告诉了姜浅予
　　——当然，或许还不止姜浅予，蒋雨晴跟柳霜霜很大可能也是知情者。
　　想到这一点的林轩再次为邹悳默哀了一下，然后告诫自己一定要引以为戒，这种事情进一步就是啪啪啪退一步就成了笑话，落差太大，坚决不能步邹悳的后尘。
　　“他自己半途而废关我什么事？”
　　“人家那叫迷途知返悬崖勒马。”
　　“勒马？”林轩微微笑起来，“他临崖了吗就勒马？”
　　没听明白他隐晦低俗所指的小妮子哼了一声，“你不要总把所有人都当成跟你一样不要脸，最好离人家邹悳远一点，不然要是把他给带坏了，你就等着赵涵来找你算账吧。”
　　杭城作为一个千年古城，历史悠久，林轩脚下这个车站始建于二十世纪初，距今也有百年历史了，站外通往二层的老式楼梯不知是哪年建的，但看着也有些年头，有种扑面而来的古旧气息。
　　他一边说话，一边踩着有些表面破损的台阶往下面走，看着在往车站走的小妮子纤美背影，声音里微微带着笑意，“要不要打个赌，就算真有那一天，赵涵肯定也是感激我。”
　　姜浅予“嘁”了一声，“打不死你！”
　　林轩笑道：“你还小，不太懂，等以后就懂了，你也会感谢我的。”
　　“滚。”
　　林轩的视线一直在姜浅予的身上，所以在问了她在哪开场后，就没再问这个问题，而姜浅予从头到尾就没问过他在哪这个问题，但却一直在左右四顾，像是在找什么人。
　　邹悳跟赵涵的车还没到站，自然是不可能是在找这两人的。
　　说出这个“滚”字后，姜浅予停止了左右顾盼的寻找，因为看到了那个混蛋走了过来。
　　挂断电话的她收起手机的同时，微带娇甜笑意的脸庞如同冰雪席卷而过，霎时间结了一层冰霜，连波光盈盈的眼神都被冻结了般，语气倒是跟刚刚电话里那样恶劣，微微睁大眸子瞪着他，“你来干嘛？”
　　林轩抬了抬眼皮，表情淡淡的，透着一股随意和傲慢，“接我未来舍友，你管得着吗？”
　　小妮子眼睛睁得更大，像是被噎了一下，有些气恼，想要反驳回来，却又一时不知该怎么骂他，气鼓鼓的样子，看着倒是更可爱了，很让人有种伸手捏一下或者亲一口的冲动。
　　“啪！”
　　这样想于是也就这样做的林轩被小妮子一巴掌拍开了想要去捏她脸颊的手，撇撇嘴也就放弃了这个念头。
　　随后赵涵跟邹悳下车，四个人一块吃了饭，姜浅予从始至终对那个开车送她来车站的青年只字未提，倒是赵涵在饭吃了差不多的时候，盯着她饶有兴趣地问了句：“对了，你说的那个跑车帅哥呢？”
　　刚用汤碗盛了杏鲍菇紫菜汤在喝的姜浅予抬起头来，略微带着些“你这么大惊小怪”的微嗔眼神看了眼赵涵，白瓷汤勺触碰在精致汤碗上，发出些微清脆声响，然后收回目光的时候，微不可察的微微偏移，瞥了眼旁边的林轩，舀了一勺汤，低头吹了吹，漫不经心地道：“洛雨姐姐脱不开身，让他送我一下而已。”
　　“就这些吗？”赵涵眨着眼睛，有些揶揄和起哄的味道，“怎样啊，长得帅不帅？”
　　“都不知道帅不帅，你就喊人家帅哥？”姜浅予白了她一眼。
　　“开得起豪车的，都叫帅哥。”
　　赵涵倒是很耿直，不过更多的是打趣的味道，见姜浅予没有要多说的意思，倒也没太八卦的多问，她开学会迟两天，但也只是两天而已。
　　柳霜霜跟张翰清也将会在杭城上大学，而她跟蒋雨晴都要去江城，原本也是跟蒋雨晴约好一块去江城的，但因为邹悳，就提前跑来了杭城，机票已经订好，明晚就要去江城了，蒋雨晴比她早些降落，会在机场汇合。
　　吃完饭后，赵涵自然要跟姜浅予一块回去，邹悳则依旧回学校宿舍，明天就是开学报道的日期，眼下宿舍多半也已经有舍友来了，林轩想了想后，就也跟邹悳一块去了学校。
　　西大五个校区，湖边老校区即百年前“求是学院”所在，随后又在相隔不远建了新主校区，本科生大多在此，距离林轩住的地方走路也不到二十分钟——当然，是到校门。
　　从校门穿过半个学校再走到宿舍，还要十多分钟。
　　相较于老校区，新校区少了些漫步校园就能清晰感觉到的悠久气息，那是历经百年岁月沉淀下来的底蕴，到处都是现代化的建筑，从东门走向启真湖，远远就见壮丽宏伟的图书馆，沐浴着夕阳光辉，巍然矗立在启真湖畔，被拉长的庞大阴影里，是大片的绿茵茵草坪，一条条干净河道贯穿校园，柳树依依，竹影婆娑，不像是个学校，反倒像是一个公园，环境非常的优美。
　　启真湖是校内人工湖，名字源于校歌内“昔言求是，实启尔求真”的歌词，与“求是创新”校训相呼应，面积远不如西湖，却因为是人工建造，设计上更具别具匠心，自阳明桥上走过，远望水天相衬，柳枝低垂，荷花绽放，偶有水鸟在各类沼生植物见觅食游动，场景柔美而壮阔。
　　学校是开放性的，都可以进入，只会对车辆进入才会有管制，因为正值开学，人倒是不少，却很少见到有车辆，有些高年级的学长学姐，已经开学，三三两两地笑语闲谈，也有些明显一看就是新生的，旁边还有跟着来送的家长。
　　多半因为知道这两天开学报道的缘故，来这边游玩的人倒是比前几天林轩来的时候少了很多。
　　当初林轩第一次来这个校区的时候，第一个念头就是：“我靠这学校真特么有钱”，这会儿第二次来，心里面想的就是：“卧槽越看越有钱”。
　　经启真湖右转，来到位于校园西北角的宿舍区，林轩跟邹悳很快走进了餐厅旁的青溪学园，眼下新生开学，门禁是开放的，直接进2舍上三楼，期间常有学生或者一些家长出入。
　　从楼道走过去的时候，经过一些宿舍门外，就能看到有些宿舍里面已经收拾整齐，有些还有人刚到来的模样，行礼都还放在宿舍中间，有的在聊天，有的在打扫，甚至在经过隔壁宿舍的时候，林轩还瞥见了一个很漂亮的女孩子身影，长发白裙，身姿婀娜，尤其是出现在男生宿舍里，愈发显得娇美动人。
　　可惜没看到正脸，也不知道是不是背影杀手。
　　林轩心里嘀咕一句，看了眼旁边的邹悳，这家伙正拿着手机跟赵涵发消息，两耳不闻窗外事的状态。
　　挂着“307”标牌的宿舍门关着，林轩没拿过钥匙，就略等了一下，让邹悳来开门。
　　隔着门就能听到里面有男生高谈阔论的声音，听着多半是个学长，在帮忙介绍校内环境，哪边的饭什么饭菜好吃，哪边的什么地方太贵，包括用手机可以交电费之类的。
　　校内都是统一四人间宿舍，分布格局略有差别，青溪学园是新公寓，有阳台独卫，室内组合家具格局为一侧上下铺，共四个床铺，另外一侧是四人位连体写字桌，上面带着衣橱衣柜（作者按：紫金港校区按专业划分宿舍，前两年也有实行生活习惯划分宿舍和自主选择的新闻，但是不是实行自主到什么程度我也没法了解，另外各宿舍区内家具格局有别，青溪学园内宿舍并不是这样格局，只不过我喜欢这个名字和结构，所以挪到了一块，小说平行世界内一切只为剧情和作者喜好服务，下文同此。不过浙大几个校区都超漂亮是真的）。
　　邹悳拿钥匙开门的过程中，里面多半听到了响动，高谈阔论的声音就小了下去，然后打开门，就看到了写字桌旁两个男生斜对着面坐着，另外一边有个男生，正翘着肥厚屁股在铺床。
　　上下铺共四个床铺，下铺两个都有床褥了，此时也坐着两个人，是一对中年夫妻，看着都像是家境修养都不错的样子，男人西裤衬衫，略显发福，带着一副黑框眼睛，女人穿着长裙，烫着一头大波浪卷发，人到中年，原本姿容也不算太出众，不过倒是保养的不错，并不显老，妆容衬着倒也显得有些风韵犹存。
　　邹悳之前来过宿舍的，倒是认识其中一个人，就是坐在椅子上却没有高谈阔论的那位，叫做张斌，人长得蛮帅气的，而旁边的那对夫妻并不认得，看情况应该是上铺在铺床的那位大屁股的父母。
　　看到邹悳拖着个小行李箱进来后，已经认得他的张斌倒是就忙着起身，笑着打招呼，又给那对夫妻和旁边的学长介绍，然后看向林轩的时候，就有些疑惑。
　　邹悳有些木讷寡言，林轩就自己把自己介绍了一下，包括在铺床的那位大屁股，就互相介绍与认识了一下。
　　“你行礼呢？”看到林轩两手空空，张斌有些奇怪地问了一句，林轩也就把自己在外住的事情说了一下。
　　在宿舍里闲聊的学长姓八，比较少见的一个姓氏，不过看着倒还是蛮热情的，闻言就有些意外地道：“学校对新生在外租住好像审核蛮严格的，你这直接就在外面住了，回头辅导员要是不同意，就有些麻烦了。”
　　宿舍里开着空调，林轩跟邹悳进宿舍后就也把门给关上了，这位学长问完后，就听到有人敲门，林轩回头往门这边看了眼，邹悳已经先一步就开门。
　　这个时间段，经常会有学长来新生宿舍串门，没有什么值得惊讶的，林轩也就收回目光，向那位八学长笑道：“这个我还不知道，不过房子都租好了，回头跟辅导员好好商量一下吧。”
　　对于学校是否会同意在外住的事情，林轩早有考虑，学生住在校外，对于校方来讲最大的麻烦是安全问题，而家长同意并且回头会有签署外住申请协议的话，很少会有学校再强制要求一定要住校。
　　反正有爸妈同意，林轩倒不是太担心，不管怎么说，回学校来住都是不可能的事情。
　　他说完后，就发现在对面的张斌眼睛一下子睁大，目光贼亮，而那位姓八的学长则直接站了起来，林轩立即反应过来不是因为自己，就听身后传来一个柔和好听的嗓音，轻轻的，柔柔的，带着些疑惑：“商量什么？”
　　转过身，就看到一个白裙长发的漂亮女孩子，眨着一双剪水双眸，有些奇怪地看着他。
　　正是他刚刚在隔壁宿舍看到的那个柔美飘逸的身影，刚刚还在怀疑是不是背影杀手来着，没想到这么快就看到了庐山真面目。
　　“慧哥。”
　　身后的八学长堆着笑脸喊了声，只不过称呼让包括旁边那对夫妻在内的好几个人都微微一怔，然后就见这位飘逸美女剪水双眸轻轻一扬，瞥了眼那位八学长，似乎叫做八云灰的学长立即就忙改口，堆着笑脸更显殷勤，连声纠正：“倪老师，倪老师。”
　　然后转过身，给正铺床的那位大屁股的爸妈介绍：“这是我们辅导员，倪老师。”
　　刚刚介绍说叫做余鹏程的大屁股听说是辅导员，也忙回头看过来，结果发现忙着去握手的辅导员居然是个娇美动人的妹子，眼珠子差点没瞪出来，只不过跟张斌眼睛放光的反应相反，他一下子涨红了脸。
　　通过这个细微反应大概察觉出了些两个舍友部分性格的林轩也跟这个倪老师打了招呼，然后就见她跟余鹏程爸妈打过招呼后，那双剪水双眸看着他，问道：“你要跟我说商量什么？”
　　“哦，是这样的。”
　　林轩整理了一下说辞，然后诚恳地道：“我想申请在校外住，因为……”
　　接下来的话还没说出来，就见这位美女辅导员那双很好看的剪水眸子微微一扬，嗓音依旧柔和悦耳，“不用因为了，不行，赶紧回去把行礼搬过来。”
　　刚刚还在意外与惊喜摊上个这么年轻漂亮女辅导员的林轩顿时就很想换个男辅导员，哪怕再丑都行。


第273章 妹妹，学姐，和酸奶
　　选择哪个辅导员自然不是林轩能决定的，所以他只能想办法怎样说服这个美女辅导员。
　　眼下新生开学，还有家长在旁，就这样反驳辅导员显然不是一个有脑子的选择，所以林轩就没再说话，搁在其他人眼里，大概就是个被这个外形纯美的辅导员来了个下马威，讪讪地没敢再说话。
　　不过这是很正常的事情，刚进大学的新生大多对老师还存有初高中时那种敬畏心理，而辅导员或许在整个高校的教育体制中高度都不算多高，但在学生面前，还是手捏一大把权利的，与其发生正面冲突才是愚蠢。
　　所以也没人觉得林轩这样反应有什么不对。
　　自我介绍说叫倪千慧的美女辅导员也没再跟林轩说什么，就例行说了些话，抛开她对林轩外住要求的拒绝不说，态度言语都还是很亲和的，随后又有几个高年级的学长过来，从对话中来看，这个美女辅导员还蛮受爱戴的。
　　如果她仅仅是长得漂亮，或许很容易引起学生的注意，但其实反而更难跟学生处好关系，更多的会让学生敬而远之，更不可能让一个学生看到她会下意识地喊一声“慧哥”。
　　这让林轩对于说服她的信心又多了些，好说话就好，就喜欢好说话的妹子。
　　虽然被勒令回去搬东西，但林轩显然不可能这样做的，在倪千慧离开后，余鹏程也随父母离开宿舍，张斌则跟着八学长一块去楼上学长宿舍串串门，邹悳不太懂得交际，林轩也没去凑热闹，就也离开了学校。
　　夕阳余晖仍在，林轩一路漫步回到租住的小区，在楼下等电梯的时候顺便刷了下手机，一如既往地收到了不少私信，也都看了下，能回的回复一下，接着进入小妮子的微博话题，就看到有人发了几张照片。
　　赫然就是他刚刚在车站时看到的场景。
　　第一张照片，沐浴在夕阳余晖下的她站在鲜红靓丽的跑车旁，正跟那个跑车帅哥说着什么，手里拎着个链条包包，梨涡浅浅，惊艳绝伦。
　　第二张照片，车离开后，她低头看着手机，表情失落而委屈。
　　第三张照片，她抬头四顾，想要在人群中找寻着什么人，但显然没看到，清亮澄澈眸子里流露出来的眼神格外让人心疼，像是一个找不到家的小孩子。
　　第四张照片，她拿起手机，手机屏幕亮起，似乎要接电话。
　　梨涡浅浅，满溢娇甜，透着一股隔着屏幕都不由自主让人受到感染的甜蜜与欢喜，很治愈的笑容。
　　林轩没有说什么，只是把几张照片保存了下来，然后看了下评论。
　　“哇，我的天，最后一张太美了吧，好治愈，想舔屏”
　　“博主哪里人？这是在哪”
　　“所以说浅浅好几天都没直播是有男朋友了？”
　　“p2p3看得我好心疼”
　　“我就想问一句，博主你说老实话，这几张照片P了多久？”
　　“第一个能从屏幕后走出来的女主播？”
　　“这层都是脑残吧，不要把我浅跟那些靠美颜活着的女主播相提并论好嘛”
　　“博主在杭城吗？”
　　“是不是用美颜直播的时候就能看出来好嘛，有几个女主播敢闲着没事就把脸贴镜头那么近的发呆？几个女主播的脸能看得清楚？”
　　“之前在鱼龙战队比赛浅浅就有在现场好嘛”
　　“坐等今年直播盛典照妖镜大会”
　　“真这么漂亮完全可以进娱乐圈啊，有什么想不开跑来混直播？”
　　……
　　随着网络直播的兴起，在各种“年入千万”“三亿签约费”种种震撼眼球的报道轮番轰炸下，网络直播开始进入大众视野，各个平台也努力想要朝着更正规、耀眼、资本化的方向去发展。
　　在这种情况下，从两年前开始，以金龙、飞鹰、玉兔、腾云等为首的几大直播平台开始走向联合，共同举办了轰动一时的年度直播盛典，然而结果却让人大跌眼镜，直播画面里娇美动人的女主播出现在公众视野的时候，落差之大简直是一种颠覆。
　　因此在事后被一些媒体与网友称为直播界照妖镜。
　　当然，一些形象确实不错的女主播也有，不过在报道的时候，为了抓住眼球，自然都是选择比较有冲击力的那部分信息，因而这类评论和报道在那个时间段简直是喧嚣尘上。
　　直到去年，以唐小爱为首的几个新晋女主播出现，形象虽也不如镜头美化后的直播画面，可也算是美女了，这种风评才有些好转迹象。
　　但总的来讲，直播界充斥各种虚假包装的舆论与印象，已经在很多人的眼里定型，因此也经常会拿来调侃。
　　所谓久病成良医，看直播久了，一些观众也就懂得了怎样分辨屏幕里的主播是否开了美颜——当然，这看的也是一个度，在直播前包装自己是很正常的事情，只要不是“大变活人”的妖术，基本都能接受。
　　甚至于哪怕是不刻意去在意这些的观众，在看到真画面与假画面的时候，那种感觉也是完全不同的。
　　这也是姜浅予开播后人气就持续上涨的原因。
　　她从不去在意那些，偶尔在直播前发呆，离得近的时候，肌肤白嫩细腻，在灯光下照耀下晶莹如玉，连细细绒毛都能隐约看见，这是其他主播过分美颜的镜头里绝不可能看得到的。
　　甚至许多女主播在直播的时候，因为化妆加美颜，连五官都会显得很模糊。
　　从这方面来讲，很多人看直播从不看女主播，是很有道理的。
　　年度盛典后，好几个当时人气顶级的女主播人气暴跌，不过各个平台很快又捧起了唐小爱等数人，然后到了下一个年度盛典，又会有人倒下去，虽说不至于直接一落千丈，毕竟看直播也不全看脸，但人气跌落是必然。
　　唐小爱算是女主播中形象比较好的，也因为年度盛典而人气暴涨，到了如今已经是直播圈内稳坐三甲之列的顶级人气女主播，在姜浅予崛起前，同样是当之无愧的金龙一姐。
　　而资本化的运营里，一切都是利益为先，不论是平台还是主播。
　　最近这段时间唐小爱与金龙TV的合约到期，唐小爱本人与背后经济公司似乎是看穿了金龙和TV目前在这个方面缺少一个能镇得住场面的人，有些漫天要价的意图。
　　却没想到凭空出现一个姜浅予。
　　前些天在她直播间偶尔出现的一些水军活动痕迹，其实就有唐小爱或者说是她幕后公司的推动，只不过每当冒出来后，就被金龙TV压了下去。
　　这些事情林轩是从那位封总那里听来的，随着姜浅予强势崛起，俨然已经有后来居上的趋势，唐小爱对金龙TV来讲不再是不可或缺，唐小爱以及其身后的公司自然看她不顺眼。
　　这其中有敲打唐小爱的意思，更多的也是对姜浅予的重视，这个重视的原因里，有因为她潜力与重要性的缘故，而与苏洛雨的关系必然也是一个关键。
　　只不过这个曾让林轩很惊艳的绝艳女人，对小妮子很有好感是必然的，可对她这么好，甚至于退出娱乐圈后就很低调的她亲自转发微博，并且现身姜浅予直播，这就未必仅仅是出于好感了。
　　站在那样高度的女人，没有必要太过恶意揣测，但如果因为她长得美就认为是个善人，那就不仅仅是单纯而是傻了。
　　林轩想到这里的时候，听到电梯打开的“叮”一声，然后走出来了一个身材高挑的女孩子，看着隐隐竟似比小妮子还要略高些，上身宽松红色印字T恤，下身一件白色牛仔短裤，两条长腿踩着一双白色平底帆布鞋，从电梯走出来的时候，耳朵挂着耳机，眼睛盯着手机。
　　擦肩而过的时候，林轩瞥了一眼，见这长腿妹子手机画面里，看的是英雄联盟的比赛视频，很熟悉的画面。
　　林轩心里啧的一声，耳边听到另外一个电梯也“叮”的一声打开，也没在意，又转头看了眼那个妹子细腰长腿的身影，接着正要收回目光，就听到身后有“哼”的一声。
　　冷冰冰的。
　　有点熟悉。
　　林轩脖子都有些僵硬的转过头，就看到挽着手从电梯里走出来的姜浅予和赵涵。
　　赵涵表情有些好笑，小妮子眼神却是冷冰冰的，表情不善，当然在赵涵看来，这是对哥哥到处盯着美女看的色狼行为不满，却不可能因此就想到其他方面，虽说男生喜欢看美女不是什么怪事，但被妹妹和闺蜜看到终究影响不好，姜浅予跟林轩关系原本就好，这会儿觉得他拉低了自己的形象，给他点脸色不算什么。
　　她笑吟吟地看着，倒是林轩一如既往的镇定，脸色不变，眼皮都不多眨的，很随意的样子说道：“我一个学校的学姐，刚好也在这边住，就打个招呼……你们现在要出去吗？”
　　姜浅予哼了一声。
　　赵涵抿嘴笑了笑，道：“去买酸奶。”
　　林轩点点头，“那我也去吧，帮你们提一下。”
　　姜浅予横了他一眼，拉着赵涵往外走，“不用。”
　　走到楼外，见林轩跟了出来，就回头瞪他：“都说不用了，你还跟着来干嘛？”
　　林轩摊摊手，“哦，刚好想起来，我也要买点东西。”
　　赵涵忍俊不禁地笑起来，姜浅予就又皱皱鼻子，不理他，转身往小区外走，林轩就也走过去，并肩一块来到附近的购物广场。
　　到了超市，他拎着个购物篮跟在小妮子和赵涵身后，刚接过来赵涵递过来的一罐酸奶放下去，就见小妮子明媚大眼眨动，像是忽然反应过来的样子，盯着他道：“你刚刚盯着人家看的那个长腿美女，真的是你们学校的学姐？”
　　“对啊，还是同一个系的。”
　　要么不骗她，要么就要骗她一辈子，林轩自然是要骗下去的，一脸的奇怪，“忽然问这个干嘛？”
　　姜浅予狐疑地盯着他，明显不相信，撇着小嘴，微微冷笑，“你刚去学校回来，就认识住在这边还是刚好出去的学姐，也真厉害。”
　　就知道他忽然问这事肯定有原因的林轩心里一跳，却是不慌，镇定自若地继续编下去，“我刚到学校见过面，然后人家就回来了，不行啊？”
　　“行啊，当然行。”
　　小妮子盯着林轩看了半晌，忽然就甜甜一笑，梨涡浅浅，看着娇甜可爱，却让林轩心里莫名有些发毛，果然就见她抬起一只手，在灯光照耀下白嫩晶莹，指向他身后，“喏，你的学姐就在那边买东西，你不去跟人家打个招呼啊？”


第274章 开学
　　林轩先盯着小妮子莹白细嫩手臂与纤长柔美手掌看了眼，然后才顺着她指的方向看了过去，心里顿时就“咯噔”了一下。
　　隔着一个过道和选购东西的人群，就看到刚刚在电梯厅见过的那个有着一双动人长腿的高挑美女，正在那边挑选着小盒装的酸奶，手里拖着一个购物车，已经放了不少东西。
　　林轩收回目光，转头看向笑容娇甜依旧的姜浅予，感觉笑的时候脸部肌肉都有些僵硬，“人家在买东西呢，我们买我们的，就别去打扰人家了。”
　　“怎么能说是打扰呢？”
　　姜浅予眨着明媚大眼，嘴角两个梨涡分外娇甜，“不是直系学姐呢，以后你在学校还要多打交道的，再说你不是也很喜欢看人家嘛，都离这么近，见面装不认识，不太合适吧？”
　　林轩正要说话，就见她眸子弯如新月，笑意宛然，却透着明显威胁的味道来，“你干嘛这么推脱，不会是骗我的吧？她是你学姐吗？”
　　“当然是啊，我骗你干嘛？”
　　林轩装着很随意与镇定的样子，就把购物篮放下，直接走过去，表情还有些对小妮子的无奈，装的毫无破绽，只不过在心里暗骂果然他娘的说了一个谎话就需要无数个来圆，鬼知道一栋楼住那么多人，居然这么巧就能再遇见这妹子啊。
　　走过去的途中，林轩也在快速思索着怎样搭话，搭讪这种事情对他来讲根本没有任何难度，关键是不能让这妹子表情露出破绽啊，面对陌生男人来搭话，跟面对刚见过面的学弟，反应是绝对不相同的。
　　这妹子个头蛮高的，看着似乎比姜浅予都还要略高些，不过林轩自忖以自己近一八五的个头挡着小妮子视线也不算难，问题是如果全程挡着她视线，回头难保她不会在起疑心……好吧，她现在分明就已经很怀疑了。
　　所以肯定还得有一个类似于介绍她们的过程。
　　这样难度就又提高了一个档次，因为这特么完全是个陌生妹子啊，而且住在一栋楼里，也不能留后患。
　　搭讪？
　　否决！
　　打赌？
　　否决！
　　林轩感觉自己此刻就像是聪明的一休，需要快速转动脑筋，脚步还不敢停顿，更郁闷的是，眼下这个时间段超市里其实人也不少，但偏偏没人挡在他前面，稍微拖延点时间都不行。
　　一共就十米出头的距离，又不能放缓脚步，也就十秒钟左右，林轩就已经走到了那个长腿美女面前，笑着说了声“你好”。
　　这个角度是能遮挡住姜浅予那边视野的。
　　在对方把一排盒装酸奶放进购物车，抬头望过来的时候，林轩露出温和笑容，“我们刚刚在碧溪苑七栋楼下见过，当时你在看LPL比赛视频。”
　　他语速不疾不徐，说完后身后指了一下住处方向，这动作其实是给小妮子看的，让她在看不到这个长腿美女表情的情况下，能看得到自己的肢体语言。
　　林轩并没有问对方是否记得，否则要么让对方为难要么让自己难堪，因为这个妹子很可能对他没有任何印象的，表明了当时的情况后，证明他没有说谎这就够了。
　　说这些是为了套近乎，而至于对方可能误会他心怀不轨，这个就需要接下来的话来打消了。
　　“我是西大的学生，在这边兼职，负责那边货柜，你要是想要买酸奶的话，等下可以去那边看看，虽然没什么优惠活动，但口味都还不错的。”
　　林轩反正又不是为了推销东西的，就只是想让这个妹子转头往小妮子那边看一眼而已，所以随口胡扯的同时，就侧过身，让后面的小妮子跟赵涵也能看到这个长腿美女。
　　至于说让这位长腿美女等下可以过去，自然是害怕她现在就过去了，包括说没有打折促销的这类说辞，都是防止她很感兴趣直接就走过去。
　　说这些的同时，林轩的手也往那边指过去。
　　在先入为主的情况下，这个长腿妹子会以为他指的是货柜，而姜浅予跟赵涵自然会以为他指的是她们两人，在帮忙介绍。
　　这个长腿妹子人还是蛮和善的，虽然没有多少表情，不过也还是转头顺着林轩的方向看了一眼，那边的姜浅予和赵涵确实也认为林轩是在介绍说在跟妹妹和她朋友一块逛超市，于是两人就都露出来了一个笑容。
　　真把那个长腿美女当成了林轩学姐的姜浅予还微微欠了欠身，算是对学姐的尊重。
　　结果却看到那个学姐往这边瞄了一眼，随后就面无表情地收回了目光，竟是完全漠视了两人。
　　这样无礼的行为立即就让姜浅予跟赵涵一块蹙了蹙眉。
　　看到了两人傻乎乎打招呼行为的林轩立即回过身，重新遮挡住了视野，朝长腿美女笑着点点头，“那多谢了，就不打扰你了。”
　　说完后，见这个长腿美女目光有些狐疑地看着他，有些打量和思索的味道，林轩也只当她是存有戒心，又笑了笑，然后转过身走回姜浅予这边。
　　林轩这番行为显然成功地瞒过了姜浅予和赵涵，除了小妮子嘀咕了一句真没礼貌外，倒没再为难他，买了酸奶，又闲逛了一圈，然后就结了账回去。
　　小妮子明显在跟赵涵腻在一块，没怎么搭理林轩，明天就要开学报道，林轩也没再直播，看了会书就睡觉，第二天早上起来熬粥做早饭，赵涵还是第一次见他做饭，很惊讶和意外的样子，不过吃到后也是很给面子的说很好吃。
　　林轩做饭小妮子洗碗，这是早就定好的，因此吃完饭后姜浅予就洗碗，赵涵就也跟着去帮忙，嘻嘻哈哈的闲聊着，林轩隐约听到赵涵提到了蒋雨晴的名字，多半在拿他和蒋雨晴开玩笑。
　　这直接导致小妮子洗了碗后，看到他的时候，就很显然有些气呼呼的样子，忿忿地瞪他一眼。
　　林轩当然明白这其实是个很好的迹象，不过却没搭理她，说了一声，就拿了报道需要的东西，先去学校。
　　他到学校时间还比较早，就先去了宿舍，倒是有同班的同学也都在，就也互相认识了一下，得知林轩昨天被倪千慧勒令搬回宿舍，他也置之不理，几个知道这情况的同学都不免多打量了他几眼。
　　多半在从这件事情来判断一下这个未来同学的性格。
　　能靠近西大的，或许有书呆子，但不可能会有笨蛋。
　　一块到教学楼办理了入学手续，然后在班级里，倪千慧简单讲了些话，又叮嘱晚上七点会在体育馆举行开学典礼，届时包括校长在内的许多校领导都会到场，让都做好准备，不要迟到。
　　对于绝大多数新生来讲，新生典礼只需要人到掌声到就好，但也不乏一些比较出众的新生，会作为新生代表上台，到时候会有两院院士亲自为这些新生代表佩戴上校徽。
　　这是一个很让人羡慕的荣誉，讲出去装逼写到简历里都会闪闪发光的那种。
　　而林轩虽说在五十五中算是比较出色的学生，也是个学霸，拿到过省市的一些荣誉，但放到猛人如云的西大，光芒直接就被遮盖住了，完全看不到，他根本没有接到任何关于这方面的消息。
　　甚至就连会有新生代表这回事，都是舍友张斌说的。
　　张斌人长得蛮帅，家境显然也不错，待人处事比较圆滑，且能来到西大成绩必然不差，看得出来高中时候必然是学校风云人物的那种，到了大学也很快展露出来了优秀的一面，与许多学长以及同学也都很快熟悉开来。
　　相形之下，邹悳与余鹏程，包括林轩，显然就都黯然失色了。
　　倪千慧宣布解散后，林轩并未立即离去，而是询问了一下辅导员办公室所在，打算要去跟这位美女辅导员好好商量一下关于外住申请的事情。
　　新生开学的时候会比较忙些，不过有辅导员助理帮忙倪千慧真正需要亲力亲为的事情虽说不少，但也不可能全部围绕着新生，林轩来到辅导员办公室的时候，倪千慧的办公桌前正站着三个明显高年级的男女，多半是班里组干，在找她处理一些事情。
　　其他两位辅导员的桌前也有学生在，都是一副比较忙的样子。
　　林轩前世并没有上过大学，因此看到这副场景还是觉得有些新鲜，轻轻敲了一下门后，见都在忙，就自己走了进来，来到倪千慧办公桌前，准备排队等候。
　　倪千慧看了他一下，倒是记得是昨天在外租住的那个新生，不过也没说什么，就先把手头的事情处理了一下，先是跟一个高年级的辅导员助理，听着说话是大三的一个学姐，说了下晚上开学典礼要注意的事情，让她记得提前组织新生。
　　然后是大二年级今年的贫困生以及助学金名额安排，以及接下来参加一个什么市里活动的名额人选。
　　这些处理完了之后，就剩下了林轩一个人，他也就往前走了走，在办公桌前站定。
　　倪千慧把桌上的一些文件整理了一下，那双好看的剪水明眸看向林轩，“怎么了？你从外面搬回宿舍来了吗？”


第275章 女装大佬
　　林轩笑道：“我就是来跟您商量这事的。”
　　倪千慧这次并没有再像之前宿舍里那样直接不容置喙的态度打断林轩，把整理好的文件放到文件架，双手交叠，端坐着在那，眼睛看着林轩，给人一种很认真在听的态度，静听林轩下文。
　　这样一个美女辅导员自然是学生讨论的话题，林轩也已经知道了她的一些情况，大概二十五或者二十六岁，西大研究生毕业，刚毕业后就留校担任了辅导员，今年才第二年。
　　她长得漂亮，性格也随和，很好相处，因此跟学生的关系很好，一些关系比较好的学生都叫她“慧哥”，曾因一组街拍照片而在网络上小小走红过一把，被一些媒体称为“西大最美辅导员”，只不过比较低调，微博几千粉丝，其中半数以上都是本校学生。
　　林轩也刚关注了她的微博。
　　“我跟妹妹在一块住，已经搬进去住了差不多一个星期了，这也是我爸妈的意思，希望我们住一块，互相能有一个照应。”
　　林轩倒没有太表现自己的镇定，恰到好处的流露出来了一些紧张的情绪来，以显示对眼前这位辅导员身份，尤其还是一个美女的尊重。
　　“住的地方离学校很近，走路也就十分钟，跟宿舍其实差不多的距离，而且现在通讯很发达，不论是有什么通知或者活动，我都不会耽误的。”
　　林轩指了指租住的小区方向，然后才回过身来，继续说道：“另外，我住宿舍的话也有着不太方便，嗯……这个是因为我在晚上、周末或者其他空闲的时间，会在网上开直播，需要比较安静和独立的空间，住在宿舍也会影响到舍友的休息和学习。”
　　倪千慧听他把话说完，这才轻轻挑了挑眉，问道：“直播？”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，“算是我的兴趣吧……您平时闲暇的时候会打游戏吗？”
　　倪千慧摇摇头，倒没有跟这个新生聊到个人话题的打算，肌肤白皙的手肘撑在实木办公桌上，眼睛盯着他，再次确认道：“你父母知道这件事情？”
　　林轩见她语气松动，俨然就是爸妈同意就可以办申请外住手续的意思了，于是也就点点头，“这个我回头可以让我爸或者我妈给您打个电话，确认一下……”
　　他正刚说到这儿，就听到身后又有人敲了下办公室门，下意识地转过头，跟倪千慧一块往办公室门口瞥了一眼，就微微一怔。
　　走进来的女孩子穿着一件白色的宽松五分袖长T恤，衣摆垂落，遮着半截修长大腿，走路的时候，修长双腿错落迈动，隐约能看到长T恤下浅蓝色磨旧牛仔裤，不过一不注意的时候，就很容易看成下身没穿裤子，衬着修长婀娜的娇躯，尤其是那两条长腿，格外的具有诱惑力。
　　当然，对于整天都有小妮子在眼前晃的林轩来讲，仅凭外形靓丽能让他怔住的女人或许有，但绝对多不了，基本不可能存在于这个学校，更不可能那么巧出现在他面前。
　　所以真正让他怔住的原因，是这个拿着两页打印纸张文件走进来的美女，赫然就是他昨晚偷瞄被小妮子发现后谎称是直系学姐的那个长腿妹子，在超市的时候还装作是促销的找她搭过话。
　　他转身前，这个长腿妹子显然就已经看到了他，不过不可能一个背影就认出他，在林轩转身后，她也没有再看林轩，就直接走到倪千慧办公桌前，说了声：“慧哥，都核对好签过字了，放在这边了。”
　　倪千慧也就点点头，瞥了眼文件后就收回目光，对林轩道：“行，那你回头让爸妈给我打个电话。”
　　她说话的时候，这个多半真是林轩直系学姐的长腿美女就也看到了林轩，明显一下子就认出来了他，林轩微微一笑，算是打招呼，心中暗暗庆幸，还好自己连搭话都考虑周全，没有留下什么破绽，结果就看到这个长腿学姐眼睛盯着他，眼神明显有些打量的狐疑。
　　当着女辅导员盯着学姐看，怎么都不是那回事，因此林轩也就收回目光，向着倪千慧点点头，表示知道。
　　倪千慧刚刚为了移开这个家伙问自己的话题，直接跳到了他爸妈上，这会儿也就重新回头，又问林轩：“你刚刚说外住的原因是要直播，是什么方面的直播，游戏吗？”
　　林轩见她问自己的时候，却瞥了一眼旁边的长腿学姐，也没多想，就点点头，“嗯，英雄联……”
　　“联”字话音刚出口，最后一个“盟”字还没说出来，旁边的长腿学姐就如同被提醒一般，从昨晚见林轩时就出现过的思索与疑惑表情，在这个时候变成了巨大的惊喜，“啊”的一声，直接打断了林轩的话。
　　也把倪千慧与办公室内另外几个辅导员和学生给吓了一跳。
　　倪千慧微微皱着眉头咳嗽一声，发现自己失态的长腿学姐立即捂住嘴巴，不过依旧掩饰不住从眼睛里迸射出来的惊喜，瞪着林轩，“你……你不是那个，脚本怪，对不对？大舅子？”
　　昨晚第一次见她，刚从电梯出来的时候，就是在看LPL的比赛视频，因此这会儿认出来他倒不是太奇怪的事情，只是让林轩有些意外，朝她露出一个笑容，算是承认，心里暗暗庆幸还好她昨晚没认出自己来，否则当场就要露馅。
　　倪千慧显然更意外，看看林轩，又看看她，“脚什么怪？什么大舅子？”
　　“那个，就那个……”
　　这个长腿学姐显然有些激动，回头跟倪千慧解释，眼神都还有些兴奋的样子，“就前段时间，你不是还说过嘛，就苏洛雨微博那个，还跑去直播间一块直播的那个，唱《清欢警世歌》还有《一字诗》的女孩子，你还说很漂亮来着……”
　　她有些语无伦次，有些没太讲清楚，因此倪千慧听了后显然更奇怪，也不知道想到哪里去了，眼睛再次看向林轩的时候，就越瞪越大，非常的古怪与诡异，嘴巴张开，“啊？”
　　这位美女辅导员研究生毕业也就两年，也时常会在微博发一些动态，完全属于当代年轻妹子的行列，虽说对当代一些年轻妹子的腐有些认知，但林轩还是没想到看着这样飘逸纯美的美女辅导员居然会有这样丰富的联想力，看着她盯着自己，嘴巴吃惊地张大，很惊愕与古怪的眼神，他也忍不住有些呆滞地张了张嘴。
　　脑海里就闪过一句老师你邪恶了我不是女装大佬。
　　“不是，不是。”
　　旁边的长腿学姐忙着解释，“那个是他妹妹，所以大家都才喊他大舅子嘛……哇，昨晚我都没想起来，没想到你居然是我们学校的学生，简直太好了。”
　　她很惊喜的样子，完全不顾倪千慧还在旁，就眨着眼睛，很兴奋地盯着林轩，“你还有事吗？没事的话跟我一块去电竞社，这下子好了，有你在我们电竞社就谁也不怕了，等明年叶晟再考进来，到时候我们连全国联赛冠军都能争一下……”
　　“咳。”
　　被她这么插一下，倪千慧倒是对林轩直播的事情没什么存疑了，倒是见苏沐冉这么兴奋与激动的样子，有些好笑，微嗔道：“行了，冉冉你先安静点，想拉人等回头再说。”
　　林轩不知道这个学姐叫什么，听倪千慧喊她“冉冉”，不由看了她一眼，苏沐冉虽说在倪千慧面前表现的很熟络，不过她发话了，也就老实下来，只不过一双眼睛还在扑闪扑闪地眨着，显然还很开心。
　　“你妹妹就是前段时间在网上很火的那个女孩子？”
　　林轩知道小妮子如今人气比他高，却没想到办个外住申请手续还要借她的名头，有些郁闷地点点头。
　　倪千慧不知想到了什么，剪水明眸里露出些许笑意，盈盈如水，“你妹妹跟苏洛雨很熟吗？”
　　本能察觉到些许不妙的林轩立即摇头，“其实也不太熟，就是我们俩都签约在金龙TV，苏洛雨她老公不就是金龙TV的幕后股东嘛。”
　　倪千慧眼睛盯着他，有些忍俊不禁的笑意，“我之前还见苏洛雨在微博下面回复你妹妹来着……怎么会不熟？”
　　旁边的苏沐冉已经笑起来，倒是直接点破了倪千慧的心思，“慧哥可是苏洛雨的铁粉，让你妹妹帮她要张签名嘛，你找慧……倪老师什么事情，肯定都没问题。”
　　倪千慧原本显然就已经同意了林轩的外住申请，有充分理由，也有家长同意，她也没有理由和必要再卡着非要林轩搬进宿舍来，倒是被这个长腿学姐搀和了一下，还得搭上一张签名。
　　原本这也不算什么事情，问题是小妮子这两天明显还在赌气，林轩也就想趁着开学的档口，稍微晾她一下，只要不让她在赵涵或者柳霜霜面前丢面子就好了，心照不宣冷落她一下。
　　这就像是放风筝，要张弛有度，以免她以后恃宠而骄。
　　但如果要给这个辅导员去要苏洛雨签名，有求于她，小妮子抓着机会还不得把尾巴都翘起来？
　　不过看着这位漂亮辅导员那双眸子笑眯眯地盯着自己，俨然一副你给我签名我就给你申请书的意思，他也有点无奈，只好点点头，“行，那我回头问她一下。”
　　倪千慧见他答应，也就显得很开心的样子，原本需要在新生面前表露出来的端庄稳重霎时间都消失了不少，倒是如同小女生般有些雀跃的样子，不过毕竟跟林轩不熟悉，还比较矜持，就摆摆手，“那行，你先回去吧，记得晚上的开学典礼不要迟到……对了，明天军训的迷彩服下午会发到宿舍，你也记得要去拿。”
　　“好的。”
　　林轩点点头，就打算要走，那个长腿学姐倒是又喊住他：“你先别走，等我一下。”
　　说着朝倪千慧摆摆手，“倪老师拜拜……”
　　还没说完，就被倪千慧打断：“你先别走，我还有事找你呢。”
　　被喊住的苏沐冉就再次朝林轩叮嘱了一句，让他在外面等一下，接着就赶紧跑到倪千慧身旁，问她还有啥事。
　　林轩对电竞社完全没有任何兴趣，他现在想着的是如何在Sky战队上拿到自己想要的东西，哪有心思跟这群学生瞎混，虽说在文化层面上，西大的金子招牌简直不能再闪亮，但在电竞上，LPL要比西大专业不知多少倍。
　　不过拒绝是肯定的，却不可能就这样直接走掉，林轩也就在门外略等了一下，拿出手机看了眼时间。
　　他待会儿还要去赴一场聚会，是原本同桌冯光亮邀请的，组织了一些原本五十五中的校友，如今都在杭城上学，这就像是老乡会，到了个陌生的环境，不管原本熟悉的不熟悉的，总归是多了些香火情。
　　这个暑假里林轩与原本的一些高中同学见面不太多，却也不是真就与世隔绝了，偶尔聊天还是会有的。
　　冯光亮拉了一个群聊，这会儿也就在里面聊些话，有距离约定地点比较远的，已经在出发了，林轩距离比较近，倒不是很着急，浏览了一下聊天记录，倒是看到还有人提起了他的名字，问他怎么没跟许清如一块去鹭城大学。
　　林轩想起那个傍晚与许清如见面的场景，以及后来她那几句略有些浅白的小诗，心中叹了一口气，随后就听身后办公室门被打开，被倪千慧唤作“冉冉”的那个长腿学姐走了出来。


第276章 厕所里的美女
　　“我叫苏沐冉。”
　　苏沐冉显然并不怎么以学姐的身份自居，自我介绍后，就道：“以后都在一个学校和社团，我就也不叫你大舅子了，免得再有人跟倪老师似的想太多……”
　　她抿嘴笑了一下，“我记得你叫姜景白，对吧？”
　　林轩摇摇头，“我叫林轩。”
　　“啊？”苏沐冉有些意外。
　　那个冉家小仙女最近一段时间都没登陆过游戏，不过是看过他直播的，还送过一些礼物，虽说都不怎么值钱，没像送小妮子的时候那样一出手就是金龙，但林轩还是注意到了这个名字。
　　所以从眼前的情况来看，并不是姓冉的这个学姐显然也不可能是那个游戏里有些呆萌的妹子了。
　　“我跟我爸姓，我妹妹跟我妈姓。”林轩知道苏沐冉奇怪什么，就解释了一句。
　　“噢噢。”
　　他只说姓氏，互相也不熟悉，苏沐冉也没追问什么，点了点头，“你刚进学校，社团纳新也还没开始，应该还没加入什么社团吗？我先带你去电竞社看看，虽然社团纳新都还要些时间，但我现在也是组织部的副部，而且跟主席和社联老师也比较熟悉，你又那么厉害，完全可以提前招进来，可以先给一个干事名额。你现在韩服都在冲击王者排名了吧？我也去打过韩服，不过跟国服一样，一直都在钻一，怎么都上不了大师，不知道是不是因为我玩辅助的原因……”
　　她跟昨晚面对陌生人的淡漠性格截然不同，话还是蛮多的，不过这也正常，没有哪个女孩子会对个陌生男人太热络的，不过林轩该拒绝的还是得拒绝，只好打断她的话，“那个，苏学姐……我平时要上学，还要直播，又住在外面，时间比较紧，所以很抱歉，希望您能理解。”
　　苏沐冉显然还没想过他拒绝的事情来，愣了一下，然后想了想，多半也比较理解，点着头道：“那倒也是……”
　　她话这样说，眉头却还微微蹙着，显然如果就要让她这样放弃一个段位在韩服王者，曾经吊打过职业选手乃至于世界顶级ADC，绝对顶级路人王实力的新生，还是有些不太甘心。
　　“平时活动全凭自愿的，其实也不太浪费时间……”
　　她显然不是一个很好的说客，不过态度还是蛮真诚的，“退一步说，加不加入可以先不说，可以先去看看嘛。”
　　说到这一步再拒绝其实就不大好了，不过林轩实在有事，已经提前约好了，也就只能再次拒绝，歉意道：“我跟几个高中同学之前就约好，等下要聚一下，还有些之前没见过的校友……迟到不太好，要不下次吧，反正回头还有纳新不是吗？”
　　苏沐冉见他这样说，有些失望，不过也不好再说什么了，就点点头，然后互相留下了联系方式，就在教学楼下分开。
　　林轩沿着校道走向校门，途中转道去厕所，心里还在盘算着怎么跟姜浅予要签名，跟小妮子间倒不用过于想些什么，反正早晚都是自己人，又不用分家的，关键是要不要借机跟陈慕雨夫妇接触一下。
　　这关系到他以后的规划。
　　正想着的时候，来到厕所，林轩正往里面，结果冷不丁就有人匆匆走出来，直接迎面撞到了一起，他一下子回过神来，忙就要道歉，结果刚张嘴就愣在那儿。
　　从厕所里走出来，跟他撞了个满怀的，是个女孩子！
　　她显然也没想过会从厕所出来撞到个男生，脸颊微红，连带着那双漆黑明亮的大眼睛都有些慌张的样子，匆匆移开，也连声说着“不好意思”，就要从林轩身旁过去。
　　林轩那个尴尬，赶紧后退出来，结果那女孩往外走，他后退，差不多也是一块到了厕所外，他有些尴尬地朝她笑了笑，与此同时，心里不由有些感慨西大果然不愧百年名校，确实名副其实，真的美女如云。
　　他一直都不太喜欢女孩子留短发的，然而眼前这个女孩留着斜刘海的短发，乌黑柔顺，刚刚遮住耳朵，衬着她那张尖俏精致的容颜，弯月般的明亮大眼，竟显得比长发要更显明艳脱俗，单轮外形气质，比刚刚见过的倪千慧和苏沐冉都还要更胜一筹，比许清如都不遑多让。
　　可惜厕所前撞见实在是个有些太不浪漫的场合，这女孩显然也不太想这样跟一个男生对视，林轩只惊鸿一瞥，她就低着头往外走，从他的角度看去，似乎连白嫩的耳尖和脖颈都羞红了。
　　“这妹子太容易害羞了吧？”
　　林轩感觉有点好笑，不过也没再去关注，转身就往另外一边厕所走过去，然后走进去后，就发现有点不对劲……这尼玛都是蹲号隔间，小便池呢？
　　他正站在那发愣的时候，就听到身后有女孩子压低的“啊”一声，转过身去，就看到两个女孩子手挽着手站在入口，一个捂着嘴巴，一个瞪大眼睛，明显很吃惊的样子盯着他。
　　终于明白那个短发妹子为啥这么容易害羞的林轩赶紧连声道歉着出来，跟俩妹子侧身而过的时候，看着两人有些狐疑打量他的眼神，顿时就觉得这俩人也眼熟，随后反应过来好像是自己班上的同学，一时间那个郁闷。
　　明天开始就是军训，也是班级同学开始互相交流和融入的开始，而以女生圈子里的八卦消息传播速度，恐怕根本等不到明天军训，班上有个男生钻女厕所的事情就会在整个班级里传开了……
　　这特么一开学，自己是给班上的妹子们留下了什么样的第一印象啊？
　　从女厕退出来后，林轩抬头看了眼标识，果然自己一开始进去的，根本就没错，是那个短发妹子跑到男厕里去了，结果这样就算了，居然害得自己跑女厕去了……
　　果然在这种男女有别的事情上还是要更小心才是。
　　暗暗决定以后不管在哪进厕所前都要再三确定标识的林轩再次走进男厕，速度解决然后赶紧逃离这个是非之地。
　　半上午的时候，烈阳当空，林轩也就打消了要步行或者骑车的想法，走到校门处坐上公交车，三站下车，来到了约定好的一家KTV。
　　他下车后走向对面KTV大门，就看到了冯光亮正跟另外一个不认识的男生站在那儿，多半是看到了他，冯光亮招了招手，林轩就也回应了一下，然后穿过人行道走过去。
　　“九班的于海洋，在师大。”
　　林轩走过去后，冯光亮也就给介绍了一下，林轩就跟这位长相气质都还不错的校友打了招呼，认识了一下，然后有些奇怪地笑道：“你们这是打算在这迎宾吗？”
　　“迎什么宾啊，我也刚到，跟于海洋在这等人。”
　　冯光亮有些调侃的语调，倒是于海洋有些不太好意思的样子，眼睛却盯着林轩坐车过来的方向，见有出租车过来，就不由自主地盯着看。
　　林轩也就明白，多半在等女朋友或者是追某个女孩子，倒不想搀和，冯光亮见有伴了，也就道：“那你在这等楚茗吧，我跟林轩先过去。”
　　“行。”
　　于海洋就应了一声，随后看到一辆银灰色SUV停在路边，下来了一个轻柔掠发道谢的纤丽身影，就顾不得再理林轩和冯光亮了，赶紧迎过去。
　　林轩听到“楚茗”这个名字却是觉得有些耳熟，随后很快想起，是当初在五十五中的时候，九班的楚茗，一班的刘彤刘婕双胞姐妹花，以及许清如，就是整个学校都很有名气的美女。
　　他没见过这个人，倒是有些印象，此前在浅浅网咖与徐慧发生言语冲突的时候，就有听冯光亮说过，到了高考前，楚茗被西大提前录取，也在整个学校高三年级引起了一些震动。
　　都是校友，也是这次要一块见的，人家都到了，林轩跟冯光亮就也没着急进去，略站了一下，随后林轩也就看到了那个早闻其名的楚茗。
　　乌黑柔顺的斜刘海短发。
　　弯月般的明亮大眼，尖俏精致的脸庞，明艳脱俗的气质。
　　赫然就是刚刚在男厕里撞了个满怀，直接害得他以为自己走错了厕所于是一头扎进了女厕，进而间接影响了他给班上女生第一印象的那个短发妹子。
　　林轩的眼神一下子就变得有些古怪。
　　而冯光亮见他在盯着楚茗，很显然对这个同桌已经有了个定型的印象，“你盯着楚茗干嘛？不要告诉我你刚抛弃了人家许清如，就又盯上了楚茗啊。”
　　“话不要乱说啊你。”
　　林轩就有些警告地瞪了他一眼，冯光亮这样说倒不是真的就这样认为，实际上关于林轩跟许清如的时候，各种说法都有，有人觉得当初许清如那样只是为了拒绝孟华，如果她真的喜欢林轩，之前就不会拒绝他。
　　也有人认为是许清如都那样做了，显然是已经对林轩倾心，只不过林轩恼羞成怒，或者变心，或者是为了西大，而放弃了去鹭城陪她双宿双飞。
　　当着林轩，冯光亮自然不能去落这个同桌的面子，自然而然地选择后者。
　　说话的时候，楚茗跟于海洋就也走了过来，没有了刚刚在厕所撞见的那种尴尬窘境，看着倒也落落大方，只不过当她走过来看到林轩的时候，微微一愕，脸颊一下子就又红了。
　　于海洋是知道冯光亮认得楚茗的，此前在一个场合见过面，因此走过来的时候，就打算帮楚茗和林轩互相介绍一下，这也有些彰显或者拉近一下自己与楚茗关系的意思。
　　结果他刚笑呵呵地说了句“五班的林轩，冯光亮的同桌，跟你一样也在西大，不知道你们以前认不认得……”转过头，就看到一向落落大方的楚茗，盯着林轩，眼睛睁得大大的，而脸颊就腾地红了。
　　竟是和她同学三年都从没见过的娇羞。
　　而冯光亮看着林轩的眼神直接就变得更加古怪起来。


第277章 偷卫生巾（上）
　　“你好。”
　　林轩对冯光亮和于海洋的异样表情视而不见，含笑向楚茗点点头，完全是第一次见面的表现。
　　楚茗当然也不会说刚刚的尴尬事情，就也小声说了句你好，算是正式认识，于海洋心中狐疑，就问了句：“你们认识？”
　　“算吧，今天学校新生报道，见过一面……”
　　林轩点点头，倒没遮掩什么，只是略过详情而已，看了眼楚茗，笑道：“当时还在想果然杭城出美女，没想到是老乡。”
　　楚茗脸颊微红，看着还有些羞，瞥了眼林轩，弯月般的明眸晶晶闪亮，非常动人，不过倒是落落大方的性格，听林轩这样说，也就抿着嘴角笑道：“我也是，早就听说你也考的西大，原本还在想会不会遇见呢。”
　　这两人看着还蛮投缘，于海洋见状心里不免有些不太舒服，就忙说外面热，赶紧进去吧。
　　四人到了包厢，好几个同学都已经在了，有些眼熟，有些则没什么印象，熟悉的人也有，也是同班的郭嘉，这家伙当初也喜欢许清如，毕业前孟华表白事件，许清如惊爆眼球的一吻可以说让他心如死灰，整个暑假都没什么精神。
　　他成绩比不得许清如，原本打算大学报考一个鹭城的高校，跟她一个城市多少也算近水楼台，有些机会，哪怕是个念想，可那次事件后，基本就是默认许清如会跟林轩双宿双飞，也就放弃了这个念头，报了杭城。
　　却没想到林轩根本就没有跟许清如在一块，这让他有些懊恼，觉得自己太武断了，许清如那天摆明就是为了拒绝孟华才亲林轩嘛。
　　人有遗忘和规避痛苦的本能，作为许清如追求者的郭嘉来讲，自然不愿意相信是林轩放弃了许清如。
　　只不过这样一来，他没能跟许清如去鹭城，反倒跟林轩一块来了杭城，这让他心中格外郁闷，见到林轩后态度也不怎么热络，终究是同学，且得知孟华跟许清如一块考进鹭城大学的消息后，倒是觉得跟林轩有些同是天涯沦落人的味道，不热络也没多冷淡，打了个招呼，就各坐一旁。
　　根据小世界现场（六度空间理论），这世界上相差再多的任何两个陌生人，之间所间隔的人不会超过六个，也就是说最多通过五个人就能认识这世界任何一个人。
　　而把全世界缩小到一个学校的时候，六度空间大概可以变成三度空间，这次共组织了十多个学生，通过中间人一介绍，基本都是有着些交集，且很多都是听过名字的，认识起来倒不难。
　　都是刚进入大学，心情舒畅，又是陌生环境下跟母校的人相聚，氛围热的很快，唱歌的唱歌，聊天的聊天，玩游戏的玩游戏。
　　林轩唱了首《倒带》，随后下意识地拿起手机看了看，自然没看到小妮子给他发什么消息，收起手机，就看到另外一边楚茗和另外一个女孩子，还有于海洋冯光亮他们玩骰子，大概是输掉了，喝了半杯啤酒后就让另外一个人玩，然后走过来坐下。
　　她坐下后转过身，就看到林轩旁边的林轩，脸红了一下，林轩倒是表情如常，指了指服务员刚端过来的西瓜，楚茗摇摇头，他就自己拿了块慢慢啃，看着旁边另外一个女孩子唱歌。
　　唱得是苏洛雨的《等》。
　　灯火霓虹夜色渐渐深
　　宿雨又添枕间痕，不见梦里人
　　去年说此门，傻傻笑着还不知离分
　　哭一场花落秋雨，凉泪尽人难忘
　　……
　　词曲唱都是苏洛雨，这让林轩不免有些好奇如今已经是电竞圈传奇人物的陈慕雨，与这位豪门出身的大明星当年究竟有过怎样的往事，下意识地浮现出来一些偶像剧里狗血剧情的时候，就听旁边楚茗嗓音娇脆地“喂”了一声。
　　林轩转头看去，却见楚茗斜刘海下弯月般晶亮明眸轻轻眨了眨，闪耀着很好奇的神彩，微微压低了些嗓音，“我能问你一件事情吗？”
　　林轩点点头，示意她随便问。
　　楚茗眨了眨眼，“你为什么没跟许清如在一起啊？”
　　林轩有点无语，这妹子也太八卦了，第一次见面就这样直白地问人家伤心事真的好嘛，你就算不知道为啥没在一起，也该听说过表白被拒的事情吧？
　　他把啃干净的西瓜皮放到桌上，笑道：“被拒绝了呗，不是早都传开了嘛。”
　　“那天孟华表白，许清如不是还亲你了嘛？”楚茗一双明眸亮晶晶的，盯着他，很显然知道的还蛮多。
　　两人说话的时候，都没有多大声，包厢里还有人在唱歌，显得有些吵，因此楚茗问话的时候，就往他这边靠了靠，这样一来，不要说是身后正玩骰子还不忘盯着她的于海洋，就连其他一些同学眼神都有些古怪。
　　不论是她还是林轩，其实都是这次聚会里比较吸引人目光的人，楚茗自不必说，与许清如一般，原本就是学校里知名度比较高的几个美女之一，如今又有名校光环加身，即便是这次不到二十人的聚会里，喜欢她的人多半就不止一个于海洋。
　　而林轩受到的关注其实比她更甚。
　　不管是常看比赛的还是看直播的，最近这段时间都没少被“脚本怪”“大舅子”这几个字轰炸过，何况他们作为同学，原本私底下的议论与传播就不少，哪怕是不认得林轩的人，偶尔跟同样玩游戏或者看直播的朋友提起来，都会说“那是我同学”“我们一个学校的”这种话。
　　乃至于林轩在学校里的一些事情，尤其是跟许清如间的纠葛，自然也在很多时候会被当成一种谈资。
　　而有些看林轩直播的，说这话的时候，都会不由自主地学他，用一种随意自然的语调轻描淡写，俨然很有一种姜景白式装逼的范儿。
　　这些事情林轩自然是不会知道的，而楚茗的问题其实也很好回答，诸如郭嘉这种人早就给出来了答案模版，因此他也就笑道：“那只是为了拒绝孟华而已。”
　　楚茗显然对这个答案是不相信的，却也只是抿嘴一笑，没有再谈论这件事情，“开学了，你还直播吗？”
　　“播啊，都签约了，哪能说不播就不播。”
　　“在寝室的话方面吗？”
　　“我住校外，刚跟辅导员申请过，不过接下来这段时间要军训，可能直播的时间不多吧。”
　　楚茗点点头，脸上有些笑意，盈盈地看着他，“那我有时间的话也去看。”
　　“你也玩？”
　　楚茗摇摇头，“我就玩过几局，不过我是播音系嘛，听人说你直播很好玩，讲话很有意思，去学习一下。”说到后面，就有些玩笑般的轻松语气，自己先抿嘴笑起来。
　　林轩哑然。
　　两人有一搭没一搭的闲聊，接下来是楚茗点的一首《心愿》。
　　这首歌林轩也曾听过，并不是什么很有名的歌手，只是四个女生在高考后的合唱，甚至没有专业的录音棚，只有四个女孩子十七八岁的年华，弹着简简单单的一把吉他，嗓音纯净而真实，自然而然就有一种让人动容的力量。
　　时隔二十年，当年歌者已经奔四，这首歌再从楚茗的口中唱出来，让人有种时光倒退重叠的错觉。
　　看得出来楚茗很喜欢这首歌，她人长得漂亮，能被西大播音系提前录取，嗓音条件自然也不错，一首歌唱罢，就引得满场喝彩。
　　于海洋在这个时候，就也走过来坐在了楚茗身旁，显然很不甘心或者放心让楚茗呆在林轩身边，林轩对于于海洋这种心态倒是能理解，心里暗暗好笑之余，自然不会去跟于海洋争风吃醋。
　　楚茗跟于海洋三年同学，对他喜欢自己的事情自然也很清楚，只不过于海洋从没表白过，她总不能直接说我们没希望，只能比较委婉地给出一些劝告和回应，想让他放弃，然而于海洋始终置若罔闻，甚至于在她提前被西大录取后，也直接跟到了杭城来，让她颇为无奈。
　　长情是一种告白，但很多事情都是要看方向的，天鹅不可能栖居泥塘，青蛙也不可能翱翔天空，他眼里只有她，而她眼里是梦想和远方，或许有感动，但没有感觉就是没感觉。
　　也许在多年后，她可能会放弃爱情，不再追求什么感觉，想要嫁个对她好的人，安稳度日，可在眼下而言，显然还没那种心境。
　　于海洋一脸热切地坐过来聊天，楚茗也就保持着一个不会让他觉得被冷落与忽视的尺度，时而回应一下，听到有手机响动，就拿出手机来回消息。
　　林轩看着这一幕，却有些怔怔的出神。
　　小妮子受欢迎程度比楚茗有过之而无不及，但实际上除了汤泽外，并没有其他追求者出现在她的生活里，至少没有出现在林轩的视野里。
　　至于刘汉东，他只是无数倾慕暗恋大军里的一员，没有敢于付出行动的追求，自然也不会形成竞争力，不在考虑范围内。
　　但这自然不是说除了汤泽外，她就没有其他的追求者。
　　只是她处理的很好，不会让那些人影响到她的生活，而如果更具体一点的说，这个生活，大概就能说是林轩。
　　哪怕是当初回老家后，她曾说过各自去找另外的，喜欢的人。
　　林轩曾说过要去找许清如，也有一个阴错阳差让小妮子很为难的蒋雨晴杵在那儿。
　　而她。
　　从始至终，身边都没有出现过任何一个有形成竞争力的异性。
　　想起那天小树林里那句倔强而天真的“我不嫁人”，林轩感觉心脏微微缩紧。
　　有些心疼。


第278章 偷卫生巾（下）
　　唱完歌去吃饭的时候，林轩给姜浅予发了个消息，说他在外面跟同学吃饭，小妮子就只回了个“哦”，问她在干嘛，也只说了句“陪赵涵做头发”。
　　林轩有心想要多说些什么，却又忍住，今晚赵涵会去江城，柳霜霜明天也要开学报道，以后有的是单独相处的时间，多少话都能说。
　　因为人比较多，吃饭的时候就分了两桌，林轩与楚茗和于海洋在一桌上，见于海洋殷勤地坐在楚茗身旁，时不时地找她说话，楚茗这种美女不管到了哪里都会是男生注意的焦点，于海洋这种行为，多半有些要表态的味道。
　　宣告名花有主显然还不至于，也没那个说服力，但这种近乎公然地表露追求的姿态，也是给其他男生一个隐晦的警告。
　　楚茗不是笨人，对于海洋这种行为洞察于心，却又不好让于海洋太下不来台，跟她同在西大读书的林轩就成为了一个很好的掩体。
　　她座位与林轩间隔了三四个人，坐在圆桌上，差不多算是斜对着，说话也很方便，于是在应付了于海洋几句后，就找林轩聊一些西大的事情，比如“你见过辅导员没有？”，“哇，是姓倪吗？西大最美辅导员哎，我之前就听说过，我还关注了她微博呢”“哎对了你微博叫什么呀？”
　　于海洋见缝插针，逮着机会就要插话，或者是表现下自己的学识广博，或者是单纯想打断楚茗跟林轩对话，但很快就发现两人越聊越投机，很快就没了他插话的机会。
　　楚茗在这些同学里并没有多少很熟悉的，同班同学就只有于海洋，又不想跟他走太近，这种情况下自然而然地会往林轩那边靠拢，其实未必有其他心思，单纯为了避开于海洋而已。
　　她倒是也知道不能给林轩树敌，所以很注意分寸，哪怕是吃完饭后一块出去，走在林轩身旁，也会跟旁边的人说话，以免让于海洋因此就对林轩心有芥蒂。
　　“林轩你怎么回去啊？”
　　走出餐厅后，众人各自分开，回自己的学校，楚茗见于海洋似乎想要说话，为了避免他要送自己，就先开口问林轩，然后在得知林轩要坐公交回去后，就说：“那我跟你一块坐公交回去吧。”
　　说完后，就朝于海洋挥挥手，笑容甜美：“那我们先走了，回头大家有时间再聚啦。”
　　于海洋还想要再说话，楚茗就已经伸手指着路对面，“哎林轩，是在那坐车对吧？”
　　林轩感觉有些好笑，不过也只好点点头，跟冯光亮郭嘉等人说了声，又看了眼于海洋，只要不是太笨的人，大多都能看得出来楚茗的意思，不管是跟谁说话，林轩也好其他人也好，只要能避开于海洋就行。
　　于海洋又不傻，自然也明白，倒不至于狭隘到因此就去记恨林轩，见他看过来，也就露出来一个有些苦涩的笑容，在楚茗转身的时候，朝林轩做了个拜托的手势，意思就是麻烦了，让林轩代他送一下楚茗。
　　这个手势未必就没有一些其他含义，一方面有些作为男性的自尊心作祟，表现出一种类似于小两口闹矛盾的情况，另外一方面，也有些对林轩的委婉告诫，意思就是说楚茗今天这种行为，都是跟他于海洋赌气，并不代表真对你林轩有什么好感，你也不要多想。
　　林轩家里还有个赌气的傲娇妹妹，怎么没那个闲心对楚茗动什么心思，否则如果他真有什么想法，楚茗也不可能会向他靠近，也就摆摆手，跟楚茗一块走向路口。
　　外面太阳依旧毒烈，楚茗从包里拿出一把小巧折叠伞来，见林轩走在身旁，在酷暑下很快就能看到额角有汗，先是有些幸灾乐祸的样子笑了一下，随后落落大方把伞递过来，笑道：“你个子太高，我撑着太吃力。”
　　林轩推脱了一下，她就眨着那双弯月般的明亮眸子，笑吟吟地看着他，说道：“怕于海洋会把你啊？”
　　林轩咳嗽一声，“提前适应一下军训。”
　　楚茗“嘁”了一声，“他不笨不傻，也不是心胸狭隘的人，放心吧。”一边说着，一边就靠了过来，举着伞顺便帮林轩遮挡阳光。
　　林轩见状也只好接过伞，跟她站在路口等红灯，问道：“听你这样说，好像对于海洋的印象也不差嘛。”
　　“人不坏不意味我就要喜欢啊。”
　　林轩没有把话说的太透，楚茗倒是没有什么遮掩，“我还没到找个不错的人就嫁了的年纪，没感觉就是没感觉，我也没有办法，总不能让我还不到二十岁的年纪，就要随便找个喜欢我的，还不错的人，随便嫁了吧？”
　　“有道理。”
　　林轩点点头，“能嫁给爱情，总比嫁给生活好。”
　　楚茗弯月般的大眼瞟他一眼，带着些揶揄的笑意，抿着嘴角道：“你喜欢一个女孩子，直接就想好要结婚了啊？”
　　林轩咳嗽一声，把那句老掉牙的话搬过来：“不以结婚为目的的喜欢，都是想耍流氓。”
　　说出这句话的时候，不知道为什么，心里就有些说不出来的古怪感觉，下意识地回头看了看，又看了看，最后看向旁边同样在等待着红灯的车辆。
　　就在左手边，十字路口前的白色停车线前，停着一辆白色雪铁龙，位置几乎与他和楚茗并排，夏天的车辆大多开着空调，极少会有车窗打开。
　　然而这辆车的后车窗却分明打开着。
　　露出一张让人感觉非常惊艳的脱俗娇颜，只不过表情有些冷，睁得大大的眼睛里，眼神像是刀子般，恨不得要在他身上戳几个洞。
　　林轩愣了一下后，下意识地回头看向身旁的楚茗，眼下两人同撑一把伞，楚茗还因为他刚刚那句话被逗得有些忍俊不禁，捂着嘴巴在笑，明眸善睐，看着也很漂亮的模样。
　　“怎么了？”
　　楚茗看到他的目光，有些奇怪地问。
　　林轩顾不得回答，就转头再次看向左侧，却见车窗已经缓缓升起，隔断了他的视线，而后随着红灯亮起，多半是手机打车叫来的这辆白色SUV带领着身后一众等待红灯的车辆，直奔前方宽敞道路尽头疾驰而去。
　　带着明显误会了些什么的姜浅予。
　　“走啦。”
　　楚茗见他发呆，就提醒着他可以过马路了，林轩只好跟着一块走向对面，然后拿手机想要发消息解释一下，不过想了想后，又收起了手机。
　　嘴角忍不住露出些笑容。
　　有些期待小妮子的反应。
　　林轩并没有笑太久，因为在拿了军训用的迷彩服回到校区的时候就想起了一件事情，倪千慧要的苏洛雨签名还要靠小妮子来解决呢。
　　当然，在终身幸福和辅导员之间，孰轻孰重根本不用考虑，大不了回头推脱一下，就说苏洛雨去外地了要等两天。
　　姜浅予看到他跟楚茗走在一块的场景，但显然还不能把自己因此生气的情绪表现在柳霜霜和赵涵这两个闺蜜面前，所以到了傍晚柳霜霜跟张翰清到来，六个人一块吃饭的时候，她表现的并没有什么异常。
　　林轩也就装着什么都没有发生的样子，吃完饭后跟邹悳一块去学校参加开学典礼。
　　开学典礼在体育馆举行，随着夜幕降临，六千多新生陆续到场，按照院系班级的安排，很快将原本空空荡荡的体育馆充满，整个典礼现场被衬托的格外宏大。
　　典礼由校党委副书记和高年级的学姐主持，穿着一袭红裙，笑语嫣然，明艳照人，引得如多新生都心神摇曳，而有消息比较灵通的，则已经带着些自得的表情告诉旁边刚熟悉起来的同学这个学姐的身份。
　　“亲爱的同学们：大家晚上好！”
　　“欢迎你们来到秉承‘求是创新’校训的西湖大学，成为全球六十万西大人的光荣一员……”
　　开场是校长吴致远以《拥抱面向未来的通识教育》为题的致辞，本是法学专家的这位西大校长曾在数年前老人碰瓷事件的时候对西大学生说过一句“看到老人摔倒了你去就扶，他要是讹你，西大法律系给你提供法律援助，要是败诉了，西大替你赔偿”，曾在网络上火爆一时，衍生出来了数个版本，被称为“校长撑腰体”（作者按：取材现实，实为北大常务副校长吴志攀所说）。
　　校长开场致辞后，还有其他几位校领导、校友代表，以及学生会会长、新生代表的发言，让人眼前一亮的是新生代表，居然也是个漂亮妹子，而且听旁边一些同学的议论，貌似此前还曾被新闻报道过，小有名气的美女学霸。
　　张斌当时眼睛就亮了起来，接触的时间还不长，但林轩已经看出这个舍友在符合高富帅标准的同时，其花心程度也很对得住他的条件，一个看到美女辅导员都眼睛放光的学生，绝对有色狼潜质。
　　大屁股余鹏程的性格则有些矛盾，当然也属正常人的正常性格，在一众舍友或者男生面前高谈阔论，什么话都说，一有女生就动不动脸红。
　　这个典礼也有些晚会的性质在内，各种发言后就是一些节目，不得不说西大的底蕴，学生群体里也是卧虎藏龙，包括几个学生社团的表演都有着很高的水准，让人眼前一亮。
　　最后是佩戴校徽，会有新生代表上台，由四位两院院士亲自佩戴校徽，而台下六千多新生自然就没这个待遇了，自己戴上自己的校徽，标志着正式成为西大的一员。
　　让林轩有些意外的是，在新生代表里看到了楚茗。
　　她穿着下午统一发放的校服，也不知道新生代表是不是提前发的，洗没洗过，反正穿在她身上，趁着精致脱俗的容颜，宽大校服都遮掩不住的婀娜身段，是很具有吸引目光的本钱的。
　　于是这晚开学典礼后，楚茗这个名字就与那位代表新生发言的妹子，成为了最早被整个学校所熟知的新生。
　　典礼结束后，林轩倒是又收到了那位长腿学姐苏沐冉的消息，再次邀请他去电竞社看看，初来乍到的，又是个漂亮学姐，林轩还真不好意思太生硬，只好再次强调说比较忙，实在没有时间加入社团，万请见谅。
　　苏沐冉依旧是说不管加不加入，反正去电竞社看看总没什么问题，学姐人又不在面前，林轩也就随口扯了个借口，说妹妹有事催他赶紧回去，回头军训结束了再去电竞社看看。
　　柳霜霜回校去了，因而林轩回去后，家里就仅剩两人，小妮子在开直播，一晚上都没见过她的人影，林轩明天就要开始军训了，见她不来找茬，就自己看会书早点休息。
　　林轩在两世高中时都曾经过军训，但高中的军训跟大学相比显然要宽松太多了，尤其是在祈雨无效的情况下，烈日灼灼，站在操场方阵里那叫一个汗如雨下。
　　他本就经常锻炼，流汗倒是常事，只不过这样站着晒，加上汗水浸湿了衣服后贴在身上，腻腻的非常难受。
　　于是趁着午休的时间，林轩就回去了一趟，进家门后先把门锁上，然后喊了两声“浅浅”，没有听到回答，就很谨慎地走到小妮子房门，又喊了两声：“浅浅。”
　　依旧没有回答。
　　放心推开房门，先伸着个脑袋看了看，警惕的像是个敬业的小偷。
　　发现房间里也没人后，林轩这才彻底放松下来，长长吐出一口气，然后钻进小妮子房间，关上房门，开始翻箱倒柜的找起来。
　　说是翻箱倒柜多少有点夸张，他原本心就比较细，前段时间接触很多，小妮子物品摆放他多少还是知道些的，先打开床头柜抽屉，发现是些照片书明信片之类，没找到，于是再打开衣橱，拉开下层几个小抽屉，想找的没找到，倒是看到了一堆让他骤然血脉喷张的贴身衣物。
　　赶紧把抽屉关上，林轩有点郁闷地左右看了看，终于发现摆在房间中央的大床居然还带着抽屉，于是挨个打开，终于看到了要找的东西。
　　很多人都把卫生巾当成女性专属，甚至在一些青少年眼里，更带着些异样的色彩，然而实际上这玩意用处非常多，比如很多资深驴友在准备负重的时候，包里常常就会放着一包卫生巾。
　　而在生活中，不论是作为干燥剂还是鞋垫都很不错，甚至于在一些沙尘火灾现场，也能当作口罩来用，而对于林轩来讲，他冒著大不韪来偷卫生巾，自然也是有用的。
　　在家的时候两人共用外面的卫生间，所以她什么时候生理期林轩基本都知道，开学到这边后一块吃饭，还特意问过她是不是忌生冷辛辣，眼下应该是刚结束，抽屉里还有两包拆开没用完的。
　　不同的品牌在舒适度、吸水量都有区别，而至于材质、味道、有无背胶残留也有不同，而同时用两个品牌，多半是不同时期对吸水量的需要差异。
　　林轩拿起来看了下包装，一个韩文一个英文，都不认得，就分别拆开一个试了下，果断选了个更轻薄的，发现是韩国的牌子，就撇撇嘴，先往帽子里贴一个，然后在短袖后背贴一个。
　　接着脱掉裤子，正坐在小妮子床上，犹豫着到底该贴在哪里的时候，忽然就听到客厅里传来一阵响动。
　　这种事情林轩原本就不熟练，又是第一次在妹妹房间里脱裤子，心中那个“扑通”“扑通”的跳，结果关键时刻听到客厅里传来响动，当时就被吓得手一抖，已经撕开的卫生巾直接就贴到了绝对不能被背胶碰到的地方去……


第279章 大白屁股
　　俗话说，行百里者半九十。
　　俗话还说，顺风不要浪逆风先别投。
　　作为一个在召唤师峡谷里征战多年的老兵，林轩更是深知在敌方拥有后期Carry英雄的时候，只要没把对方的水晶推掉，就不能掉以轻心。
　　但他显然还是犯了轻敌的毛病，被眼前的优势冲昏了头脑，只顾着享受而忘却了可能会随之到来的危险，所以在小妮子房间里脱裤子的时候，压根就没想过小妮子不仅是一个有着出门自带六神装满Buff拥有翻盘能力超级c位，更是拥有着翻手间就能让他万劫不复的能力。
　　可他还是浪了。
　　于是也注定将要倒在最后的十里征程上。
　　他能听到的客厅响动未必就代表着在开门，也可能是换鞋，也可能是已经换好了鞋子……所以当他还在疼得呲牙咧嘴，想把不小心黏贴错地方的卫生巾从大腿间撕下来的时候，就听到了细微脚步接近过来。
　　在此刻整个世界都寂静，仅剩下心在“扑通”“扑通”跳动如擂鼓的林轩听来，那细微脚步声不异于死神降临的脚步。
　　在活动的时候如果从身上掉下一块卫生巾，那无疑是很尴尬的事情，所以卫生巾背胶拥有着很强黏性无疑是很重要的，然而对此刻的林轩来说，这种强大黏性简直就像是毒药，催命的那种。
　　“咦？”
　　房门把手被拧动，被反锁的房门自然是打不开的，于是门外就传来小妮子一声惊咦，随后又尝试着拧动了一下。
　　拥着很强求生欲的林轩在好容易扯下一根毛发，发现还有好多跟都被黏在上面，欲哭无泪的他只能本着“坦白从宽”的原则，决定在小妮子拿钥匙或者开口前，先一步“坦白”。
　　“咦？”
　　他也学着小妮子的惊咦奇怪语调，跟着“咦”了一声，然后才问：“浅浅你回来啦？”
　　强作镇定语气问话的同时，他再次用力扯下一根，随后骤然感觉腹下一疼，很悲伤的发现，因为太着急的缘故，他的手指没能捏紧，加上这个不知道什么牌子的卫生巾背胶黏性不是一半的好，所以导致……
　　从另外一头被扯下来了！
　　周身都紧绷下的那瞬间抽疼，疼得林轩差点没哭出来，表情都扭曲了一下。
　　却还是清楚地感觉到，在他说完话后，整个世界都骤然寂静了一下。
　　然后才从房门外传出小妮子冷得要掉冰渣般的嗓音，一字一字咬牙切齿：“你在我房间干嘛？”
　　“哦，那个，找你借点东西。”
　　林轩忍着剧痛，继续用镇定随意的语气说着，手上却加重了力道，想要加快速度赶紧要把这玩意给撕下来，不然总不能就这样穿上裤子吧？
　　“借？”
　　冷冰冰的嗓音忽然就变得娇柔起来，还带着些甜甜的笑意，却更让人毛骨悚然，果然随后在下一刻骤然转冷，伴随着砸门的动静，嗓门也提高了八度，“你借什么东西要锁门，还不跟我说？有你这么借东西的吗？啊？快给我滚出来！”
　　“嘶……”
　　林轩又“扯下来”了一根，疼得他倒吸一口凉气，忍痛道：“那我提前跟你说，你同意借给我吗？”
　　“不同意！”
　　房门又“嘭”的一声，“你快点给我开门！不要脸！死变态……开门！快给我开门！”
　　“我现在给你开门，到时候尖叫着跑出去的可是你，当然吃亏和倒霉的是我……”
　　林轩嘀咕一句，在小妮子砸门和气恼叫声里埋头继续自己的工作，事实证明心急吃不了热豆腐说的太他娘的……嘶，疼了。
　　外面忽然又安静了一下，林轩立即猜到小妮子是去拿钥匙了，裤子都还没穿上，就光着屁股，一边低头扯卫生巾，一边如同企鹅一半挪着步子往卫生间走过去，打算赶紧弄下来然后毁尸灭迹。
　　走路的时候一不小心手抖了一下，疼得林轩那个酸爽，随后就听身后传来钥匙拧动的响动，林轩赶紧三步并两步，顾不得再扯，一手提着裤子就嗖嗖地钻进卫生间。
　　于是姜浅予抓贼般速度飞快打开房门进来的时候，惊鸿一瞥，就看到一个光屁股提着裤子的猥琐背影，直接溜进了她的卫生间。
　　霎时羞得满脸通红的她瞪大了眼睛，目光下意识地看向衣橱，发现衣橱关着，这才微微松了一口气，随后余光就瞥见了床柜抽屉被打开，床上还放着一包被打开的卫生巾。
　　垃圾桶里也有被卫生间被撕掉的包装……
　　这个时候林轩刚冲进卫生间，还没来得及把门关上。
　　“林轩！！”
　　听到房间里传来一声咬牙切齿要抓狂般尖叫的林轩以迅雷不及掩耳之势“砰”地关上卫生间门，后背顶住，用手把门反锁柱，这才松了一口气，安慰道：“淡定，淡定，你先不要着急，听我给你解释！”
　　“解释？你去找阎王爷解释吧！”
　　小妮子手拍脚踢，房门“砰砰咚咚”的作响，如同奏乐般，“你给我开门！我这就送你去见他！死变态，不要脸，哪有你这种……这种……变态！不要脸！混蛋！”
　　她越说越气，于是继续砸门。
　　林轩一边低头继续小心翼翼地把被黏住的毛发扯掉，一边道：“别怪我没警告你，这你是用的卫生间啊，你要是把门砸坏了，下次你洗澡的时候我想冲进来，可就没有门挡着了。”
　　姜浅予一瞬间就很怀疑自己跟他在一个屋檐下生活近十年，熟悉起来也有一段时间了，一直觉得他不要脸，可怎么就没发现他居然能无耻到这种程度？
　　“开门！”
　　被噎了一下后，姜浅予再次砸门。
　　林轩打开灯，跑到马桶上坐下来，原本就是光着屁股的，连脱裤子都免了，在小妮子“不要脸”“死变态”不痛不痒早就习惯的骂声里，那低着头认真地继续自己细致而小心的“拔毛”工作，时不时地还回应两句。
　　“开门，你听到没有？”
　　“听到了。”
　　他平淡随意的语气愈发让小妮子气恼，拖鞋揣在门上咣咣咣的响，好容易成功把一根乌黑蜷曲毛发从卫生巾背胶上扯下来的林轩不急不缓，“我拉屎呢，屁股都还光着，你这么着急冲进来干嘛？刚刚偷看了一眼还不够啊，这么喜欢看我大白屁股？”
　　门外的小妮子脸涨的通红，气得都要把牙给咬碎了，恨不得要咬死他，林轩依旧蹲在卫生间里面，很不要脸地道：“当然我的就是你的，长再好看回头不还是便宜你，你要真想看的话，等我一会，等下让你看个够，女孩子要矜持，别着急哈，乖。”
　　事实证明在很多时候，人至贱真的可以无敌，彻底在他无耻面前败下阵来的小妮子终于放弃了这种不痛不痒的讨伐，先去把被他拿出来的卫生巾收好，然后检查了一下自己的东西，没发现其他被动过的痕迹，心中羞恼稍缓。
　　可想起这家伙刚刚的不要脸行为与言辞，连带着昨天等红灯时看到他调戏其他女孩子的情绪都一起涌上来。
　　羞愤、恼怒、不甘、委屈……
　　种种滋味霎时涌上心头，忽然就红了眼眶的她拿起钥匙，直接转身走出房间，把门从外面反锁，然后换了鞋，把已经被她当成家的这个短暂租住的房子门大力关上。
　　“嘭”的一声大响，房门轰然关闭。
　　明明是她把在他锁在了里面，却感觉自己像是被他赶出了家门，房门关闭的霎那，憋着一股气蹬蹬蹬走到电梯厅的她莫名地就怔在那儿，然后抽了抽鼻子，眼泪就跟随着蹲下来的身子一块滚落下来。
　　这场景似曾相识。
　　刚旅行回来不久，第一次因为两人不该有的感情而挣扎纠结的她曾假装出去，到外面逛了一圈等爸妈离开后就回来了，蹲在家门口像个被遗弃的孩子，望眼欲穿地盯着家门，就盼着有开门的动静。
　　然后就那样整整蹲了一个上午，脚都麻了才等到那个混蛋出来找他。
　　满腹委屈的她最后还被他抱着打屁股。
　　怎么好像每次跟都屁股脱不了关系……
　　想起刚刚冲进房间时惊鸿一瞥的画面，还有那个混蛋很不要脸的话，满腹委屈的小妮子忽然就扑哧笑起来，可那些许忍俊不禁的笑容都还没来得及彻底绽放，就被更大的委屈给淹没。
　　铺天盖地无可躲藏。
　　泪水决堤般滚落下来。
　　那个时候屁股被打得生疼，羞愤交加，恨不得要一口把他给咬出血来，事后每每回想也是羞得脸都发烫。
　　然而直此刻，如同回到那个时候般蹲在电梯厅里，才真切明白了第一次读就觉得很美的那句“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常”。
　　而“当时”之所以美好，很大程度就是因为失去而难复得。
　　人都是如此，只有当失去什么的时候，才会意识到宝贵与珍惜，然而终究已经回不去了。
　　这次呢？
　　不说他被自己锁在里房间里，就算是没被锁住，他还会上次那样吗？
　　他都已经在找别人了……
　　愈发觉得委屈的她蹲在电梯前，终于忍不住呜咽着哭起来。


第280章 不在一起
　　人在沉浸悲伤情绪中的时候，很容易忽略周围的情况。
　　所以林轩是什么时候出来的，什么时候来到她身边蹲下来的，她完全都不知道，只忽然就感觉到肩头被人揽住，心里一惊，本能地就要做出反应，却在下一刻感觉到了熟悉的温暖。
　　被他直接给搂到了怀里。
　　几乎以为自己在做梦的小妮子抬起头来，有些疑惑地看着他，明媚眸子被泪光遮挡着，显得有些朦胧，白嫩脸颊犹有泪痕，还在轻微抽泣着。
　　“你房间有备用钥匙都不知道吗？”
　　林轩的表情心疼之余，还显得有些无奈和好笑，伸手抹去她脸上的泪水，轻声叹道：“我从来没想过让你嫁给其他的谁，就算之前答应过什么，也都是骗你的。”
　　刚刚开始挣动的小妮子动作微微顿住。
　　“当然，我也没想过要再喜欢谁，不论是许清如蒋雨晴还是楚茗……哦，楚茗就是你昨天看到的那个女孩。”
　　林轩把她紧紧抱在怀里，抚着她乌黑柔顺的长发，轻声解释：“以前一个学校的，但是没见过，昨天是学校一些同学，都在这边上大学的，互相见一面，认识一下。刚好有个她班上的男生，追她追到这边来了，就是惹得她比较烦了，刚好又跟我一样在西大，所以就拿我来挡一下，我跟她就见过那一次。”
　　姜浅予抽噎声渐渐止住。
　　“如果因为她才让你不开心了，那我保证，这也是最后一次跟她见面，就算一些公开场合的见面无法避免，但绝不会再有任何只有两人的相处。”
　　这样蹲着相拥其实有些不大舒服，不过感觉到终于停止哭泣的小妮子慢慢放松了些，脑袋靠在胸膛上的感觉逐渐紧实，林轩也就没动，轻柔抚着她柔顺长发，继续说道：“我知道那种感觉很难受，那天在车站，我看到你从那辆跑车里下来的时候，就体验过一次。”
　　怀中的小妮子轻轻挣动了一下，似乎想要解释，林轩抱紧了她柔软的身子，并没有让她说话，就直接说了下去：“行了，不用说什么，我都明白，既然看到了你从车里下来，接下来你的反应自然也都看到了。”
　　他轻轻笑了笑，然后捧起她光滑柔嫩的脸颊，盯着她微微躲闪的目光，笑容温煦而霸道，“如果昨天误会我跟楚茗的时候，那种感觉不太好的话，冷战也好，赌气也好，现在都该结束了，好嘛？”
　　目光飘忽不敢看他的小妮子终于望过来，然后又再次移开目光，并未作声。
　　明白她此刻迷惘与挣扎的林轩想要先把她拉起来，但没能拉动，也就没再继续拉她，就这样蹲着，伸手再次将她揽入怀里，“你那么喜欢林徽因，就应该知道她说过的那段话：‘流年真的似水，一去不返，看过的风景也许还可以重来，而逝去的人却再也不会回头。任由你千思万想，他除了偶然在你梦中彷徨，其余的时间都只是恍惚的印象。人间许多情事其实只是时光撒下的谎言，而我们却愿意为一个谎言执迷不悔，甚至追忆一生’。”
　　怀中女孩儿柔软娇躯在这一刻显得格外真实，林轩心中却微微有些怅然，“我们生活在同一个家庭，即便以后各自嫁娶，也不会就这样从彼此的生活里消失，但已经错过的，就也是一样的错过了，再也没有回头的机会。如果这真是一场时光撒下的谎言，我也宁愿执迷不悔，绝不要追忆一生，因为只有失去的人才需要回忆，而我只要你。就算未来有一天，老了避免不了回忆，把泛黄的青春书册一遍又一遍翻出来阅读我也希望是能跟你一起，或许还有我们的孩子。”
　　他毕竟有着前世二十多岁的经历，那个时候老家很多同龄人孩子都能打酱油了，虽说还没有结婚的打算，但看到一些原本同龄的伙伴或者同学的孩子满地跑，心里偶尔也会有些触动，因而说出这番话完全发自内心，并无造作。
　　伏在他怀里的小妮子抽了抽鼻子，终于开口说话，还带着些哭后的鼻音：“那段话是白落梅在《你若安好便是晴天》里写的，不是林徽因说的。”
　　林轩原本听她开口，还以为被感动了的小妮子终于想通了，不再钻牛角尖，都做好了要听她温柔情话的准备，却怎么都没想到会是这样一句，脸上温柔的笑容都僵了一下。
　　“那个不重要。”
　　他咳嗽一声，继续说道：“那封分手信我也看了，确实蛮感人的，不过你不能胡乱代入啊，我又不是徐志摩那种充满了浪漫主义情怀的诗人，家里更没有一个已经给我生了俩孩子的发妻，同样的，我喜欢的，也不是自己臆想出来只存在心里的妹妹……‘徐志摩当初爱的并不是真正的我，而是他用诗人的浪漫情绪想象出来的林徽因，而事实上我并不是那样的人’，这话是林徽因说的，没错吧？”
　　怀里的小妮子抽着鼻子“嗯”了一声。
　　终于找回信心的林轩心中一定，立即感觉多了不少底气，“我没有了解那么多，但林徽因虽然被金岳霖赞为‘一身诗意千寻瀑’，可实际上她在爱情里更多的是理性而非诗意，就如同那封分手信，在最浪漫的年纪做出最理智的选择，从这方面来讲，她跟徐志摩就不合适，不论是抛弃张幼仪还是另追陆小曼，无疑也都证明了徐志摩作为诗人是很好的，但在现实生活里……否则金庸也不至于那么恨表哥，写个《天龙八部》都要把徐志摩笔名拿去当淫贼。”
　　林轩墨迹这么久，怀中的姜浅予也终于平静下来，终于没有了抽鼻子的声音，蹲在那儿被抱着的姿势有些怪异，像只鸵鸟般，把脑袋扎在林轩怀抱里。
　　林轩抚着她乌黑柔顺的长发，轻轻叹道：“每个人在喜欢一个人的最初，乃至于恋爱阶段，对自己喜欢的人都会有臆想的成分，写那封分手信的林徽因或许还没有意识到这个事情，她那时候毕竟还小，说出那句话的时候，她毕竟已经人到中年，这话也是跟她女儿说的吧？”
　　再次出声的小妮子又“嗯”了一声。
　　心里逐渐安定下来的林轩低下头，在柔顺秀发间找到她白嫩晶莹的耳朵，轻轻亲了一下，小妮子缩了缩脑袋，却没有更多的躲避动作，“我没有他那样的浪漫，也没有那样的才华，甚至没有他那样显赫家庭，但至少我很清楚，我喜欢的就是真真实实的姜浅予，不会因为自己的臆想去给你划出什么条条框框，乖巧懂事的姜浅予，也会耍赖撒娇发脾气，漂亮可爱的姜浅予，也会晚上不洗脚……嘶。”
　　被掐了一下的他报复般低头在小妮子耳垂咬了一口，嗓音却愈发温柔起来，“我不知道这个世界上究竟有没有神，但时光流转，奔腾向前，没有人能够阻止。我记忆里有你八九岁的模样，我喜欢你此刻十七八岁的美丽，我更期待跟你一块经历时光洗礼，一步步走向岁月尽头。那个时候，或许你已经白了头发，苍老的容颜，不复现在的美丽，但那个时候的我肯定依然爱那个时候的你，就像现在的我，喜欢现在的你。”
　　眼眶酸热的小妮子不知什么时候已经伸出手臂环抱住他，脸颊依旧埋在他怀里，过了好久，才又轻轻抽了抽鼻子，带着微微的哭腔，嗓音闷闷的：“可是不管怎么样，我都还是你妹妹啊……”
　　“文明和社会的发展与进步，就是要给每个人都有自主选择的权利，我们又没有做错什么，道德无亏，伦理无愧，法律更是管都管不着，所以你没有必要因此而觉得不安或者愧疚，你没有对不起谁，而且那天在河边，你也把话说清楚了，对嘛？当然，那时候我有些地方做的不还好，以后我改。”
　　林轩微微用力抱紧了她，嗅着她柔顺长发间清新的香气，蹲了一会儿，轻声道：“暑假旅行回来后，我就跟你说过，我明白，我理解，我发誓，我保证，不过界，不逼你……除非有朝一日我们之间不再有这些障碍，只求你不要推开我，更不要把我推给别人，好吗？”
　　姜浅予微微哽咽着，嗓音听着有些委屈，“楚茗跟那个学姐明明都是你自己招惹的，还有颜菲菲，还有许清如……”
　　林轩哑然失笑，轻轻揉着她的长发，柔声道：“以后不会了，我就专心做个好哥哥，你也做个好妹妹，不赌气了……嗯，主要是我不惹你生气，好好的，好嘛？”
　　小妮子泪光莹然的明眸望着他，似是有些将信将疑的样子，轻轻咬着唇问：“真的？”
　　林轩伸手抹去她脸颊泪痕，认真点头道：“真的。”
　　姜浅予定定地看了他半晌，终于微微点头，轻轻“嗯”一声，顺势依偎在他肩膀上。
　　在他视线难见处嘴角轻抿。
　　久违的梨涡乍现。
　　心里蜜溢上娇颜。
　　说不尽娇甜。


第281章 一别两宽
　　自从旅行结束返回颐城的飞机上，跟姜浅予说定了一同报考杭城，租房同住的事情后，林轩对于即将开始的同居生活就有过不少期待。
　　但直到这个时候，才真有了曾经想象的那种感觉。
　　握着小妮子柔软纤手，回到这个大概已经能够被称之为“家”的客厅里，推门进来然后关门的简单动作，竟给他一种带媳妇回家的感觉。
　　微妙，莫名，而又温暖，幸福。
　　姜浅予多半也有同样的感觉，林轩伸手关门的时候，她就把自己的手抽了回来，如玉的脸颊泛起微微的红晕，轻轻咬着唇，明媚的大眼睛望着他，眸光潋滟，柔柔如水，欲喜还羞的娇态非常动人，“哪有哥哥总是拉着妹妹的手的，你赶紧回学校吧，我去睡一会。”
　　林轩重新拉起她的手握住，笑道：“那你去睡吧，我看着你睡。”
　　姜浅予又是羞又是气又是笑，才不信这个混蛋的话，前科累累，轻轻掐他一下，嗔道：“你赶紧回学校，等下军训要开始了。”
　　林轩抬头看了下墙上的挂钟，把她掐自己的那只手也给握住，笑得愈发灿烂：“还有四十分钟呢，刚好可以睡一觉。”
　　小妮子歪着脑袋盯住他，一头乌黑柔顺的长发如同瀑布般流泻下来，贝齿咬着唇，眼神微羞，蕴着一丝笑意，“你不是从不午睡吗？”
　　“我看着你睡。”
　　两人这次和解，从某种意义上来讲算是共同的妥协结果。两人并无兄妹之实，同样因为关系不好，也没有兄妹之情，然而不论怎样，只要林义与姜雅一日是夫妻，两人就依旧是名义上兄妹，她心结难解，林轩不忍逼她，更不愿见她这样难过，而姜浅予虽然能理智地谨守着界限，可情感却是不受理智直接控制的，她也不想这样过下去。
　　这种情况下，各自退一步，哥哥当个好哥哥，妹妹做个好妹妹，该是眼下双方都能接受的最好的状态了。
　　再说了，其实林轩觉得自己也不是那种人，喜欢一个人嘛，她开心就好，没有必要就一定要亲亲我我的。
　　“哪有你这样的哥哥？”
　　姜浅予有些好笑地伸手打了他一下，明眸含羞，微嗔的嗓音婉转娇柔，说不尽的娇媚风情，白他一眼，就说了声“我睡觉去了”，转身往卧室走。
　　林轩就也跟了上去。
　　姜浅予立即止步，回头看过来，脸颊更红，大大的眼睛盈盈流波，却不似以往那样假装生气或者板着脸瞪他，反倒是一种楚楚动人的温柔，她轻轻咬着唇，嗓音娇柔微嗔：“你忘了自己刚刚说过的话啦？”
　　林轩无奈道：“你这是把我当成什么人了啊？这不是下午还要军训嘛，我就是要再去借两片卫生巾垫鞋里而已，你……”
　　恼羞成怒的小妮子翻脸比翻书还快，刚刚还千娇百媚，这会儿瞪大眼睛，凶巴巴的样子，撩起一脚就狠狠踩在林轩鞋面上，疼得他呲牙咧嘴，抱着脚跳到小妮子房门口，又哄了半晌，她才打开门，把两片卫生巾丢到林轩脸上。
　　林轩抓起卫生巾放到口袋，试着拧了下把手，小妮子这次没锁门，于是就推门进去。
　　刚把床柜抽屉关上的小妮子盘腿坐在床上，气呼呼瞪他道：“你还来干嘛？”
　　林轩指了指放在一旁椅子上的军绿色帽子，“拿这个。”
　　姜浅予哼了一声，把身子扭向一旁，看着很像是一个吵了架的小媳妇，幽怨而委屈，接着又转回来，看了眼林轩那顶军训用的帽子，那双亮晶晶的大眼瞥了他一眼，抿着嘴角，就有些忍俊不禁的笑意。
　　“笑什么笑，你马上也要穿的。”
　　林轩没好气瞪她一眼，就在床上挨着她坐下来，姜浅予伸手按在他肩膀往外推，“你不是拿你的绿……”
　　说到这儿，又“嘻”地一笑，莹白贝齿咬着唇，又是有些忍俊不禁地笑了起来，明媚眸子斜睨着她，皱皱鼻子，哼道：“都拿到了，还坐下干嘛？”
　　林轩笑道：“非礼啊。”
　　穿着修身七分裤的小妮子坐在床上就往后退了退，抬脚踢他，被林轩伸手抓住了白嫩如玉的脚丫，她红着脸忙抽回来，又踢了他一下，然后生怕被咬着般，赶紧又收回来，曲腿抱膝，微嗔道：“赶紧走啦，不然第一天军训，等下迟到肯定要被罚站的。”
　　林轩不理她的转移话题，笑吟吟地道：“不想被非礼啊？”
　　姜浅予白了他一眼，“我不想理你了。”
　　林轩探身靠近过去，声音温柔低沉而带着一股蛊惑的味道，“来而不往非礼也，这是《礼记》里说的，所以不想非礼的话，我就应该要还回来的，对不对？”
　　“你不是要做个好哥哥嘛？”
　　小妮子两手向后撑在床上，身子微微后仰，抬脚踢了他一下，“做个好哥哥就不要打扰妹妹睡午觉，到时间喊我就好了。”
　　林轩伸手揉了揉她脑袋，将她一头乌黑亮丽的柔顺长发都给揉乱了，才在小妮子的娇嗔声中转身离开。
　　关门的时候瞥见有细碎如同束状的阳光透过窗帘间隙洒落，女孩儿坐在床头整理着被他弄乱的长发，表情微嗔，那双莹澈剔透的眸子却也如阳光般明亮耀眼。
　　脑海中莫名地掠过了高考前校园的那个午后，孟华表白时在长廊中的场景。
　　那一刻场景如画。
　　他也觉得美好。
　　却没有此刻这般，哪怕转身都恍若时光静止的宁静。
　　横亘在心底许久的不安与愧疚，就在这时无声无息间消散于无形。
　　一别两宽，各自心安。


第282章 电竞社的邀请
　　金秋九月，烈阳当空。
　　每年的这个时候，都会有无数饱受烈日酷热煎熬的新生诚心祈求下雨哪怕是阴天，但显然这种临时抱佛脚的行为很难打动龙王爷，毕竟不论诚心或者数量，曾经饱受军训之苦的学长学姐都占据着绝对的优势。
　　作为新四大火炉之一，杭城的夏日会让很多人生出“命都是空调给的”这种感慨，而当初决定来杭的时候，不论林轩还是姜浅予显然都没有考虑到这一点。
　　林轩从家里赶到学校操场的时候，教官刚好宣布集合。
　　当然，这不代表说他在家里就对小妮子做出了什么天怒人怨的事情，作为新时代的好青年，他一直秉承着诚实守信的传统美德，说话算话，说亲一口就只亲一口。
　　这一点他敢对空调发誓。
　　只不过亲的时间稍微长了点，然后再稍微打打情骂骂俏，在把鞋底给武装一下，依依不舍地道个别，说一下晚上要吃什么菜，时间不就跟流水似的哗哗哗不见了。
　　整了整垫了层卫生巾的军训帽，戴结实点，林轩加快了步伐，穿过了一块块方阵，并入自己班级方阵里。
　　前年西大曾因校长慰问全体承训学生、官兵、教员，却导致部分教员烈日下苦等一个小时晕倒的事情而饱受“形式主义”的非议，原任副校长在今年新上任，倒是没有听到过什么要来“慰问”的风声。
　　训练任务蛮重的，不过对于林轩来讲，他最近半年来毕竟经常锻炼，倒是没有多大负担，加上此时心态大好，精神振奋，还因动作标准，有“精气神”，被教官给表扬了一下。
　　他经常锻炼，身高也有一米八多，一身军训服装愈发衬得英姿挺拔，站在班级男生群体里，其实还是蛮扎眼的，不过如果说能吸引妹子，还是要首推同宿舍的张斌。
　　才刚开学，但绝对符合高富帅标准的张斌俨然已经成为了班级里的风云人物，他本身长得英俊帅气，能说会道，眼下跟班级很多人宿舍都已经熟稔起来，训练休息期间也非常积极主动，已经表现出来了一定的组织领导能力，算是眼下班级里比较出彩的人物。
　　跟张斌相比，林轩、邹悳和余鹏程三个人，在班级其他同学眼里就都有些相形见绌了，黯然太多，没有什么引人注意的地方，张斌多少有些傲气，不过也很清楚宿舍关系的重要性，对三个舍友，包括不再学校住的林轩在内，态度都一直还是很亲和的。
　　午后的烈日微微偏斜，正是一天最热的时间，训练没多大会，一群学生就全都汗流浃背，林轩在这个时候，一边感受着身上远比上午舒适的干爽，一边就很庆幸自己的英明神武。
　　这趟卫生巾可以说偷的很值了。
　　然后就在这个时候，无意间一个转身后，就看到了不远处树荫下的苏沐冉，这位长腿学姐跟另外几个显然也是高年级的学生坐在跑道外的树荫下台阶上，正跟一个男生说着什么话，看到了林轩看过来，还向他招了招手。
　　林轩有点头疼，他真的对加入电竞社没有什么兴趣，要是没有小妮子的话，加入电竞社或许还有些意义，虽说不指望电竞社里有多少美女，但去电竞社里找男朋友的妹子还是有的，他可以加入电竞社，偶尔装个逼，然后静等愿者上钩。
　　再说了，找个一块打游戏的女朋友固然是很多男生梦寐以求的，但绝没有多少男生想找一个只懂得打游戏的女朋友，为了这么目标加入社团，电竞社显然也不是他的第一选择。文学社舞蹈社动漫社瑜伽社茶社书画社乃至于青年志愿者协会，哪个社团不是有大把的妹子静待有缘？
　　虽然这些社团跟他的特长有些不搭调，但撩妹不一定只能靠装逼，真诚与人品才是更重要的，林轩觉得自己其实更适合这条道路……好吧，主要是他这个人比较专一，绝对不会做什么吃着嘴里的还看着碗里的事情，何况小妮子眼下都还没到碗里呢。
　　连撩妹的意义都没有，林轩自然就更不愿加入电竞社了。
　　如果是为了学校生活和社交，他完全可以选择其他社团，比如舞蹈社林轩就觉得蛮不错的，平常开开直播，带小妮子打打游戏就够了，到了学校还打游戏的话，距离生活里只有游戏就不远了。
　　至于什么高校联赛更是扯淡，有那功夫还不如直接去打职业呢，都是装逼为啥不选个更高端的地方？
　　所以对这位长腿学姐的一番热诚，歉意归歉意，但拒绝还是要拒绝的。
　　有不少高年级的学长学姐都会在军训的时候来看望，至于是慰问还是看戏，这就是仁者见仁智者见智的事情了，不过一些比较惹眼的学姐学长来到操场，确实能够让很多新生乃至于教官训练的热情高涨。
　　尤其是有风吹过的时候，身上的汗水被蒸发带来些微凉爽，加上学姐们的长发飘飘，裙裾翩然，很能让人精神一振。
　　苏沐冉似乎是不太喜欢穿裙子，依旧是短裤T恤的装扮，踩着一双平底的系带凉鞋，没有裙裾飘动，但那修长双腿迈动时错落有致，跟另外一个女生同撑着一把遮阳伞走过来，同样有让很多新生心神摇曳的魅力。
　　不知是不是因为考进西大多是学霸的缘故，林轩班上并没有人认出他“大舅子”的身份，邹悳倒是知道，不过也没有主动跟谁说过，林轩自己更不会说。
　　因而在看到苏沐冉跟另外几个高年级的学长学姐一同走到跟余鹏程和邹悳坐在一块的林轩面前，把一瓶冰可乐递过来的时候，多少让人很吃惊。
　　不论是苏沐冉还是电竞社这几位学长学姐，显然都不是付不起多买几瓶可乐的钱，但显然这个时候人无我有才更能让人得到一种心理上的满足。
　　班上共有四十二人，教官刚刚宣布解散休息，三三两两地找地方休息，看到这一幕的时候，几乎所有人就都跟着苏沐冉几人，把视线转到了林轩的身上。


第283章 学姐的可乐
　　林轩其实并不喜欢喝可乐，不过倒也说不上讨厌，再说都训练了好一段时间，即便他也带了水，这个时候都“热”了，有瓶摸着就透出一股凉爽的可乐确实也蛮不错，就也道了谢，接过来。
　　“这是我们社长孟祥忠。”
　　苏沐冉向林轩介绍了一下电竞社的成员，这位社长看着倒是还蛮和气的，在林轩说了声学长好后，就忙摆手道：“别叫学长，叫我名字就好了，要不叫社长也行。”
　　这话自然是有表示希望他加入电竞社的意思了，其他几个成员倒是就笑起来，林轩就也笑了笑，没有说话。
　　“我知道你很厉害，直播也挣钱，就算是高校联赛拿到名次，奖金估计还不如你的直播收入，不过眼光要放远点嘛，游戏这种东西，就跟运动员似的，终究还是要看状态和年龄，就算是直播，又能直播几年？我们学校里牛人还是很多的，多认识几个，就是以后的人脉，加个社团什么的，还是很有必要的。”
　　孟祥忠一开口，顿时就直接掀翻了林轩对他的第一印象，他这话是说的蛮中肯的，不过言语表情，都有一种隐隐的傲气，作为名校天之骄子的自豪显露无遗，“我们学校有校队的，就是我们电竞社负责，每年都会参加高校联赛，你要真能带领战队拿下比较好的名次，学校肯定有表彰，以后这电竞社社长也很有机会，这对你以后发展绝对很有用。”
　　言下之意，不外乎就是你游戏打得再好，但终究不如在西大多混混，比打游戏要更要前途的多。
　　苏沐冉听到孟祥忠这样说，就忍不住蹙起眉头。
　　她与孟祥忠认识也有些时间了，知道这个社长能力是有的，性格有些自负，但又不傻，这次来就是为了说服林轩加入电竞社的，自然不会故意坏事。
　　他这样做，不外乎是因为他作为社长反倒亲自来邀请一个新生加入，又知道林轩有些实力与名气，担心他加入电竞社后心态膨胀，不把其他人尤其是他这个社长放在眼里，不好管教，所以趁着林轩还没加入，没有被上头负责电竞这一块的老师重视，想要借着学长与社长的身份，拿西大的名头来压一下林轩的气焰。
　　如果林轩真的是一个普通的新生，这种态度倒没有什么，但人家是连职业俱乐部都邀请过的天才新人，你一个学校电竞社，对人家还真没什么吸引力，人家现在连加入都不愿意呢，你就开始杀威风了，也想的太多了吧？
　　这种时候最关键的是把人拉进社里来，还摆什么学长社长的架子啊？
　　她其实看林轩直播不多，否则也不会见林轩两次，还要倪千慧“提醒”才认出他来，即便是在学校里，同样也是刚认识也没两天，算不上多熟悉，但她是从想要把林轩拉进电竞社的角度来看待问题的，没有孟祥忠那么多心思，反倒看事情更透彻些。
　　心里着急的她微微顿足，还没来得及说话，就见林轩已经笑起来，倒是没有什么不开心的表情，道：“多谢学长好意。”
　　苏沐冉见情况并未恶化，心下松了一口气，而孟祥忠见林轩态度言辞诚恳，心中显然也很是满意，就点点头，微笑着等待林轩下文。
　　电竞作为一种新兴竞技运动，如今已经风行世界，即便是在国内，这世的电竞在资本化、偶像化方面都做的更好，认可度与影响力自然也更高，不过毕竟电竞和游戏扯不开关系，一些旧的观念仍在。
　　而西大作为国内顶级名校，孟祥忠也算是混的有些名头的人，有这种心态倒不难理解，但理解归理解，林轩最多也就保持着表面的礼貌，应付一句而已，自然不可能再有什么下文。
　　孟祥忠等了好几秒钟，却就见林轩拧开冰可乐喝了一口，看着蛮舒爽的样子，多半是二氧化碳上涌，打了个嗝，然后朝苏沐冉笑道：“学姐的可乐很好喝。”
　　苏沐冉抿嘴笑道：“那我明天再来给你送好了。”
　　“别别，一次就够感谢了，多了可不敢消受。”
　　林轩连忙拒绝，一瓶可乐倒没有什么，但一直送就真的是人情了，再说这事要是被小妮子知道那还得了？估计醋坛子不说要被打翻，直接就要被打碎了。
　　孟祥忠原本还以为被晾在一旁，脸色就有些不太好看起来。
　　苏沐冉如今大二，比孟祥忠第一届，自加入电竞社以来，孟祥忠对她也颇为照顾，所以对这个社长还是比较尊重的，就道：“你们晚上还有训练吗？有空的话来社里看看呗，有好些社员知道鼎鼎大名的脚本怪考到我们学校了，都想见一下呢。”
　　林轩苦笑道：“我就一个新生，可不敢那么大的架子，麻烦几位学长学姐还跑来一趟，就已经很过意不去了。”
　　孟祥忠听他言语诚恳客气，脸色才又好了起来，林轩对这个社长倒真没怎么在意，这话也只是对苏沐冉说的而已，不管怎样说，这个学姐对他还是很不错的。
　　不过拒绝的话还是得说，歉然道：“参观就真的不必了，平常都没怎么动，忽然这么大强度军训，真有点吃不消，晚上估计也有活动，而且我还住在校外，嗯……不如等军训结束吧，到时候肯定去电竞社看一下，其实我也蛮好奇的。”
　　苏沐冉有些失望，不过她是经过军训，对于这段时间的辛苦有些了解的，也就不好多说什么，就转头看向孟祥忠。
　　孟祥忠自己作为一个社长，又跟好几个电竞社的头头一块过来邀请这个林轩，对眼下这种结果显然是很不满意的，不过一来社团纳新还没开始，二来林轩说话与态度都很客气，倒不好发作，心里也有些被激起了傲气，心想西大电竞社也不是说没了你林轩就怎样，也就点点头，说了声：“那也行，反正你跟冉冉一个系的，也熟，什么时候想来，随时都能找她。”
　　言下之意，就是说不要再想着让我这个社长再来主动找你第二次了。
　　林轩就笑着应了一声，苏沐冉却又问他：“慧哥跟你说的事情，怎么样啦？”
　　林轩笑道：“正打算要找她请假呢，不然我也没时间去办。”
　　苏洛雨虽说已经退出娱乐圈，但人气与知名度仍在，不论林轩或者苏沐冉，都刻意隐去了这个名字，并没有直接提起。
　　苏沐冉抿嘴笑道：“你要是方便的话，不如加我一份，我保证每天都来给你送可乐，行不？”
　　林轩瞥了眼旁边许多仍在瞩目的班上同学，有些无奈，“可乐就不必了，不过学姐有命，我肯定尽力。”
　　“真的啊？”
　　苏沐冉有些惊喜，“那我当真了啊，你可不准赖账。”
　　她旁边的女生有些好奇地问道：“什么事情，说的这么神秘？”
　　苏沐冉笑了笑，却不回答，朝林轩挥挥手，“那我们先走啦，你好好晒太阳吧，好好训练。”
　　林轩也就笑着道别，这边苏沐冉一行人刚走，那边旁边余鹏程就凑上来，有些肥胖的他脸上看着油腻腻的，眼睛倒是贼亮，先盯着苏沐冉撑伞离去时高挑动人的背影看了下，这才转头问林轩：“什么情况啊，电竞社？”
　　“我们系的一个学姐，觉得我根骨清奇，是个可塑之才，所以希望我加入。”林轩避重就轻地回答。
　　不过余鹏程是胖了点，在妹子面前怂了点，可唯独不傻，盯着他问道：“听他们说，你在开直播？播什么？”
　　林轩耸耸肩，笑道：“偶尔打打游戏，刚好被学姐认出来了。”
　　余鹏程点点头，见他不太想说太多，也就没再追问什么，原本在另外一边的张斌也走了过来，显然也是想要问什么，不过可惜他刚坐下，都还没来得及说话，那边教官就开始吹哨集合，只好就此作罢。
　　第一天的军训总的来讲，训练量都在可承受范围内，只不过刚刚跟苏沐冉孟祥忠说话的时候，林轩才意识到晚上可能也要有活动，想要回去买菜跟小妮子一块做饭的打算无疑就要泡汤了。
　　因为训练时不好带东西，林轩反正小妮子就在家，其他人也没随时要联系的，他就也没带手机，下午训练结束，就回去了一趟，打算要跟小妮子说一下拜访陈慕雨夫妇的事情。
　　要苏洛雨签名照是其次，主要是他来杭也有段时间了，苏洛雨都已经通过小妮子递过话来了，他也该跟陈慕雨谈一下了。
　　直播是都会继续的，但学业与职业必须要放弃一个，不同的是，如果选择职业，学业则是暂时放弃，如果选择学业，职业就是彻底放弃，这辈子彻底绝缘。
　　关键在于对方能给出怎样的条件，能不能满足他的野望，这直接决定他接下来的规划。
　　抱最好的希望，做最坏的准备。
　　不论怎样，在跟爸妈坦白之前，他需要有哪怕被赶出家门都不至于凄凄惶惶沦落街头的底气。
　　当然，至于军训确实很苦，如果打职业的话，那不如赶在军训结束前就直接休学滚出学校这种心思，林轩是肯定不会说出来的。


第284章 众里嫣然通一顾
　　没有带手机，自然就没有任何其他交通工具可选，林轩只能徒步走回去。
　　大概因为心情很好，在大太阳底下训练了整个下午，原本也有些疲累感的林轩在转身离开操场，向着“家”的方向走去的时候，就觉得全身都流淌着一种充沛的力量，步履轻快。
　　但很奇怪的，明明平日只需要十分钟出头的路途，却好似变长了很多，走了很久很久才到。
　　途中的时候，林轩就不由自主地在想小妮子在家干嘛，开门后会看到怎样一副场景，在直播，在看书，在睡觉，还是就在客厅沙发坐着等他回来？
　　这种感觉非常奇妙。
　　他在男女情事上绝不是一个新手，甚至于就算是在这一世，此前对小妮子也时有调戏亲热，可经过多日冷战后，中午终于“和解”，他的心态反而又发生了一些微妙的转变。
　　不同于前世以往的那些经历，此时的林轩已经脱胎换骨，思想更加成熟与理智，对生活对感情也有更深刻的认知，所以他能更清楚地知道自己对姜浅予的感情，也清楚其中的阻碍与困难，所以对她的退缩并无任何责怪。
　　因为喜欢，所以幸福。
　　因为认真，所以珍惜。
　　这种情绪交织在一块，加之关心则乱，也就难怪以他两世为人的心性也时有不理智的行为了。
　　钥匙插进孔里，林轩刚拧动了一下，就觉得握在手里的钥匙中传来一股往外拉出的力道，接着门就被从里面打开，小妮子笑颜娇甜地出现在他的面前，明明恬静乖巧站在那儿，却给人一种要跳起来的雀跃感，明眸晶晶闪亮，梨涡满溢娇甜，“你回来啦？”
　　她习惯了在林轩面前用傲娇和刁蛮来掩饰着真实的情感，少有这样直白的温柔，说出这句欢喜而甜蜜的话语后，才反应过来眼下境况下有些像是妻子在家中等候工作归来的丈夫，就有些微微的羞涩，愈发的明媚动人。
　　林轩只觉得心中温暖，笑着伸手捏了捏她细腻滑嫩的脸颊，小妮子有些脸红，伸手推他，嗔道：“赶紧去洗脸，一身都是汗臭味。”
　　军训对于林轩来讲其实没有多少压力，但杭城进来天气烈日如火，体表多半有逼近四十度的高温，实在是让人有些难熬，林轩一路走回来也比较急，身上虽然垫着卫生巾吸汗，不过汗臭味还是有些的。
　　走到卫生间，还没来得及洗脸，林轩立即就察觉到了一些不同，好像变得更干净了。他原本就不算多邋遢，卫生间虽然是他一个人用，但也不算脏，不过这会儿却显然更干净了，似乎是里里外外都被重新打扫了一遍，连地板看着都是光可鉴人的样子，比他的脸还干净。
　　“你打扫卫生了？”一边拧开水龙头，林轩就一边转头朝外问道。
　　“对呀。”
　　客厅里的小妮子语气很随意，“我就去学校开了个班会，很快就回来了，反正也没事做嘛。”
　　林轩忍不住笑了起来，并没有说什么，洗了脸出来，就见她盘腿坐在沙发上，手里捧着本杂志，正看得津津有味。
　　小妮子不知是不是洗过澡，中午走的时候还是穿着T恤休闲裤的装扮，这会儿却已经换了身粉色棉布长裙，胸前印着两个小熊，被那细软腰肢衬着，两只憨态可掬的小熊如同坐在山巅探出头来俯视下方，立体感十足。
　　轩在她身旁坐了下来，姜浅予把视线从杂志上收回来，抬头看了他一眼，然后很警觉地往旁边挪了挪。
　　这种警惕让林轩感觉很受伤，很无辜地看着她：“你把我当成什么人了？”
　　小妮子皱了皱鼻子，很可爱地丢给他一个白眼，其意不言而明。
　　“好吧，既然你都这么想了，那我总不能白白被诬陷。”林轩往她那边靠了靠，笑得很不怀好意。
　　穿着裙子的姜浅予没法再拿脚踩他，就把杂志一卷，两手握着抵住他胸膛，睁着一双明媚大眼盯住他，像是在防备着随时可能偷腥的猫儿，“不准再靠近过来了，我有事要跟你说。”
　　林轩伸手想把杂志给拿过来，小妮子动作很快地立即收回去，然后又握着杂志一端指过来，腮帮鼓鼓的，很可爱的样子瞪他，“你再这样我要生气了。”
　　林轩笑道：“好吧，我不动，你先说。”
　　“那你先答应我。”
　　“答应什么？”
　　“我要说的事情啊。”
　　林轩有点无语，不过还是点头道：“行，答应。”
　　他答应了，小妮子反倒脸红红的，有些支吾起来，咬着嘴唇，“你答应过我的……那以后不准再动不动就动手动脚。”
　　虽然有林轩的承诺，可他前科累累劣迹斑斑，在某些方面的信用显然没有那么高，姜浅予多少有些担心只有两个人住，长此以往，林轩会“重蹈覆辙”。
　　两人同居是一个太容易发生些不可控事件的封闭环境，又是处于最容易冲动的年龄，林轩刚过十八周岁的成人生日，而她距离连十七周岁的生日都还有两个月。
　　从前段时间发生的事情来看，她也并没有自己想象的那样理性，而眼前这个混蛋更是不止一次做出过强吻的事情来，偏偏她的立场并没有那样坚定，这种状况下，防患于未然是很有必要的。
　　防他也防己。
　　这种防患并非出自于不信任，而是她更清楚对一个女孩子来讲自矜自重意味着什么，那是比身上这层衣服更重要的灵魂外衣。
　　身上的衣服早晚会被眼前这个混蛋脱掉，但灵魂上的衣服，却是陪他走完一生最终携手躺进坟墓都要穿着的。
　　本身处在一生中最天真烂漫的年龄，然而先天的聪颖早慧，加上父母离婚的经历，后妈尽心的教导，使得她不论是眼光还是心态上，都要比同龄的女孩子更加的长远与成熟。
　　所以她很明白一生是很长很长的距离。
　　更明白两人这种关系想要携手走完一生有多难。
　　所以从一开始，姿势就要摆正。
　　不自爱的人能奢望别人有多爱你？
　　没有自我的人又能在别人心里的有多少重量？
　　哪怕这个别人是你为之放弃自爱抛下自我的人。
　　她一个下午心中百转千回，林轩却是觉得有些无语问苍天的郁闷，自己在在小妮子心里到底是怎么一个形象啊，不就是亲过几次摸过几次嘛，怎么就把自己给当成了色魔似的？
　　看着小妮子还有些羞窘与忐忑的眼神，林轩就伸手在她额头上轻轻敲了一下，略显无奈地叹道：“看来你对我误解很深啊，日久见人心，等你被我伟大的人格魅力打动的，到时候你就算大半夜钻到我被窝里，主动动一下都算我输……”
　　话还没说完，就被又羞又笑的小妮子给拿着杂志打了一下，疼倒是不疼，反倒是有些给他按摩的味道，想到这儿的林轩心里一动，军训这几天难免肌肉酸疼，这个时候是不是可以有一个大胆的想法？
　　抬头看了下时间，林轩起身站了起来，顺带着也把小妮子给拉起来，“走吧，去吃饭。”
　　姜浅予道：“不做饭了吗？”
　　“等下还要去学校，晚上也要军训，估计是要做什么活动吧。”
　　提起这个，林轩就感觉有点郁闷，原本还想多陪陪小妮子的，就算不动手动脚，也用其他办法交流一下，增进一下感情啊。
　　“晚上还要去啊？”
　　小妮子嘟了嘟嘴巴，看着也有些不满或者说是失望，不过学校的安排，她显然还没任性到要让林轩为了陪她而去逃避军训的地步，又想起自己也要军训的事情，“我后天也要开始军训了，到时候不会也要晚上去学校吧？”
　　林轩笑道：“没事，去的话我去接你。”
　　他进来的时候就没换鞋，这会儿也就直接拿了姜浅予的包先出门，小妮子则皱皱鼻子，腾腾腾地小跑着去换鞋，林轩拿了包走到门前，她也刚换了双糖果色坡跟凉鞋，朝他嫣然一笑，“刚好，走啦。”
　　见林轩盯着她目不转睛，小妮子脸颊微红，伸出两根手指，作势要挖他眼睛，有些凶巴巴的样子瞪他，“看什么看？”
　　林轩拎着包打开门，才道：“忽然想到一句诗。”
　　跟着走出去的姜浅予回头盯着他，等待下文。
　　林轩笑道：“众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。”
　　小妮子嘴角翘了翘，梨涡娇甜，却还是作出一副很傲娇的模样，轻轻哼了一声，以示对这种肉麻言辞的不屑。
　　林轩失笑：“你以为我在夸你漂亮啊？”
　　姜浅予白他一眼，没有说话。
　　众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
　　这本是王国维赞美佳人的诗句，但在林轩用来显然就是在表达忠贞了，小妮子明知不该，可听他这样讲，心里多少还是有些欢喜甜蜜的，而至于他口中的那些尘土，是不是也包括了她的闺蜜，这会儿也顾不得去给蒋雨晴打抱不平了。
　　林轩按下电梯后笑道：“我也是刚明白，这诗句里最动人的风景，不是她站在人群里一眼就能被人看到的绝丽，而是她站在人群里，你第一眼就能看得到她。如果不是情人眼里，世间哪有谁能真正的风华绝代艳冠天下？”
　　“不懂你在说什么。”
　　小妮子面无表情地横了他一眼，低下头去不再看他。
　　可她不看林轩便以为林轩也不看她，那显然就有些掩耳盗铃了，于是低头时明眸流波，顾盼生辉，嘴角梨涡浅浅，满盈都是娇甜欢喜的模样便被他尽收眼底。
　　海中是否有月林轩不知，但眼前确是心上人。


第285章 打职业的理由
　　走出电梯后林轩问道：“想吃什么？”
　　表情已经恢复如初的小妮子歪着脑袋很认真地想了一下，夕阳残照，明媚大眼里波光流转，然后抬眸望来，轻轻抿着嘴角浅浅一笑，“听你的。”
　　林轩哑然失笑，这事上次他说过的事，没想到她还真记得，伸手揉了揉她脑袋。
　　“讨厌。”刚刚还乖巧可人的小妮子娇嗔一句，很嫌弃地翻了个白眼，把他手给拨开，整理着自己被弄乱的头发。
　　林轩其实也没有什么想吃的东西，想了想道：“我记得那边有家麻辣烫，要不去尝尝？”
　　“好啊。”
　　有些挑食的小妮子不爱吃什么林轩都记着，所以麻辣烫自然不在她不爱吃的东西范畴了，也就直接答应下来，林轩原本确实只是随口一提，想起来要吃麻辣烫而已，不过见她答应了，才忽然想到了些什么，就忍不住失笑。
　　“怎么了？”
　　小妮子显然并不知道那个梗，有些疑惑地看着他。
　　“没事，走吧，要撑伞吗？”林轩觉得这事还是不说的好，免得小妮子又觉得他居心不良。
　　外面热气未消，阳光却是减弱了很多，小妮子也就没打伞，一块走去旁边购物广场的那家麻辣烫，姜浅予也就随口聊起自己去学校报道发生的事情。
　　“我还见到了颜菲菲呢，她你应该记得很清楚吧？”
　　到那家麻辣烫点了东西坐下后，小妮子忽然提到了这个暑假回老家就知道跟她考进了一个学校的颜菲菲，说话的时候，就睁着一双明媚大眼盯着林轩，眼神里清楚地透出“你要是敢说是就死定了”的意思来。
　　林轩自然很识趣地道：“没印象，谁啊？你舍友？”
　　忍俊不禁的姜浅予隔着小桌伸手打了他一下，显然不可能不知道林轩是满嘴说谎，不过嘴角微微翘起，还是透着股发自心底的娇甜欢喜，嗔道：“才不是呢，不过跟我住的那个宿舍在一栋楼，我还见过她呢，不过没怎么说话。”
　　“还有还有，我们班上也有一个女孩子是主播呢，不过她不在金龙，是腾云平台的一个主播，长得蛮漂亮的，不过我不太喜欢她，感觉有点太现实了，另外两个舍友人都蛮好的……”
　　她叽叽喳喳地说着学校的事情，林轩也就在那听着，时不时地插一下话，很快就有服务员把两人点的东西端上来，趁着小妮子吃东西的时候，他才问道：“你明天有空吗？”
　　“应该有吧，明天到学校就领一下军训的衣服，应该没有其他事情了。”
　　小妮子咬了一块鲜红的番茄，有些奇怪地盯着他，“怎么了，你明天不是还要军训吗？”
　　林轩还没来得及回答，小小咬了口西红柿的她不知想到了什么，有些狐疑地样子瞄了他一眼，然后把那块刚咬了一小半的西红柿夹起来，用一个很有侵略性的姿势悬于空中，眼睛盯着林轩，凶巴巴地威胁道：“你要是敢说让我帮你洗衣服袜子，都就把番茄砸你脸上。”
　　林轩无语了，这妮子脑袋里面究竟在想些什么东西啊？
　　不过不得不说，从小算得上是娇生惯养的她还是蛮懂事与持家的，至少主动考虑过帮自己洗袜子的事情，虽然还是拒绝掉了，但来日方长嘛，这是一个很好的开始。
　　“不是这个。”
　　林轩并没有直接否认她帮自己洗衣服洗袜子的事情，把话题岔开，顺手把她咬了一口的番茄也给夹了过来，“如果明天有时间的话，陪我去趟陈慕雨家，拜访一下。”
　　还想去抢回自己半块番茄的小妮子愣了一下，不过很快就反应过来，微微睁大眼睛，“你真要去Sky打职业啊？”
　　前两天苏洛雨托她问林轩的时候，林轩就已经说过有过去打职业的考虑，她倒不是记性那么差，而是两人关系刚刚破冰，林轩就可能要去打职业，多少有些情绪。
　　“还不好说，要看陈慕雨会开出什么价。”
　　林轩把抢来的半块番茄咽下去，眼睛望着坐在对面已经停止了吃东西的小妮子，笑道：“放心吧，就算去打职业，也是在杭城，Sky俱乐部距离这里也不远，随时都能回来。”
　　“谁舍不得你啦？”姜浅予很不屑地翻了个白眼，低头吃东西。
　　林轩笑道：“没说你舍不得我啊，我舍不得你。”
　　小妮子抬头睨了他一眼，然后很傲娇地哼了一声，继续低头吃东西。
　　林轩也低头吃东西，一边吃着一边笑着说道：“老妈虽说从没有明确说过什么，也没说一定要你嫁给什么人，呃……反正我没听她说过，不过从她自小对你的培养来看，心里面对未来女婿的要求可不低，同样是她一手培养出来的，我总不能让她老人家瞧不起自己吧？”
　　低头吃东西的小妮子抬起头来，腮帮鼓鼓的，也不知道是嘴巴里有东西没咽下去，还是说听到他的话在生气。
　　林轩笑了笑，继续道：“眼下我直播人气还可以，但这是借了脚本怪事件的影响，回头热度下降，会留下多少人还不好说，而且到了韩服王者局，我也是压力很大，很难再像以前那样一边跟弹幕互动，一边还能天秀Carry，再说了直播竞争太大，其他主播都在打破脑袋不惜手段想着节目效果，我如果按照现在的这种风格直播下去，很快就会让直播观众厌烦的，也就是说，要么改变直播定位和风格，要么就只能换条路。”
　　小妮子也不说话，就这样一直盯着他。
　　林轩很贱地朝她挑了挑眉毛。
　　终于绷不住表情的小妮子狠狠瞪他一眼，然后林轩就觉得桌子底下的小腿一疼，被小妮子给踢了一脚。
　　既然动手了，就代表没生气，林轩也就放下心来，“电竞行业发展到现在，直播比职业赚钱，几乎是被所有人都公认的，但就上限来讲，从公众和官方的角度来考虑，职业多半还是要更高一些，这从陈慕雨身上也能看得出来……我查过一些他的资料，好像被很多国内权威媒体都报道过吧？还曾以电竞运动员的身份在一些重要场合发表过讲话。”
　　姜浅予白了他一眼，没有回答。
　　林轩笑道：“也更适合我。”
　　“咔。”
　　一声轻微声响，一直睁着那双明媚眸子盯着他的小妮子放下了筷子，拿了张纸巾擦了擦嘴巴，然后抽了抽鼻子，终于开口说话：“我渴。”
　　“啊？”
　　小妮子口味不重，但吃的毕竟是麻辣烫，吃过东西后，愈发显得鲜嫩红润的唇瓣愈发诱人，林轩见她要说话的时候，就在盯着她看，却没想到会听到这么一句，就不由愣了一下。
　　姜浅予白了他一眼，眼神幽怨，皱皱鼻子，有些委屈的样子，“人家渴了，想喝水。”


第286章 林轩的野望
　　林轩啼笑皆非，伸出一只手，在她脸颊轻轻捏了一下，起身去拿水。
　　姜浅予坐在那儿，就像是一只趴在窝里伸着长长脖子嗷嗷待哺的雏鸟，看着他去拿水。
　　林轩拿了瓶矿泉水回来，顺手拧开瓶盖递给她，小妮子就甜甜一笑，接过水来小小抿了一口。
　　瓶盖被林轩放在了她手旁，她也没有要拧上的意思，很随意的样子一放，就低头继续吃东西。
　　只不过似乎是太随意了，所以水瓶放下的地方，并不是在她最方便的手旁，而是稍微往前了一些，快要被放到两人中间的区域了。
　　林轩就顺手拿过来，把小妮子刚喝过的瓶口往自己嘴边送。
　　姜浅予用筷子吃着面，不过显然余光瞥见了他这么个动作，就抬头朝林轩看过来，明媚眸子微微睁大，有些质问和威胁的眼神，大概是碍于嘴巴里有东西还没咽下去，没有立即说话。
　　林轩也就举着矿泉水喝了口。
　　对面的小妮子终于咽下了嘴巴里的食物，在桌子底下踢了他一脚，凶巴巴地道：“谁让你喝啦？”
　　“有点渴。”
　　“那你不会拿两瓶啊？”
　　“喝不完，浪费，也没想起来。”林轩很有点不要脸三连的架势。
　　“我的水。”
　　她宣告主权般把水拿过去又喝了一口，然后放在了自己手旁，也不知道是在宣告谁的主权，随后又瞟了眼林轩，俨然很有小人得志的范儿。
　　林轩撇撇嘴，没跟她一样幼稚，低头吃东西，随后才又问：“你就没啥想说的？”
　　小妮子把一根金针菇吸到嘴巴里，一边嚼着一边盯着他，皱了皱鼻子，“你都决定了，我还能说什么？乖乖听着不就好了。”
　　她说的随意平和，但林轩又不傻，些许幽怨味道还是听的出来的，笑道：“‘乖乖’这个词用的很好。”
　　姜浅予就又在桌子底下踢了他一脚，哼了一声，道：“你想要什么价啊？”
　　林轩笑道：“你觉得我值什么价？”
　　小妮子露出一个娇甜笑脸：“让我出价吗？”
　　林轩点点头。
　　于是就又被踢了一脚。
　　脸颊微红的她轻轻咬着唇，眼神微微有些羞，却未躲闪，那双好似荡漾着波光的眸子盯着他，“你还敢跟我要钱？”
　　她在情事上是自矜易羞的性子，难得地开个隐晦的玩笑，虽也只是浅浅淡淡的，却很有让人浮想联翩的空间，林轩望着她微红娇颜，只觉心头如同猫爪轻轻挠了下，有些痒。
　　他笑意揶揄地盯着她，“那要不，我付钱？”
　　有些受不住他目光灼烈热度的小妮子脸颊微烫，娇俏地白了他一眼，恶人先告状：“流氓。”
　　林轩“啧”了一声，不得不感慨爱情的魔力，清丽脱俗的小妮子俨然有要化身小妖精的趋势，一颦一笑皆是媚啊，总能撩拨的他心头痒痒，此刻就很有一种今天晚上偷偷爬到她床上去的冲动。
　　当然，不得不说的是，这让他对未来的同居生活更加充满期待之余，还有些调教有成的成就感与满足感。
　　“你还没回答我呢。”
　　发现他还贼兮兮盯着自己的姜浅予只好再踢他一脚，免得这家伙哈喇子都要流出来了。
　　“回答什么？噢……”
　　林轩反应过来她的问题，想了想，轻声道：“我想要Sky的股份。”
　　“啊？”
　　小妮子怔了一下，显然没想到他这么大的胃口，Rank跟赛场是两回事，很多Rank里很厉害的路人王，到了赛场后往往发挥大不如人意，林轩在Rank很厉害，但到了赛场，他只是一个新人。
　　原本觉得他想要跟陈慕雨讨价还价，就让她有些忐忑了，却没想到他根本不是要讨价还价，这是要分家啊！
　　这也太……
　　心里被惊了一下的小妮子并没有直接给出什么定论，更没有怀疑林轩有病，咬着筷子认真想了想，才又看向林轩，也顾不得这个混蛋又盯着自己要流口水的贼兮兮眼神，问道：“你是想要拿晋级LPL当筹码？”
　　林轩点点头，“这世……嗯，现在LPL资本化运营这么厉害，而且今年的LPL已经有十八个战队了，按照最初规划的二十个战队来算，今年的两个名额，就是LPL最后的两个名额了，往年一个名额竞标就要过亿，今年应该会更夸张。”
　　他一边吃东西一边说道，“按照我对陈慕雨的初步印象，这个人聪明手腕能力都不缺，电竞圈的传奇人物，如今也是身家数十亿的老板，但并不是纯粹意义的商人，Sky对他来说不仅仅是一个战队那么简单，还是有些感情的，否则当初他不至于把Sky买下来，那个时候他正处于事业发展的起步阶段，资金说是捉襟见肘应该不算夸大。”
　　“当然，现在的陈慕雨肯定是不缺钱了，LPL名额他买的起，但是Sky不一样，它是从次级联赛掉下来的，想要重回LPL，只有凭实力打上去这一条路，可惜Sky已经连续七次晋级失败了，很多支持它的粉丝都已经绝望放弃了，但陈慕雨应该还没有……今年还有最后一次机会。”
　　姜浅予静静听着他说完，然后才抿着嘴角笑道：“所以你想趁火打劫？”
　　“好好说话。”
　　林轩作势要敲她，“陈慕雨是职业出身，一直以来的风评也很好，如果是他当Sky老板，我还能对他有些信任，当然也仅止于此，而且根据LPL的规定，如果Sky打上去，就必须要从鱼龙战队里脱离出来，商业化的资本运作……”
　　他叹了一口气，“我不想把自己的职业命运交给别人。”
　　这是他前世最大的教训，也是他这世排斥职业的根源所在，如果不能手握战队股份，他绝不会再去打职业，老老实实地上学、直播，调整一下直播风格，以他现在的知名度与实力，不愁赚不到钱。
　　“嗯。”
　　姜浅予点点头，随后望了他一眼，有些欲言又止。
　　“放心吧，我明白。”
　　她担心的不外乎是职业跟Rank的差距，这方面林轩自然比任何都清楚，他本就是一个职业选手，且来到这个陌生而熟悉的世界后，一场脱胎换骨，他此时的状态比前世巅峰都要更佳，对于职业赛场信心十足。
　　当然，他有信心，不代表其他人就会对他也有信心，小妮子倒还好说，但陈慕雨显然不可能说凭他一番话就答应什么条件的，更何况是这种条件，那不是天真，是异想天开。
　　“就现在来说，陈慕雨之前给我的印象还不错，所以既然有了打职业的想法，我也就不待价而沽玩什么心理游戏了，主动去跟他谈，这是我的诚意，但到底是直接去Sky俱乐部，还是说去他家，就要看你的意思了。”
　　姜浅予点点头，自然是明白林轩的意思，这是根据她和苏洛雨的交情来定的，如果私交甚笃，也就可以直接登门，否则就直接绕开她跟苏洛雨这层关系，联系陈慕雨，然后去Sky试训就好了。
　　她只是略一思索，就道：“那我问下洛雨姐姐，明天有没有时间。”
　　这意思也就是说，可以直接通过她跟苏洛雨的关系，把这件事情谈一下了。
　　谈自然还是两个男人去谈，不过两个女人还是可以牵个线。


第287章 晚上别关门
　　中国自古就有“男主外，女主内”的说法，对于贤惠的妻子，也往往用“贤内助”来称赞。
　　这种所谓的“主内”，在古时封建社会，对于平民百姓来讲，大多就是指持家教子，而在一些位于封建制度顶端的达官显贵阶层中，这种主内就不仅仅限于管理内宅了，互相家族间感情的联络，也是很重要的一部分职责。
　　随着时代的发展，社会制度的变革与进步，也赋予了女性新的职责，就大体而言，“主内”依旧是普遍存在的更多状况，但却不再是附属般的存在，“独立”“自主”“半边天”成为了新的主流观念。
　　然而就整个社会群体而言，女强人毕竟少数，仕途或者事业有成的人里，终究是男性占据着多数，在这些“成功人士”背后，固然很都妻子会有着独立的事业，但那极少是真正把事业当成人生主要目标去奋斗的。
　　更多的都会有些“独立”的需要意义在内，主要精力还是在家庭，亦或者对丈夫的事业辅助上，比如维系人脉。
　　这种事业辅助并不意味着一定要亲身参与公司事务，到了事业有成的程度，很多事情都取决于人脉，这种时候，有些男人不太方便直接去做的事情，女人则可以处理的很好。
　　夫人路线并不只是说在行贿索贿的时候好使。
　　前世的林轩对此显然不会有什么了解，这世倒是亲眼见到过，按照姜浅予所说，后妈姜雅原本无疑就是一个标准意义上的女强人，而经过了第一次婚姻失败后，等到她变成了林轩看到的后妈后，很难再能看得出小妮子口中的那个女强人形象。
　　但这不意味着后妈顾家就完全不管事，实际上家里很多重大决定都是她来最终拍板，只不过哪怕是在家里，都给了林义足够的尊重与存在感。
　　这大概是也是她第一次婚姻失败后总结出来的教训，把自己的强势与锋芒都收敛了起来，从主导变成了辅助。
　　如果是这世环境里长大的林轩，到眼下这个年纪，大概还不怎么能注意到这些，但对于有着前世经历的林轩来讲，这已经能够让他从中明白很多事情。
　　所以当姜浅予给苏洛雨发了消息，确定了明天上午去拜访的事情后，林轩想到这些，心里就有些暖暖的感觉。
　　“那你回头能请掉假吗？”
　　放下手机的小妮子夹了块豆腐轻轻吹了吹，显然没像林轩想过这么多，对她来说，大概不过是他需要，她能做，仅此而已。
　　“应该没问题，我们辅导员年龄不大，人也还不错。”
　　林轩想了想，觉得这事倒没有什么隐瞒的必要，“她是苏洛雨的粉丝，之前还让我帮她要苏洛雨签名来着，回头给她带份签名就好了……这事应该没什么难度吧？”
　　“嗯，我那边还有几份呢，晚上我拿给你。”
　　刚吃下那块豆腐的小妮子点点头，见林轩微愕，娇俏地翻了个白眼，解释道：“之前洛雨姐姐不是在微博上帮我宣传嘛，后来还在我直播的时候出现过，很多同学就都知道了，问我能不能帮忙拿洛雨姐姐的签名，有几个不好拒绝的，像雨晴啦，赵涵啦，我就给洛雨姐姐说了下，她给我寄了好多张签名照和签名专辑……这种事情总不好一直麻烦人家，所以我就只给出去了很少，还有几张在手里呢。”
　　林轩给她比了个大拇指，“持家。”
　　小妮子有些得意地微微抬着下巴，被这简单两个字里的含义羞得微微红了脸，却并未否认什么，微微抬起雪白尖俏的下巴，轻轻哼了一声，瞥他一眼，很准确地传递过来一个“你在说废话”的意思。
　　她刚刚在跟苏洛雨沟通，林轩已经差不多吃好了，不过却没急着放下筷子，慢慢捞着吃剩下的东西，免得小妮子一个人在那吃，“明天去的话，要不要带点礼物，总不能空手登门吧？”
　　“嗯……”
　　如果是姜浅予一个人去的话，自然不必带什么东西，但林轩跟那边两口子毕竟不熟，人情世故的一些东西还是要注意的，她略一思索，就点点头，道：“带吧。”
　　林轩笑道：“这方面我不太懂，你来定。”
　　小妮子睨他一眼，皱皱鼻子，“前两天小润刚把陈哥的毛笔给弄断了，要不就给他带两支笔吧。”
　　“行，听你的。”
　　林轩点点头，又问：“陈慕雨还练书法？”
　　“不然你以为人家就只是会打游戏，长得帅，有钱啊？”
　　姜浅予白了他一眼，“要是那样的话，哪里能让洛雨姐姐这样的女孩子喜欢他？跟你说陈哥有才着呢，他以前还给洛雨姐姐写过歌词，就是那首《老照片》，你有没有听过？”
　　林轩摇摇头，“没有。”
　　小妮子盯着他好半晌，脸上表情绷着，腮帮鼓鼓的，看着像是生气了，又似乎是有些委屈，随后终于在嘴角忍不住翘起的时候，变成了一抹忍俊不禁的笑意，轻轻踢他一脚，语气微嗔：“小气鬼。”
　　林轩没有回答这个问题，沉着脸把筷子放下来，拿出手机低下头来在那玩，语气不耐：“赶紧吃，吃完我还要去学校。”
　　姜浅予“哦”了一声，然后低头继续吃东西，速度明显加快了很多，林轩这边刷了会微博，很快就听她道：“我吃好了，走吧。”
　　林轩也不出声，就站起来往外走，脚步倒没有多快，基本还是跟小妮子保持着并肩而行，就是一直不说话。
　　他不说话，小妮子就也不说话，就这样出了店门，然后往家走回去，一直走到了小区门前，小妮子忽然顿住脚步，明媚眸子瞪着林轩，在短短不到两秒钟的时间里，随着那双好看的眉毛微微上挑，原本眼神里的幽怨委屈霎时间一扫而空。
　　粉白棉布长裙下，踩着糖果色坡跟凉鞋里的白嫩脚丫一撩而出。
　　瞬间就从一个幽怨委屈的小媳妇，变成了威荡八方的河东狮。
　　“噗”的一脚。
　　直接就踢在了林轩的屁股上。
　　“你还装上瘾了是吧？”
　　刚刚还沉着脸不说话的林轩被踢了一脚，却没急着关心自己的屁股，而是先转头四顾，发现附近并没有什么人，旁边就有颗一株成人合抱的香樟，这也在一定程度上遮挡了其他人的视线。
　　微微松了一口气的他看向笑意娇甜的姜浅予，尤其是在她还在微微飘荡的裙裾上多盯了两眼，“你再踢一下给我看看。”
　　小妮子身高有近一米七，在女孩子里无疑算是比较高的，但想要踢到他屁股上，显然还是要高抬腿的，林轩第一时间往周边看也是为此。
　　小区三个大门，这处算是相应比较僻静的，姜浅予也是看准了周围没人，才敢这样踢他，这会儿眼前就有个前科累累的色狼，自然不会再这样。
　　“不要脸。”
　　小妮子很嫌弃地给他丢了个白眼，抬着下巴，像是一只骄傲的小孔雀，趾高气扬地从他面前走了过去。
　　“不是，你这什么意思？”
　　林轩这才拍了拍屁股，追了上去，“我跟你说我在生气呢，你能不能给点面子？”
　　前面传来一声略带笑意的：“滚。”
　　“姜浅予。”
　　“干嘛？”
　　“你有本事今晚别关门。”


第288章 受欢迎的林轩
　　林轩自然不会因为小妮子夸陈慕雨那几句话就吃醋或者生气，一个各自心知的玩笑而已，见很多天都没有开直播的小妮子心情大好下，终于打算要开播唱会歌，也就叮嘱了两声，自己先回学校。
　　晚上集合并不是训练，林轩也就带了手机，路上先给苏沐冉发了个消息，要了督导员倪千慧的联系方式，然后给她打了个电话。
　　倪千慧在开学第一天就在班上公布过她的手机号码，不过林轩没记。
　　“喂，你好。”
　　倪千慧自然是没有存林轩的电话，不可能知道来电的人是谁，不过作为辅导员，接到学生电话是很经常的事情，不会出现拒接的情况，很快也就接通，不知在做什么，嗓音听着有些慵懒。
　　“倪老师你好，我是林轩。”
　　林轩先告知了身份，那边的倪千慧语气也就变得正式了些，保持作为一个师长该有的态度，“嗯”了一声，问道：“有什么事情吗？”
　　“那个，我明天请一天假，要去苏洛雨家一趟。”
　　“苏洛雨家？”
　　电话那头的倪千慧显然都怔了一下，苏洛雨就住在杭州的事情她是知道的，但抛开明星的身份不提，仅仅是人家苏家大小姐的身份，就不是她所能接触到的。
　　而现在这样一个学生竟然就只能直接登门，这显然不仅仅是他妹妹跟苏洛雨关系不错就能说得通的了。
　　“你也跟苏洛雨认识？”
　　“应该算不上，有过一面之缘，这不是托妹妹的关系嘛，刚好去帮您拿张签名。”
　　林轩原本以为打着去拿签名的大旗，倪千慧多半会直接放行，却没想到她沉吟了一下，反问道：“还有其他的事情吗？”
　　“呃……”
　　林轩迟疑了一下，有些拿捏不准这个美女辅导员的意思，这话透出来的意思，如果要是去苏洛雨家只是为了给她拿签名，没有其他事情的话，这个假多半就请不下来了。
　　“还有点其他的事情，我不是跟金龙平台签约的嘛，这平台幕后老板之一不就是苏洛雨的老公，也有点这方面的事情。”
　　电话那头传来一声轻笑，倪千慧显然是洞察了林轩打着给她办事的幌子去做私事的心思，倒没有苛责什么，“要多久的假？”
　　“一天，我不太确定多久能弄好，如果早点弄好的话，我早点回来……最多一天。”
　　倪千慧反问：“如果我给你一天假，你提前办完事，会回来军训？”
　　“会。”林轩回答的很坚定。
　　倪千慧嗤笑了一声，听着似是有些忍俊不禁，“我刚上网查了些你直播的事情，臭不要脸姜景白……这称呼还真蛮合适。”
　　“呃……”
　　林轩脸色就是一僵，这辅导员也太不照顾学生的面子了吧，有必要说的这么直白吗？
　　“行了，一天就一天吧，不过今晚可不能缺席。”倪千慧打趣了一句后，倒没有为难他，从这方面来看，那些高年级的学长学姐都跟她关系很好，也不是没有道理的。
　　“好的，谢谢慧姐。”
　　林轩顺势改了个称呼，一时还没敢跟着喊“慧哥”。
　　“叫倪老师。”
　　倪千慧的语气听起来并没有生气的意思，林轩却没再顺杆爬，说了声那就不打扰了，随后就挂掉了电话，去学校。
　　这会儿太阳已经将近沉下地平线，天际的残阳被高高矗立的大厦遮挡住，很难再能看得到，不过一些余光渲染着街边树荫花草，看着倒还赏心悦目，反正也还有时间，林轩就慢悠悠地走去学校。
　　到了学校操场，班上倒是有多半同学都提前到了，围着一圈坐在那儿，一身军训服装愈发衬着挺拔帅气的张斌正在那说话，他确实有着比较强的组织能力，自身也能压得住，加上另外有两个表现比较出彩的同学也在调控气氛，没有教官什么的人在，倒是也显得很有组织性。
　　因为都是刚从高中的应试教育里解放出来，新开学的同学都还有些拘谨，男女大多都是分开的，林轩走过来的时候，迎面对着的就是班上的女生。
　　班级里四十二个人，女生二十人，男生二十二个，比例倒是很不错，接近一比一，也有几个外形比较漂亮的，加之能考上西大，放在各自高中时代，多半就都是属于“才貌双全”的风云人物，应该都有过一段比较让人艳羡的时光。
　　然而到了西大，都要从头开始，这里汇聚了太多的“风云人物”。
　　不过出彩的人到了哪里，终究都是会发光的，就如同张斌刚进入大学就展露头角一般，班上也有两个女孩子比较引人瞩目，第一个大概能算是林轩的本家，叫林孜，长相倒不是很漂亮，不过性格活泼开朗，比较健谈，在一些活动里也表现的很积极，跟张斌一样，都有些长袖善舞的潜质。
　　如果不出意外，接下来她将会跟张斌一块，分别担任班长或者团支书。
　　如果说林孜是靠着性格与能力崭露头角，那么另外一个女孩，靠得则就是纯粹的颜值了。
　　这个叫“景艺”的女孩昨天在班级第一次班会上亮相，一身浅绿色紧身T恤，搭着白色超短裙，连林轩都有种眼前一亮的感觉。
　　老实讲，她昨天那身装扮，不论是修长白嫩的大腿，还是T恤被胸部撑起的高耸坚挺，亦或者是走路时纤腰微摆，短裙随之微微飘动，偶尔凸显出来的浑圆翘挺弧度，都很容易让人直接联想到“床”。
　　林轩很少愿意给一个女孩子打上什么标签，但不得不承认，看到景艺的时候，他第一时间想到的，就是“性感”这个词。
　　而此刻的她穿着一身军训服装，坐在绿草坪里，背后是高大建筑被即将彻底沉落的夕阳放大拉长的影迹，微微抬眸望过来的时候，那双略显狭长的妩媚眸子清澈如泓，格外明亮。
　　隐隐透着些好奇与探寻的目光。
　　可惜林轩并未看到，他一眼扫过去，只看到了她精致动人面容，尤其是那娇艳诱人的唇。
　　当然，也仅此而已。
　　如果是前世的他，如果在一些场合遇到这样的尤物，多半会把她变成下一任女友，性格什么无所谓，脸蛋身材楚楚动人就够了，反正也没想过要娶谁。
　　然而经过一番脱胎换骨，心态的转变，尤其是姜浅予的出现，曾经沧海难为水，追求的东西不再一样，自然就没了那种兴致。
　　最先注意到林轩的人是景艺，但很快就不止她一个人了，先是她旁边的女生看来，接着是发现了这些女生目光的其他男生，都跟看大熊猫似的，转过头盯着林轩走过来。
　　林轩第一反应是回头往身后看去，但并没有发现有谁在自己身后，于是再看向自己班上同学时，表情就有些惊愕。
　　好几个女生就被他的这种反应给逗笑，身子微微前倾，抱着膝盖，军训服装都遮掩不住诱人曲线的景艺也是捂着嘴巴忍俊不禁地笑起来，略显狭长的丹凤眸子微微眯起，眼神晶亮，愈发显得妩媚醉人，倒是引得好些个男生把目光从林轩那边收回来，转而投向她身上。
　　“什么情况？”
　　余鹏程和邹悳坐在一块，旁边还有几个隔壁宿舍的，林轩也就走过去，有些奇怪地问。
　　他话都还没说完，大屁股的余鹏程就一把拉住他的手，语调有些夸张地喊了声：“大舅子！！”
　　一群同学立即哄笑起来。
　　林轩有些恍然，终于明白为什么这群同学忽然就都对自己感兴趣起来。
　　这些学生固然对游戏不太关注，或许有人也打游戏，但大多都是学习成绩比较好的人，关注时事的都不算多，何况是游戏相关的消息？
　　因为不关注，所以并不认得他。
　　但这不代表没有人打游戏，即便打不游戏，不看直播，也会在周围朋友那边了解到直播的一些事情，而即便连这个都不知道，把他“姜景白”如今人气等同的收入说出来，也就明白那意味着什么了。
　　能考进西大的，说是天之骄子不算太过，毕竟这个词已经泛滥了，但即便是这些学生，未来可能在各个领域展露头角，一年七位数的收入，都称得上是精英了。
　　而刚刚进入大学的林轩已经迈入了这个行列，倍受关注，尤其是能吸引很多女生的目光，都是很正常的事情。
　　何况他原本就身姿挺拔，虽然算不上多帅，但也有些吸引人的资本。
　　以眼下林轩的心境，还远远称不上什么不以物喜不以己悲，不过什么该珍惜，什么没有意义，这些他已经能够分得清楚了，不会再在意什么虚幻的东西，欲望、虚荣自然也有，比如他现在就很期待接下来跟小妮子的后续发展。
　　但其他的就基本都是无所谓了。
　　这种情况下，班上这些同学的反应，还不至于让他飘飘然或者怎样，也是如常的态度，有人凑上来说话，就也笑着回应，没有任何作为人气主播、公众人物的架子，但要说让他多热情，那也是不大可能的事情。
　　很快教官到来，就是一些拉歌之类的活动，随后辅导员倪千慧也来了，说了些话，她性子本就随和，两个高年级的辅导员助理跟她比较熟悉，铺垫一些氛围，倪千慧也就跟着坐下，一块玩游戏。
　　对于林轩来讲，这些还是比较新鲜的，毕竟前世没上过大学。
　　当一个张斌提议可以做一个传递苹果的游戏，让一男一女间隔开坐，用下巴和肩膀、脖子互相传递着一个苹果的时候，林轩只能感慨城会玩。
　　当然很快间隔坐开后，林轩就郁闷了。
　　倒不是因为没有美女，而是因为坐在他旁边的美女，就是原本隔了几个人，却因为男女互相隔开，而被调到了他身旁的倪千慧。
　　这特么是辅导员啊。
　　提议玩这个游戏的学长倒是准备充足，带了个道具苹果，可惜这游戏因为互相间的接触，只传了一轮，很快就被倪千慧喊停。
　　当然，这个游戏最初就从倪千慧这边开始传递，她喊停的时候，苹果也已经被传了半圈，自然是先从她这边，从林轩肩头传递过去的，当这位美女辅导员用下巴和肩膀夹着苹果，小心翼翼凑近过来，把苹果传递到林轩肩膀的时候。
　　微暗的夜色里，这位美女辅导员秀美脸颊贴近过来，身上略微清新的幽香钻入鼻孔，老实讲，那种感觉……
　　有点刺激。


第289章 哥哥不要跑
　　刺激归刺激，敢动还是不敢的。
　　当然，凭林轩两世的经历，不论是前生的久经花丛，还是这世近似于禁忌的“兄妹恋”，哪怕对方顶着个辅导员的身份，也不可能说一点接触就让他面红耳赤心如鹿撞。
　　要真这样，那头小鹿估计也早都撞死了。
　　反倒是也不过是二十五六岁年纪的倪千慧，显得有些不太自然，微暗的夜色里，倒是看不清这位美女辅导员是不是脸红，不过坐的这么近，明显就能感觉得到她有些略微的局促。
　　接下来玩的是个很老套的游戏：丢手帕。
　　张斌自告奋勇当第一个丢手帕的人，这家伙还不知道掩饰一下，转了半圈就把手帕丢在了景艺身后，这个穿着军训服装都遮掩不住性感妖娆身姿的女孩也不知道在想什么，被旁边的人提醒，才反应过来，赶紧爬起来去追张斌。
　　她娇躯婀娜修长，昨天穿着超短裙的时候，一双诱人长腿嫩白圆润，不知引得多少男生不住地吞口水，此刻被包裹在军绿色的裤子里，也是显得格外修长动人，引得全场瞩目。
　　没能追得上张斌的景艺最终被罚表演节目，她选择了唱歌。
　　冉清欢的《人间有味是清欢》。
　　这首歌林轩没听过，因为距离景艺那边也有些距离，又没有话筒，连歌词也没听清楚，不过嗓音倒是蛮好听的，一首歌唱完，围成一圈的同学也自发地鼓起掌来。
　　然后轮到景艺丢手帕。
　　她绕着众人身后转了大半圈，从余鹏程身后走过去的时候，这个有些肥胖的舍友不知道是担心她把手帕丢在自己身后，还是说在盯着景艺傲人身材，回头要去看景艺的时候，转着脖子，人也跟着就倒了下去，引起一片哄笑。
　　林轩也有些忍俊不禁，见旁边的倪千慧也在笑，不由多看了她一眼。
　　接着就察觉到不少人都在往自己这边看过来，忽有所觉地回头，首先映入眼帘的，就是军绿色长裤包裹着的一双动人长腿，循着长腿往上瞄，就看到了景艺那张清纯甜美的脸蛋上，略显狭长的妩媚眸子。
　　长睫眨动，眼波晶亮，微带含羞的笑意。
　　伸着一根嫩白纤指，指了指林轩屁股后边。
　　林轩有点无语，却也只能甘愿受罚，他会的东西不多，总不能当场表演一场LOL操作秀，也就选了首歌周杰伦的《天涯过客》，勉强唱完，果断把手帕丢给了倪千慧。
　　他被罚的时候，景艺就已经坐在了他的位置上，而林轩丢给倪千慧的时候，纯粹地是给这个辅导员来点镜头，结果坐下来后，才发现景艺就挨着自己。
　　抱膝坐在那儿的女孩儿转头朝他柔柔一笑，夜色迷蒙，清凉的晚风徐徐吹过，掠起她乌黑柔顺的发丝，飘在白嫩脸颊上，妩媚眸子亮晶晶的，极其动人。
　　景艺显然是对他有了些兴趣，不过却也没主动搭话，林轩就也老老实实的，笑了笑算是打过招呼。
　　依旧不敢动。
　　活动并没有进行多久，大概一个多小时后就解散了，倒是还有些同学意犹未尽，留在操场继续聊天，林轩自然没这个兴致，在这聊天还不如回去跟小妮子多交流交流呢，跟邹悳、余鹏程还有张斌三个舍友打过招呼，就先回去了。
　　回到家中，客厅里灯亮着，小妮子房间门也没关，因而推门进来后，就能听到小妮子娇柔嗓音从房里飘荡出来。
　　“我这两天没直播，那肯定就是在练歌嘛，我这么好的主播，要么在直播，要么就是在准备直播嘛……跟姜景白学坏了？谁呀，谁被那个坏蛋教坏了？”
　　林轩有点无语，从这几句话来看，小妮子还真是被自己带坏了，以前的小妮子可不会在直播面前这么大言不惭。
　　“我就是在学新歌啊，哪有帅哥？我们班上没帅哥，有帅哥也不是我的菜。”
　　“对啊，我不喜欢帅哥，好啦好啦，先唱歌，嗯……这首歌叫《大叔不要跑》，之前在一家店里听到的，我觉得蛮好听的。”
　　她这样说着，就听到有伴奏音乐从房间里票了出来，叮叮咚咚的，韵律轻快悦耳。
　　“Oh My God，到底想干嘛”
　　“情书已经寄到我家楼下”
　　“写个告白都说的结结巴巴”
　　……
　　这是一首少女风格的歌，有些比较萌，被小妮子清澈空灵的嗓音唱出来别有一番风味，林轩原本打算先去拿衣服洗澡的，听她唱了两句，觉得还蛮好听的，于是就在沙发上坐了下来，打算先听一会。
　　“出门收到康乃馨一大把，你是想怎样啦？”
　　“还来不及说话，心里对你已经彻底膜拜啦”
　　“大叔啊求求大叔啊”
　　歌声从房间里飘过来，这种歌演唱难度本就不太高，嗓音甜一些就能唱，小妮子当初一首《清欢警世歌》惊艳网络，嗓音娇甜纯澈，唱这首歌自然驾驭的没有什么难度。
　　且她极少会唱这种少女风格的歌曲，明明听着很甜很萌，清新娇甜，却有种让人血脉喷张的心跳感觉。
　　尤其是当她唱起副歌部分的时候，把部分歌词进行了修改。
　　“你是想怎样啦还来不及说话”
　　“心里对你已经彻底膜拜啦”
　　在这两句话，本该是“大叔”的那句歌词被她改了个称呼，就变成了让林轩不由自主心潮澎湃的：“哥哥啊求求哥哥啊，不要吧不要吧知道啦”。
　　很有让人浮想联翩的空间。
　　小妮子显然不知道他已经回来了，认为他此刻正在学校军训，连看直播的可能都没有，否则以她的性子，断然不敢这样唱的。
　　林轩这时候还真不敢被她知道自己已经回来了，更不敢让她知道自己听到了她这样唱，否则鬼知道羞恼的小妮子会不会迁怒他，想了想就拿出手机来打开直播。
　　“哎呀你说啊你说啊”
　　“你说的话猪它都笑啦”
　　“哥哥啊哎哎哥哥啊”
　　“用恋爱公式解读的话”
　　“幸福会不会呕啪”
　　……
　　改了词的小妮子似乎这样唱着更加顺口般，轻轻唱着的时候，嘴角挂着一抹笑容，看着愈发清甜可人，连原本偏于空灵清甜的歌声，都似乎多了些撒娇的味道。
　　让人拿着手机就很有想要舔屏的冲动。
　　直播间满屏都是礼物特效，林轩不得不先把礼物屏蔽掉，然后一边听歌，一边看了下弹幕。
　　“哇，这歌词改的……”
　　“老夫的少女心啊，被撩得不要不要的”
　　“我靠，这哥哥是什么鬼？就我一个人想歪了吗？”
　　“为啥不改成老公？”
　　“浅浅什么时候知道喊哥哥了？”
　　“难道这个哥哥不是喊在直播前的我的吗？”
　　“这几天没直播究竟发生了什么事情？姜景白你个禽兽”
　　“云里雾里，法庭有你，风里雨里，骨科等你”
　　“不要乱带节奏好嘛，浅浅难得在直播的时候卖个萌，喊声哥哥你们还不乐意啊”
　　……
　　弹幕上自然少不了一些调侃，不过更多的显然也都是在夸赞的，不可能真去联想什么东西，毕竟这念头女主播直播的时候喊老公都是常事，哥哥只能说是正常称呼，而至于究竟是在喊谁，这显然就是一个不可能直接从小妮子口中得到答案的问题了。
　　“哎呀你说啊你说啊”
　　“用恋爱公式解读的话”
　　“幸福会不会呕啪，哎”
　　……
　　这首歌不是很长，小妮子这边很快唱完，不知是唱的太急还是怎地，脸颊微有红晕，抿着嘴角看着弹幕，却也不解释或者说什么，就偷偷笑了下，然后从歌单里面继续选歌。
　　她直播的时候衣着向来偏于保守，今晚也是如此，直播画面里只能看到上身，一件简约白色印字的棉布T恤，外罩一件黑色小外套，衬着她眉目如画的脱俗面容，就足够让人惊艳。
　　选歌的时候，弹幕上也没消停，有人在点歌，有人在继续议论，还有人在问她一些开学的事情。
　　林轩关掉了手机，先去自己房间拿了衣服，走出来的时候，小妮子已经在唱下一首歌，房门没关，他也就直接走进去，正在唱歌的小妮子很快察觉到了他的到来，回头看了他一眼，明媚眸子里就露出了些许惊喜的神彩来，像是倒映着漫天星辰，晶晶闪亮。
　　林轩指了指卫生间，示意去洗澡，小妮子也就点点头，林轩转身去洗澡的时候，就听到她在身后解释道：“没有谁啊，姜景白刚军训完从学校回来。”
　　林轩把身上的“装备”撕下来丢进垃圾桶，再将军训服装丢进洗衣机，脱得干干净净地在那冲澡，水声哗哗哗的响，却忽然听到外面有人敲门，吓得他一个激灵，随后就变成了激动，赶紧关掉花洒，保持着淡定的语气：“怎么了？”
　　就听门外想起姜浅予的声音：“你累不累呀？”
　　感觉浑身热血都在澎湃着的林轩如实回答：“不累。”
　　“不要是不累的话，那我就先不下直播啦，你洗完澡陪我打局游戏。”
　　林轩怔了一下，就觉得原本热血澎湃的身体，以一个能够清晰感受到的幅度，在冷却下来，像是团战里被控制集火的ADC，血量瞬间就被清空了。
　　“好。”
　　瞬间就兴致乏乏的他无奈地叹了一口气，还是给出一个肯定的答案……嗯，其实他原本想的，小妮子找他就是为了打游戏，不然还能干嘛？


第290章 紧箍咒
　　门外的小妮子道：“那我先去帮你开电脑，游戏好像要更新。”
　　“嗯。”
　　林轩应了一声，然后就又叹了一口气。
　　啥时候小妮子能把这样的主动和乖巧给扩大到其他范围里，比如刚刚那句话，如果换成“那我先去帮你暖被窝，天有点冷”，或者“我先去洗澡，今天出了点汗”“那我先去放洗澡水，等你来”……
　　这都是让人想想都觉得幸福满溢的话语啊。
　　怎么就只知道打游戏呢？
　　“玩物丧志啊！”
　　林轩有些痛心疾首地感慨一声，很快洗了澡，换了身干爽衣服，把头发再用干毛巾擦了一下，就回了自己房间，游戏客户端都已经打开了，就也直接登录上去，随后给她发去语音邀请。
　　明天还有事情，且今天军训一整天，林轩没打算玩多久，就也不再开直播了，陪小妮子打了一局，队友比较给力，赢得还算顺利，都没有给他多少发挥的机会。
　　“那我也下播了，大家晚安，拜拜啦。”林轩不再打，姜浅予就也下掉了直播，跟直播观众道别。
　　林轩关掉了电脑，然后起身去卫生间，把已经洗好的衣服给拿到阳台去晾，刚晾好回来，就听到客厅里有小妮子嗯嗯啊啊的声音，随后走过来，见她抱着手机在打电话，似乎是后妈打来的，在询问开学的事情。
　　林轩指了指卫生间，然后去把刚脱下来的袜子跟内裤都洗了晾上，小妮子还在接电话，见他晾了衣服回来，就忙说了声：“哥哥洗好衣服了，让他跟你说。”
　　一边说着，一边就把手机递了过来，其实昨天就有通过电话的，今天大概知道林轩军训，所以就没再给他打，林轩就也接了电话，反正也没什么事情，就是问他军训怎么样，累不累，能不能撑住，班上同学怎么样，辅导员有没有同意让他在外面租住。
　　林轩一一回答，关于明天要去拜访陈慕雨，可能要休学去打职业的事情，迟疑了一下后，并没有立即告知爸妈，还是等明天结果出来后再说吧。
　　挂掉电话，时间已经近十点了，林轩还想找个机会跟小妮子交流下感情，可惜就在故意跟他作对般，蒋雨晴在她们的群聊里发起了视频聊天，多半是要交流下刚进入大学的心得感想，小妮子就抱着手机回房间了。
　　林轩也只好悻悻地自己回房间看书。
　　他重生后其实在看的很多书，都是前世看过的，又重新在读，会有不一样的感受，不过也会另外买些不曾读过的，比如《鲁迅全集》就是他前世从不会想去看的，而这个时候读起来，不得不感慨老先生言辞之精辟。
　　看了会书，然后看了下手机，有些同学发来的消息回一下，随后出去洗了些绿豆泡上，留着明早煮粥，然后洗漱回来，就打算睡觉，却见手机屏幕又亮了一下，看到一个有些眼熟的头像。
　　小妮子发了一个简短语音，只有两个字：“晚安。”
　　林轩忍不住失笑，随后学着她回了句语音，道了晚安，然后放下手机睡觉，第二天早上比平时起得还要早些，洗漱后先把泡好的绿豆跟小米一块煮上，然后拿了两个土豆一个青椒一根胡萝卜，削皮洗净切丝。
　　正在切着的时候，就听到厨房外传来小妮子还略带着些许慵懒睡意的嗓音，“你起这么早呀？”
　　转头看去，就见她一身粉色无袖的丝质睡裙走了进来，乌黑柔顺的长发披散在雪白莹润的肩头，精致脱俗的脸庞不曾洗漱，却是依旧莹白滑嫩，微微透着些许初醒后的茫然与娇庸，大眼睛轻轻眨动，盯着砧板上切了一半的土豆，嗓音娇娇柔柔的：“吃什么呀？”
　　“土豆丝卷饼，昨晚没想起来买东西，就先炒点胡萝卜土豆丝。”
　　林轩继续低头切菜，“你先去洗漱吧。”
　　“嗯。”
　　姜浅予点点头，却没出去，睁着逐渐清醒恢复了明媚神彩的眸子盯着他，“你起来多久啦？”
　　“有一会了。”
　　林轩熟练地把切好的土豆丝放到白瓷印花的盘子里，然后把另外一个土豆丝拿出来继续切。
　　姜浅予皱皱鼻子，“今天又不急，起那么早干嘛呀？”
　　林轩抬头望着她，笑道：“早点起来，才能早点看到你啊。”
　　小妮子脸颊一红，伸手轻轻在他手臂上打了一下，嗔道：“油嘴滑舌。”
　　不待林轩说什么，抿着嘴角依旧透着娇甜笑意的她赶忙转身离开厨房去洗漱，林轩这边把土豆、青椒和胡萝卜都切成丝，土豆丝用水泡一下，然后再去承面粉，打了个鸡蛋加水搅拌成面糊。
　　正在弄着的时候，洗漱完毕的小妮子重新走进厨房，站在那儿盯着他看了两秒钟，笑意甜甜地问：“我干什么？”
　　林轩转头看了她一眼，然后把还在搅拌的面糊递给她，“你来搅一下，我先炒菜。”
　　“好。”
　　轻轻踮了下脚尖的小妮子走过来，很是欣喜雀跃的样子，看着不像是来干活，倒像是来吃大餐，接过盆端到一旁去专心搅拌，林轩就准备先炒菜。
　　姜浅予很快把面糊搅拌好先放在那醒一下，然后把煮粥的火关掉，林轩这边炒完菜，再来摊饼，第一个饼刚摊好，小妮子就拿着筷子夹菜放进去，卷好后自己咬了口，“唔”了一声，道：“好好吃……你尝尝，你尝尝。”
　　林轩正拿着竹耙在把面糊摊匀，见她把卷饼递到面前，目光在那牙印宛然的月牙状缺口上停留了一下，张嘴咬了一口，混若不觉的小妮子就那这饼在那看着他摊下一个，一边看着一边吃，时不时地再喂他一口。
　　在这个窗外阳光明媚的早晨，平淡而温馨的场景像是拥有穿透人心的力量，很容易就能击中心底最柔软的地方。
　　林轩想起不久前暑假里说过的那句话。
　　一房。
　　两人。
　　三餐。
　　四季。
　　忽然间连去打职业的心思都淡了不少。
　　“想什么呢？”发现他忽然在发呆的小妮子有些奇怪地望着他。
　　林轩把摊好的煎饼盛到盘子里，笑道：“你看过《大话西游》吗？”
　　刚把卷饼吃完的姜浅予点点头，眨着晶亮大眼，疑惑不减。
　　林轩继续摊下一张饼，“至尊宝曾在水帘洞里面临过一个两难的选择，戴上紧箍咒后，就必须忘掉紫霞，不许再动凡心，但想要变得强大起来，打败牛魔王救回紫霞，就必须戴上紧箍咒，变成齐天大圣。”
　　抽出一张纸巾小心擦净手指和嘴巴上油腻的小妮子走过来，伸出纤柔双臂，从后面环住他的腰，脸颊贴在他后背上，嗓音轻轻的，柔柔的，“你的紫霞仙子不会被牛魔王抓走的。”
　　感觉到后背被柔软坚挺抵住的林轩想要回身，姜浅予已经警觉地放开他，后退开来，端起煮好的绿豆粥跑出去，嘻嘻笑道：“你好好煎饼，人家先去盛饭啦。”
　　林轩忙道：“慢点。”
　　“知道啦。”
　　吃罢早餐，两人一块出门，打车去买笔，然后直接去位于钱塘江边的之江别墅区。


第291章 夫复何求
　　湖笔，徽墨，宣纸，端砚。
　　这是文人所称的文房四宝，对于华夏文化而言，这四宝已经不仅仅是书写工具了，而是一种文化悠久璀璨的象征。
　　任何东西，一旦拥有了象征意义，它的价值或者说价格，就会拥有着普通使用者难以想象的价格空间。
　　而杭城虽说距离湖州很近，但并没有因此就比别处便宜多少，所以林轩对于一支狼毫要六千多块钱，其实并没有那么吃惊。
　　就是有点心疼。
　　不过人家上次两盒茶叶好几万块，而且从长远来讲，这点钱花的也绝对不亏。
　　随后打车去之江别墅区，司机师傅倒是蛮善谈的，听到两人要往那边去，就从后视镜里打量了一眼这对年轻男女，一边发动车子一边笑道：“那边可都是有钱人住的地方啊。”
　　“应该是蛮有钱的。”
　　小妮子手机刚刚响了好几声，坐下后就先给回了下消息，林轩就也很不要脸地贴过去看着，见是蒋雨晴在吐槽遇见了一个比较奇葩的学长，就没在关注，随口应和了声。
　　司机师傅大多善谈，未必就都原本都是这样性子，主要在于开出租是一件比较无聊的事情，需要聊点话来打发时间，排遣心情，林轩跟姜浅予是打车过去，且又带着东西，司机师傅也就顺口继续扯下去，“之江那片应该是杭城比较早的富人区了吧，那时候旧城都还没改造，就那边最好，环境也好啊，靠着钱塘江，跟西湖风景区近，旁边就是九溪、五云山，而且离市区也近啊，前两年听说第三期别墅区建好，那时候一套就得四五千万，这几年房价涨这么快，估计都快破亿……”
　　这些倒是林轩都没去了解过的，但考虑到对方的身份，这种价位的豪宅倒不是什么奇怪的事情，就笑着应付几句，司机师傅转而开始说起这边房价，均价都已经破三万，地段稍好一些就要五六万，都不知道该咋活。
　　林轩跟姜浅予看着都是学生模样，年纪不大，显然还不会有什么生活压力，因而司机师傅也没多说，自西湖往这边而来一路风景秀丽，有时经过有豪宅别墅隐匿的地方，司机师傅也会跟着指出来，说着说些哪边那边风景不错，看着都蛮熟悉的样子。
　　那边大概回过了消息的小妮子听着司机师傅的话，转头看向林轩，人海茫茫，眼前这个司机师傅显然不可能认识他们两个，会有再见的几率也无限逼近于零，并没有那么多顾忌。
　　她伸手抱住林轩的手臂，把脸颊靠在林轩肩膀上，长长的睫毛轻轻眨动，明媚的大眼睛盯着他，清澈眼神晶晶闪亮，透着微微的羞涩、无限的期待，轻声问：“我们以后也会住这种大房子的，对不对？”
　　林轩伸出右手捏了捏她滑嫩脸颊，笑着“嗯”了一声，“那当然，一起住。”
　　抿起嘴角露出甜甜笑容的她低下头，抱着他的手臂又紧了紧，脸颊贴在他肩膀上，觉得身体里流淌着满满的甜蜜与幸福，这幸福的来源，自然都不在这样动辄几千万上亿的豪宅别墅上。
　　她问的是我们。
　　他答的是当然。
　　林轩自然也不认为小妮子是要他以后买个几千万乃至于上亿的豪宅别墅才能娶她，这世的家庭条件不错，但距离这种级别的存在，还是有着很遥远差距的。
　　但不论前世或者今生，他都从没想过要依靠别人。
　　更没想过要委屈她。
　　后妈所期望的，她本可以拥有的，他都会努力去给，做不做得到另说，总要努力一下。
　　“是这边吗？”
　　司机师傅在一片别墅区前减缓了车速，姜浅予往车窗外看了眼，随后摇摇头，伸手指了下路，要继续往里面去，司机师傅有些意外地样子，“啧”了一声，“前面可都是新别墅区啊。”
　　他刚刚就说过这个事情，此时再提起，自然就是感慨有钱人住的地方了。
　　林轩看到路边有景区、高尔夫球场、和马会俱乐部的标牌，心中也只能跟着感慨这特么果然不是普通人住的地方。
　　“叮咚。”
　　姜浅予手机又响了一声，她低头看了眼，哒哒哒地打字回复，然后把脑袋凑到车窗前往外看，轻声道：“洛雨姐姐让酒晨姐姐来接我们了。”
　　林轩失笑道：“这都要到了，还接什么？”
　　小妮子有些脸红，伸手掐了他一把，气鼓鼓地样子，嗔道：“人家不认识路不行啊？”
　　林轩无语，差点忘了小妮子路痴，“那你之前怎么来的？”
　　“酒晨姐姐来接我啊。”
　　回答得理直气壮的小妮子睁大眼睛，一副你要敢有意见我就敢咬你的威胁眼神。
　　林轩点点头，忍着笑，“那难怪。”
　　终究舍不得咬他的小妮子伸手掐了他一下。
　　视野中出现了大片高尔夫球场的时候，林轩先一步看到了此前有过一面之缘的酒晨，是苏洛雨的司机，多半还兼任着助理这类的身份。
　　“林先生，姜小姐。”
　　从酒晨的称呼先后来看，大概能明白她是知道很多事情的，否则多半要把小妮子放在前面，林轩也就笑着打了招呼，客气一下，说麻烦了之类的话。
　　酒晨依旧是剪裁得体的休闲西装，身材纤秀苗条，有一种干练的气质，礼貌性地问候后，并没有跟林轩过多客套，就带着两人往青翠山林掩映的别墅区走去。
　　她对姜浅予态度倒是显得亲近很多，沿着道路走过去的时候，就说刚刚小溪还在念叨着她的事情，自己都还没长大的小妮子不知道为啥那么喜欢小孩子，听酒晨这样说，翘着嘴角，很骄傲的样子地瞥了眼林轩，似是在炫耀她的亲和力。
　　进了别墅区大门，林轩就有些明白小妮子为什么来了好几次都不记得路了，这边别墅区占地极广，本就是在景区内，每栋别墅都有院子，互相间隔也比较远，林荫掩映着，确实不太容易辨识道路，何况小妮子方向感极差，一不小心就要走错方向。
　　转了几个弯后，前方出现了一汪小湖，湖边苍翠林木间，出现一栋建筑恢宏大气的别院轮廓，背山临水，不论是从环境还是位置来讲，都称得上是绝佳。
　　不需提醒，林轩就知道到了目的地所在。
　　因为看到了湖边林荫下架着的画板，还有站在画板旁的那道绝丽身影，正是当初路边惊鸿一瞥就给他留下极其深刻印象的苏洛雨，此刻正在那指导着一双儿女画画。
　　阳光自林隙间照耀下来，留下斑驳光影，这副场景看着本就是一副再唯美不过的画卷。
　　在林轩的眼里，就隐约觉得，他还不曾勾勒出细节的未来生活里，大概也该有这样的一幅画卷，虽然与陈慕雨接触不多，但以己推人，想来如果他此刻看着这一幕，也会有“夫复何求”的感慨吧。
　　他转头看了眼姜浅予。
　　小妮子正笑着朝那边招手，“洛雨姐姐，小溪，小润。”
　　她喊了一声，那边的母子三人立时回过头来，苏洛雨微微一笑，朝林轩点点头，并未有什么客套行为，可衬着她那澹然脱俗的气质，却丝毫不让人觉得失礼，而只是让人感觉她确实是把姜浅予当成了妹妹般亲近。
　　小溪穿着红色燕尾裙，小小年纪粉妆玉琢，很有一股小淑女的范儿，手里还抓着一支彩色铅笔，就往这边招手，笑容娇憨纯稚，嗓音也是格外娇甜，“浅浅姐姐来啦。”
　　“好好画你的，画完才能玩。”
　　苏洛雨笑着嗔了一句，伸手拍了拍她的小脑袋，袅袅婷婷地走了过来。
　　“苏小姐。”
　　林轩先打了声招呼，随后见她目光看向自己手里的盒子，就笑了笑，“听浅浅说陈哥毛笔被弄断了，就顺路带了支来。”
　　他说话的时候，就听到旁边院中有人说话，下意识转头看去，就见陈慕雨陪着一个气质娴雅的中年妇人从院中走了出来。
　　这两人显然也看到了林轩与姜浅予，转头看过来。
　　陈慕雨林轩是见过的，而这个中年女人显然并不认得，可他看着这个女人，莫名地就觉得有些眼熟。


第292章 理想中的未来
　　这女人只看外貌，像是三十许人，可她那雍容娴雅的气质，看着又似远不止三十，林轩一时想不起是谁。
　　苏洛雨看到了丈夫送这女人出来，却并未走过去，大概是照顾林轩的感受，以免他会觉得会被忽视，就站在林轩身前，含笑道：“仪姐好容易来一趟，这就要走了吗？”
　　被称作仪姐的女人笑道：“你们有客，我就不叨扰了。”
　　苏洛雨抿嘴笑道：“你出来的时候，可没看到人家来吧？明明自己要走，还把话说那么漂亮。”
　　“好吧，那是我失言了。”
　　仪姐也就忍俊不禁地笑了笑，看着是与陈慕雨夫妇关系很亲近，言谈随意，“还有些事情要处理，实在是没有办法，我新酿了些米酒，昨天还想着的，今早来又忘记了，你回头有空自个去我那拿吧。”
　　苏洛雨点点头，随后朝旁边的林轩作势引荐，“这位就是跟您提到过的那位，林轩，这是他妹妹，您叫她浅浅就好了。”
　　说完又看向林轩跟姜浅予，“你们也跟我一样叫仪姐吧。”
　　她这番举动，俨然是在以一种类似于长辈般的口吻在说话了，不过她比林轩和姜浅予都要年长几岁，倒没有人觉得她有什么失礼的，反而是愈发让人感觉到她待这兄妹两人的心诚与亲密。
　　以她的身份，这自然是出于好意。
　　“可别。”
　　林轩跟姜浅予都没来得及开口，仪姐就忙笑着阻止，“你们一个比一个的漂亮，我都老女人了，可不敢再当‘姐’，还是叫阿姨吧。”
　　“仪姐，您好。”
　　林轩和姜浅予自然不会笨到真去喊阿姨，也就礼貌性地问候一声，话都已经出口，总不能再收回的，仪姐略微无奈地摇摇头，打量了眼林轩，不知想到了什么，就笑了起来，道：“要是打算进Sky，这称呼可得早点改了。”
　　林轩微微一怔，不过被“Sky”这个名字提醒，倒是终于想起来为什么总觉得这女人眼熟了。
　　他曾因直播而看到过江映雪，而眼前的这个女人，跟江映雪少说有五分相似，这样说来，她的身份也就不问而知了，要真是去Sky打职业，喊人家“姐”还真不合适，不利于队内团结。
　　“好了，不打扰你们，我先走了。”
　　确是江映雪母亲的墨仪摆摆手，随后朝那边还在认真画画的小润与小溪招手，笑着喊道：“小润，小溪，仪姨要走了，不来送送阿姨嘛？”
　　两个小家伙闻言转过头来，先看了眼妈妈，苏洛雨笑着点点头，这对小兄妹才搁下铅笔，满脸甜笑地跑了过来，向墨仪挥着白生生的小手，“仪姨再见。”
　　“小溪再见，小润再见。”
　　墨仪笑着挥手，然后又朝林轩与姜浅予示意，然后转身要走，那边酒晨已经先一步走向停在路旁树荫下的一辆黑色奔驰座驾。
　　小润却有些闷闷不乐地样子，撅着嘴巴道：“小润才是哥哥，仪姨为什么要先跟小溪说再见？”
　　几个人都被他天真而委屈的样子给逗乐了，小溪却显然很开心，稚嫩的嗓音带着些骄傲的味道，“因为仪姨更喜欢我啊，对不对？”
　　原本已经转身的墨仪又笑着回过头来，伸手捏了捏小润的脸颊，柔声笑道：“小润跟小溪一样可爱，仪姨两个都喜欢，刚刚是仪姨说错了，小润不要生仪姨的气，好不好啊？”
　　已经能看得出眉目俊秀的小润用力点头，“小润不生气，小润就是怕仪姨忘记了。”
　　两个小家伙是双胞胎，又都懂事早，小润估计没早出生几分钟，反倒对自己这个哥哥的身份更在意。
　　苏洛雨拍了拍小润的脑袋，笑道：“作为哥哥，要让妹妹为先，作为男孩子，要让女孩子为先，所以仪姨这样说也没有错的，斤斤计较可不是一个男子汉该有的胸襟哦。”
　　她说的是“也没错”，其实也就是同意了小润的话，小家伙年龄不大，但显然很聪明，立即就明白过来妈妈的意思，尤其是小小年纪，反而更吃“男子汉”这种言辞，就很认真地点头道：“小润知道错啦，会让着妹妹的。”
　　“小润没错，不过妈妈希望你可以变得更好。”
　　苏洛雨揉了揉他的小脑袋，笑语温柔，又看了眼小溪，正抬着脸盯着妈妈的小家伙不等老妈开口，就很聪明地露出一个乖巧可爱的笑脸，“妈妈，小溪也知道错了。”
　　两个家伙显然都是鬼灵精，是不是真知道错了不好说，但这份机灵确实让林轩都觉得有些叹服，不得不说陈苏两人的基因与教育都很优良。
　　俗话说三岁看大七岁看老，两个小家伙长大都多半都不大可能是什么普通平凡的人物。
　　知进退的人，除非运气坏到了极点，否则多半都能出头，何况苏洛雨对两个小家伙的教育，绝不是说没有原则与底线的。
　　有坚持的知进退，懂变通，这才是真做大事的人。
　　而见微知著，管中窥豹，这对夫妇短短数年就能成为传奇，尤其是陈慕雨，近乎于白手起家般完成了从穷小子到人生巅峰的逆袭，其成功绝非仅仅是偶然或者运气所能解释清楚的。
　　外圆内方，寥寥四字道尽世间至理。
　　“行啦，仪姨走了，你们两个赶紧去画画吧，免得回头说仪姨耽误了你们，你们妈妈要找我算账的。”
　　墨仪摆摆手，转身坐进车内，又朝这边摆摆手，缓缓驱车离开。
　　目送车辆远去，苏洛雨就先拍了拍一双儿女，让他们继续去完成画到一半的画，小溪眼巴巴地盯着姜浅予道：“浅浅姐姐，你陪我一块好不好？”
　　姜浅予抬头看了眼林轩，征询他的意见。
　　苏洛雨已柔声道：“浅浅姐姐有事，让酒驾姐姐在这陪着你，乖乖把画画完，下午带你去骑马，好吗？”
　　再次听到“酒驾”这个称呼的林轩心内哑然，看了眼站在旁边的酒晨，很有飒爽英姿的酒晨见他看过来，显然明白缘故，表情就不由有些窘。
　　想来她虽说可以拿这事打趣一下，但毕竟作为兼职的司机，总是被自家小姐这样称呼，还是有些无语。
　　小溪歪着脑袋想了想，转头看向姜浅予，苏洛雨笑道：“跟你浅浅姐姐一块去。”
　　姜浅予欲言又止。
　　苏洛雨笑道：“他们的事情，让他们去谈好了，我们玩我们的。”
　　这话里的深意大有可探寻之处，林轩心里不觉微惊，表面却是神色如常，看了眼小妮子。
　　她不知是早已把这事告知了苏洛雨，还是说根本没听出来苏洛雨这句话里的玄机，以林轩对她的了解，竟也没看出半点异常，就只是看了他一眼，然后点点头。
　　“先进屋吧。”
　　酒晨看着在画画的两个小家伙，陈慕雨夫妇就与林轩和姜浅予一块先进了院子。
　　而随着陈慕雨的话开口，无声无息间，氛围就已经悄然改变，苏洛雨原本在江映雪妈妈面前表露出来的，类似于半个长辈般的亲近态度被淡化，完全是把两人当成了同等的高度来对待。
　　如果说刚刚的态度，是因为江映雪的妈妈显然很有些身份地位，是出于好意，那么眼下的态度转变，就是出于重视了，并没有对林轩或者姜浅予有任何的轻视怠慢。
　　是一种平等高度的对话。
　　“灵魂伴侣啊！”
　　不由自主心生好感，甚至于觉得自己想要的条件是有些太过分了的林轩只能如此感慨。
　　当然好感归好感，感慨归感慨，该谈的条件还是要谈的。


第293章 曾经的传奇，Sky战队（上）
　　这栋极可能近九位数价值的别院并不给人任何“奢华”的印象，而只会让人想到“雅致”“敞亮”“清静”这类词语，于细节处见真章，从院中一丛花簇，一株老树，到厅内一副壁画，一件盆栽，从位置到大小，乃至于色调，都给人恰到好处之感。
　　甚至于能让人感觉到一种如同老宅般岁月沉淀下来的意蕴，很难想象是新建没几年的新别墅区。
　　当然，如果说的现实一点，林轩觉得自己这个月直播不要，改为从这边扛走一张桌子，或者顺走两件盆栽，亦或者说把墙上那幅字画揣走……不论哪个，多半都是赚了。
　　墙上那幅字画上，写着“看夕阳斜照，林隙照人更绿”十一个字，是行书，却与寻常所见行书的灵动飘逸大相径庭，极是拙朴，整幅字画映入眼帘的时候，会呈现一种大、重之感。
　　如果是不太懂得书法欣赏的人来看，或许第一眼看到这字的印象，甚至会是觉得……有些丑。
　　当然，并不是说真丑，而是风格有别，与很多人印象里的行书都有差异。
　　林轩目光挪向落款处，见是“丁酉选堂书贺冰儿芳诞”十字。
　　（作者按：老先生新逝，阳历已经换了新年，但落款丁酉显然是旧历，所以用了2017的丁酉年，略作纪念，为了避免阅读障碍未用书法繁体，字丑也没对书法有什么研究，拿来主义而已，勿究。）
　　林轩自己是不懂书法的，原本看这字也没觉得怎样，但很清楚能被陈慕雨夫妇挂在客厅，绝不是什么俗品，此时看到那“选堂”两个字，倒是不由自主地有些油然升起的端敬。
　　林轩对于当代国学大师所知不多，倒是前段时间来杭玩时，因为西泠印社的缘故听过这位前社长，如今已是百岁高龄，德高望重，享誉海内外。
　　敬意归敬意，懂还是不懂的，林轩一扫而过，也就没多看，在茶几前坐下，正打算开口，陈慕雨就略带着些调侃的语气，“还带了礼物来，这礼物也不好收吧？”
　　这是在打趣林轩带了礼物登门，开出的要价必然不低，在场都是聪明人，玩笑也不必说太透，旁人自然明白的，苏洛雨跟姜浅予都有些忍俊不禁。
　　林轩也带着笑意道：“刚好听浅浅说起，就顺路带了支笔，陈哥不妨先试用一下。”
　　这自然也是语带双关。
　　陈慕雨也就笑着接过，顺手交给苏洛雨，这位出身显贵，退出娱乐圈数年依旧拥有着极高人气与影响力的苏家大小姐略微嗔怪地白了他一眼，却还是接过盒子，先去放一下。
　　楼下很快下来了位系着围裙的妇人，看样子该是家中帮佣，苏洛雨就喊了声张姨，让她把笔放到楼上书房。
　　陈慕雨似是想到了什么，问道：“对了，那些御茶还有吗？”
　　苏洛雨想了想，点头道：“应该还有些，不知道够不够泡一壶，我去看一下。”
　　这夫妻两人提起的御茶自然不可能是一个牌子，因而苏洛雨和张姨一块上楼后，林轩就有些怔怔地问：“陈哥说的，该不会是那十八棵龙井树上采摘的茶叶吧？”
　　陈慕雨点点头，“也就剩那一点了，刚好想起来，就干脆喝掉了。”
　　姜浅予哼道：“什么刚好想起来，明明是看人奉茶才对。”
　　这话虽然听着像是在给陈慕雨拆台，然而实际也是在拉近双方的关系，她与苏洛雨关系极佳，跟陈慕雨自然也是比较熟悉的，这种调侃的玩笑并不算什么，皱皱鼻子，说道：“我也要去打游戏。”
　　“其实我看过你直播，嗯……准确来讲，一开始你哥没开播的时候，我去看他的Rank，都是通过你的直播来看的。”
　　陈慕雨笑吟吟地说罢，林轩就不由失笑，随后被小妮子狠狠地瞪了一眼。
　　苏洛雨很快拿了精致的封装罐回来，如今是盛夏，茶叶多半也是封装冷藏的，就先放在那儿等待回温再打开。
　　林轩是比较喜欢茶的，但财力有限，一些顶尖好茶了解不多，喝过的更少，多半是因为近些年为了宣传龙井茶的一些拍卖炒作的缘故，寥寥几百克动辄几十万的拍卖价格，拔高了他的心里期待，所以喝起来的时候，口感极佳，唇齿留香是真的，却并没有多少惊喜。
　　这边品了茶，话题也已经被打开了，真到了正题，陈慕雨也不遮掩，就问林轩道：“有没有想好，要不要来Sky试试？”
　　林轩也很干脆地点头道：“是有这个想法。”
　　陈慕雨放下茶杯，笑道：“有什么条件吗？”
　　他们两个开始聊起正事，苏洛雨和姜浅予就都不再插话，静等两人做出决定。
　　林轩略一沉吟，然后展颜笑道：“如果Sky那边方便的话，不如先安排试训吧，毕竟Rank跟赛场是完全不同的，还是要看试训甚至于赛场的成绩。”
　　一般情况下，队员加入某个职业战队，试训是必须的，相当于公司求职的面试，面试通过后，职位、待遇也就都有定论了，但林轩话中，却提到了赛场的成绩。
　　不论陈慕雨还是苏洛雨，显然都不可能没有听到这个细节，却都未对此表达什么意见，说到底一切都还是要看成绩来说话。
　　以两人如今的资产，Sky战队的价值占比实在是太低了，但人没有钱不能活，却不可能只为了钱而活着，且这两人显然也不是纯粹的商人，是有其生活和精神上的追求的。
　　Sky相较于如今的陈慕雨而言，其重要性，很大一部分都是在感情上的。
　　“张哥，今天战队有训练赛吗？”
　　点头之后，陈慕雨也就打了个电话。林轩对Sky做过一些了解，知道他口中的张哥，就是如今Sky战队的总教练，有一个很俗气的名字，叫张三，执教Sky有着不短的年头了，听陈慕雨说话的口吻，双方应该也是比较熟悉的。
　　“今天有两个训练赛，分别是打RAT和jpg。”
　　陈慕雨并未有什么避讳，就坐在这边通的电话，话筒里的男人声音并不大，不过在安静的客厅里，足够让人听到了。
　　张三口中的两个战队，前者RAT是LPL战队的四强，这个赛季的状态还算不错，而jpg则是同在LDL发展联赛的队伍，这个赛季状态极佳，如果Sky想要拿到LDL通往LPL唯一的那张门票，就必然要越过这座大山。
　　最近这段时间Sky战队的状态不是太好，因而张三的声音里，也是有些无奈与苦恼，“对了，你那边怎么样，姜景白有没有消息？”
　　当着林轩说姜景白，这让在场四个人都有些忍俊不禁，陈慕雨笑道：“他就在我旁边，要是方便的话，你安排一下试训。”
　　“真的啊？”
　　对方那边的声音明显是有些惊喜的，嗓门都高了几个分贝，随后连声道：“行，可以的，完全没问题，你们什么时候有时间？要不就下午这场吧，打jpg，一点半开始。”
　　“好。”
　　陈慕雨应了一声，挂掉了电话，然后笑道：“下午试训，就在这边吃了饭一块过去吧。”
　　林轩点点头道：“我没问题。”
　　说完后，就看了眼姜浅予。
　　大概在同个时间，得到他答案的陈慕雨也看向了苏洛雨。


第294章 曾经的传奇，Sky战队（中）
　　“我刚答应小溪，下午要带她去骑马，就不过去了。”
　　苏洛雨一边回答，一边重新给续了茶水，又含笑看向姜浅予，“浅浅你呢，跟我们一块吗？”
　　姜浅予歪着脑袋作出一副思索的表情，眼睛盯着林轩，说道：“我跟洛雨姐姐一块吧。”
　　林轩点点头，虽说两人刚刚明确关系，还处于升温的阶段，并且在接下来很长的一段时间里都将持续处于热恋期，但还不至于说要一天二十四小时都绑在一起。
　　“你对Sky战队知道多少？”
　　陈慕雨看重林轩，并不仅仅是因为他在Rank里表现出来的实力，更多的是因为他的性格，希望他的到来能够使得Sky队内死气沉沉的氛围有所改观，因此就需要他对Sky有一定的了解。
　　达成了合作的协议后，这时候在说话就是比较轻松的，偏向于聊天的氛围了，林轩也就笑道：“也就网上了解了一些，像是前无古人后无来者的48连胜，到退役都没人敢放的寒冰全球流，对线不被打崩就是世界级ADC，被官方评为一个人改变了召唤师峡谷的下路格局，教会了全世界无数顶级AD怎么样才能成为ADC……”
　　林轩说的倒是比较认真的，苏洛雨跟姜浅予却是已经“扑哧”笑起来，陈慕雨也是失笑，摇头道：“这些就算了。”
　　他顿了顿，随后道：“Sky现在的成员，有两位是我当年的队友，分别是辅助任帆和打野张恒，当初Sky掉级后，面临收购，我把它买了下来，那时候鱼龙战队也刚起步，各方面的资金缺口比较大，还好有个朋友比较看好Sky，提供了一年不菲的赞助费用，算是帮了我了一把。”
　　他抿了口茶，随后放下茶杯，苏洛雨就又给他续上，“他的弟弟对电竞很有兴趣，天赋也很不错，大概能算是个追梦少年吧，我就把他招进了青训队里，曾在鱼龙战队打过替补，后来因为磨合问题，又转到了Sky，也就是现在的Sky中单，薛云琪。”
　　陈慕雨看着似乎没想过会因为林轩狮子大开口而导致双方难以达成一致的情况，直接就开始介绍起来Sky战队的具体情况，林轩也就认真听着，这个时候忍不住开口问：“他家境应该不错吧？”
　　陈慕雨点点头，语带笑意，“大概算是很多人口中的富二代，不过他……嗯，性子有些孤僻，不太喜欢说话，也不喜欢跟人打交道，所以目前来看，不算是一个优秀的继承者，好在有一个很厉害的哥哥，也很支持他做喜欢的事情，可以帮他扛住家里的压力，不必被迫去回家继承资产。”
　　林轩有点无语，他前世打职业完全是为了生活，所以有些难以理解这种公子哥的行为，不过前世的时候也听说过个别选手家境非常不错，大概不会比这个薛云琪差，这世的电竞行业发展更好，想来这也不是什么太奇怪的事情。
　　“小雪你应该有一些了解……”
　　陈慕雨说到这里的时候，林轩就发现小妮子瞥了他一眼。
　　想到上次陈慕雨说过鱼龙战队是因为下路情侣而解决了女选手队内交流问题的事情，为了避免陈慕雨再说出什么不太清楚的话来，林轩果断趁着陈慕雨略微停顿的时间打岔：“刚刚那位仪姐，应该就是江映雪的母亲吧？”
　　虽然那个仪姐看起来很年轻，但有钱人家的美女，保养的好不是什么奇怪的事情，就如同眼前的苏洛雨，两个孩子的妈了，如果现在复出，去演高中校花都没有任何问题。
　　陈慕雨点点头。
　　随后未及多说，姜浅予梨涡清浅地一笑，道：“你们聊，我去看小溪跟小润画画。”
　　陈慕雨又点了下头，苏洛雨则起身笑道：“那我也去看看吧，你们慢慢聊。”
　　林轩都没发表意见的机会，小妮子就跟苏洛雨一块出了客厅，他自然也不认为小妮子真会因为这点事情生气，撒个娇而已，就继续问道：“那江映雪……家境也不错吧？”
　　陈慕雨笑道：“如果云琪的家境是不错的话，小雪……大概要说相当不错了，而且仪姐只有她这么一个闺女，早晚都要继承家业的。”
　　林轩哑然失笑。
　　“Sky的队内氛围与交流问题一直比较让人头疼，小雪跟云旗都不爱说话，要占比较大的一个原因，尤其是小雪，她毕竟是女孩子……”
　　看得出来，虽然鱼龙战队状态稳步提升，已经稳居LPL第一队列，但陈慕雨对Sky的关心并未因此而减弱或者放下，依旧很关注，给林轩介绍了好些战队的事情。
　　困扰Sky战队的，更多是团队氛围与配合上的问题，而对于职业战队来讲，其重要性，是完全不亚于队员硬实力的。
　　到了职业选手的程度，想要在实力上完成碾压太难了，即便个人实力上有差距，有幕后人员的数据研究和应对策略，也是很难仅凭个人就把这种差距打成优势的。
　　当个人变成团队，决策、配合、默契、执行力，这才是一个战队强大的根本。
　　Sky的几个选手无疑都很强，但这些强大的选手组成了战队后，并没有该有的那样强大，无疑证明了这个团队是不合格的。
　　而陈慕雨显然把林轩当成了一剂良药，希望他的到来能改善Sky此时的情况。
　　“薛云琪跟张恒的关系一直不是太好，这跟云旗的性格有关，也跟Sky一直以来偏重下路的核心打法有关，前段时间又吵了一次，关系有些僵，加上张恒身体欠佳，游戏状态也有下滑，训练和比赛成绩都很不理想，导致小雪也有些闹情绪，然后形成了恶性循环……”
　　说到这个，陈慕雨也有些无奈，“你来了，至少任帆能先休息一下，替补倒不是没有，但他性子比较要强，没有个合适的人替，他也不肯让，这些天小雪经常练辅助，她天分很好，现在的辅助还算小有成效，应该不至于太拖后腿的。”
　　林轩静等他说罢，想了想还是道：“我先打辅助吧，不用急着转位置，辅助需要负责的东西有些多，一些细节上，江映雪一时半会恐怕也难以把握好。”
　　陈慕雨看了他一眼，没有急着说话。
　　林轩笑道：“下午试训可以先让我打辅助试一下，AD也可以打一下，看效果再做决定吧。”
　　陈慕雨若有所思，随后还是点了点头。


第295章 曾经的传奇，Sky战队（下）
　　闲聊了些关于Sky如今的境况后，院落里很快传来了小溪跟小润的声音，多半是画好了画，来找爸爸炫耀与评价。
　　苏洛雨、姜浅予和酒晨也随后进来，有两个小家伙在，气氛明显要更加的轻松与欢快很多，林轩与陈慕雨夫妇不是很熟悉，不过都是熟谙人情世故的，且有姜浅予在，倒不至于冷场。
　　陈慕雨此时称得上是多家公司的幕后老板，仅林轩所知道的，除了Sky和鱼龙两个战队外，就还有鱼龙网咖、鱼龙广场、金龙TV，需要处理的事情自然少不了。
　　虽说到了他这种高度，不需要什么事情都亲力亲为，更多的是用人与掌舵，但依旧有很多事情需要他亲自来拿主意，哪怕今天多半是闲在家里，也偶尔会有电话响起，有事情要他来定夺。
　　苏洛雨跟那位张姨说中午要准备什么饭菜，小溪拉着姜浅予去找家里养的猫，酒晨也不知去哪了，客厅里一时间就只剩下了林轩，以及并没有跟着妹妹和妹妹去找猫的小润。
　　林轩一开始并未注意到小润没有跟着去，见沙发旁放了几本杂志期刊，就拿了本看了眼，见是封面上写着“Econometrica”，里面也都是英文，也就随手翻看了起来。
　　这似乎是经济类的期刊，林轩有着这世学霸记忆，加上这段时间读一些英文原著的单词积累，英语词汇量已经相当不俗，可随手翻了一页，只看了两段，就发现阅读起来不是一般的吃力，里面很多单词完全陌生，没有任何印象。
　　这完全超出了他的眼界与积累。
　　正如同做阅读理解一般努力联系上下文的时候，就听到小润稚嫩的童声，带着几分试探的味道，问：“林轩哥哥，你手机里有游戏嘛？”
　　林轩正聚精会神地想要看懂这段英文要表达的准确意思，听到这声问话先是愣了一下，然后抬起头来，就看到了小润眨巴着一双漆黑明亮的眸子，在盯着他。
　　他并不热衷手游，手机买来后也没有装什么游戏，不过看着小家伙眼巴巴地盯着他，希望得到怎样的答案显然不需要过多考虑，就笑道：“你想玩什么游戏？”
　　小家伙无疑是很聪明的，听他这样回答，立即就明白过来，眼神都变得更加明亮了些，脆声答道：“贪吃蛇大作战。”
　　小家伙说的自然不是那款经典而古董的贪吃蛇游戏，而是从它之上演化出来的新款小游戏，画面与玩法都有升级。
　　林轩就拿手机找到这款游戏，一边下载一边有些奇怪地问道：“你爸爸妈妈不让你玩游戏吗？”
　　如今这个时代，如同小润小溪这个年纪的孩子，父母大多都是年轻人，家里手机电脑平板各种电子产品都不缺，小孩子也大多都是抱着个手机平板的打游戏玩。
　　而陈慕雨夫妇家里，说差那点买手机或者平板的钱简直就是个笑话。
　　“嗯嗯。”
　　小润点点头，随后担心林轩会因为惹他爸妈不开心而反悔一般，忙又解释道：“不过有客人来，偶尔玩一下是可以的，平时隔段时间，妈妈都也会允许我跟小溪玩的。”
　　这边网速还是很快的，说了几句话的功夫，这边游戏也已经下载好，林轩见安装好了后，就递了过去，小润一边道谢一边很开心地接过来，捧着手机坐到林轩旁边沙发上，端端正正地坐在那儿，准备打游戏。
　　“小润你又玩游戏啦？”
　　姜浅予的嗓音从旁边传来，林轩抬头看去，就见她手里牵着小溪，身后跟着两只猫咪，通体雪白，不过一只猫咪眼瞳呈琥珀色，而另外一只却有些奇怪，一只眼睛呈现金黄色，而另外一只却是银白色。
　　小溪原本被小妮子牵着手，还在回头盯着猫咪看，听到哥哥在打游戏，抬头看了眼，就从姜浅予手里挣脱出来，噔噔噔地小跑了过来，在哥哥旁坐下来，腰背挺拔，端端正正的坐着，探着小脑袋在那看着手机屏幕。
　　小润则已经捧着手机站起来，朝姜浅予露出来了一个讨巧的笑脸来，“浅浅姐姐，我就玩一会。”
　　姜浅予瞪了眼林轩，“小孩子经常盯着屏幕，对眼睛不好，洛雨姐姐不许他们多玩的。”
　　“我没常玩啊，就玩一会嘛。”
　　大概是因为与苏洛雨关系很好，小妮子在这俩小家伙面前，俨然很有一种作为长辈的威严，这从小润看到她问话，就从沙发上站起来就也能看得出来，此刻姜浅予没说话，他捧着手机也没去玩。
　　小溪也在旁边点头，帮着哥哥说话，看得出来她也蛮想玩的。
　　抛开教育的事情不说，小孩子常玩电子产品，确实是对身体发育，尤其是对眼睛有很大害处，陈苏夫妇显然也是基于此，所以对一双儿女在这方面管教比较严格。
　　林轩心中了然，不过两个小家伙虽说都是鬼灵精，可显然也不敢违背爸妈的叮嘱，这种从“客人”手里借手机玩会游戏的行为，多半是试探过后被爸妈允许的，既然如此，倒不至于再把手机拿过来，就笑道：“玩一会没事，小润也不会多玩的，对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　两个小家伙都小鸡啄米似的点头，显然对林轩大生好感，而后又看向姜浅予。
　　林轩顿时就觉得这副场景有些怪怪的。
　　姜浅予白了眼林轩，倒没有再说什么，两个小家伙何等的机灵，立即就嘻嘻笑着说了声“谢谢浅浅姐姐”，然后坐下来，一个玩一个看。
　　看着两个小家伙开心而欢喜的模样，林轩心里不免有些感慨，要知道他回老家的时候，小叔跟小姑家里的林欣和张明科，可都是经常抱着手机或者平板在玩的。
　　两个小家伙欢天喜地的玩游戏，林轩就也放下了手里的杂志，看向姜浅予，原本还在气鼓鼓模样盯着他的小妮子见他看来，就哼了一声，下巴一抬，抬脚往前走。
　　“小白，小田，咱们走。”
　　林轩愣了一下，随后见那两只白猫摇着雪白的尾巴，跟着小妮子的脚步往前走，才反应过来这是两只猫的名字，不由无语。
　　苏洛雨安排好了午饭，扶着楼梯护栏走下来，见到两个小家伙在玩游戏，倒没有训斥什么，只是说不许玩太久，又跟林轩闲聊几句，她本就是极聪明的人，熟谙世故人心，哪怕互相间不熟悉，聊起来也会让人感觉如沐春风，倒不会觉得有什么尴尬的。
　　随后吃罢午饭，苏洛雨和姜浅予带着两个小家伙去马场，林轩跟陈慕雨也就一块去Sky战队了，准备下午的试训。


第296章 女主标配
　　这世LPL的联盟化进程开始的更早，但步伐更缓，并没有直接开始施行一支战队落座到一个城市的主客场制度，而是把原本集中在沪城一地的比赛，逐步分划到了四个城市里。
　　杭城正是其一。
　　随着电竞的知名度与影响力与日俱增，LPL已经拥有了相当数目的观众，但以目前LPL战队的名额，直接施行主客场制度，把这些观众分到十多个城市里去，显然就无法形成规模了，俱乐部的投资得不到回报，对行业整体的发展也不利。
　　林轩记得自己前世的主客场制度，虽说按照规划最终每个战队都会拥有各自的主场，但最初的时候，也只是有三四个战队迁到了各自的主场城市而已。
　　其实也就是相当于把比赛划分到了四五个城市里。
　　这世的LPL联盟化开始时，鱼龙战队刚刚组建，Sky战队也在同年被陈慕雨收购，就也一同迁到了杭城，俱乐部地址也与鱼龙战队比邻。
　　那个时候，显然不会有人能够预料到Sky会被困在次级联赛至今，所以虽说Sky被收购后等同于鱼龙战队的二队，但实际上从被收购开始，Sky就一直保持着其俱乐部与品牌运营的独立性。
　　基地自然也是独立的。
　　车子驶进小区，转过两个弯，远远地就看到了前方林荫掩映下的一幢独栋别墅，红色的Sky标识非常的显眼。
　　林轩上次来杭的时候，曾见过苏洛雨坐着那辆流光熠世，可谓极其耀眼拉风，虽然那次开车的人是多半是酒晨，可说是属于陈慕雨的应该没错，不过今天陈慕雨来Sky，也只开了辆相对而言比较普通的黑色商务车。
　　车辆驶过Sky战队基地的大门，就看到基地门被打开，有三四个人迎了出来，并没有什么比较官方和正式的称呼，都是喊“陈哥”。
　　陈慕雨早年起于微末，如今却已经是整个LPL乃至于世界电竞圈里的传奇人物，他到了现在，依旧保持着偶尔开播的习惯，但除此外，却是极其低调，很少会再出现公众视野里。
　　圈外人只知道他完成了从穷小子到身价数十亿的华丽逆袭，却极少有人知道他究竟达到了怎样的高度。
　　随着电竞行业蓬勃发展，吸引了越来越多的其他领域豪强涉足，但即便如此，在如今的LPL幕后众多大佬里，陈慕雨都依旧是能量手腕最顶尖的几个人之一。
　　除非是非常规手段，否则短短数年的积累，是不可能跟那些在各自领域里呼风唤雨的大佬们比肩的，然而陈慕雨虽是从一个职业选手白手起家的，可此时身后却还站着苏家。
　　那是历经数十年岁月，几代人积累，真正能称得上显贵却绝不会为普通人所知的顶级豪门。
　　这种当代社会里的豪门自然与古时有着本质的区别，不过虽然没有那样生杀予夺的大权，可在一些能够动用的能量上，终究是要超过普通人太多了。
　　而同样是整个社会的进步，所有人都有接受教育，往社会金字塔上层攀爬的机会，想要通过垄断教育来长久把持高层，已经是根本不可能的事情。
　　然而越是达到了一定的高度，越是明白人才的珍贵，类似于苏家这种家族，对于外部人才的吸收与笼络都是很积极的。
　　陈苏两人相识于少年，感情自然不会有水分，然而苏家会答应让苏洛雨嫁给陈慕雨，显然不可能是因为被两人间的爱情所打动。
　　陈慕雨表现出来的能力与潜力，才是获得苏家认可的关键。
　　而相应的，当他作为苏家女婿，又表现出来了足够的能力后，自然就会获得苏家更多的资源。
　　这种情况下，感情归感情，在对待他的时候，哪怕是相识许久的Sky这些管理层，姿态也都摆的很低，陈慕雨到来前并没有通知，却已经有人在“望风”，只等他来就一块下来迎接。
　　“教练张哥、梦幻，运营主管周连海。”
　　来的有五个人，三男两女，陈慕雨也就笑着回应了一下，随后就给林轩介绍，先是三个男人，看着年纪都不大，看着最年长的张哥，也就不到三十岁的样子。
　　另外两个女人，一个看着精明干练，三十岁出头的职业女性，余下一个则是看着二十多岁的年轻女孩儿，一头柔顺长发，眨着大眼睛，很是清纯乖巧的模样。
　　将三个男的介绍了一下后，陈慕雨转向站的比较近的两个女人，直接越过了站位距离他更近，眼含笑意盯着他的漂亮女孩，开始介绍那个气质精明干练的职业装女人，“Sky俱乐部的经理，徐一晨。”
　　随后又笑了笑，“晨姐也算是我的伯乐了。”
　　陈慕雨这时候笑起来，林轩才注意到气氛似乎有些微妙，依次跟这几位未来可能还要继续打交道的管理层打了招呼，目光就也自然而然的看向了并没有被介绍的漂亮女孩。
　　她抿嘴笑了笑，“如果说伯乐的话，我应该也有一份功劳吧？”
　　陈慕雨咳嗽一声，并不接话，转头向林轩介绍，“姜珞樱，LPL的人气解说。”
　　林轩心下微微恍然，就也喊了声“小樱姐”，对方也是笑着回应。
　　被称为小樱的她本是LPL解说，在直播中结识了那个时候还在学校里的陈慕雨，传言也是她把陈慕雨介绍给了那时候就身在Sky战队的徐一晨，算是陈慕雨职业道路的引路人。
　　两人似乎曾经有过一些纠葛，也曾被圈内圈外公认为极可能走到一起的一对璧人，可惜随着陈苏两人恋情曝光，“陈”“慕”“雨”这个ID的真正意思被人所知，无疑就证实了那些传言只是传言。
　　而发生在眼前的一幕，则似乎表明那些传言似乎并不是空穴来风。
　　陈慕雨避而不答，姜珞樱并没有因此而生气，其他人对此也是很默契的视若无睹，让进门里来。
　　客厅里有个年近五旬的妇人在拖地，该是基地里请的清扫阿姨，看到几人进来，先是抬头看了眼，礼貌性地笑了笑就继续低头拖地，然后像是想起了什么，就再次抬头，目光在陈慕雨身上停留了一下。
　　陈慕雨也就笑着打了招呼，跟妇人聊了两句，林轩倒是听出来，这也是当初陈慕雨打职业时候就在Sky战队里的阿姨，跟陈慕雨也算是旧识。
　　“训练室、会议室和部分队员的房间都在二楼，三楼是几个女生的房间，健身房、篮球场都在顶层。”
　　一楼还有些其他人员，看到几人都在打招呼，顺便打量一下林轩，徐一晨大概是察觉到了陈慕雨对林轩的态度，亦或者是为了转移陈慕雨和姜珞樱间有些微妙的气氛，所以跟林轩找了些话聊，介绍了一下基地的情况。
　　“这边是薛云琪的房间，那边是任帆和张恒，现在距离训练赛还有一个多小时，大多都还没起床，云旗跟任帆都今天天亮了才睡的，估计还得等一会才起，这边是训练室，这会儿也没什么人……”
　　徐一晨含笑说着，指了指那边的训练室，话刚说到这里，就看到训练室的门被从里面拉开，然后走出来了一个穿着T恤与七分裤简约装扮的漂亮女孩。
　　她看着不过十七八岁的年纪，披着一头黑亮柔顺如瀑的长发，五官精致脱俗，无可挑剔，唯有那双莹澈剔透如冰晶般的眸子，也冷淡如冰川般。
　　女孩儿轻轻关上门，伸手抚了一下黑亮柔顺的长发，然后打算要转身，看着似乎是要从旁边的楼梯上三楼。
　　在抬头的时候，那双冰晶般的眸子，莹亮而冷澈，就看到了刚从楼梯走上来的陈慕雨和林轩等一群人。
　　“小雪。”
　　陈慕雨率先开口，含笑打了个招呼。
　　女孩儿抬眸看了他一眼，冰晶般的眸子里没有半点波动，就这样扫了一眼，然后从一群人旁边走过去，抬脚踩上楼梯台阶，不急不缓地上楼。
　　林轩愣了一下，就看到走在陈慕雨身旁的姜珞樱抿着嘴角，似乎是忍俊不禁地偷笑起来。
　　陈慕雨扯了扯嘴角，看样子是已经习惯了，不过当着林轩这么个还没习惯的人，还是要打算解释一下。
　　却见登上四五层台阶的女孩儿忽然停下了脚步，站在楼梯上回头看过来，像是在寻找般，那双冰晶般的眸子停留在林轩的身上。
　　人的心理是一种很奇妙的事情。
　　比如经过了江映雪刚刚对待陈慕雨的冷淡态度后，此刻见她忽然回头看来，人们下意识地就会联想与期待接下来的翻转。
　　这个“人们”里，自然也包括林轩。
　　这是自己未来配合下路的队友，实力很强，这很重要，更重要的是她是个妹子，更更重要的是她还是个很漂亮的妹子。
　　生活里遇见个这样脸蛋漂亮身材很好的妹子都足够让人心潮澎湃了，何况是原本一群抠脚大汉互相讨论谁的妹子粉丝更多更漂亮职业战队基地里？
　　还是以后要朝夕相处培养默契的队友……
　　当然人民币都有两面，这个漂亮妹子也有不好的地方，比如性格就太冷了些。
　　不过看这情况，她也不是对谁都冷啊，比如她明明不爱直播的，上次就特意为了澄清自己没开挂的事情去开直播。
　　包括眼下，她连自家的大老板都不爱搭理，结果却显然对自己另眼相看。
　　如果放在神马小说电视电影里，这简直是女主标配好嘛？
　　当然，小说电影之类来源于生活，但以主角视野展开的生活里，显然都是有YY成分在内。
　　而抛开这种成分后，生活里没有谁是特殊的。
　　所以……
　　在林轩都已经露出笑脸，打算跟自己这个脸蛋身材气质都无可挑剔的未来下路伴侣打个招呼，宣告自己终于到来的时候。
　　就看到江映雪收回并没有任何波动的冰澈目光，回头继续上楼。
　　一步。
　　一步。
　　又一步。
　　不急不缓，不紧不慢。
　　林轩抬起的手跟脸上绽开的笑容一块僵硬在那。
　　心里就觉得自己打辅助果然太特么正确了。
　　这种ADC不多卖个几次简直就是对不起自己帅气脸庞露出来的这么真诚热情的笑容。


第297章 试训
　　“咳……”
　　所有人都在下意识地期待着转折，但显然不会有人会想到居然是这种转折，一时间徐一晨等人忍俊不禁的好笑之余，也只能感慨小雪还是小雪。
　　敢这样态度对待陈慕雨的人，放眼整个LPL也就她一个人了，即便姜景白可能是她以后的队友，但她跟队友间相处向来也就是这样冷冷淡淡的样子，倒不是说她不欢迎姜景白。
　　徐一晨咳嗽一声，笑着岔开了话题，因为有陈慕雨在，倒不好直接带林轩去参观，就先去了训练赛专用的比赛室。
　　这个比赛室不仅仅是用于训练赛的，除了靠墙放置着训练赛机器外，另外还有茶几、会议桌，以及上方悬挂着一个大屏幕，想来也会在这里对比赛和训练赛进行复盘分析。
　　到了比赛室里面，就是总教练张三的主场了，也就在这里通过大屏幕的数据表格来分析了一下最近队员们的训练状态。
　　在陈慕雨时期，Sky就是围绕下路来打的偏单核体系，随后也曾尝试过要做出改变，不过并没有显著的效果，江映雪加入后，更是再次回归下路核心体系。
　　林轩也看了下张三给出来的数据分析，江映雪的状态依旧很好，不过状态好的也就只有她一个人而已，通过数据对比，明显就能看到另外四个队友的状态都不是很好。
　　上单的承伤、有效控制，打野的Gank成功率、野区掌控率，中路的输出占比、20分钟补刀，都出现了比较明显的下滑。
　　而辅助则是在KDA上出现了比较大的起伏，死亡次数有些多……这大概是下路出现失误，为了保AD不得不做出的牺牲。
　　“关于张恒跟云旗的矛盾，我跟晨姐也都找他们两个人谈过，也让他们俩一块聊了一下，不过这是关系到整个团队的转变问题，目前也只能让两个人的关系缓和……”
　　在陈慕雨问起后，张三也就说起了队内的一些矛盾问题，林轩在旁听了几句，倒也明白了一个大概。
　　张恒是陈慕雨当年的队友，算是Sky战队资历很老的了，当然他当年随同陈慕雨拿下Sky战队第二个世界亚军的时候年龄不大，此时也不过二十岁出头。
　　多半是因为当年跟陈慕雨同队时养成的习惯，加上这几年来Sky战队的战术倾斜，张恒也是习惯了以下路为核心的。
　　这就埋下了他跟中单薛云琪不和的种子。
　　而导火索则是前不久的一场比赛里，在均势拖到后期的情况下，张恒拿到了打野猪妹，却迟迟不敢主动开团，导致薛云琪认为抓住了机会而孤身切入被秒杀。
　　巧合的是，当时那场引爆了中野矛盾的比赛，对手正是今天训练赛的jpg战队。
　　薛云琪的性格与江映雪有些类似，也是话不多，因而根本没有人察觉到他此前对张恒，甚至于可能还对教练团队积蓄了那么多不满，这时候一朝爆发，直接就把关系给弄得很僵。
　　教练组曾几次协调，但都没有取得明显的成果，随后见战队状态恶化，不得不从鱼龙战队“租借”了一名替补，把年龄更小，情绪更大的薛云琪给替换了下去。
　　然而战队的状态却更差了。
　　战队成绩下滑，进而影响到了队友的心态，前几天的一场队内会议里，几个队员吵成一团，甚至于跟作为总教练的张三都发生了一些言语上的冲突，素来沉默的江映雪最后更是被耗尽了耐心，一语不发地冷然离席。
　　队内氛围可以说降至到了冰点。
　　经理徐一晨和教练张三等人这两天都在忙着想办法调解，现在情绪比较激动的两个队员差不多算是冷静了下来，不过也陷入了僵局，一时间难以回暖。
　　“今天的训练赛就先让云旗来打吧，看一下状况再来做后续安排。”
　　略微沉吟后，陈慕雨有些少见地直接越过管理层，下达了这样一个指令，徐一晨和张三自然应声遵从，而为数不多能够反对陈慕雨的姜珞樱自然也不会干涉他战队的事情。
　　林轩对此更不会有什么意见。
　　“我去看他们起来了没。”
　　见距离训练赛时间近了，队员们起床后还要洗漱吃饭，张三就起身出去看了一下。
　　他身高有一米八出头，穿着休闲西裤与衬衫，扎着皮带，着装是相对比较正式的，衬着方正国字脸，如果是搁在几年前多半也能称得上是挺拔帅气，不过眼下显然是有些发福了，微微挺着小肚腩，看着没有那么挺拔了，不过倒是壮实了许多。
　　他从训练室里走出去的时候，林轩他们在室内，就看到他走到门口的时候，似乎是跟谁打招呼，不过正因为身材壮实，大概是遮住了来人，并没有看到。
　　但这位总教练的主动招呼并没有得到回应。
　　随后张三的背影在门口消失，才显现出来一道美丽的身影，似乎是给张三让了一下路，人从一侧走进来。
　　发如黑瀑，眸如冰雪。
　　自然就是江映雪了。
　　她人走进来的时候，那双冰澈眸子往训练室里扫了一眼，明显是看到了这里林轩和陈慕雨等人的，却没有任何的反应，甚至于连眼神里的点滴波动都欠奉，旁若无人地走向旁边的训练赛机器。
　　原本正在跟徐一晨讨论一些事情的陈慕雨话语微微顿了顿，丝毫没有因江映雪之前的冷淡而有什么芥蒂，笑着开口问：“小雪这么早来，吃过饭了？”
　　“嗯。”
　　并未转身甚至连脚步都没停顿的女孩儿轻轻应了一声，很简单与随意的回应，如果是放在旁人身上，多半会让人觉得态度有些敷衍，然而在她身上，被那清冷澹然的气质衬着，却只让人觉得……很难得。
　　穿着简约T恤和七分裤装扮的女孩儿披散着柔顺的长发，走到墙边电脑前，在右手第二个座位上坐了下来，伸出一只纤白细嫩的手掌打开了电脑。
　　看样子是打算要在接下来的训练赛前，先在这里开一局自定义或者Rank。
　　林轩瞥了眼那边，随后看向陈慕雨跟作为教练团队成员的梦幻，笑道：“我可以过去吗？”
　　徐一晨、周连海、梦幻三人先是愣了一下，随后显然是想多了，看着林轩的眼神，俨然就像是怜悯着一只要去扑火的飞蛾。
　　显然是把林轩这样热情与积极的表现，归结于他对江映雪有些不可描述的想法。
　　阻止自然是不会阻止的。
　　有鱼龙战队的成功案例在前，对于追江映雪这种事情，只要没有出现恶意竞争，没有影响训练，俱乐部管理层是乐见其成的……
　　当然，人家还没成年，属于早恋，所以支持神马的也不太好表现出来，尤其是还当着大老板呢。
　　三人齐刷刷地看向陈慕雨。
　　第一次见面就跟林轩说过这些事情的陈慕雨笑着抬起一只手，作出一个请的姿势来，笑道：“请便。”
　　他看重林轩的，更多的是在于他的性格，希望他的到来能够改善Sky战队内的氛围。
　　而林轩显然也是明白这一点，此刻也已经直接开始了他的“试训”。
　　很直接与利落。
　　“臭不要脸姜景白啊……”
　　嘴角含着笑意低喃一句，陈慕雨端起茶杯抿了一口，目光饶有兴趣地看着林轩走过去的背影，俨然一副等待好戏开场的模样。


第298章 聊死了
　　“能行吗？”
　　看到林轩走过去，徐一晨转头望向陈慕雨，有些忧虑的模样说道。
　　队伍的硬实力不弱，却没有打出来应有的实力，症结在哪里她是明白的，而作为Sky俱乐部的经理，陈慕雨有事情也是会跟她商议的，所以她很清楚姜景白加入Sky后所要承担起的重任。
　　想要改善战队氛围，江映雪无疑是很重要的一个环节，这徐一晨比谁都明白，然而江映雪加入Sky也已有半年多，她也大概清楚了这个身份背景不俗的女孩儿的性格。
　　姜景白就这样跑过去套近乎……
　　不得不为他捏把汗啊！
　　“目前来看，他是最合适的人选。”
　　陈慕雨显然也不是有很大的信心，不过正如他说的，眼下的情况，林轩就是最合适的那个人选，而至于会不会有效果，过段时间就会知道了，没有必要想那么多，更不用心急。
　　姜珞樱抿嘴一笑，“我也看过姜景白的直播，如果他生活里的性格，跟直播中差别不大的话，加入Sky后，让氛围改善一些应该是可以的。”
　　她是LPL解说，参与到俱乐部事务里怎么都不合适，不过适逢其会，刚好撞上了陈慕雨带林轩来试训，刚刚倒是有说过要避嫌，不过陈慕雨跟徐一晨都没应，只说是闲聊而已，没有必要回避什么。
　　闲聊倒也能算是闲聊，但如果说没必要回避，那也是要看人的。
　　以姜珞樱跟陈慕雨，或者说与Sky战队的交情，不用回避，或者说在这个时候跟着说几句话，并没有谁会觉得她逾矩，或者不懂礼数。
　　徐一晨点点头，表情却还是有些担忧，轻叹道：“可是小雪的性子……”
　　在场的五个人里，除了姜珞樱是解说的身份外，都是俱乐部的管理层，对于江映雪的性格自然都有一定的了解与印象。
　　对陈慕雨都爱搭不理的队员，想要不留下印象都难……
　　而实际上即便是在解说LPL的姜珞樱，对于江映雪的印象也很深刻，一来是因为Sky战队，二来她是个很漂亮甚至可以说是很惊艳的美女。
　　三来……
　　整个世界范围内，十三个赛区，从顶级联赛到世界联赛。
　　她是唯一一个从始至终拒绝赛后握手的选手！
　　就只凭这一点，就足够让人记住了。
　　“姜景白加入，最初不就是小雪举荐的嘛，应该不会让他下不来台的吧。”作为教练组成员的梦幻似是看出了徐一晨的忧虑，笑着安慰道。
　　徐一晨确实是在担心这个。
　　姜景白不过才十八九岁的年纪，游戏打得很厉害，直播人气也不低，这方面的出色就足够让这个年龄的男生飘飘然了，何况他还是西大的高材生？
　　即便抛开这些不说，姜景白没有“飘”，但不管是谁，主动去向自己未来的队友示好而被无视，多少都会有些怨气的。
　　别再到时候搞得姜景白都还没正式加入，就又跟小雪发生矛盾啊……
　　陈慕雨见她情绪有些紧张，笑道：“晨姐放心吧，林轩……你们习惯叫他姜景白也行，总之他多半比你想的，可能还要更适合Sky。”
　　那边林轩已经走到了机器前。
　　徐一晨“嗯”了一声，没有说话，眼睛盯着那边的动静，心里打定了主意，如果两人间真有什么要闹僵的苗头，就立即赶过去，给圆一下场，免得真让两人发生什么摩擦。
　　对于职业战队来讲，训练赛是完全按照比赛来打的，否则无法达到训练的目的，座位安排同样也多是按照比赛来，上野中下辅依次坐。
　　不过这毕竟不是比赛，没有LPL官方的各种规章与监督，所以江映雪虽说没有得到林轩要打辅助的消息，是要自己转型辅助，但在训练赛的时候依旧坐在ADC的位置上，也没有什么。
　　林轩就也走到她旁边的辅助位上坐了下来，打开电脑，很熟悉与随意的样子，随后才转头看她在做什么。
　　坐姿很端正的江映雪并没有在打游戏热手，而是在打字。
　　纤手细白柔嫩，一个个字体随着清脆敲击声在屏幕上跳跃出来：
　　褒禅山亦谓之华山，唐浮图慧褒始于其址，而卒葬之；以故其后名之曰“褒禅”。
　　今所谓慧空禅院者，褒之庐冢也。
　　……
　　文档界面里，新魏体的12号黑色字体，王安石《游褒禅山记》里穿插着“A”“S”“Q”“W”“E”“R”以及空格等字符。
　　林轩“啧”了一声，随后就发现原本端坐打字的江映雪转头目不转睛的盯着自己，娇美容颜近在咫尺，却没有任何的表情。
　　那双冷澈眸子里，似乎没有半点情绪波动。
　　就这样一眨不眨地盯着他。
　　好像是说：你盯着我屏幕看，我就盯着你看。
　　老实讲，林轩并不介意这样被她盯着，不过考虑到未来很长一段时间都要在召唤师峡谷里互相扶持，面对敌人的各种围杀堵截，觉得还是不要太贱比较好。
　　……毕竟治疗大多时候都在ADC身上啊！
　　于是朝她露出一个和善而真诚的笑脸，“这么巧，你也喜欢《游褒禅山记》？”
　　江映雪依旧面无表情地盯着他，就在林轩感觉得不到回应，想要继续开口的时候，就听她轻声道：“不喜欢。”
　　被噎了一下的林轩心里并不觉得有什么尴尬，反倒是有些欣喜，这个江映雪并没有看起来那样难打交道嘛，至少自己问话她还是乐意回答的。
　　就是不知道她是对所有人都如此，还是说只对自己这个未来下路伴侣另眼相看……
　　从进入Sky基地后的情况来看，多半是后者。
　　果然，就见江映雪冷澈明眸盯着他，竟是很少见的主动开口说话解释：“不过我爸爸很喜欢。”
　　完了！
　　林轩心里“咯噔”一下。
　　连陈慕雨跟她说话，她都是爱理不理的样子，结果自己就问了句她喜不喜欢《游褒禅山记》，居然对自己说了这么多话……
　　这铁定是对自己另眼相看了。
　　虽说不明白面前这个俨然对谁都冷冰冰的小丫头为啥对自己有好感，但世间诸般事，存在就有道理，林轩也没心思去探究原因。
　　家里就有个小醋坛子，这两天好容易关系亲近了些，他可不想自己作死再招惹谁。
　　现在两人都还没认识，只是在Rank里遇见过几次而已，就这样了，要是回头经常一块打下路配合，那还不得……嗯？
　　到时候那就难收场了，还得再重复一遍许清如的剧情。
　　累不累啊……
　　心里掠过这些念头的林轩稍微收了些自己的热情，免得江映雪再误会自己也对她有意思似的，把脸上的笑容稍微调整一下，变成礼貌性的笑。
　　“我小时候他就经常教我写和背这篇游记。”
　　女孩儿嗓音娇柔细软，听着非常的悦耳，林轩却愈发觉得心里有些忐忑，有些担心以后的事情。
　　这样漂亮的女孩儿，这样清冷的气质，偏偏在自己面前这样的乖巧懂事，说话都轻声细语的，让人想拒绝都有些舍不得啊。
　　总算明白为啥会有那么多小说或者电影里给男主或者女主这样的人设了。
　　杀伤力太大了好嘛！
　　当然，再不舍得，该拒绝还是要拒绝的，林轩心里告诫着自己，要是被小妮子知道这情况，回头醋坛子估计都能砸自己脑袋上。
　　“世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，非有志者不能至也，叔叔肯定是个很有思想的人。”
　　心里开始怀疑自己是不是不该主动跑来套近乎的林轩努力保持着笑容，先扯了段原文，见江映雪没搭话，这才又漫不经心地问：“后来呢？”
　　江映雪那双冷澈眸子瞟过来，一眨不眨地盯着他：“后来他死了。”
　　林轩：“……”
　　脸上的表情一下子就僵住在那。
　　江映雪收回目光，坐姿端正地继续在那打字，她用的是一款粉白两色相间的茶轴键盘，敲击声轻而脆。
　　此时的按键声，却略微重了些。
　　似乎在表明着面无表情给出最后一句话把天给聊死的她，并不似表现出来的那样冷漠。
　　“不好意思。”
　　林轩调整了一下有些僵硬的面部表情，认真道歉，“我就想来套个近乎，没想过会踩雷，真的很抱歉。”
　　自顾打字在《游褒禅山记》里穿插着各种字符的江映雪没有理他。
　　林轩咳嗽一声，“那个，道歉完了，还得先自我介绍一下，我叫林轩，当然你要是习惯继续叫我姜景白也没问题……我知道你叫江映雪，以后很可能就是队友了，我也跟着叫你小雪好了。”
　　江映雪转头瞥他一眼。
　　林轩露出一个很善解人意的笑容，“没事，你不用管我，你继续打字，我在这看着就好了，不用管我……”
　　江映雪依旧面无表情地盯着他。
　　不得不说，她年龄虽然还不大，但这双明亮而冷澈的眸子一眨不眨地盯着一个人的时候，那美丽的容颜，清冷的气质，还是能够给人不俗压力的。
　　以林轩的脸皮，这个时候也只能无奈地叹口气，“好吧，我闭嘴。”
　　江映雪面无表情地转过头继续打字。
　　“其山以上五六里，有穴窈然，入之甚寒，问其深……”
　　她打字的时候，纤白细嫩的手指在键盘上跃动，古文里时不时地穿插着几个字符，手速很快，却极少会有出错修改的时候。
　　林轩自问以自己这世单身……咳，这世还要超过前世巅峰的状态手速，也做不到像他这样快速打字穿插字符，还能保证这样惊人的准确率。
　　而且这样热手，他也是第一次见。
　　不过这时候自然不会再不依不饶地凑过去打扰人家。
　　心里腹诽一句，他有些无奈地转头看了眼陈慕雨。
　　就见陈慕雨脸上有着笑意，朝他比了个大拇指，旁边的经理徐一晨、运营主管周连海，教练梦幻，以及解说姜珞樱，眼睛望着这边，脸上也都有着笑意。
　　看样子对他做到这个程度，已经是喜出望外了。
　　林轩就也笑了一下，随后转过身来，想着自己要不要开局自定义热一下手，或者找江映雪来SOLO一局。
　　自然就没看到身后的教练梦幻叹了一口气，小声嘀咕道：“至少从脸皮上来说，他确实比较适合来解决跟小雪的沟通交流问题……”


第299章 小鲜肉
　　如果是从跟江映雪套近乎的角度来讲，林轩的尝试无疑是失败的，然而从长远角度来说，他的表现确实已经很让徐一晨等人惊喜了。
　　毕竟江映雪加入Sky以来，平均每天说话都还不到十个字，绝对的惜字如金，也只有在赛事总结或者复盘的时候，才能够让她偶尔多说一些话。
　　跟队友的主动沟通基本为零，而被动沟通，通常情况下也就只有点点头，或者一个“嗯”字。
　　当然，这些网上查找不到的事情，林轩眼下还不知道，不过看到徐一晨等人的反应，大概也能猜得到一些。
　　他笑了笑就要重新回头，却见比赛室门再次被推开，总教练张三略微发福的身影再次出现在视野里，身后还跟着一个男生。
　　这人看着年龄也不大，约莫十八九岁的样子，唇红齿白，五官颇为俊俏，应该是很符合“小鲜肉”的标准。
　　林轩之前就曾在网上看过Sky现今队员的资料，因此一眼就认了出来，这位正是如今Sky战队的中单，薛云琪。
　　“陈哥。”
　　薛云琪走进比赛室后，目光一扫，显然也看到了林轩，却没有任何的表现，只是朝陈慕雨打了声招呼，然后就径直走向江映雪身旁的中单位。
　　从陈慕雨之前的介绍里，薛云琪的性格也有些孤僻，与队友交流不多，否则也不会积蓄那么多不满，与打野张恒发生争执。
　　陈慕雨和徐一晨等人不知是有意考验，还是觉得以林轩的性子用不着，并没有来给他和薛云琪介绍，林轩也就自己主动站起身，伸出手来，笑道：“我知道你叫薛云琪，以后可能就是队友了，我叫林轩，你也可以叫我姜景白。”
　　薛云琪微微愣了一下，似乎是完全没想到会有这种情况，有些微微的局促，不过还是忙伸手过来，跟他握了一下，说了声：“你好，你好。”
　　林轩将他的反应尽收眼底，心中微微有些疑惑，照陈慕雨所说，薛云琪家境很不错，他的哥哥更是手握不菲资金，对他也很好，这种家庭的孩子从小就会有很好的教育，怎么都不至于面对一个陌生人的主动打招呼，就表现的这样失措吧？
　　不过虽然同样话不多，但薛云琪显然跟江映雪有着本质的区别。
　　他只是孤僻，不懂得怎样表达。
　　而江映雪是真冷。
　　“来SOLO一把？”
　　坐下来后，见薛云琪也打开了电脑，林轩就隔着江映雪向薛云琪说道。
　　薛云琪微微迟疑，林轩已经表达了亲近的善意，见他迟疑，也就打算开口，主动化解，免得让这个明显不太懂得如何跟人打交道的人在头疼怎样拒绝。
　　他刚张嘴，却见薛云琪就已经点头，道：“好啊。”
　　林轩已经打算说出的话也就顺势咽下，笑道：“行，那我建房间……比赛服吧，省的等下还要换客户端，对了，晨姐，张哥，还有比赛服的帐号吗？”
　　“有，有。”
　　正在跟另外一个教练梦幻商量着什么的张三忙应了一声，快步走了过来，帮林轩输入俱乐部所有的比赛服帐号。
　　林轩还没有正式注册，所以自然就没有官方提供给选手的专属比赛服帐号，只能先用俱乐部的。
　　职业战队里，在比赛开始前，队友前互相SOLO一局来热手是很正常的事情，胜负其实并不重要，不过Sky战队氛围不佳，只有原本就是老队友的张恒和任帆偶尔会SOLO一局，其他人都极少参与过。
　　所以张三走来输入帐号的时候，那边陈慕雨就有些感兴趣的样子，起身走了过来。
　　他一起身，其他人自然都坐不住，也跟着走了过来，就站在身后看两人SOLO。
　　正在打字的江映雪回头瞥了眼围过来的人群，然后伸手拿下耳机戴上，面无表情地继续打字。
　　林轩毫不掩饰地往她屏幕前凑了凑，看了眼，见她已经穿插着字符，把《游褒禅山记》给完整打了一遍，此刻在打第二遍。
　　江映雪旁若无人，他也就没多盯着，转头问薛云琪：“SOLO什么？”
　　薛云琪道：“我都可以。”
　　林轩笑道：“那不如来SOLO蒙多或者豹女吧，大龙坑里一级学Q，怎么样？”
　　他其实完全可以直接给出一个答案，不论蒙多还是豹女，亦或者其他，SOLO什么英雄其实都是没有区别的，只是单纯用来拉近关系而已，他还不至于本末倒置。
　　但因为不熟悉，所以他还是给出来了两个选项，一来是留了些余地，免得初来乍到，会让人觉得过于强势，引起反感；二来则是以次来试一下薛云琪的性子，是做出选择，还是继续说随意。
　　如果是比较熟悉了之后，怎样回答其实都无所谓，但初来乍到，互相都是陌生人，这个时候的一些反应，来窥探一些性格里的端倪，林轩觉得自己还是有些洞察力的。
　　薛云琪转头看了他一眼，似是想了一下，道：“那就蒙多吧。”
　　想了想后又补充：“不用耗蓝。”
　　林轩就笑了笑道：“好。”
　　进入比赛服，张三给的帐号里就有薛云琪的帐号，林轩也就直接把他拉进了自定义房间，使用蒙多，一级空装，来到大龙坑里互相丢菜刀来SOLO。
　　这种SOLO其实趣味性更多，竞技性反而是不高的，林轩并没有放在心上，也就比较随意，两个蒙多互相比着肌肉，在大龙坑里互相丢菜刀，倒是有来有回。
　　姜珞樱本就是LPL人气解说，游戏水准也不差，且与陈慕雨间关系很不错，陈慕雨也就调侃着问她要不要试着解说一下。
　　他这样说显然也是有些活跃气氛的用意，姜珞樱自然明白，倒也是落落大方，笑着说了声“好啊”，就有些打趣的味道，在两人谁丢菜刀命中的时候，稍微夸张些语调来解说。
　　陈慕雨徐一晨等人就笑。
　　江映雪带着耳机依旧在打字，林轩在甩菜刀的间隙，还特意转头看了她一眼，有些不明白她小小年纪，究竟是怎么来的这心如止水。
　　互相丢了几刀后，林轩跟薛云琪的血量都不太多了，如果真要较真的话，林轩自然也不是说就能稳赢人家，不过五五开总是能做到的。
　　然而考虑到自己初来，以及对方的性格，在两人血量都掉的差不多的时候，最后时刻还是故意走位慢了半拍，被薛云琪丢出的一把菜刀在极限角度给命中，直接砍死。
　　“两个人血量都不多了，看样子再吃一刀都要死，看琪琪这一刀，角度很Nice，能不能命中……哇！直接砍死了大舅子……”
　　姜珞樱带着调侃的笑意解说完，众人都笑了起来，随后徐一晨似是听到了动静，回头看去，笑道：“挽离跟任帆也到了。”
　　任帆就是原本的辅助位，Sky战队原本状态下滑，其实任帆是比较重要的一个原因，因为长期打职业的关系，他的身体有着比较严重的损伤，已经很难再支撑着继续打下去了。
　　不论林轩和江映雪谁去打辅助，任帆的退役都可以说是必然结果。
　　今天林轩要试训辅助位，但还是通知了任帆到场，虽然不会去打，不过作为辅助选手，在现场观摩，随后给管理团队一些建议，这都是可以的。
　　“陈哥，晨姐，小樱姐。”
　　任帆看着与梦幻差不多的年纪，带着眼镜，身材有些肥胖，看着倒是蛮和善的，笑着跟两位不是太常见到的领导以及作为解说的姜珞樱打招呼，随后也看向林轩，“这位就是姜景白吧？早都盼着你来了，今天终于见到了。”
　　林轩也就笑着，保持着礼貌回应。
　　任帆旁边的穆挽离就是如今Sky战队的上单，看着与薛云琪差不多的年纪，也是高高瘦瘦的样子。
　　不过如果在两人间做一个比较的话，也就只有年龄和身高比较相似了，除此之外，明显就都能看得出来差距。
　　首先是长相。
　　薛云琪完全就是小鲜肉，高富帅，皮肤白皙，五官俊俏，而穆挽离则就是普通的大男孩一个。
　　然后是衣着。
　　外表一眼看去，两人衣着其实也差不多，大概是因为刚起床，都是穿着队服的T恤长裤，脚下则是踩着拖鞋。
　　不过同样是拖鞋，薛云琪脚下那双拖鞋，林轩恰好在查资料的时候看到过，被网上爆料，一双拖鞋要三千多块。
　　而穆挽离脚下那双人字拖，样式普通，且明显有些老旧了。
　　穆挽离先是跟陈慕雨打了招呼，又朝林轩笑了笑，随后走到自己的位置上坐下。
　　然后是打野张恒，也很快到来，个头不高，看着也是普普通通的样子，不过大概是因为刚睡醒，感觉精神状态不是太好。
　　张恒跟任帆一般，也是陈慕雨当年的队友，进来后打了招呼，就在穆挽离和薛云琪中间的打野位上坐了下来。
　　薛云琪和江映雪，从头到尾对于队友的到来都没有任何的反应。
　　哪怕是回个头。
　　张恒的目光也没有在两人身上停留过，甚至远不如对待林轩这个新人更热情，看得出来心里还是有芥蒂的。
　　林轩暗暗蹙眉，隐约感觉到了一些Sky队内的氛围症结所在，新老队员的融合有些太差了，张恒任帆这种老人，与薛云琪、穆挽离这两个新人的表现，明显能看得出来有差异。
　　至于江映雪……林轩觉得自己是个正常人，在做正常分析，就不去为难自己了。
　　而且也没分析的必要。
　　徐一晨看了眼墙上的挂钟，随后瞥向张三，后者也就会意，笑开始介绍，“林轩……也就是姜景白，大家也都见过了，今天训练赛打jpg，由他来打辅助，也算是试训，大家好好发挥。”
　　江映雪摘下耳机，转过头来，有些疑惑地看了眼林轩。
　　林轩跟她那双冰澈明眸对视一眼，笑道：“别担心，我辅助也很厉害，保管三百六十度全方位保护。”
　　江映雪移开目光，不知为何，嫩白如玉的脸颊竟似有些微微的晕红……
　　林轩先是一愕，随后果断装作什么都没发生，身后总教练张三已经笑道：“小雪的辅助是已经练了些时间了，不过毕竟AD位打得比较多，可以先试一下，随后可能还会有些调整，今天就先这么打，没有问题吧？”
　　“我没问题。”
　　张恒应了一声，却不知有意无意，凸显出来了回答问题时候的那个“我”字。
　　随后安静下来的训练室里，再没有一个人出声。


第300章 抢两个兵算什么
　　陈慕雨在事业上无疑是成功的，但他并不是一个纯粹的商人。
　　从张恒刚刚那句话中也能看得出来一二。
　　张三和徐一晨都有对张恒与薛云琪的矛盾调解过，而张恒表面或许是答应的，但显然心底还有些情绪，刚刚那句话，或许是无心，但林轩面对不甚了解的人，并不吝啬于用最大恶意去揣度。
　　所以张恒极可能是因为有陈慕雨在，所以故意这样回答，或许是宣泄对张三和徐一晨的不满，或许只是想要凸显一下自己和薛云琪的对比。
　　你看看我的态度多好，你再看看旁边这个家伙……
　　见微知著。
　　林轩并不觉得陈慕雨会给张恒什么特权，或者说听他的一面之辞，但作为曾经的老队友，又是在Sky打了这么久的职业，交情肯定是有的。
　　不需要陈慕雨去徇私或者怎样，以他如今所处的高度，只要他在意这份交情，张恒可发挥的余地就很大了。
　　这些念头在心里一闪而过，林轩并没有说什么，张三就也跟jpg战队的教练联系了一下，让各自队员都登录上帐号，然后组建房间，将参赛的十位队员都依次拉进去。
　　上野中下辅。
　　双轮扳选制。
　　全部都是按照正规比赛模式。
　　“姜景白你有什么想拿的英雄吗？”
　　因为这是林轩的试训，所以张三特意问了一声，想要给他拿一个比较擅长的辅助，毕竟按照林轩直播与Rank里的情况来看，他辅助玩的其实不算太多。
　　这场试训，如果不是有陈慕雨，只是林轩一个人受邀前来，他们教练团队都未必会答应让姜景白来试训辅助。
　　林轩笑道：“我都可以，服从团队。”
　　这话里就能听得出很自信的味道了，俨然间很有一种历经数个赛季变迁，积累了很深厚英雄池的那种老选手的底气。
　　劳资英雄海，什么英雄都拿得出手！
　　姜珞樱抿嘴一笑，跟身旁的陈慕雨低声说着什么，这两人原本就似是有些纠葛，这会儿说这些什么，即便有人感兴趣，也不敢有兴趣。
　　张三则拿着一个小本本，在跟梦幻商量着阵容，这毕竟不是比赛，没有只允许主教练一人随同队员进入比赛区域的规则。
　　林轩也戴上了耳机，为了尽可能地与正式比赛环境相同，训练赛同样也是使用的隔音耳机，当然隔音效果再好也是有上限的，不过在基地里，没有现场可能出现的观众欢呼声，基本是听不到外界声音的。
　　所以戴上了耳机后，林轩就感觉整个世界都清净了，因为队内语音里根本没有任何人在说话。
　　好在张三也很快戴上了耳机，才终于出现了人声。
　　“好了，开始了，这把还是按照原定计划，先不打香炉体系。”
　　因为林轩的“脚本怪事件”，导致香炉一跃成为了版本第一装备，这段时间里已经席卷了世界各大赛区，包括lck在内，最近的比赛里也全部都是香炉怪。
　　riot也是立即注意到了香炉这件装备的过分强势，在如今的Rank服务器里，已经通过最新的版本更新而削弱了这件装备。
　　香炉这件装备本身的属性就不差，有法强，有冷却缩减，有回蓝，甚至还有移速加成。然而它能够崛起成为版本第一神器，更重要的却是其对ADC的强大增幅能力。
　　攻速加持是很直观的提升，几乎可以相当于一个大件了，尤其是对于普攻流的ADC来讲，可以说只要辅助做出来了香炉，就有了初步的战斗力，强势期提前到来。
　　而另外一点同样关键，那就是对于ADC的回复能力加持。
　　普攻流ADC后期的Carry能力人所共知，但与之相应的，是其脆弱程度，一个发育良好的ADC，都很可能会被一个发育并不是很顺的中单甚至于是打野给秒掉。
　　不过作为ADC，超强的输出能力是毋庸置疑的，基于输出能力的吸血属性就成为了ADC很常见的一种自保手段，但吸血的效果是根据输出来的，对于装备的依赖性太强，这种情况下，拥有固定回复能力的香炉就显得愈发珍贵。
　　哪怕是按照香炉最低血量回复来算，一个普攻回复25点血量，如果是吸血鬼节杖的10%吸血，需要ADC打出来250的伤害才能获得25点血量，考虑到被攻击者的护甲，这需要ADC的攻击力达到三百点以上，才有可能通过一次攻击获得这么多的血量回复。
　　而普攻流ADC的攻击力装备，基本到了三十分钟的时候大多也只有一把无尽，哪怕是再多一件破甲，装备成型，攻击力绝不可能达到三百的。
　　可以说香炉对ADC的加持效果，差不多就已经能够值回其售价了。
　　而这一次削弱，riot也是选择在血量回复这方面动刀，比林轩的前世记忆中砍得还狠，直接把原本随等级波动的25-35点血量回复，直接给砍到了10-20点。
　　前世的时候，香炉的血量回复被彻底砍掉，变成了额外的伤害后，这件装备就彻底走下神坛，香炉怪从此成为了过去。
　　而这一世，因为香炉大砍，回复能力大不如前，虽然Rank里依旧火热，但胜率已经大不如前，反倒是此前被香炉怪压制的牛头、布隆等辅助的胜率开始回暖。
　　这种情况下，各大职业战队自然就会开始考虑调整接下来的战术安排。
　　香炉辅助不再是唯一的选择。
　　林轩他们在蓝色方，一扳青钢影，二扳洛，三扳皇子，而jpg则相应地给扳掉了卡莉斯塔、风女和霞。
　　穆挽离按照张三的吩咐，先给张恒抢掉了打野酒桶，随后就看到jpg没有过多犹豫的，直接锁定了下路老鼠加璐璐的组合。
　　“他们还是想要打香炉体系……”
　　带着耳机的张三皱了皱眉头，随后说道：“我们先拿小炮吧，怎么样？”
　　江映雪没有出声。
　　习惯了她如此的张三很懂得什么叫默认，就让张恒敲定了小炮崔丝塔娜，然后道：“第三手我们选辅助，琪琪你稍候选吧，我们我们有好几个备选，没问题吧？”
　　薛云琪“嗯”了一声，并没有多说什么，张三也就问道：“姜景白你要什么？”
　　Sky向来都是以下路为战术核心，且张三作为教练也是第二次问了，林轩就也没拒绝，想了想道：“我拿锤石吧。”
　　张三略微沉吟，随后也就点点头，薛云琪就给林轩敲定了辅助锤石。
　　随后进入第二轮扳选，对方敲定了上单慎，最后最后一手Counter位拿出来了中路卢锡安。
　　薛云琪的中路拿到了岩雀。
　　双方的阵容也就此确定下来。
　　Sky蓝色方，上单大虫子，打野酒桶，中单岩雀，ADC小炮，辅助锤石。
　　jpg红色方，上单慎，打野猪妹，中单卢锡安，ADC老鼠，辅助璐璐。
　　“放松一点来打，尤其是姜景白，就当成是Rank来打就好了。”
　　张三没有做战术安排，也没有说这局听谁指挥，林轩自然也不会问，反正他又不打算听别人的，既然如此，那显然还是不问的好。
　　否则如果要是那位指挥的决定跟他不同，那到底听谁的？
　　难得糊涂嘛。
　　林轩在扳选开始前就已经弄好了自己的符文天赋，这时候也就根据双方的阵容，重新调整了一下。
　　在这个过程中，队内语音里安静的就像是断网了一样。
　　穆挽离在活动着手指关节。
　　张恒在打哈欠。
　　薛云琪在发呆。
　　江映雪在发呆。
　　林轩于是就也跟着发呆。
　　这不是他懈怠，而是凡事过犹不及，要是初来乍到就表现的太过热情，俨然把Sky当成了自己的地盘一般，那就惹人反感了。
　　来日方长，不必急于一时。
　　伴随着一声轰鸣，出现在召唤师峡谷中的时候，林轩就飞快地买好了自己的装备，然后跟江映雪一块穿过下路野区，经三角草丛来到河道。
　　除非某场训练赛是有意识地去准备什么套路，否则大多数情况下都是正常开局，这场训练赛里，虽然Sky这边多了个陌生的ID，并不是任帆登场，但显然jpg也没有什么一级搞事的想法，互相在河道观望一阵，也就各自开局。
　　张恒的酒桶选择六鸟起手刷野。
　　薛云琪虽说跟张恒发生了一些矛盾，但比赛里还是很认真的，看到酒桶要六鸟开局，就给丢了一个Q技能石穿，帮忙把几只小鸟的血量给打下去了一些。
　　林轩跟江映雪也就帮忙打了几个普攻，随后就也掉头往下路线上走去。
　　“线上怎么打，是凶一点，还是怂一点？我记得上次Rank里遇见过的时候，我们不就是配合下路嘛，要不这次还跟上次一样打怎么样？”
　　从野区走向兵线的时候，林轩就转头看着江映雪问
　　——虽说两人间的沟通是靠队内语音，但林轩还是觉得语言需要配合着眼神的交流，才能更加准确地传递出自己想要表达的感情。
　　可惜江映雪不知道是看穿了他有意在套近乎，还是说因为之前拿《游褒禅山记》来套近乎的事情惹恼了她还在生气，亦或者只是单纯的不想理他……总之就是根本没搭理他。
　　队内语音里静了两秒钟后，林轩就看到坐在江映雪另外一边的薛云琪转头瞥了他一眼。
　　然后是张恒。
　　接着他往前探了探头，就发现隔着三个人，穆挽离也在拿眼睛瞅着他。
　　眼神都有些古怪。
　　那眼神一闪而过，里透露出来的神情，就像是看到有人拿头去撞石头，然后意料之中地看到了头破血流的场景。
　　头铁的真正意思，是你以为你自己头铁，但实际上你的头怎么可能是铁做的？
　　林轩叹了一口气，深深地为自己感到不值。
　　自己来下路给她做牛做马，要给她插眼、垫刀、保护、扛伤害，甚至在必要的时候，还得用肉身去帮她挡抢……
　　这简直就是峡谷版的英雄流血又流泪好嘛？
　　这种事情怎么忍？
　　看到江映雪操作着小炮要去补刀，林轩果断走上前去，手里锁链一甩，“啪”的一声，就抢掉了这个残血的小兵。
　　因为失去目标而打出来了一个假A的江映雪动作一顿，随后再次抬手瞄准。
　　林轩果断按下Ctrl+Q秒学Q技能释放出来，一根长长锁链再次甩出去，果断又抢掉了这个小兵。
　　江映雪转头看了他一眼。
　　这次换林轩面无表情地盯着屏幕，理都不理她。
　　小丫头显然是被惯坏了，真以为对谁都可以爱答不理，谁都还得要保护着她围绕着她去打似的，一看就是高端局打多了，不知道低端局的ADC过得都是什么日子。
　　现在就抢两个兵而已，算什么？
　　要不是圣物之盾只有两层效果，就凭她这冷冰冰的态度，怎么可能就只抢她两个兵？


第301章 自己就杀了
　　老实讲，林轩现在很怀疑任帆退役的真正原因，到底是身体状况不佳，难以承受住高强度、高负荷的职业训练，还是说实在是受不了江映雪……
　　摊上这么一个ADC，哪怕她长得再漂亮，只要是一个对职业还有点追求的选手，都不可能忍受得了这种队友！
　　从Rank里的几次偶遇来看，她的实力确实很强，然而对于职业赛场来讲，个人实力的差距并不大，这种状况下，一个战队的强弱，交流、配合、默契就要占据着很大程度的决定作用。
　　拒绝交流的选手，哪怕再强，都不是一个合格的队友！
　　更不不可能受欢迎。
　　没有哪个职业选手会喜欢这样的队友。
　　平时人冷点就算了，打比赛的时候还这样，鬼都受不了啊！
　　尤其是召唤师峡谷里唯一的一条双人线，AD和辅助的配合原本就非常重要，在一些方面，比如垫刀、站位等，固然可以因为两人都有着极高的游戏理解而达成共识，然而在一些主观决定的地方，比如是打是退，是卖是救，一念之差就是万劫不复。
　　哪怕林轩原本就对Sky战队的状况有些了解，当他游戏里找她交流都没有得到任何回应后，心里也是有些情绪的。
　　否则他一个锤石，怎么都不至于上线就先把Q技能用来触发圣物之盾“抢兵”。
　　对方璐璐看到锤石学的Q技能，且已经交掉，虽然有些奇怪，但还是立即压了上来。
　　江映雪点掉另外一个近战小兵，与林轩一同后退。
　　然后等待远程小兵血量慢慢下降，林轩开始往前走，跟璐璐换血，自然是吃了些亏，不过这个亏不是他吃，就是江映雪吃。
　　他也不是为了换血，而只是掩护江映雪补刀，免得她血量被璐璐消耗掉。
　　身在草丛里的璐璐点了林轩两下后，并未就此罢手，跟了过来又点了一下，那边老鼠也在补刀，林轩自然不愿多吃亏，于是果断还了一鞭子，直接抽在了璐璐小屁股上。
　　璐璐往前压是不敢长时间暴露在草丛外的，否则要被小兵集火，各自点了一下后也就缩回草丛。
　　但就在这个时候，那边江映雪已经在补掉小兵的同时，往这边靠拢了一步，在璐璐即将消失草丛里的瞬间，点出来了一个普攻。
　　前期小炮一个普攻的伤害很低，甚至于单这一个普攻打出来的伤害，璐璐血量下降都不明显，但对于林轩来讲，已经足够让他对江映雪的对线细节有了更加一步的意识。
　　很到位。
　　而且……看样子根本没因他刚刚“抢兵”的行为而受任何的影响。
　　林轩再次转头看了眼身旁的女孩儿。
　　长发如墨，肌肤如雪，侧颜轮廓精致娇美，表情却依旧是……没有表情。
　　身后还有不少人在盯着，林轩自然不会一直盯着，就只扫了眼，就再次把目光转到了面前的屏幕上。
　　被点了一下的璐璐再次从草丛里出来。
　　一发普攻出手后的江映雪已经在往后退，小炮的初始射程就是550码，自然不会给璐璐再抬手打出下一个普攻的机会，这边林轩也已经再次靠近过来，璐璐也就此拉开距离，撤回草丛里。
　　单人线到达二级需要七个小兵，第一波六个小兵阵亡后，第二波小兵任何一个阵亡都会升级。
　　双人线则是第一波小兵阵亡后，在第二波兵线里的三个近战小兵阵亡后同时到达二级。
　　林轩并没有再说话，然而当第二波小兵到来后，他就敏锐地察觉到江映雪的走位有些靠前，这种靠前并不是说进攻意图，甚至于说如果不是他有意地在观察江映雪，都很难发现。
　　她想抢二级！
　　林轩刚刚在脑中闪过这个判断，就听到耳机里面响起冷澈悦耳，而又刻板平淡的嗓音：“钩中打。”
　　“咦，你会说话啊？”
　　林轩原本就打算要二级尝试一波的，此刻却不急着说这个，有些惊愕的样子转头看着江映雪。
　　江映雪依旧面无表情。
　　小炮在推线上拥有天然优势，然而对方也并不是没有准备的，当看到了Sky这边即将先一步到达二级时，jpg战队的下路双人组就开始往后退了。
　　老鼠甚至于直接放弃了一个补刀，并没有给抢二打的机会。
　　对方有防备，并不意味着就做不了什么事情了，林轩依旧往前压，迫使老鼠放弃了第二个补刀，不过想要把对方压出经验区就太难了点，因而对方下路也很快升到二级。
　　林轩后退。
　　江映雪往前。
　　原本因为林轩走位靠前而想要反消耗一波的jpg下路见状立即止步。
　　林轩继续往前压，甚至于直接压到了对方那片草丛里面去还不罢休，继续往前压。
　　锤石的Q技能死亡判决射程足够过千码，林轩其实早就有距离可以出钩，不过他并没有急着要出钩。
　　锤石在草丛。
　　小炮在兵线。
　　两人沿着交叉的斜线同时往已经逃进对方那片草丛里的璐璐逼近过去。
　　老鼠见状，为了接应己方的辅助，在调整站位的时候，自然也是在往璐璐即将逃走的方位靠拢，也就是在靠近峡谷边缘的山壁草丛。
　　双方在草丛里都没有视野。
　　前期饰品守卫的冷却时间太久，在差不多都能猜到对方打野开局的情况下，自然不会随随便便地就把前期很珍贵的眼位随便用掉。
　　尾随璐璐进入对方的那片草丛里瞬间，林轩就看到璐璐已经即将要从这片丰盛的草丛里逃出去了，移速明显加快了很多，看样子是学了W技能，而放弃了二级消耗更强的护盾。
　　这不能算是个很明智的决定，但在这个时候做出这样的选择，也只能说林轩跟江映雪给出的压力足够大，迫使璐璐不得不放弃了二级学e消耗的念头。
　　“嘭……”
　　进入草丛的瞬间，老鼠隔着近千码的距离就丢过来了一个剧毒之桶，在草丛里炸开的瞬间，毒液弥漫开来，把锤石给减速到了。
　　如果把旁边的江映雪换成姜浅予，小妮子多半有可能会注意到林轩嘴角无意识掠起些微弧度的可能，但即便是江映雪而不是她，那自然就连一点可能都没有了。
　　林轩瞥了眼江映雪的位置。
　　一身血红色的魂锁典狱长在草丛里站定。
　　身上带着加速效果的璐璐刚从草丛里逃出，还有有瞬间的视野残余，因而jgp下路双人组显然是能看到锤石这个停顿动作的，一直被对方双人线无形压力给沉甸甸地压在心头的jpg战队辅助下意识地操控着自己的璐璐往墙角靠了靠。
　　却见下一刻，那跟猩红色锁链从草丛里面伸出。
　　笔直地延展向了自己的ADC老鼠身上。
　　老鼠的走位其实一直比较小心的，哪怕是给出那个剧毒之桶掩护辅助，也是卡着技能射程，距离林轩仍有近千码的距离，然而……
　　锤石的Q技能死亡判决，距离还要超过一千码！
　　那根长长的，猩红色的笔直地草丛里面伸出。
　　“咔！”
　　伴随着一声很有质感的技能音效，直接缠绕在了老鼠看不出是不是脖子的脑袋下方。
　　瞬间收力锁紧。
　　下一刻，随着锁链用力将老鼠往前拖拽，锤石腾空飞起。
　　另外一边，肩膀扛着一条可爱小龙的小炮腾空跃起。
　　爆炸火花挂上。
　　厄运钟摆扫回。
　　一根锁链抽在老鼠身上。
　　一发炮弹打在老鼠身上。
　　身上炸弹还没炸开，就已经掉了三分之一血量的老鼠不敢迟疑地交闪逃离。
　　始作俑者的锤石一手拎着猩红色的灯笼，另外一只手甩了甩同样猩红色的锁链，并没有任何要追击的念头，甚至于给人的感觉，连再多看一眼的念头都没有，施施然地掉头离开。
　　好似早已料到会是这样结果的小炮在第一个普攻出手的时候，连普攻收手动作都没看到，就已经直接掉头往回走，比锤石还要更快一线。
　　队内语音里依旧安静。
　　重新躲回草丛的林轩打字在聊天频道里记录了老鼠闪现时间，却并没有出声提醒或者呼唤打野。
　　安稳控线补刀的江映雪自然更没有……虽说小炮很难控线，但能控多大会就是多大会。
　　自己就杀了，叫什么打野？


第302章 电竞复读机（上）
　　林轩和江映雪都没有说老鼠没闪的事情，但林轩在聊天框里记录冷却时间，队友显然是能看得到的。
　　脚下踩着红蓝双Buff的张恒没有在上路野区多逗留，有意识地往下路靠近过来。
　　一般而言，玩家水平越高，人头爆发就越少，因为对彼此的伤害、血量都有了一定的计算能力，知道什么时候该打什么时候该退。
　　到了职业赛场里，下路开局打出闪现已经是极大的优势了。
　　不过同样是因此，jpg下路的两人站位愈发小心，宁愿放弃补刀也不愿意给对方机会。
　　因为e技能被动的缘故，小炮是不可能控得住兵线的，林轩跟江映雪很快也就随和兵线的前推，站位也开始靠近jpg的下路防御塔。
　　jpg的打野猪妹多半是猜到了Sky的打野很可能就在下路，所以根本就没有在下路出现，而是跑到上路Gank了一波。
　　穆挽离是习惯了上路被放养的，因而打得很谨慎，并没有被逼掉技能，不过血量还是被多打掉了一些。
　　猪妹出现在上路固然是出其不意，但只要在上路出现，也就意味着中下两路在短时间内不必在顾忌猪妹的存在。
　　林轩压到塔前再次出钩。
　　在防御塔高大身躯旁命中了已经有意识在躲钩的老鼠。
　　想要越塔强杀难度还是很高的，且对方的慎还有传送，不过这次钩中后，老鼠血量更残，接下来如果再不回家，就只有两个结果。
　　要么上单TP保下。
　　要么被越塔。
　　战术侧重决定了选择，jpg的下路在团队里显然并不是属于核心地位，当然作为一个团队，队友间互相肯定也会有沟通。
　　沟通的结果就是老鼠假装回家，隐身在塔后吃经验。
　　一波兵线的经验偷偷吃掉后，血量依旧很残的老鼠还是被迫回家。
　　“你多少钱了，要回家吗？”
　　把下一波兵线压到塔下前，林轩出声问道。
　　“不。”江映雪言简意赅。
　　“那我去中，你陪我假装一下回家。”
　　江映雪没在出声，不过在把兵线推进塔下后，还是跟着林轩一块往战争迷雾笼罩的后方走去。
　　在对方的视野里消失后，林轩就直接掉头往中路赶去。
　　卢锡安这个英雄在前期的对线能力是毋庸置疑的，不过岩雀根本不用去跟他拼，直接推线就好了。
　　薛云琪的个人实力并不弱，虽说最近跟打野张恒的关系不太好，但竞技状态并没有随之下滑，此时已经把卢锡安给压在了塔下。
　　当然，这个“压”指的是推线权。
　　职业赛上里，线上的推线权几乎可以说是直接决定了打野在野区的活动空间，尤其是中路。
　　己方线上掌握推线权，打野就有了入侵的底气，因为一旦爆发了冲突，先赶来的一定是我家的队友。
　　线上队友抛下兵线不管前来支援不是不可以，但那样损失的太多，风险也更大，一旦支援野区拿不到人头，接下来就要面临经验和等级的压制，很容易就会被对方卡着六级打一波，滚起雪球。
　　然而此刻薛云琪掌握了推线权，却并没有给张恒在野区的活动带来任何变化。
　　Sky队内交流问题，由此也可见一斑，甚至于开局到现在，除了林轩和江映雪外，还没有任何人开口说过话。
　　林轩甚至怀疑如果不是自己来了，是不是Sky从开局打到现在，还没有人说过话。
　　不过考虑到如果任帆跟张恒是多年的老队友，如果是他在场，多半也会跟张恒有些交流，这种状况应该也不会发生。
　　“他的眼位在哪里？”林轩走过去的途中，就先开口问道。
　　这个世界上绝大多数人终究都只是普通人，高尚无私的人跟大奸大恶的人都是少数的，很多时候，即便是因为一些矛盾而导致互相间走向对立，也不能说某一方就怎样怎样败坏低劣。
　　江映雪的沉默是冷漠，而薛云琪的沉默，更多的则是孤僻，不善于表达，更不善于主动去交流。
　　但当有人主动向他示好，表达善意的时候，他其实也没有那样难以接近。
　　林轩开口询问后，薛云琪也就在中路旁边的草丛里打了个“这里有眼”的标记，同时开口说道：“这里。”
　　“ok，马上到，我直接闪现给控制，你接上。”
　　林轩从河道直接绕过眼位，进入对方野区，来到中路塔后的草丛里，隔着一道墙，就能看到卢锡安在塔下很谨慎地补刀。
　　小兵还剩三个。
　　下路的江映雪已经重新出现在小兵视野里，但对方并没有草丛里的视野，所以一时半会还不能确认锤石的位置。
　　不过按照最坏的情况去考虑，卢锡安很可能是得到了队友提醒的。
　　林轩站在塔后没有任何动作，静等小兵阵亡，卢锡安放松的那一刻。
　　三个小兵相继阵亡，没有再找到消耗机会的岩雀往后退。
　　视野即将消失的刹那，各种厚厚一堵山壁躲在草丛里的锤石终于挥出了手里猩红色的锁链。
　　与此同时，随着小兵阵亡，Sky这方失去了jpg中路一塔下的视野。
　　无声无息的，猩红色的锁链穿过了厚厚的山壁。
　　没入防御塔高大身躯阴影笼罩的黑暗中。
　　一道持着双枪的身影在下一刻浮现出来，被猩红锁链直接贯穿，拖动着往锤石的方向拽出了两步。
　　锤石勒紧手里锁链，借力翻越了厚厚的墙壁，出现在了塔下。
　　一个灯笼被甩出，落在了岩雀面前。
　　下一刻岩雀腾空而起，卢锡安也没能交出任何技能，被锤石随之而后的厄运钟摆给再次扫飞起来。
　　“嗡……”
　　愤怒的防御塔亮起耀眼的红光，开始攻击胆敢在自己眼皮子底下攻击自己孩子的锤石。
　　一片碎石凭空出现在卢锡安脚下，如同荆棘般遍布周围，似乎被某种力量操控着，随时都可能会炸开般。
　　在这片碎石爆炸前，卢锡安就被脚底下忽然高高凸起的岩石给顶飞起来。
　　“砰砰砰”的声响里，原本寂然不动的碎石一颗颗炸裂。
　　近在咫尺的岩雀还在“突突突”地把一块块石头砸在卢锡安脑袋上。
　　林轩的点燃早已挂上。
　　可怜的卢锡安多半也是知道必死，连闪现都没有交，一个e技能冷酷追击往塔下滑了一段距离，被薛云琪紧跟其后的一个普攻给杀掉。
　　“Nice！Nice！”
　　林轩一边跟条咸鱼似的喊着666，一边转身深藏功与名，在“First Blood”的一血宣读声里再次往下路赶去。
　　有些遗憾的是，队内语音依旧安静，根本没有人负附和，更不要说给他喊666了。
　　“这群队友……”
　　林轩心中有些无奈地叹了一口气，一个个的都欠调教啊。


第303章 电竞复读机（中）
　　林轩赶到下路的时候，对方的老鼠还没有回来，而这个时间回家的老鼠，也就只能补出来一双草鞋而已，战斗力并没有显著提升，所以接下来下路的情况依旧没有改变。
　　老鼠跟璐璐依旧被压在塔下打。
　　江映雪回家补装备的时候，身上有45个补刀，而老鼠只有21个，补刀被压制一倍还多。
　　这样持续下去，jpg下路已经近乎崩盘了。
　　jpg显然不可能就这样放任下路崩盘的，接下来上中野很快会到达六级，尤其是慎还有传送。
　　肯定会抓一波下路。
　　最好的防御永远都是进攻，所以林轩回家后，直接就掉头往上路赶去，同时直接接掌过来了指挥的责任，往上路打了一个标记，开口说道：“恒哥能不能一起来一波？”
　　他说话是询问的语气，也是考虑到张恒作为老人的心理感受，以免让他产生抵触心理。
　　电子竞技永远都是实力说话！
　　有刚刚的两波Carry表现在，哪怕林轩是初来乍到，又是很客气的询问语气，其影响力也是不容忽视的，张恒此时正在打三狼，听到林轩这样说，略微迟疑了不到两秒钟，也就“嗯”了一声。
　　林轩走下高地，张恒打掉三狼，一个从兵道，一个从野区，同时直奔上路走去。
　　“慎的眼位在哪？”
　　张恒没有要出声的意思，林轩就再次开口问道。
　　“这边有一个。”
　　穆挽离往河道打了一个标记，林轩就应了一声，表示知晓，随后略微沉吟，说道：“你让一下兵线，最好能控住，我从塔后过去，给恒哥灯笼……琪琪TP还在吧？看情况给个支援。”
　　这些话其实不用他来讲，穆挽离不可能不知道，不过沟通沟通，总要慢慢开始培养起来。
　　薛云琪“嗯”了一声。
　　站在队员们身后的张三和梦幻两个教练相视一眼，都看出来了对方眼里的欣喜神色。
　　如果按照职业战队的标准来讲，刚刚林轩与几个队友的沟通其实很粗糙，然而放在Sky战队身上，这已经是破天荒的头一回了。
　　而且这才只是姜景白的第一次试训啊！
　　一个团队的默契，是需要时间和比赛不断磨合的，两位教练自然很清楚，眼下这种兆头已经足够令一直为队内交流氛围而头疼的两人喜出望外了。
　　张三回头看向站在身旁同样在看着试训状况的陈慕雨，这位在役时期被公认为世界第一ADC的传奇人物默不作声，不过看其神情，显然对眼下的情况也是比较满意的。
　　徐一晨与姜珞樱同样脸有喜色。
　　再转头看向屏幕时，穆挽离已经与对方慎拼在了一块，穆挽离被慎打了魂刃穿透后附带百分比伤害的三记普攻，却还是终于跟上了一个击飞。
　　姜景白的锤石伸出手里锁链，命中慎的同时，一个灯笼隔墙丢给了张恒的打野酒桶。
　　jpg的上单个人实力很强，而穆挽离虽说个人实力不差，但自从加入Sky后，就服务于Sky的下路核心体系，一直在团队里扮演着一个“蓝领上单”的角色，并没有表现出来太多亮眼的地方。
　　刚刚的双方对拼，其实也是穆挽离卖了个破绽，看到下路劣势而有些心急的jpg上单迫切地想要打出一些优势，结果反而中了拳套。
　　锤石一套控制，酒桶一套技能打出来，交闪逃走的慎血量已经残了。
　　张三的个人段位并不高，堪堪黄金而已，然而作为职业教练，实战并不重要，吃的就是理论饭，眼光自然是有的，看到这一幕就很清楚慎已经死了，不可能逃得掉。
　　即便猪妹就在附近，也不可能救得了慎。
　　到了职业赛场，多少技能多少伤害，能杀不能杀，不论是想要杀人的一方，还是被杀的一方，其实彼此心里都有一个数的。
　　你躲开这个技能就能活，躲不开就要死，你察觉到了可能会有Gank，后退一步就能活，而略微松懈，进一步就是死。
　　当然，游戏是人玩的，人脑毕竟不是计算机，或许在一些时候会有偏差，但大多数的时候，并没有那么多的意外。
　　没有操作空间。
　　除非进攻的一方出现失误，否则也不就存在着什么被秀的情况。
　　猪妹确实在上路，不过显然没想到在这个时间段一向以下路为核心的Sky，会莫名其妙有个辅助出现在上路。
　　即便有猪妹阻拦，已经残血的慎终究还是没能活着逃回塔下，被大虫子收掉了这个人头。
　　“小雪你在下路还撑得住吗？”
　　林轩把视角切到下路，看到江映雪一个人在下路塔前艰难寻找补刀，很是关心的问了一声。
　　站在后面看着这一幕的姜珞樱没忍住，扑哧笑出声来，不过林轩他们都带着隔音耳机，并没有听到。
　　游走型辅助不少，基本是Gank完其他路后，不管有没有打出效果，很快也就会回到下路，继续去保护自家ADC发育，尤其是在Sky这种下路核心的战队里面。
　　从上路到下路，哪怕是传送过去也要等待好几秒钟，没有传送的姜景白显然是不可能赶去下路的。
　　下路ADC在一个人艰难补刀，自然也是清楚辅助一时半会回不来，这种口头问候没有任何实质性的作用，但关心一下自己的ADC，至少能给个心理上的慰藉嘛。
　　这本不是什么奇怪或者好笑的事情。
　　然而姜珞樱看得清清楚楚，这个刚刚Gank完上路的锤石在问出那句话的时候，正在上路帮忙推线，根本没有半点要回下路的意思。
　　所以这句貌似很关心的问候，其实连半点诚意都欠奉……因为不管人家撑不撑得住，你又不打算回去帮忙，那你还问个什么劲？
　　只能说这很符合姜景白的风格。
　　从直播到职业，变的是环境，不变的是贱。
　　姜珞樱忍俊不禁，江映雪却是连个眼神波动都懒得给，一个人在下路继续找机会补刀。
　　旁边的陈慕雨转头看了姜珞樱一眼，似是被感染般，脸上也露出了些笑容，姜珞樱横了他一眼，微露嗔意，却自然也是娇嗔。
　　徐一晨和周连海很有默契地视若无睹。
　　猪妹显然是打算要在塔下吃掉这波兵线的，却没想到Sky三个人杀了人还没打算要走，看样子是要继续推塔，猪妹往后退了两步，走位也明显变得更加谨慎起来。
　　“直接推塔，他敢守就越塔，琪琪准备传送。”
　　眼下都还没到六级，岩雀的推线还是掌握主动权，卢锡安被压在塔下根本没有办法过来支援，下路两人即便是想要赶来也根本来不及。
　　岩雀有TP，锤石、酒桶、大虫子三个人都有控制。
　　这种情况下，一旦林轩这边三个人强行推塔，猪妹一个人根本不敢强行来守，就在塔后眼睁睁地看着对方三人推塔，不过三人的输出都不高，一波兵线结束后，也没能推掉上路一塔。
　　“先不要走。”
　　第二波兵线很快到来，林轩叫住了打算要离开的张恒，继续帮忙推塔，已经复活的慎见这野辅两人居然还不走，只得交出了自己的传送回线，来帮忙守塔。
　　“恒哥跟我走，在这里蹲一波。”
　　队内语音里安静的让林轩都有点郁闷，这种“一言堂”的感觉实在是不怎么好，不过还是继续充当着指挥的角色，策划接下来的攻势。
　　慎已经到来，这种情况下是可以跟猪妹一起守塔的，不可能再越塔，他就叫住了张恒，一起从河道绕了一圈，然后蹲到了红色方上路的三角草丛里。
　　张三跟梦幻两个教练相视一眼，显然都看出来了对方眼里的惊讶，随后张三摘下耳机，又看向旁边的陈慕雨。
　　陈慕雨同样微微扬眉，露出些许异色。
　　姜景白的Rank实力三人都是比较认可的，不过职业赛场与Rank几乎可以说是两个游戏，其中的差别太大了。
　　有些选手在职业赛场发挥非常亮眼，但实际上在Rank里的段位并不是很高，也有一些人在Rank里可以大杀四方，但到了职业战队里，连试训都通过不了。
　　但林轩的表现……
　　完全不像是一个刚刚从Rank接触到职业赛场，来试训的新人。
　　“这……”
　　摘下耳机自然是想要说些什么的，可开口的时候，张三却忽然语塞，一时不知该说什么，顿了一顿后，见猪妹离开后，买了真眼的慎往三角草丛走去，终于还是看着陈慕雨，感慨了一声：“捡到宝了啊……”


第304章 电竞复读机（下）
　　不论在任何行业领域，经验都是需要时间去沉淀的东西。
　　职业赛场上各种小套路层出不穷，一个选手的嗅觉只是靠天赋很难的，而jpg战队这位上单，显然也还没有那些LPL乃至于世界赛上各种顶级上单的嗅觉与意识。
　　换句话说，即便是世界级上单，被各种套路到的时候也是屡见不鲜。
　　所以慎刚刚传送回线，都还没过一分钟，就又回泉水里了。
　　“Nice！Nice！推塔推塔，这波兵线应该可以推掉了……小雪你要扛住啊，人死了没事，塔不能丢啊。”林轩一边忙着指挥推塔，一边不忘“关心”下路。
　　一个人在下路艰难寻找补刀机会的江映雪依旧面无表情，却似是终于被这个混蛋辅助的关切问话给气到了，向来打游戏时目不转睛的她破天荒地转头看向了身旁的这个家伙。
　　明眸冰澈，依旧看不出什么波动或者神情。
　　但如果是知女莫若母的墨仪在这里，多半就能察觉到自家宝贝闺女此刻的真正心情了。
　　老鼠前期的战斗力并不强，然而璐璐的消耗能力还是很烦的，江映雪已经很努力地维系着自己的血量了，不过在补刀的时候，还是被璐璐给消耗掉了近半的血量，此时正在靠着身上唯一的一瓶血药在回血。
　　璐璐还没到六级，江映雪还有双招，尤其是中路薛云琪的传送还捏在手里，所以下路还不至于被越塔，但如果再拖下去那就不好说了。
　　小炮同样是一个很吃发育的英雄，不要说被杀，只要被打回家，兵线与防御塔的损失就是很大的。
　　“塔钱你自己吃。”
　　林轩跟张恒提前撤离，把一血塔的赏金全部给了穆挽离，离开了一段距离后，张恒钻进野区，林轩则原地回程，同时把视角切到下路，“小雪你补刀居然还保持着领先？厉害厉害，这必须要给个赞。”
　　江映雪的基础功底无疑是很扎实的，塔刀与找机会的能力都很强，林轩离开这么长时间，中路都到六级了，下路的补刀都还没被追回来，依旧保持着十刀出头的领先。
　　也就是说，在林轩离开的这段时间里，在上路杀了慎两次，拿掉了一血塔，而下路江映雪因为辅助不在，所付出的代价不过仅仅是不到十个的补刀而已。
　　哪怕是林轩自己来操刀ADC，也都不敢说在一打二的情况下能做到这个程度。
　　眼下队内氛围明显有问题，江映雪又是对谁都冷冰冰的性子，哪怕是比赛中，也是会在一些必须交流的时候说几个字，跟队友的关系……好吧，估计都谈不上队友关系。
　　林轩的夸赞自然没有任何人附和，包括江映雪本人也没搭理他。
　　林轩咳嗽一声，“既然你一个人在下路好好的，那我先帮琪琪把中路塔拿掉吧……恒哥来，咱们继续搞事。”
　　张恒其实这些天的心情都不怎么好，一方面是战队成绩不好，另外一个方面自然就是跟薛云琪的冲突，虽然有MSI冠军、世界赛亚军两个金光闪闪的头衔在身上，但他自家事自家很清楚。
　　英雄联盟虽然是一个团队游戏，需要所有人都发力，但既然是团队，就必然有一个核心，当年的Sky核心毫无疑问就是陈慕雨，这是他打了好几年职业，截止到目前放眼世界范围内所见所知都最强而没有之一的选手。
　　陈慕雨在的时候，他作为一个打野需要做的，就是保下路。
　　或者说，整个团队需要做的，也就是保下路。
　　保陈慕雨不死，给他经济，给他发育……哪怕再大的劣势，只要陈慕雨还在发育，他们就有信心。
　　那时的Sky，是一个绝对四保一并且把这个单核Carry体系发挥到了极致的战队。
　　任你版本如何变迁，我只需要保AD！
　　Sky连续两年问鼎世界之巅，毫无疑问地成就了陈慕雨，第一年的时候，可以说ADC的Carry仍在，而到了第二年的时候，那时候再坚持四保一就是毫无疑问地逆版本了。
　　然而就是那样逆版本的情况下，他们依旧以毫无疑问的王者之姿登顶MSI，并在那年世界赛上复仇了去年让Sky折戟的Str！
　　即便是面对那支被誉为英雄联盟史上最强的王朝鹤队，他们依旧打到最后的决胜局。
　　输掉了比赛，却没有任何人敢说他们那时候的Sky就比史上最强的Crane弱多少！
　　他读书不多，可如今信息社会里资讯发达，几句诗词还是知道的，知道什么是曾经沧海，然而他曾经沧海，曾屹立在这个领域里的最高峰万众瞩目，如今却随着Sky掉级而被困在次级联赛。
　　连续数个赛季的努力，一次次的失败，从最初认为下个赛季就能重回LPL，到现在连续七次冲击LPL功亏一篑，他心里未尝就没有懊恼后悔。
　　如果当初选择退役，凭借着跟着Sky一年的辉煌，他在相关行业未必就不会有更好的发展，甚至于不是死守在Sky，换到其他战队，或许也能找到新的职业道路。
　　绝不是像现在这样，曾经的世界冠军，却屈居在次级联赛里！
　　从去年开始战队首发阵容调整，不断地启用新人，穆挽离就是那个时候坐稳首发上单的，随后薛云琪和江映雪也先后加入。
　　现在的三个新队友里，其中最让张恒觉得满意的是穆挽离。
　　因为他很听话。
　　平时听教练组和管理层的话，比赛时也听自己这个队长的话，让他在线上稳住，他也能稳住。
　　最让他惊艳的是江映雪。
　　不仅仅是因为她很漂亮，更因为她在游戏里表现出来的天赋，加入Sky没多久，他就已经认可了陈慕雨夸赞她“有世界顶级ADC的潜力”这句听起来有些夸张的话。
　　至于薛云琪……很多时候，是被他无视的人。
　　一个家里有钱的富二代而已！
　　江映雪家里背景也很不凡，但她的容貌与天赋太过耀眼，让人下意识地就忽视了她的背景，因为不管家境如何，凭她的实力，都能加入Sky。
　　但薛云琪不同。
　　所以薛云琪和江映雪先后加入Sky，张恒的态度完全不同，可他很快就自尝苦果，因为对江映雪表露的善意根本没有任何回应。
　　你找她搭话，她不理你。
　　你找她交流，她不理你。
　　你找她谈话，她不理你。
　　你找她……反正就是不理你。
　　哪怕是在比赛里，她在很长的时间里，也都完全沉默的，完全拒绝跟队友交流。
　　甚至在她刚加入不久的时候，发生过不止一次他决定要退，她却一个人冲上前想要收割结果因为缺少队友保护而阵亡导致比赛失败的事情。
　　这让张恒很恼火。
　　这样的队友要来干嘛？
　　还不当粉丝有用呢，至少长这么漂亮比赛的时候用娇脆嗓音喊一声“加油”，怎么都能鼓舞一下士气。
　　原本因为她美丽而有些浮动的心思早已经烟消云散，他只想她能好好打比赛，不要浪费了她那让他眼红羡慕甚至可以说是嫉妒的天赋。
　　从管理层到教练组，所有人都知道沟通的最大问题出在江映雪身上，也努力地想要解决，后来确实也有了一些起色，比如在她决定要打的时候，知道要说话了。
　　虽然很简短，大多数情况下，不过只是偶尔一两个字，但只要开口说话就好。
　　可谁知道江映雪的问题都还没解决，薛云琪又莫名其妙地跳了出来，还是跟他对着干！
　　薛云琪对他有些不满，这张恒早有察觉到一些端倪，但他根本没有放在心上。
　　队伍是围绕着下路来打的，中路只要做好该做的事情就好，他不想在中路浪费太多的时间……倒不是说他不懂得版本变迁，或者说看不起中单位。
　　恰恰相反，他很清楚中路的Carry能力。
　　他只是看不起薛云琪而已。
　　平心而论，薛云琪的游戏天赋虽不如江映雪，可既然能被陈慕雨招进队里，差是差不到哪里去的，可他却跟江映雪有同样的毛病，那就是不喜欢说话。
　　江映雪不喜欢说话。
　　薛云琪也不喜欢说话。
　　张恒对江映雪也有怨气，但更多的是一种类似于“恨铁不成钢”的情绪，因为她在这款游戏的天赋绝对能称得上是天才。
　　而薛云琪显然还达不到这个程度。
　　尤其是……
　　你特么是个男的啊，整天扭扭捏捏的跟个受似的什么劲？
　　人与人相处间的第一印象无疑很重要，最初的一点小小不满意与轻蔑，随着时间的发酵，尤其是察觉到薛云琪对他不满，却偏偏又敢怒不敢言后，张恒对薛云琪才彻底厌烦起来。
　　当然，出身普通家庭的张恒也不是什么多自私低劣的品行，一开始察觉到薛云琪对他有些意见的时候，其实也有过反思，可薛云琪忍着不说的态度反倒让他更恼火。
　　薛云琪越是不说，他就装着不知道，偶尔薛云琪在比赛的时候难得主动开口说一次话，他也是装没听到。
　　就想看这个看着就让人觉得窝囊的家伙窝囊或者尴尬的样子。
　　姜景白的加入他们是提前就听到过风声的，对此张恒倒也没有什么意见，“脚本怪事件”轰动一时，尤其是有那样漂亮的一个妹妹，他也关注过，对这个家伙的实力也是有一定的认可。
　　不过Rank跟职业是两回事，倒也没真放到心上，反倒是觉得让江映雪转去打辅助太浪费了，对这个他其实也蛮想喊一声大舅子心里是有些不满的。
　　他对江映雪也有意见，但那是希望她能改正，而不是说让她转去打辅助浪费了那么好的天赋。
　　却没想到今天试训，姜景白居然试训的辅助位。
　　这一下子就打消了他的芥蒂，随后这局试训里的表现，无疑也是让他极其满意的，实力很强是一方面，主动活络气氛也是很重要的一个原因。
　　张恒本身并不擅长于交际，可作为队长很多时候却不得不去担任这个角色，偏偏他主动说话与活络氛围都没有什么效果，让他在大多时候都很尴尬。
　　现在姜景白来了，实力强，这也就罢了，更重要的是还话多皮厚，这样的队友简直是他梦寐以求的，还有什么不满意的？
　　因而听到林轩再次喊他搞事，哪怕是要去帮他其实不怎么想要去的中路，张恒也是很给面子的应了一声，一块去中路帮薛云琪，“我回趟家，马上来。”
　　薛云琪显然没想到刚刚闹过矛盾的张恒居然这么爽快地答应来帮他，有些意外地转头看了眼左手边的张恒。
　　已经在回程选择装备的张恒自然没注意到他。
　　重新回头专注对线的薛云琪酝酿很久，几次想要说话，终于在手掌出汗松开鼠标微微动了一下的时候故作平静地开口道：“我刚把他闪现打出来了。”
　　已经很久不曾主动跟队友说话过的他说出这句话的时候有些紧张，甚至于比刚刚找卢锡安拼斗还要更紧张的多，不过心里还是安慰自己，反正有这个新来的队友在，没有人跟他说话都有这么多话，自己说话后不怕没人理自己。
　　jpg的中路个人实力并不弱，然而岩雀本就是薛云琪最拿手的英雄，又拿到了一血的优势，回家补过装备后，衬着酒桶被拴在上路无法分身的情况下，找机会终于是打出卢锡安一个闪现。
　　刚刚林轩他们注意力都在上路，薛云琪又没吱声，连中路发生了战斗都不知道，自然更不可能知道卢锡安没闪，听到薛云琪这句话，林轩倒是真的有些意外，喜道：“可以可以，那这波他死定了，恒哥你闪现还在吧？直接e闪撞晕。”
　　张恒因为在上路耽搁了一下，还没到六级，哪怕没有锤石配合都有机会帮岩雀杀掉这个卢锡安，此时心里一松，闻言声音里也多了些笑意，道：“好！”
　　中单卢锡安第一件装备就是破败，此刻jpg中单自然还没能把破败买出来，不过小件是有了，有吸血能力，林轩跟张恒赶到后他的血量已经将近回满，显然也在顾忌着对面的打野，走位很是谨慎。
　　不过再谨慎，除非你连塔兵都全不要，否则一点办法都没有。
　　林轩问清了眼位，跟张恒一路绕过野区，重新来到塔后草丛，张恒跟果断的直接E闪冲到塔下撞晕，林轩接上钩子，灯笼丢过给薛云琪，如同场景重现般，薛云琪踩灯飞过来，直接岩突把卢锡安给撬回来，突突突地就往他脸上砸石头。
　　“轰……”
　　眼看卢锡安血量已经见底，旁边六鸟巢穴里却隔墙冲出来一个骑猪的身影，jpg的打野猪妹显然早有准备了，就在旁边等着Sky过来越塔，直接穿墙冲到塔下，一个大招把张恒的酒桶跟林轩的锤石给冰封在了塔下。
　　从眩晕里清醒过来的卢锡安瞬间开启大招圣枪洗礼，朝着近在咫尺的张恒扫射。
　　张恒本就是抗塔的那个人，又被卢锡安大招近身扫射，血量开始骤然狂降。
　　“别急别急，能杀能杀能杀！”
　　从刚刚的几次配合来看，张恒的打野风格是有些“怂”的，比较求稳，林轩担心他直接跑了，于是一边语速飞快地说着，一边挥舞着锁链打在卢锡安身上。
　　六级的卢锡安血量还没过千，被酒桶接岩雀一套爆发瞬间就给秒空，林轩跟普攻原本是担心卢锡安接着WR的加速逃走，想要补一下伤害让薛云琪收掉人头，却没想到一个普攻瞬间就把这个人头给抢了下来。
　　“恒哥再扛一下，杀猪妹杀猪妹！能杀能杀……”
　　卢锡安阵亡后，原本经验就已经差不多的张恒瞬间升到六级，林轩见状立即再次喊了起来，他的e技能还没用，此时也就直接按下，把为了救卢锡安而走过来的猪妹给控住了一下。
　　“轰……”
　　短短的一段位移，足够让酒桶大招将猪妹给炸回来了，跟上了两个普攻后，残血的张恒逃出塔外，避开了防御塔的仇恨后再次走回来输出，林轩则一边抗塔一边等待着技能冷却。
　　猪妹还是很肉的，岩雀的短暂技能冷却，有了个输出空档，还没有多少肉装的猪妹终究还是残血逃向了二塔，林轩一边盯着自己的技能冷却一边喊道：“我Q马上好，能杀能杀……”
　　在猪妹逃进二塔后，残血走出防御塔范围的他死亡判决再次出手，将猪妹禁锢。
　　薛云琪随后跟上输出，一串石块“突突突”地往残血的猪妹身上砸，终于在第四个石块命中后收掉了猪妹的人头。
　　“Nice！Nice！”
　　人在带着耳机的时候与人交谈，会不由自主地加大说话的音量，这是因为耳朵被堵着，缺少即时反馈的缘故，而林轩他们此时带的都是隔音耳机，除非是现场观众山呼海啸般的呐喊，否则一般的声音都是基本隔绝的。
　　林轩已经很就没带过隔音耳机了，此时一带上，又是在费心思地调节队伍氛围，一时间没怎么注意，说话的时候嗓音也就大了些，喊起来的时候整个比赛室都回荡着他的声音。
　　站在身后的姜珞樱无意识地微微蹙了蹙眉头，有些好笑地道：“习惯了Sky每次打比赛都那么安静，忽然这么吵，真有点不习惯。”
　　亲眼看到队内交流与沟通明显在好转的徐一晨脸露笑容，道：“我真巴不得他们再吵点呢。”
　　同样面露笑容的梦幻松了一口气，笑道：“这局应该稳了。”
　　张三则看向陈慕雨，笑着重复道：“应该稳了吧？”
　　他这句话显然另有所指，有些在询问姜景白试训的事情，看样子他本人是对林轩的表现很满意的。
　　陈慕雨也是笑了笑，却没有开口说话，不过这局训练赛的局势确实是已经差不多稳了，开局才不到八分钟，大虫子2-0，单吃一血塔，中路岩雀同样两个人头，可以说肥的不能再肥了。
　　加上中上吃肉跟着喝汤的野辅两人，几乎都已经是碾压局势了。
　　除了一个人在下路守塔的江映雪过的有点惨……
　　上次正是在打jpg的时候薛云琪跟张恒爆发了矛盾，那局游戏自然也是输掉了，此时训练赛里几乎是开局就打得对方崩盘，张恒他们的心情显然也是很好，有时候林轩指挥的时候喊了起来，也会跟着应和几声。
　　“卢锡安卢锡安！先杀卢锡安……”
　　“璐璐璐璐，他没闪他没闪……”
　　“老鼠老鼠老鼠，先杀老鼠，他死了他死了……Nice！Nice！”
　　“大龙大龙，先拿龙，不要管他们……龙龙龙龙！！”
　　“老鼠死了老鼠死了，他们老鼠死了……”
　　……
　　原本一开始只是林轩一个人在说话，随后在果断秒大龙的时候，对方赶来，已经跌了七层被动的穆挽离巍峨巨大身躯像是防御塔般，果断一个闪现上去踩起了老鼠，随后一口直接吞掉。
　　不知道是不是受了林轩的影响，直接秒杀对方核心c位的他激动之下，就跟着林轩一样复读机般喊了起来。
　　徐一晨揉了揉太阳穴，转头看向旁边的姜珞樱，面露苦笑，“好吧，我收回刚刚的话，要是真这样发展下去，都跟复读机似的，真的要吵死人。”


第305章 原本就是打AD的
　　“好了，退吧。”
　　老鼠一死，这波大龙团战jpg根本就没有办法接，林轩他们拿掉大龙Buff后一路势如破竹，从中路长驱直入，在穆挽离开启正义荣耀冲塔开团，将卢锡安给踩飞秒掉后，林轩也再次出钩杀掉了打野的猪妹。
　　开团的大虫子血量还几乎是满的。
　　这种情况基本是稳稳可以直接一波了，jpg也没打算要在负隅顽抗，就直接全屏打字，宣告这局训练赛结束。
　　职业战队打训练赛的时候极少会等到游戏结束的，当某一方觉得没必要打的时候就会各自退掉，以免会留下游戏记录，被旁人查到。
　　张三见状也是一笑，开口让林轩他们直接退出游戏，等林轩他们都陆续退掉游戏，这才笑道：“很好，这局大家表现都很不错，尤其是姜景白……哦，林轩……”
　　林轩摘下耳机，笑道：“林轩姜景白都一个人，张哥习惯喊哪个就哪个吧。”
　　张三点点头，倒没多纠结这个问题，有些好奇的样子问：“你之前没打过职业吧？”
　　林轩只能摇摇头。
　　张三“啧”了一声，他自然也是知道林轩以前没打过职业的，这样问也只是找个话铺垫一下罢了，毕竟是陈慕雨亲自带来的人，态度还是很客气的，“打得很好，很老道，简直不像是个刚接触职业的新人，当然，张恒跟挽离发挥也很好。”
　　这局前期就是林轩带着张恒在搞事，薛云琪的中路发挥其实也不差，但大虫子在提前成型后的又肉输出又高，尤其是大龙和随后高地的两波团战，基本是把岩雀的风头都给盖住了，所以张三也就点了个名夸一下。
　　至于江映雪……
　　以往都是队内Carry核心的她这局基本啥事都没干，当然，倒不能说她就是躺赢，因为如果不是她在下路一个人扛住了对方双人线的压力，稳住下路没有崩盘的话，对方老鼠发育起来，完全是有机会把局面扳回来的。
　　不过这种事情追究起来她是很有功劳，且很不容易，但说起来看起来，终究是没有Carry的那种表现更直观，如果是正在比赛直播的话，大概最多也就被解说顺口提一句，属于整局比赛打完都没有什么镜头的那种。
　　这让她多少有些不习惯。
　　那种感觉就像是她已经习惯了每天都要扛着负重登山，结果忽然有一天准备登山的时候，却发现肩上负重没了，登上路也变成了顺坡滑，都还没反应过来呢，就到目的地了。
　　有点愣神。
　　张三这边给上局的一些发挥做出了简要点评，很快就准备下一局，陈慕雨在他说话空档的时候，忽然开口问：“小雪怎么了？”
　　同样摘下耳机转过椅子听张三讲话的江映雪摇摇头。
　　陈慕雨见她不愿多说，就也一笑，没再说什么。
　　江映雪心知他何等的聪明人，又是曾经打过职业的前辈，既然注意到了自己的异常神情，显然也察觉到了自己此刻的微妙心思，不过没说破罢了。
　　心里刚掠过这个念头，忽然就觉旁边有人说道：“没事，多躺赢几局，习惯就好了。”
　　依旧面无表情的她转过头来，看向那个直接点破了她微妙的不平衡心思的家伙。
　　林轩朝她露出一个很和善与理解的笑容。
　　他与江映雪又不熟悉，其实并没看出她的异常，小丫头年纪不大，但一直都是板着脸冷冰冰的模样，一般人真的很难看得出她的一些微妙情绪，不过陈慕雨一开口，再看后续反应，就也明白过来。
　　江映雪只是瞥他一眼，连点表情变动都欠奉，就重新回头看向教练。
　　张三等人见这未来下路两人的关系有些要僵化的趋势，不禁有些暗暗皱眉，觉得姜景白哪里都好，却终究是太年轻了，试训刚有成果就开始飘了。
　　关键是你飘就飘吧，毕竟才十八九岁的年龄，人之常情，但你招惹谁不好，非要招惹这个最不好招惹的人？
　　要是这样发展下去，下路两人的关系真给弄的僵了，到时候战队不是又要重蹈覆辙？
　　张三倒没有直接说什么，只是瞥了眼陈慕雨，看一下他的反应。
　　姜珞樱和徐一晨已是莞尔失笑起来，陈慕雨虽没出声，但看表情，怎么都不像是有什么不满的样子。
　　对于如何跟这几个队友相处，林轩心里早有斟酌，凭借着见面后的第一印象与判断，也就开始了各自的区别对待。
　　之所以是区别对待，是因为如果他对所有人都好，别人只会觉得他人好，而不会觉得他对自己好。
　　这就像是妹子眼里暖男和中央空调的区别。
　　你要是对所有人都好，那谁还稀罕啊？
　　有句话说的好，全靠同行衬托，待人处事同样如此，要有区别和落差。
　　所以薛云琪第一个进来后，林轩结合第一印象，立即就主动表达了善意，而随后进来的张恒与穆挽离，他表现的就远远没有那么热情。
　　然后在游戏里，又果断抛弃了本该辅助的江映雪，去保上中野。
　　如此一来，除了江映雪外，其他三人对他的印象无疑都很好，而江映雪……
　　这种万年寒冰急不来，得一锤子一锤子的慢慢敲，一把火一把火的慢慢煮，既然如此，在把她身上那层冰给敲开前，她反正都那个态度。
　　“下局我来打AD吧。”
　　张三正要开口说话，听到林轩这句话，不禁一怔，已经不打算在搭理他的江映雪也是忍不住又扭头看向他，冰湖般的眸子里泛起些许涟漪，相较于其他人，她的反应无疑很轻微，但跟考虑到她的性子，这大概就能说是吃惊了。
　　“你不是练了辅助嘛？来试一下。”
　　林轩朝她笑了笑，随后转头看向张三跟陈慕雨等人，“LPL没有规定辅助不能玩寒冰、女警、薇恩、老鼠，ADC不能玩璐璐、风女、布隆、牛头吧？”
　　张三和徐一晨、姜珞樱等人已经愣在那，不过自然已经明白过来他的意思，不约而同地看向陈慕雨。
　　早年陈慕雨在役的时候，陈慕雨是曾打过一段中路的，而他眼下虽然不直接管理Sky的日常事务，但听林轩的口气，显然是要把双位置拿到比赛上去的，此时陈慕雨就在场，自然就先要看他的意见了。
　　陈慕雨沉吟了一下，道：“这倒是一个思路，不过施行起来难度太高……先打一局试试吧，你就用小雪的帐号，小雪你来用这个帐号。”
　　他让两人换座位，显然是要保证在训练赛里依旧是江映雪的帐号来打ADC，以免被jpg那边知道换人的消息，这是出于保密的考虑。
　　林轩也就点点头，站了起来，江映雪抬眸盯了她一眼，似是略微迟疑了一下，不过还是跟着起身，跟林轩互换了座位。
　　一群人就这样瞪大眼睛看着这一幕。
　　换座位当然没有什么，然而刚刚林轩与张三、陈慕雨三人的对话虽然比较简短，并没有讨论过多，但在场的都是这个行业里混的人，自然明白这意味着什么。
　　英雄联盟发展到如今，产业链年产值以百亿计，职业赛事也是发展的如火如荼，越来越走向专业化，各大战队都有替补，根据不同来指定不同的战术体系。
　　也有一些职业选手会转位置，从中单转打野，从AD转辅助，比比皆是。
　　但这些选手哪怕是转位置，也是在同一个时期专精于同一个位置的。
　　迄今为止，没有任何一个选手长时期的同时打两个位置！
　　人力有穷尽。
　　一人个打双位置显然不如带个替补更好，毕竟一个人专精一个位置更容易出效果。
　　然而平时联赛的名额还比较宽裕，到了世界赛的时候，却是有严格限制的，只允许有一个替补！
　　这种情况下，下路双位置完全就是多了一套阵容体系。
　　至于一个人打两个位置确实要分心，但毕竟是同一个游戏，隔阂与区别肯定是有，却也没想象的那么大，尤其是下路是双人线，原本就有相通之处。
　　而且江映雪从ADC转而练习辅助已经有些时间了，效果也不错，至于姜景白，辅助实力在刚刚已经得到了认可，而AD……
　　原本招他来就是打ADC的好嘛！


第306章 给林轩幸福的人
　　第二局训练赛很快开始。
　　敲定了林轩来打ADC后，张恒、薛云琪、穆挽离这三个队友倒也没有提出什么意见，就算心里有些非议，肯定也是要等训练赛结束后再说的，不可能这时候就跳出来等打脸。
　　“你玩什么辅助比较多？”在准备阶段，林轩就扭头找江映雪问。
　　江映雪没理他。
　　身后的陈慕雨跟姜珞樱徐一晨等相顾失笑。
　　张三则已经在准备第二局的打法与扳选，一边拿着文件夹在小本子上写着什么东西，一边在队内语音里说道：“姜景白你最擅长的老鼠、大嘴这几个后期Carry英雄吧？要不就先打一局香炉体系，你想要拿什么英雄？”
　　林轩笑道：“主流AD的话我基本都可以，也不是就那几个，主要是之前陪浅浅一块玩，就得拿Carry能力比较强的。”
　　他是直接喊的“浅浅”，不过如今的姜浅予在路人群体里的知名度或许还要时间来发酵，但只论人气的话，已是稳列一线顶级主播之列，在场的都是圈内人，自然知道他说的人是谁。
　　已经各自戴上耳机的队友不免都转头看了过来。
　　倒是看着很有变成油腻中年趋势的总教练张三毫无波动，继续说道：“我们还是扳青钢影和皇子，然后再扳一个酒桶，可以吧？”
　　这个自然没谁会提意见，很快各自进入自定义房间，开始进行第二局的扳选。
　　jpg这局在蓝色方，第一手就扳掉了锤石，然后是大虫子，紧跟着又继续扳掉了霞。
　　Sky这边也就按照张三刚刚说的，先后扳掉青钢影、皇子和酒桶，随后对方抢拿了小炮，到了林轩他们这边的时候，就可以拿两个。
　　张三沉吟道：“我们先拿猪妹，然后再拿一个辅助，小雪你要拿什么？”
　　江映雪道：“都行。”
　　张三有些无奈，只好再问林轩：“姜景白你说呢？”
　　林轩倒没再说都行，免得这个教练更郁闷，笑道：“璐璐吧。”
　　“行，那再拿一个璐璐。”
　　穆挽离已经锁定了猪妹，张恒就也随即帮忙选了璐璐，然后到了第三手的时候，张三就道：“我们先把AD拿了吧，姜景白你要什么？”
　　林轩想了想，说道：“克格莫。”
　　“好。”
　　这个是薛云琪帮忙选，也没什么可说的，随后第二轮扳选，穆挽离上路选了个慎，薛云琪中路选了飞机。
　　对方则是上单克烈，打野男枪，中路加里奥，AD小炮和辅助洛的组合。
　　选好符文天赋，林轩就转头盯着江映雪，“这局要保下路的，你不会跟我上局一样卖……咳，游走吧？”
　　陈慕雨多半是察觉到了姜珞樱和徐一晨两个女人站着有些累了，所以让周连海去扳了椅子来，两个女人都还没坐下，听到林轩有些心虚的问话，就忍俊不禁地笑起来。
　　轻轻活动着自己纤长嫩白手指的江映雪没有说话。
　　这时候换了位置，江映雪就在最旁边的位置上，林轩右手边是她，左手边则是薛云琪，问这句话的时候，薛云琪都忍不住转头看了他一眼。
　　林轩自然没时间理他，继续保持着很友好的笑容，很耐心地跟自己的辅助沟通：“璐璐这个英雄不太好游走，比较适合保AD，你应该知道吧？”
　　江映雪自然也没理他。
　　“那我就当你知道了。”
　　林轩只好很无奈地叹口气，然后转头看向还没回头的薛云琪，“我能不能问一件事？”
　　有些不太适应跟人面对交流的薛云琪正要扭过头来，见他问自己，就愣了一下，没吱声，只是有些疑惑地看着他。
　　林轩用眼神瞥了眼旁边的江映雪，“她一直这样嘛？”
　　薛云琪的表情显得有些为难，不知道该怎么回答。
　　说假话当然不太好，也没必要，但说真话……这可当着人家的面呢，而且还是女孩子，就这样讨论人家，不太好吧？
　　“还好。”
　　最终给出这个模棱两可答案的薛云琪看着林轩，眼神里有些打量与好奇，搞不懂他怎么好意思就这样当着江映雪的面讨论人家。
　　抛开她是个女孩子不说，就她那冷冰冰的性子，任谁到了这个时候，也都不会再自讨没趣了吧？
　　想起原本断续得到的一些关于林轩的信息，他心里又微微释然与感慨，毕竟姜景白嘛。
　　名不虚传！
　　“唉。”
　　林轩又叹了一口气，转过头来，看了看站在后面的张三跟梦幻两个教练，在他们都有些好笑以及已经准备要退役的原辅助任帆，一脸的同情和理解。
　　这三位在人情世故的敏感度上显然不如陈慕雨和姜珞樱、徐一晨，不过到了这个时候，再迟钝也都察觉到了林轩是有意地在“针对”江映雪，一时间表情就都有些古怪。
　　随后齐齐看向林轩身旁。
　　有所察觉的林轩立即转头看向身旁江映雪的座位。
　　就见一直任他如何“挑逗”都无动于衷的她缓缓站起身来。
　　林轩下意识地身子往后一仰，有点吃惊，这妹子太极端了，要么不理人，要么就要打人？
　　却见江映雪起身的时候，就下意识地伸出手，看着似乎是想要去拿水杯，随后发现并没带水杯，于是略微顿了一下后，就径直走向旁边的饮水机，拿一次性的纸杯接了一杯温水。
　　还保持着微微后仰挑逗姿势的林轩防备的表情一僵。
　　然后听到耳机里似是响起了笑声，也不知道是谁没忍住笑出来的，张恒或者穆挽离。
　　饶是他脸皮厚，被人家一个起身接水的动作给吓成这样，也是有些讪讪的，自然不会再转头去看身后的反应，就坐直了身子，咳嗽一声，告诉自己要淡定，凡事要往好的一面想。
　　人生最幸福的事情，莫过于失而复得和虚惊一场。
　　这是幸福，有什么丢脸的，对不对？
　　基地自然是硬件软件顶配，游戏载入非常快，林轩如此安慰自己的时候，游戏已经载入完成，江映雪还没回来，就忙侧过身子，帮她买好装备。
　　人家把幸福都给自己了……呸，让自己幸福，帮她买个装备嘛，举手之劳而已。
　　江映雪捧着纸杯回来的时候，泉水壁垒已经消失，同样买了装备的林轩操作着哈巴狗皮肤的克格汪直奔下路高地，然后再凑过来把江映雪的璐璐也点击着鼠标跟着自己一块朝着远方奔跑。
　　做完这些，他才很忙地坐直身子，重新调整着自己的方向，往河道前进。
　　江映雪捧着纸杯坐下，空气对流隐约有清香。
　　她转头盯着林轩。
　　林轩扭头一笑，“不要客气，我们是队友嘛。”
　　江映雪依旧面无表情，“你买错装备了。”
　　林轩脸上笑容再次僵住。
　　陈慕雨有些忍俊不禁地摇摇头，旁边的姜珞樱已经扑哧笑出声来，然后再也忍不住般，在那捂着嘴巴嘿嘿哈哈的笑了半天都没止住，徐一晨先是有些嗔怪地瞪她，随后也跟着笑起来。
　　隔音耳机里面依旧有人在笑。
　　这次林轩听清楚了，是穆挽离和张恒，两个人都在笑。
　　他转头看去，就见薛云琪也是忍着笑的表情，咳嗽一声，“窃法之刃对线更强，上古钱币不太好。”
　　这两个装备的选择是辅助风格的问题，没有什么一定的优劣，不过反正买都已经买了，江映雪也没追究，抿了口温水，搁下纸杯，然后才操作着已经快要跑到塔下的璐璐掉头往河道走去。


第307章 霸气
　　对于林轩来讲，这两场训练赛的意义，或者说是目标，并不在游戏的胜败上。
　　眼下Sky的当务之急是解决内部矛盾，比赛输掉后会引发矛盾，但当矛盾产生后，并不意味着会随着游戏取胜就能彻底消除，而且不先把矛盾解决掉，比赛想要取胜也是很难的事情。
　　当然，他不把目标放在游戏胜败上，并不意味着这场训练赛就要输。
　　要是连个LDL联赛里的训练赛都输掉，那他哪还有脸找陈慕雨要股份。
　　对方下路是小炮和洛的组合，小炮这个英雄在香炉崛起后随之而起势，她的对线能力其实比很多人印象中要强很多，只要选出来，基本就会被默认为去拿一血塔的存在。
　　当然，如果说到压制力，还是远远不如女警、韦鲁斯这种对线强势AD的。
　　所以出现小炮被大嘴开着W汪汪汪疯狂吐口水的场景并不算太奇怪。
　　下路还没升到二级，小炮就被吐掉了大半管血，灰溜溜地逃回塔下，等待着血量回升再过去补刀。
　　这是江映雪第一次辅助林轩。
　　Sky和鱼龙战队算是本家，基地距离也很近，两个战队的ADC又都是女孩子，夕颜比江映雪要大几岁，一直以来对她也很好，前段时间在Rank里排到林轩的时候，陈慕雨恰好去鱼龙战队，说的几句话夕颜也曾告诉了她。
　　江映雪本就认为这个Rank里遇见的姜景白实力很强，风格也与自己不同，但到底哪里不同，她就是身在山中不知山了。
　　陈慕雨说她和夕颜身上都缺少一种“霸气”。
　　她看着冷冰冰的，对什么事情都不在意，可如果不是真的喜欢，以她的出身家庭，又是一个女孩子，实在是没有必要跑来打职业。
　　夕颜转告的话她曾很认真地想过，甚至找来姜景白的直播视频去看，但不知是不是没有亲身实时参与的缘故，收效甚微。
　　此时才隐约地察觉到了一些端倪。
　　小炮补刀。
　　他点小炮。
　　小炮还击。
　　他点小炮。
　　小炮逃跑。
　　他点小炮。
　　……
　　对普攻间隙和射程的细节把握无可挑剔，但要说比她强多少，那也未必，但如果换了是她来操作这个克格莫，就绝不会在一级的时候，就把小炮吐掉大半管血。
　　为什么？
　　“给我加速。”
　　到达二级后，听到林轩这句话的她立即给上加速，随后就看到人家小炮和洛都已经退到塔前了，这只克格汪如同疯狗般越过兵线，“汪汪汪”地就一顿狂喷口水。
　　小炮被喷残了狼狈后退，洛前来掩护自家ADC，随后也被一顿狂喷，抱头鼠窜。
　　必须承认的是，jpg的下路组合对线实力不算顶尖，差距是存在的，但回到原来的那个问题，她来打ADC，实力同样比对面强，可如果换了她来打ADC，就不会有眼下这种局面。
　　这不是实力的差距……
　　看似冷漠却极是心思玲珑的女孩儿轻轻蹙起眉，再回想起陈慕雨曾说过的话，包括他对自己的一些指导，终于隐约间明悟了些东西。
　　她来打ADC的时候，是把该打的打出来。
　　比如她占据了换血优势或者等级优势，对方退出了补刀区域，她会见好就收，因为我换血优势了，你就不能来补刀。
　　你不来补刀了，那我补刀，压制你的发育。
　　但旁边的这个家伙不一样。
　　他是能把你打死我就绝对不把你打残，不能把你打死我就想办法把你打死。
　　想到这一点的时候，她不由自主地扭头，似乎透过他还算不难看的侧脸都能听到他此刻的心声：
　　你不补刀？
　　你缩塔下？
　　你以为你不补刀我就不打你了？
　　你以为你缩塔下我就不打你了？
　　劳资打不死你！
　　心有多大世界就有多大，是这个缘故嘛？
　　她若有所思的时候，并没有因为想这些就走神而导致忽略游戏，两人原本实力就领先于对方，林轩又是疯狗一般的压制，兵线进塔后，血量已经回复到了大半的小炮想安稳补刀都难，时不时地就要被点个一两下。
　　对线强势的ADC江映雪不是没见过，但强势到这个程度的实在是少见，宁愿杀敌一千自损八百都要去换血。
　　杀敌一千自损八百听起来还要赚两百，可这毕竟不是SOLO，对方是有打野存在的，一旦对方打野来Gank，那可就是鹬蚌相争渔翁得利了。
　　“渔翁”很快就来了。
　　这局下路打得实在是有点太凶，所以对方的打野很快赶来，江映雪看到林轩压线就已经提前做了视野，张恒也得到了林轩的提醒，先一步来下路反蹲。
　　随后是双方中上往下路的支援。
　　开局不到五分钟的下路5V5团战。
　　这个时候双方都没有回家更新过装备，身上全都是只有出门装，互相间是没有任何差距的，但江映雪怎么都想不明白，旁边这个家伙明明身上就只有一把多兰剑，怎么就能打出来破败飓风和满层扬刀在身的气势，“汪汪汪”地叫着就冲进了人群。
　　口水吐死了小炮，然后被动炸死了洛。
　　一换二。
　　回家直接攻速鞋。
　　对面下路两人再也没出过塔。
　　打野再次来Gank，然后送了一波双杀。
　　拿小龙，绕中，再拿一个人头。
　　回到下路越塔再杀两人。
　　……
　　十八分钟，已经7-1战绩的大嘴在中路越塔吐死中野辅三杀，峡谷先锋撞破中路二塔。
　　作为jpg战队队长的上单全屏打字宣布游戏结束。
　　老实讲，旁边这个家伙在打团的时候总是喜欢吵个不停，有时候一句话都要重复好几遍，比如“AD！AD！AD！”“他没闪他没闪！”这种复读机般的交流让江映雪很烦躁。
　　可最后一波三杀结束后，耳机里还回荡着这个家伙“nicenice”的欣喜话语，拧着眉头转头的她看到他满脸的笑容，以及旁边薛云琪脸上有些陌生的笑意。
　　原本想说的三个字却终究还是没能说出来。
　　“漂亮！”
　　张三也在这个时候笑容满面地开口了，“这局大家都打得很好，来来来，一起鼓个掌，给大家喝个彩，顺便也算是正式欢迎一下姜景白的加入。”
　　他作为总教练，在比赛室里的权威还是有的，陈慕雨也是很给面子的当先跟着鼓掌，因此其他人自然也不怠慢，一时间比赛室里就都是“啪啪啪”的掌声。
　　林轩只是来试训的，不过刚刚带着隔音耳机，倒不是知道张三是不是跟陈慕雨有过什么交流，这时候听张三这样说，也就一笑，跟着鼓掌。
　　掌声稍歇，张三倒也没说什么，接下来还有跟鱼龙战队的训练赛，期间有些时间，就让众人先在这边打会Rank。
　　Sky这边是刚搬迁没两年的新基地，共有两个训练室，眼下这个作为比赛室，是专供打训练赛的，并没有多余的机器，另外还有队员平时打Rank的训练室，不止有首发队员。
　　江映雪杯子没带，显然多半就是把水杯放在了训练室里。
　　老实讲林轩觉得这样挺浪费的，而且比较麻烦，不过对这世俱乐部的种种并不了解，自然不会发表什么意见，接下来还有训练赛，这边队员们倒也没有再跑去那边训练室，就在这里打Rank。
　　林轩则跟陈慕雨到了旁边的小会议室。
　　陈慕雨多半是猜出了一些什么，只说他跟林轩聊聊，并没有提其他人的名字，自然也就不会有谁主动凑上来。
　　这个小会议室其实可以说是个小会客厅，室内是竹制长几藤椅，装修非常简约雅致，外面连着露台，不过此时外面阳光正盛，自然不会去外面，两人就在长几前坐了下来。
　　长几一段装有一体式茶具套装，陈慕雨坐下后，就顺手拿水壶接水，笑问：“对几个队友印象怎么样？”
　　从最初陈慕雨的电话，到后来来杭的约见，截止到目前，陈慕雨给林轩留下的印象都很好，很有谦谦君子温润如玉的感觉，从心底感受来讲，林轩对陈慕雨的观感，要比他那位聪慧绝艳的媳妇好很多。
　　因为他不会给小妮子介绍什么跑车男。
　　不过接下来是关于加入Sky条件的事情，可以说是一场谈判，所以哪怕陈慕雨此前并没有跟他玩弄过什么权谋机心，林轩也是沉思了一下，才回答道：“实力都很强，不过氛围确实有些差。”
　　陈慕雨讲水壶清洗了一下后重新接水，轻轻“嗯”了一声，随后才笑道：“就是因为难解决，所以才拖了这么久，不过看刚刚训练赛的情况，你加入后，应该会好很多。”
　　他这样坦诚林轩的重要性，倒是让林轩有些不知道该怎么开口，总觉得自己有点不太厚道。
　　按下电磁炉开关的陈慕雨抬头看他一眼，似是看穿了他的心思，笑吟吟地道：“之前在家的时候，你说试训后再谈加入的条件，现在试训结果很好，条件也可以说一说了。”
　　林轩咳嗽一声，道：“按照LPL的规定，一家俱乐部名下只允许有一支战队，陈哥名下已经有鱼龙战队了，如果Sky打上LPL，陈哥有什么打算？”


第308章 牌照
　　林轩跟陈慕雨的谈话并没有其他人参与，因而整个Sky俱乐部里无人知道详情。
　　只知道两人回到比赛室后，林轩并未参与接下来和鱼龙战队的训练赛，只略说了几句话，就一块离开了基地，教练张三心系比赛，追问了句姜景白啥时候搬到基地里来。
　　陈慕雨没有回答，林轩就笑着说还得先跟爸妈商量一下，如果顺利的话，应该不会太久。
　　他是西大的学生，要休学来打职业，父母那边确实不太好交代，这几年电竞行业发展势头很好，但一些来自家庭的阻力也不是没有，对此倒不算意外。
　　林轩没驾照，所以只能架子比较大的继续让陈慕雨开车。
　　反正顺路来顺路走。
　　一个要去接媳妇，一个要……也要去接媳妇。
　　“你爸妈那边需要什么帮忙吗？”驱车离开Sky基地后，陈慕雨轻声道。
　　这个帮忙，自然是指林轩说服爸妈休学打职业的事情，担心他无法搞定。
　　林轩想了想，苦笑道：“还真不好说，如果他们反对，我又说服不了，我再跟你说吧。”
　　陈慕雨点点头，没在这个事情上多说，林轩看了眼窗外的街道景况，奇怪地道：“这不是回去的路吧？”
　　“去马场。”
　　“那不是就在别墅旁边吗？”林轩记得很清楚，当时在路口就看到了马会俱乐部的标识。
　　“她们去的不是那家。”
　　马从古至今都不是平民百姓能玩的事物，到了现代社会，因为现代化火器的发展，骑兵已经消失，骑马就成了有钱人休闲消遣的项目，而林轩不论前世今生，显然都没有达到业余时间拿这个来消遣的高度。
　　路上陈慕雨就随口跟林轩聊了些杭城几个马场的分布状况，这些马场定位各有不同，有的是开放的，有的会员制，有的是偏向于专业训练，有的是偏向于休闲度假，收费、环境和定位都有所区别。
　　苏洛雨带着一双儿女去马场自然是休闲娱乐的，之江别墅区那家马场定位倒也是偏于休闲的，不过先天受限，面积比较小，不过六十亩，一些方面就很难做的好，所以带小溪小润去玩的时候，她大多是不爱去那家的。
　　今天下午去的，是位于古镇生态园内的一家休闲马场，占地两百余亩，相较于城市里那些服务于专业马术或者商务会谈的马场俱乐部，这家马场位于农场内，集垂钓、采摘、跑马、茗茶、食宿、商务会议于一体。
　　虽说也是有服务于商务会谈的部分，但环境却更亲近于自然，带着一双儿女，也不说真就在那骑马，钓钓鱼，品品茶，采摘些蔬果，累了也可以直接在那休息，更符合她的定位
　　当然，收费自然低不了。
　　林轩跟陈慕雨到的时候，苏洛雨跟姜浅予她们并没在骑马，而是在钓鱼，这边是会员区，人倒不算多，环境很是清幽，两大两小都是很招眼球的存在，因而远远一眼就能望见。
　　四人已经换下了骑马服，依旧是上午在陈家见时的装束，苏洛雨一袭纯白丝裙，容颜绝丽，气质脱俗，在这湖光山色里如同谪仙般，旁边的小妮子身上是打算回老家前赵涵生日时跟林轩一起买的那件裙子，八千多块的价格曾让她迟疑许久都没下决心买下来。
　　后来还是林轩很大气地给她拍板买下。
　　虽然跟他当时买的那身衣服一样都是用她手机付的钱。
　　打小就跟林轩同一个年级的她还没过十七周岁的生日，虽是天生丽质，平日里看着，只让人惊艳于她的美丽，可此时跟苏洛雨站在一块，有了同一个层次上的对比，多少显得有些稚嫩。
　　容颜气质身段都不输，可……人家毕竟是人妻。
　　当然，少女和少妇本就没有高低之分，如果说就此就分出差距，旁人不说，林轩就不会认的。
　　毕竟这事要是追究起来，他觉得自己也难辞其咎。
　　钓鱼这事林轩很小的时候在老家倒是干过，一两块钱买了鱼线鱼钩往竹竿上一绑，挖点蚯蚓或者逮个青蛙扯条腿往鱼钩上一穿，就在桥上撅着屁股钓鱼，有时候没钱，从老妈偷根缝衣针拿钳子火烧拧弯，穿上缝衣服的线，同样往竹竿上一绑。
　　哪有眼下这种工具。
　　当然结果都是一样的，什么都钓不上来。
　　两人看着心情都不错，苏洛雨问了句试训怎么样后，陈慕雨回答了句很顺利，之后也就都没提过这些事情。
　　印象里小妮子是不怎么钓鱼的，也不知道是运气好还是人好看鱼都喜欢，收杆两回差不多就能提上来一条，她看着也没钓鱼的心境，钓上来一条，就得跟林轩炫耀一下。
　　林轩觉得自己一场重生脱胎换骨后，心是很能静的下来的，可完全莫名其妙，坐在那钓了近一个小时，从头到尾的空竿。
　　连小溪都钓上来了两条。
　　他也不觉得尴尬，被小妮子调侃的时候，似笑非笑地盯着她，很不要脸地说了句：“天生万物，哪能什么好事都摊一个人身上，我已经钓到了大鱼，小鱼自然就不咬钩了。”
　　这话听在不同的人耳中自然意味迥异。
　　相顾失笑的陈慕雨夫妇显然认为他指的是加入Sky，而脸颊微红的小妮子却自然而然地把自己当成了他口中的那条大鱼。
　　林轩没想到自己一直空竿，唯一想要并且已经钓到手的美人鱼居然也有人要抢。
　　准确的说，从小妮子跟着后妈来到颐城定居大概就没少过想要把这尾诱人美人鱼捧回家的人，可真正能来到他面前的情敌却实在不多。
　　汤泽算一个。
　　后来他就消失了。
　　现在终于又蹦出来一个。
　　就是曾经大概算是有过半面之缘的跑车男，前几天赵涵跟邹悳从西塘回来的时候他去车站，恰好看到了他送小妮子去车站的一幕。
　　林轩倒不会因此就对小妮子有什么怀疑，就是有点不爽，连带着对苏洛雨都有点芥蒂。
　　老实讲，从第一次见面到现在，陈慕雨夫妇对他或者是姜浅予，从未有过任何的恶意，抛开这些不说，苏洛雨也并没有表现出来什么心机城府或者说精明的地方，然而一个人聪明与否，根本不需要去特意表现。
　　大象无形大智若愚，真正去表现的，那就不是真聪明了。
　　林轩并不是一个真正刚刚步入大学校园不谙世故的学生，他有着足够成熟的人格与思想，有足够的洞察力与眼光，自然也懂得判断一个人。
　　这个女人很聪明。
　　哪怕没有任何直接证据能够表明那个跑车男是苏洛雨有意撮合的，林轩也相信自己的判断，这种聪明人做事不露于痕迹不是怪事，所以林轩不相信这个跑车男连续两次出现是偶然。
　　或许没有恶意，因为她并不是说让两人去相亲或者怎样，而只是单纯的提供一种接触的契机，不论是否有好感，都不会有任何的负面影响。
　　但是……
　　她是他的。
　　这就够了。
　　跑车男来的时候，几人刚钓完鱼，打算要去果园摘李子，随后这人到来，倒也是很客气的样子，没等陈慕雨介绍，就忙着跟林轩打招呼，林轩自然也不会将一些什么情绪表现出来，也就笑着应付。
　　随后也弄明白了这人的身份，名叫苏澈，是苏洛雨的一个堂弟。
　　他是先跟林轩打招呼随后才跟姜浅予说话的，表现的倒没有什么过分甚至哪怕有痕迹的热络，待人处事让人挑都挑不出什么毛病，只是在摘果子的时候闲聊，会时而搭几句话。
　　但男人永远很了解男人。
　　所以当打算回返的时候，林轩没想过要坐这个家伙的车回去，当然他没车也没驾照，也不至于矫情到说要打车回去，准备离开的时候，就想先开口，并不需要说太透，说一声麻烦陈哥了，都是聪明人，自然就会明白他的意思。
　　却没想到他刚张嘴，苏洛雨就说了声让苏澈送她跟小溪小润回去，有点东西要他拿了去给婶婶，然后又提醒陈慕雨送了林轩兄妹两个回去后，顺道去趟西大见某位李老师。
　　林轩她是不是真的有什么东西要带给苏澈的父母，也不知道那位李老师是不是存在，亦或者说，不知道这个据小妮子说曾是陈慕雨年少时期半个人生导师的苏家大小姐，是不是察觉到了什么。
　　她说话完全是很随意与平常的语气。
　　林轩也没在陈慕雨脸上看到哪怕任何一点端倪。
　　所以他不知道答案，可不得不承认，苏洛雨这种安排，让他心里对她的一些芥蒂消散了很多。
　　更大的意外在随后。
　　陈慕雨开车送两人回去，林轩自然坐在副驾位上，小妮子坐在后排，跟苏洛雨分享一些今天拍的小溪小润的照片，时不时地也插几句话，然后车过西湖旁时拥堵了一下，小妮子伸着脑袋看了下前面拥挤在一块的一辆辆车，忽然想起了什么的样子问了句：
　　“陈哥，这边的牌照好弄吗？”


第309章 小金库
　　杭城的牌照当然不好弄，比买彩票概率还低的摇号是不用想了，即便是已经涨到四万多的竞拍也有严格的条件限制，不过任何事情的难易程度都要看是对谁来讲。
　　对陈慕雨来讲，这自然算不得是什么难事，小妮子开了口，他回答后也就很顺便地说了句如果她想要买车的话，可以去找你洛雨姐姐，苏家有涉足这方面的产业。
　　姜浅予也就笑着说驾照都没考呢，而且她还不够年龄……
　　这个话题并没再多聊，陈慕雨转而说起林轩加入Sky的事情，过两天微博上就会有“知情人”爆料，进行第一步的宣传，毕竟“姜景白”“脚本怪”“大舅子”这三个词在圈内还是很有知名度的，有宣传的资格与必要。
　　这些事情自然用不着陈慕雨来操心，否则徐一晨等人也就没必要领工资了，他也只是顺口闲聊，林轩对这些也不陌生，有什么安排自然也会配合。
　　不过最重要，也是让他此时比较头疼的，就是怎么跟爸妈说。
　　要去打职业的事情，他此前从未跟爸妈透过风声，甚至于之前暑假里的时候，爸妈还有叮嘱过他，让他不要因为直播或者游戏而耽误了学业。
　　现在倒好，刚开学没两天，学业是没耽误，直接就打算要休学了。
　　能好商量就见鬼了。
　　陈慕雨夫妇待人以诚，姜浅予显然也没怎么把陈慕雨当外人，听两人说起这事，就放下手机，眨着眼睛问：“你打算怎么跟爸妈说啊？”
　　“还能怎么说，用嘴说呗。”
　　林轩很清楚自己如果坚持，爸妈最终是会同意的，毕竟他又不是说弃学，是休学，退役后还会继续完成学业的，但在说服爸妈的过程中，会遭遇到多大的阻力，用什么办法需要花费多久时间，他心里就没底了。
　　小妮子抿着嘴角笑起来，明媚大眼眨啊眨，两个梨涡就像是盛满了蜜一般，“那要不要我帮你出个主意？”
　　“什么主意？”
　　林轩扭头盯着他，陈慕雨从后视镜里望来。
　　姜浅予笑道：“打印一份陈哥的简历就好啦，你就跟爸妈说，等你打完两年职业，再大学毕业，走完当年陈哥走过的路后，就会跟陈哥现在一样，爸妈肯定就同意了。”
　　陈慕雨哑然失笑，笑道：“放心吧，要是叔叔阿姨真不答应，我就带着洛雨一块，顺便把余额啦、资产啦、股权啦什么的都给他们看一下，增加说服力。”
　　话是玩笑话，却也不只是玩笑。
　　小妮子对林轩要去打职业的事情多少有些不满或者说是不舍，不过既然他做出决定了，她也不会拖后腿，反倒是想着给两人难以说服爸妈的可能状况寻求外援。
　　夏日天黑的晚，太阳西斜，霞光还映照着半边天空，时间却已经近七点了，林轩就干脆让陈慕雨在旁边的购物广场停下来，道了别，跟小妮子一块先去超市买了菜，免得回去还要出来。
　　家里还有些存粮，林轩只买了些新鲜菜蔬，拿带着拎着，小妮子又去买了些零食，就一个人拎一袋子，他则多拎个包，走出超市，踏着夕阳往家走。
　　“喏。”
　　拎着零食袋子的小妮子自己嘴巴里咬着一块绿豆糕，腮帮鼓鼓的，又给林轩递了一块来，林轩就一手拎着袋子，一手把跨在肩上的包拿下来，然后朝她张开嘴。
　　姜浅予没好气地瞪他一眼，却还是拈着那块绿豆糕塞到他嘴里，那绿豆糕看着精致，分量却着实不大，林轩一口咬住，顺带把小妮子一节细嫩纤指也给含在了嘴里。
　　广场外人流熙攘，小妮子哪有他的厚脸皮，忙红着脸把手缩回来，在他胸前打了一下，结果在这个时候，就听到旁边有个女孩子的嗓音喊：“林轩？”
　　正要缩回手的小妮子动作顿了一下，也不转身去看是谁，顺势就把指尖上的湿痕在林轩衣服上擦了一下，正面抹一下反过来再抹一下，然后才不紧不慢地循声回头。
　　林轩已经提前招呼道：“这么巧，学姐也来买东西嘛？”
　　姜浅予一眼就认出了这正是前两天曾见过的那个长腿学姐，当时还怀疑林轩是偷看人家，让他去证实真跟人认识，心下一松，就也顺势收回手来。
　　“我陪同学来买东西。”
　　正是苏沐冉的长腿学姐旁边还有个女生，大概是听苏沐冉提到过林轩，也是落落大方的笑着打过招呼。
　　从前几天苏沐冉在倪千慧办公室里说过的话来看，她是曾在网上看到过姜浅予的，但不知道是没放心上还是看到了刚刚小妮子喂林轩吃东西的一幕先入为主，并没有认出她来。
　　林轩跟她旁边的学姐打过招呼后，还没来得及介绍，她就看着姜浅予，有些打量的眼神，“你女朋友？好漂亮啊。”
　　林轩没有摇头也没否认，只是笑了笑道：“我妹妹，姜浅予。”
　　“啊？哦……我记得了。”
　　被他这一提醒，苏沐冉怔了一下，又看了眼姜浅予，才恍然记起来，“我在网上看到过你的视频，唱的歌好好听，本人也好漂亮啊，比视频里还漂亮。”
　　“谢谢，学姐也好漂亮。”
　　小妮子甜甜笑着回应，接下来倒没再聊什么，就各自去忙各自的，都已经说拜拜了，苏沐冉才看到他手里拎着的是菜，就有些奇怪地问了声。
　　随后得知林轩会做饭后，也就笑着说有空去蹭饭，反正楼上楼下的，林轩也就笑着应下，心里自然也明白只是客套话而已，又不可能真跑来蹭饭。
　　跟苏沐冉道了别，两人继续往回走，林轩正想问她在车上拍照的事情，小妮子就已经哼了一声，睁着明媚大眼瞟着他，“熟悉的挺快呀，才两天的功夫，就跟学姐熟悉到要一块吃饭的程度了。”
　　小妮子在故意找茬吃醋，林轩就也揣着明白装糊涂，逗逗她，笑道：“对啊，学姐长得漂亮不说，对我也可好了，邀请我加入电竞社，还帮我在辅导员面前说话，请人吃几顿饭不是应该的嘛。”
　　“讨厌。”
　　姜浅予白了他一眼，问道：“试训结果到底怎么样呀？”
　　“还行。”
　　林轩重新把包跨上，伸手去拿她拎着的袋子，被小妮子给挡了回去，就也没再硬接，一边去路口等绿灯一边道：“Sky的情况比我想的要严重点，不过还没到不能救的地步，实力还是不错的。”
　　姜浅予点点头，又问：“那陈哥答应你的条件了吗？”
　　林轩想了想才道：“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？”
　　“答应是答应了，不过跟我原本想的有些出入……准确的说，应该算是我之前一些考虑不周的地方。”
　　电竞行业发展越来越好，职业选手的待遇自然也是水涨船高，不过工资高归工资高，说到底都是给老板打工，想要找老板要股份就有点过分了。
　　眼下有不少企业对于高管都是有股份奖励的，但那只是类似于年终奖般的一种分红，跟林轩想要的股份是完全两个概念。
　　当然，结合Sky的实际情况，如果能打回LPL，不说别的，仅仅是一个LPL名额就近亿的价值，不论从哪个方面来讲，陈慕雨都不亏本。
　　这世的LPL规则与前世略有差异，禁止不同俱乐部间的持有人交集，陈慕雨名下已经有了鱼龙战队，那么他名下的产业，就不允许再持有另外一支LPL战队的股权。
　　“按照今天我跟陈哥的讨论结果，如果Sky能够打回LPL，陈哥会把俱乐部转到苏家名下，至于会不会给苏洛雨，目前好像还没确定，然后还会有有至少两家参与融资，其中一个你是见过的，就是今天上午那位仪姐，叫墨仪，是江映雪的老妈，家里是做珠宝生意的，后来她跟丈夫，也就是江映雪的老爸……”
　　还没说完，就被眸子晶光闪闪的小妮子给打断：“珠宝？”
　　“嗯。”
　　林轩有些好笑地拍了拍她的脑袋，继续说道：“江映雪的老爸……”
　　然后又被小妮子给打断：“你对她爸妈这么关心干嘛？”
　　林轩用空出来的一只手作势要敲她，小妮子一手拎着袋子，就用另外一只手挡开，说话的时候，转过弯，前方就是小区，行人不多，也没被人认出来过，林轩就顺势握住了她细嫩柔滑的手掌。
　　“讨厌。”
　　小妮子嗔了他一句，飞快地把手抽回来。
　　林轩也不再去握，笑道：“陈哥似乎对江映雪老爸蛮推崇的，就多提了几句，我也觉得蛮厉害的，可惜天不假年……”
　　见小妮子眨着眼睛有些疑惑，他耸耸肩，“已经去世了。”
　　姜浅予点点头，“哦”了一声。
　　林轩也没再多提江映雪家的事情，继续说下去：“另外一家是中路薛云琪的哥哥，算是薛家的接班人，现在手里已经掌握一些家里的产业，之前陈慕雨刚收购Sky的时候，财政有些困难，薛云琪的哥哥给过一些帮助，现在电竞行业发展起来，他对电竞行业比较有兴趣，陈慕雨也就投桃报李，分一杯羹给他。”
　　姜浅予蹙了蹙眉，有些好笑地道：“怎么听起来都是关系户啊？”
　　林轩笑道：“这事江映雪和薛云琪都不知道，他们俩又不管事，平时在俱乐部也不会结束到这些幕后股东，如果按照这种规划的话，到时候被推出来老板很可能就是苏洛雨，毕竟她名气摆在哪里，对Sky有利，跌入次级联赛这么多年，LPL格局天翻地覆，Sky即便是回来，也不可能回复当年的人气了。”
　　“当然，所有的这些都有一个最重要的前提，那就是Sky能重回LPL，而且……”
　　林轩叹了一口气，“我在Sky是没有工资的。”
　　“啊？”
　　姜浅予愣了一下，眨着明媚大眼，有些惊愕，“为什么啊？”
　　林轩道：“我加入Sky，要的是股份啊，这就是我的酬劳，自然是没有工资了。”
　　小妮子“哦”了一声，又想了想，点点头：“不过那还有分红嘛。”
　　林轩看着她不说话。
　　小妮子睁大眼睛：“你不要告诉我连分红都没有啊？”
　　她看着一副马上就要去找陈慕雨算账的架势，林轩不由失笑，“这个当然是有的，不过Sky即便打上LPL，也是要等今年LDL年度总决赛后的事情了，也就是说，我拿到Sky的股权，最快也要到明年的LPL春季赛……”
　　已经反应过来的小妮子再次瞪大眼睛：“那你啥时候能拿到分红？”
　　“如果是一个赛季就结算一次财务的话，那等明年春季赛结束后，我应该就能拿到钱了。”
　　“在这之前都没工资？”
　　“嗯。”
　　“没拿到股份前呢，你不是很快就要去Sky打比赛了吗？”
　　“也没有，这是我在为了股份而努力的过程。”
　　小妮子像是个管家婆，在尽心尽职地帮着自家丈夫算着盈亏，歪着脑袋想了好一阵子，直到走进小区了，才又问：“那你到时候会有多少股份？”
　　林轩想了想：“陈哥那边依旧会占据着最多的股份，我又没什么钱投入，所以应该是比较少的，如果是四家持股的话，我能拿到的在15%到20%之间。”
　　小妮子松了一口气，“那就不少啦，如果按照一个LPL名额就一个亿来算，20%就是两千万啦。”
　　她说到这儿，又蹙了蹙眉头，认真地想了想，狐疑道：“你就去打比赛，然后就给你这么多股份，一两千万呢……这么简单？”
　　这个问题其实林轩也考虑过，老实讲他自己都很意外，因为他原本想着要股份，只是觉得手里捏点股份，多少有点话语权，不至于说被俱乐部想卖就卖想雪藏就雪藏。
　　却没想到过谈来谈去，会谈出过这么个结果来。
　　他想了想道：“我问过陈慕雨。”
　　姜浅予好奇道：“他怎么回答的？”
　　“他说那要不少给点。”
　　姜浅予忙道：“那倒不用。”
　　林轩耸耸肩，笑道：“我也是这么跟他说的。”
　　小妮子噗嗤一声笑起来，然后又歪着脑袋思索半天，林轩很喜欢她此刻如同小媳妇般持家谨慎的模样，走进电梯后见她还在冥思苦想，唯恐被人给算计了去，忍不住凑上前去亲了她一口。
　　电梯里左右无人，小妮子下意识地抬头看了眼上方摄像头，红着脸颊踢了林轩一脚，嗔道：“人家跟你说正事呢。”
　　林轩咳嗽一声，“正事，正事，我也说正事……”
　　他想搓搓手，随后发现手里拎着袋子，于是只好打住这个动作，露出一副讨好的笑脸来：“就算一切顺利，我都还得有一年时间才能拿到钱啊。”
　　小妮子皱皱鼻子，抿住嘴角，梨涡浅浅甜甜，扬眸睨他一眼，下巴一抬，很有如旁边电梯楼层数字一般节节攀升的骄傲与豪气，“没事，我有钱。”
　　“好媳妇。”
　　林轩嘿嘿笑着凑上去又亲了她一下，已经被偷吻过一次明明有机会先一步阻止他或者躲开的小妮子偏偏等被亲了后才红着脸很嫌弃的样子掐他一下，依旧微嗔：“讨厌。”
　　电梯缓缓停下，“叮”地一声打开，林轩拎着袋子跟在小妮子身后走出去，心里想着到底要不要把直播完全收入归自己的事情告诉小妮子。
　　人跟人相处最重要的是信任。
　　尤其是两人现在的这种微妙关系，更不能有所隐瞒。
　　林轩叹了一口气，终于还是决定等啥时候被她发现了啥时候再告诉她吧。
　　男人嘛！
　　总归还是给自己留点小金库的……


第310章 哦？哦，哦……
　　回到家，关上门就是小两口的二人世界。
　　玩了一个下午，又是骑马又是钓鱼又是摘果子，小妮子明显有些乏了，回去后就先去洗澡，林轩把菜蔬放好后，自己也冲了个澡，把衬衫长裤丢进洗衣机，刚洗完内裤要拿去晾的时候，转身就见小妮子拎着洗衣篮进来了。
　　家里两个卫生间，却只有外面这间有洗衣机，所以她平时洗衣服也都是来这边。
　　新浴后的她头发湿漉漉的，也没包上，穿着身黑色小吊带裙，愈发衬得周身肌肤如玉，白嫩嫩水灵灵，让人看着就很有一口吞下去的冲动。
　　大概是因为洗澡的缘故，那双眸子似是沾染了些许氤氲水雾，愈发显得明媚动人，先是看了眼同样头发没干的林轩，然后眼神往下一瞥，脸颊一红，抿着嘴角瞪他一眼，然后拎着洗衣篮走进来，放到洗衣机旁边。
　　“我没开，你把我衣服一块洗了，作为回报，等下我可以帮你把内衣洗了。”
　　“滚！”
　　虽说昨天就已经明确了关系，可小妮子显然还没那脸皮，踢了他一脚，把衣服丢进洗衣机打开，林轩把内裤给晾上，打算要回来洗袜子的时候，刚走进卫生间，首先映入眼帘的就是小妮子诱人背影。
　　她身上那件小吊带裙只到大腿处，又是丝质的，纤薄柔软，大片如玉肌肤裸露在外，白嫩晶莹，弯腰洗衣服的时候丝裙紧贴在身上，自后背望去，沿香肩往下，婀娜曲线如同如同一副跌宕起伏的山水画般，极是诱人。
　　林轩咽了一口口水，蹑手蹑脚地靠近过去。
　　动作再轻，显然也不可能让洗漱镜里的影像消失，可小妮子在那很认真地洗袜子，根本没抬头看镜子。
　　心里暗喜的林轩刚刚走到她身后，就看到刚刚还很认真洗袜子的小妮子就毫无预兆地转过头来，手上沾着泡沫，板着俏脸，明媚大眼很是谨慎与警惕地盯着他，饱含威胁意味：“你再敢往前走一步，我就把你袜子丢你脸上信不信？”
　　林轩干咳一声，“我就是觉得让你给我洗袜子，有点不好意思。”
　　“好啊，那还给你。”
　　姜浅予作势要把袜子递给他，林轩忙后退一步，干笑道：“别别，还是你洗吧，反正咱们俩，也不用这个，对不对？”
　　小妮子没好气地瞪他一眼，皱皱鼻子，转身继续洗袜子。
　　林轩贼兮兮地瞄了眼她纤腰为轴勾勒出来的诱人曲线，想起自己昨天刚答应她的事情，正在想着要不要越挫越勇，就听她声音很平静地道：“你赶紧去吹头发，等下帮我吹。”
　　听着前半句就想说他头发短不用的林轩听完后应了声“好”，然后转身去吹头发。
　　自然是去她房间。
　　林轩就剩了一双袜子而已，洗得很快，他这边刚把头发吹干，姜浅予就也把袜子晾上回来了，林轩就拿着吹风机，在梳妆桌前一站，很是专业与绅士的样子，朝身前椅子做了个请的姿势。
　　小妮子抿着嘴角，两个小小梨涡被那浅笑映着愈发娇甜醉人，盈盈在他面前坐下，不忘回头叮嘱，晶亮眼神很是警惕：“你老实点呀。”
　　林轩有点无语，“我怎么觉得你是故意在提醒我要趁机占点便宜呢？”
　　脸颊微红的小妮子伸手掐了他一下。
　　林轩一手抓起她湿滑柔顺的长发，笑道：“好啦，赶紧坐好，还得去做饭呢。”
　　小妮子轻轻哼了一声，很听话地乖乖坐好，脊背挺拔，盯着梳妆镜里的两人，大大的眼睛晶晶闪亮，满满地洋溢着幸福的光彩。
　　窗外夕阳斜照，余晖照进卧室里，渲染出如同电影里般梦幻光晕。
　　坐着的女孩儿肌肤如雪，美丽动人。
　　站着的男孩动作轻缓温柔。
　　截止到这里，都是很温馨与唯美的场景。
　　然后……
　　“啊……先别吹啊。”
　　“那干嘛？”
　　“先抹精油啊。”
　　“呃……”
　　“那个那个，黑色那瓶，队对就是这个……”
　　“怎么抹？”
　　“从发根到发尾……不准弄疼我。”
　　“放心吧，我哪舍得。”
　　“哼……啊，你都弄我耳朵上了。”
　　“失误失误，下次就不会了。”
　　“那你抹匀一点啊。”
　　“这不是好了吗？”
　　“哪里好了呀，这边多这边少的，还弄我耳朵上都是……算了，你还是换这瓶吧。”
　　“有区别吗？”
　　“这瓶便宜点。”
　　“呃……”
　　“你别一直用手啊。”
　　“那用嘴？”
　　“滚！”
　　“嘁，你以为我喜欢用嘴啊。”
　　“讨厌，不想理你了……不是那个梳子，是这个，用这个梳子。”
　　“有区别吗？”
　　“有啊……你怎么一直都用这个风嘴呀？”
　　“啊？”
　　“换那个，那个。”
　　“呃，不是，我是想问……”
　　“在抽屉里。”
　　“……什么是风嘴？”
　　“哎呀你笨死了，我拿给你。”
　　“这俩有区别吗？”
　　“有啊，那个是扩散风嘴，加速吹干的，这个是顺滑的……”
　　“好吧。”
　　“你别总吹那边啊。”
　　“我不是刚换过嘛。”
　　“你一直都是吹的那边好不好？”
　　“我错了……”
　　童话里都是骗人的。
　　林轩发现吹头发跟自己想的完全不一样。
　　一点都不美好。
　　一点都不浪漫。
　　一点都不旖旎。
　　原本还以为就是摸摸头发调调情，鬼特么知道女孩子吹个头发都这么多事，吹个头发都能吹的他一身汗。
　　好在经过前戏后很快顺利进入状态。
　　林轩的手法很快变得娴熟起来，小妮子把该教的交给他，也终于安静下来，坐在那儿眨着一双愈发晶亮明媚的眸子盯着镜中，也不知是不是洗完澡后又被热风吹着的缘故，嫩白如玉的脸颊上微透潮红，愈发明艳动人。
　　“你打算怎么跟爸妈说啊？”
　　林轩愣了一下，抬头朝镜中瞄她一眼，“现在就跟爸妈说？”
　　镜中千娇百媚的女孩儿横了他一眼，腮帮鼓鼓的，语气微嗔，“不然呢，那还等到什么时候啊？”
　　林轩迟疑了一下，不过还是点点头，“行，那就说呗，不过得好好筹划一下才行，不能贸然行事。”
　　姜浅予有些疑惑地抬眸，透过梳妆镜看了他一眼，然后还是很乖地点点头，这让林轩深刻地意识到了“名分”的力量，以前的小妮子总是傲娇的时候多，哪有现在这么乖啊。
　　虽说她原本的傲娇也只是一层衣服，并不是真的那样娇蛮。
　　不过衣服嘛，显然还是脱下来的好。
　　“你还是没说怎么跟爸妈说呀？”
　　小妮子语气微嗔，正沉浸在自己思绪里的林轩想都没想就顺嘴就答：“就直接脱呗。”
　　“啊？”
　　“咳，不是，那个，我是说直接说。”
　　“那他们要是不同意咋办？”
　　“呃，要不……”
　　林轩咳嗽一声，“生米煮成熟饭？”
　　吹风机声音不大，但毕竟是在小妮子耳边嗡嗡响，林轩说话嗓音压低了些嗓音，她就完全听不到了，奇怪地问道：“你说什么？”
　　“咳，我是说不同意就慢慢劝呗。”
　　“哪还有时间慢慢劝啊，再拖下去，LDL全国赛都要开始了。”
　　姜浅予白了他一眼，掰着手指头，很认真地道：“其实吧，我觉得可以先跟老妈说，因为她对你比较好说话嘛，又没老爸那么古板，而且呀，老妈以前蛮喜欢洛雨姐姐的，这个你不知道吧？我还给过她一张洛雨姐姐的签名呢。”
　　林轩怔了一下，“什么LDL全国赛？”
　　“啊？”
　　“哦？哦，哦……”


第311章 败家娘们
　　“你说你抹那什么护法精油有啥用？完全就是浪费钱嘛。”
　　随着水分被蒸发，小妮子一头乌黑光亮的秀发逐渐恢复了原本的丝滑柔顺，握在手中如同绸缎般，林轩一边拿着吹风机，动作轻柔地继续均匀吹动，一边就很不要脸地拍马屁。
　　嘴角两个梨涡透着甜甜笑意的小妮子轻轻哼了一声，嗔道：“我乐意不行呀？”
　　林轩关掉了吹风机，捏了捏她细嫩柔滑的脸颊，笑道：“败家娘们！”
　　姜浅予抬起脸来瞪着他道：“你说什么？”
　　“How Beautiful！”
　　林轩立即很识趣地改口，在小妮子明媚眼神似羞似喜，轻轻哼了一声佯装不屑时，就又笑了笑道：“我先去洗菜，你忙完过来帮忙。”
　　“知道啦。”
　　姜浅予拨开他的手，娇俏地翻了个白眼，一如既往有些嫌弃和不耐烦的语调，那双亮晶晶的眸子里，眼波却是如水般，似喜还羞，欲拒还迎。
　　他刚刚去阳台晾衣服的时候就注意到了，小妮子洗完澡后换下来的内衣还没洗，此时多半就放在她卫生间里，却自然不会直接说破，先去冰箱里拿了些刚买的菜放到水池里泡着，然后淘米煮饭，这边电饭煲开火，再洗菜切菜炒菜。
　　正在忙着的时候，忽然若有所觉地回头，就见小妮子站在厨房门前，手里拿着手机。
　　林轩哑然失笑，“这有什么好拍的？”
　　小妮子收起手机，轻轻哼了一声，“我喜欢，要你管呀？”
　　林轩笑道：“我也喜欢你。”
　　微微一怔的小妮子很快反应过来他在故意曲解自己的意思，也不理他，放下手机，走过来道：“我可以做什么？”
　　林轩盯着她裙摆下嫩白如玉的修长大腿，以及丝质小吊带裙紧贴在身上，随着她走路款摆而时隐时现的曲线，有一个很简单而直接的字不由自主地就到了嘴边。
　　然后被发现了他目光的小妮子扭了一下，变成了“啊”的一声。
　　“再乱看我不理你了。”
　　如玉的肌肤微微透出淡淡红晕，愈发娇艳动人，眼神微羞，如水波般荡漾着羞喜甜蜜，哪里有半点要不理人的模样？
　　啥时候能把刚刚那句“乱看”变成“乱来”啊？
　　林轩心里哀叹一声。
　　实在不行，变成乱摸也行啊！
　　……
　　一盘清炒绿豆芽，一叠蒜茸拌茄子，一份豇豆炒鸡蛋，小妮子拿了碗筷，盛好米饭，林轩把菜端上去，面对面地坐下吃饭。
　　很有一种小两口居家的氛围。
　　“哇，这个凉拌茄子好好吃。”
　　被他灼灼目光盯得有些羞的小妮子忙着转移话题，夹着一块沾着几粒蒜茸的茄子放到自己碗里，然后似乎是想到了什么，略一迟疑。
　　然后又夹了一块。
　　一句“你尝一下嘛”还没说出来，林轩就很有眼力价地张开了嘴巴。
　　姜浅予白了他一眼，然后把茄子放到了自己碗里。
　　林轩表情一僵，合上嘴巴，脸色沉沉如水，盯着她道：“什么意思？”
　　小妮子给了他一个白眼。
　　林轩把筷子一放，“我不吃了。”
　　这点小把戏显然骗不了小妮子，她复又白了林轩一眼，哼了一声，“那刚好，我自己吃。”
　　她吃完茄子，伸手去夹被金黄色炒鸡蛋包裹的豇豆，林轩眼疾手快，飞快拿起筷子给她拨掉。
　　姜浅予再夹一块。
　　林轩又给她弄掉。
　　她抬头凶巴巴地瞪着他：“你干嘛？”
　　林轩张了张嘴。
　　“不要脸。”
　　很嫌弃地白了他一眼，然后还是拿自己筷子给他夹了块茄子放到嘴巴里。
　　林轩咽下茄子，朝她露出一个笑脸：“确实好吃。”
　　换来一个白眼。
　　温馨而暧昧的氛围很快被电话铃声打断。
　　距离比较近的林轩起身拿了小妮子手机回来，见是后妈打来的视频电话，就没急着接，递给了姜浅予。
　　小妮子脸上娇羞甜蜜的笑容微微僵了一下，拿着手机似乎是迟疑了一下，然后咬了咬唇，换了一副笑脸，接通了电话。
　　“喂，妈。”
　　“在干嘛呢？”
　　“吃饭啊。”
　　“怎么吃的？你哥呢？”
　　“就在我旁边啊，我们在家吃的。”
　　她拿着手机调整了一下角度，把面前的餐桌以及对面的林轩都收入视频画面里，反问道：“你们在干嘛呢，吃饭了没呀？”
　　“我跟你爸刚到家，还没来得及做饭呢……你们叫外卖嘛？”
　　“不是啊，哥哥会做饭嘛，你看看，呐，三个菜……米饭是我盛的。”
　　“你盛个饭还好意思说。”
　　“有啥不好意思的，我不盛饭也没法吃饭呀对不对？”
　　“嘁……”
　　视频画面里的姜雅失笑，“怎么样，好吃嘛？”
　　“还行，能吃。”
　　小妮子刚回答一句，就听到老爸林义的声音，“你哥哥今天没军训嘛？”
　　“没啊，他今晚没活动，不用去学校，就在家吃嘛。”
　　大概是接过来了手机的林义继续问：“他军训怎么样，累不累？”
　　“还好吧，我把电话给我哥。”
　　小妮子把电话递了过来，林轩就喊了声“爸”，然后听林义问：“那个……吃饭了没？”
　　坐在对面的姜浅予扑哧笑起来，忙捂住嘴巴，忍着笑继续吃饭。
　　林轩有些无奈地道：“您不是一直在旁边听着嘛，浅浅就在我面前吃饭，我不能就看着她吃吧？”
　　“哦……那你们咋吃的？”
　　林轩：“……”
　　他叹了一口气，把摄像头对准餐桌，“自己做的，我再给你看一遍。”
　　“哦，军训累不？”
　　“还好，承受范围内。”
　　“你妹妹呢，明天也要军训了吧？”
　　“嗯。”
　　“她学校的军训跟你们学校的军训一样不？她能扛得住不？”
　　“应该差不多吧……还是让她跟你说吧。”
　　林轩把电话交给姜浅予，小妮子拿着手机，忍着笑喊了声“爸”，半晌没声音，随后林义多半是看到小妮子夹着菜，又问：“你筷子夹得是啥菜？”
　　“茄子啊。”
　　“哦……你们那边热不热？”
　　“很热。”
　　“那你多注意点，也跟你哥哥说，让他也注意点，军训的时候不要太累，实在不行就请假，不行我打电话给他老师也行。”
　　“嗯，他听得到。”
　　“对了，他申请在外面住，老师同意了吗？”
　　“同意了。”
　　“申请手续怎么样，麻烦不？”
　　被完全不懂得怎么聊天的老爸折磨得有些无奈的小妮子重新把电话递给林轩，林轩只好再把手机拿过来，“辅导员已经同意了，您放心吧。”
　　林义“嗯”了一声，“你什么时候会做饭的？”
　　“手机下载一个菜谱软件，跟着做呗。”
　　“哦……味道怎么样，能吃不？你妹妹能吃得下不？”
　　小妮子又扑哧笑出声来。
　　林轩无语了，“能吃，很好吃，回头到家我做给你吃。”
　　“行，行，那行……你妈有话跟你说。”
　　林轩刚应了一声，就听到后妈的声音：“不是你叫着要给他们打电话嘛，你聊就是了，我先把菜洗一下。”
　　“你聊，你聊，我帮你洗菜。”
　　“你这人……”
　　林义从来不懂得该怎么样表达感情，这么多年下来，姜雅虽说已经习惯，此时却多少还是有点无语，不过还是接过手机来，跟林轩聊天，小妮子就在对面朝他挤眉弄眼，鲜润诱人的小嘴一张一合，比划着口型，让他说打职业的事情。


第312章 都懒的写
　　“你要干嘛？”
　　“呃……休学？”
　　“休学干嘛？”
　　“呃……就是一个职业战队，想要邀请我加入，叫Sky，之前不是也提到过嘛？您还有印象没？”
　　视频画面里的姜雅一阵沉默，旁边响起老爸林义的声音：“干嘛去？辍学打游戏？”
　　“爸，不是辍学，是休学。”
　　林轩忙着解释，“就打一两年，也许用不着一两年，就是说先休学一段时间，去打职业，打完后再去上学，不耽误的。”
　　姜雅蹙眉道：“你现在这样不好吗？喜欢打游戏可以在课余的时候直播，也不会耽误学习，怎么忽然想起来要去打职业了？”
　　“这个……”
　　林轩一时语塞，总不能说想做出点事业来好娶您闺女，干笑一声，道：“一开始的时候确实没想过要打职业，不过后来了解了一下，感觉试一下其实也不错。”
　　“您想啊，现在电竞行业发展这么好，那么多传统行业里的集团都开始往电竞投资，国家也越来越重视，您了解一下现在LPL战队幕后的投资集团就知道了，体育的，网络的，地产的，电商的，就连人民网都投资了……趁着现在加入进去，应该还来得及赶上黄金时代。”
　　姜雅显然没那么好糊弄，问道：“这跟你有什么关系？”
　　“有关系啊，行业发展越好，待遇和前景自然也越好，现在LPL明星选手的待遇都跟传统体育明星差不多，您想啊，要是我能代表咱们国家出征世界赛，再拿点荣誉回来，那不就跟国家队参加奥运似的……对了，好像英雄联盟已经列为奥运比赛项目了吧？到时候看奥运，您跟我爸就在家看我比赛，不对不对，可以跟我去现场看啊，票什么的交给我来搞定了。”
　　“你别跟我说这些没用的。”
　　姜雅根本半点不为之所动，原本很端庄秀美的面容严肃起来，俨然间就很有小妮子曾经说起时记忆里的女强人范儿，“电竞行业发展多好，跟我没关系，我也不关心，你就说说你自己的情况。”
　　她此刻就是一副要直接做主的态度，林义就在旁边，却没说什么，但很明显的，他们此刻是站在相同阵营里。
　　家长与子女，天然就是不同层级的阶级。
　　林轩看看视频画面里的爸妈，然后抬头看向姜浅予。
　　刚夹了一根绿豆芽放到碗里就着米饭一块扒到嘴巴里的小妮子大大的眼睛看着他，轻轻眨了眨，很无辜的模样，就在那一边吃饭一边看着他跟爸妈交涉。
　　他咳嗽一声，“什么情况？”
　　姜雅道：“你打职业的话，是要跟俱乐部签合同的吧，到时候就要服从俱乐部安排，能是你说退就能退的吗？”
　　林轩笑道：“如果选手铁了心要退役，俱乐部怎么都拦不住啊，又不是违约转会，退役这事全看选手自己，这个您可以放心，再说我加入战队，也不仅仅是选手……”
　　姜雅素来性子沉着，说话做事也都比较注重方式，她并不希望林轩去打职业，但却没硬要拿着家长的架子来压林轩，而是听他陈述，跟他讨论得失利弊，想要说服他，而不是直接给出命令式的判决。
　　林义的性格却是比较武断、冲动，并没有那个耐心与冷静，林轩才说了一半，就直接打断了林轩的话：“放什么心啊还放心？你说休学两年就休学两年啊？人家学校到时候还要你吗？你到时候还能重新考一次？还是说以后一辈子就天天打游戏？”
　　“不是，爸您先听我说完。”
　　林义的语气有些冲，林轩有些无奈，深呼吸了一口气，然后才继续说道：“这事我们学校是支持的，而且学校还有明文规定，在校学生如果加入职业战队，拿到赛事冠军，还有奖学金。”
　　“啊？”
　　这事连姜雅都愣了一下，坐在对面吃饭的小妮子也是眨巴着大眼，有些狐疑地看着他，很怀疑他是为了说服爸妈而故意这样说的。
　　“我说的是真的，您回头查一下就知道了，新闻有报道过的，不止我们学校，京城大学也有类似的电竞奖学金，而且现在很多大学里面就有电竞专业好不好，这是体育竞技，不仅仅是打游戏。”
　　林轩说的是实情，他前世的时候，电竞行业还没发展到这世的规模，就有名牌大学设立了电竞奖学金，这世里同样有，“我们学校真有电竞奖学金，最高一百万，不过那是S系列赛的世界冠军，国内冠军好像是从十万起步，其他世界赛冠军也有，比国内赛要更高一点。”
　　对于姜雅和林义来讲，最在意的无疑就是林轩的学业，此时听说连学校就支持，还设立了专门的电竞奖学金，一时间心里就有些动摇起来。
　　林轩马上趁热打铁，抛出自己的下一张底牌，“而且我之所以打算去打职业，更多的原因是因为人家给的不是工资……”
　　姜雅有些好笑地问道：“不给工资，那给什么？”
　　“股份。”
　　林轩很认真地分析道：“按照去年的情况来算，一个LPL名额——现在英雄联盟的比赛不是发展的很好嘛，很多集团都想投资，自己弄一个战队，但LPL战队数量是有限制，所以就要竞拍战队名额，什么都不算，就只是一个LPL战队的名额，价格就要一个亿。”
　　“我现在加入的Sky战队，原本是LPL战队，还拿到过世界冠军，当然不是s赛的总冠军，原本在全世界都很有名气，可惜后来因为队员退役，就掉下去了，今年打算要打回去，然后人家老板说，如果能打回LPL，拿到一个名额，到时候融资后，会给我百分十五到二十之间的股份，您算一下啊，品牌收入、赞助费、队员价值什么都不算，只算名额的价值，百分之二十就是两千万啊。”
　　虽说现在钱已经不值钱了，但两千万对于普通家庭来讲终究是不算是个小数目，姜雅跟林义显然没想到会是这种状况，一时都没说话。
　　林轩继续道：“您想啊，我上学是为了什么？虽然不能说只是为了挣钱，但说到底，最终实现价值，都需要用钱来体现吧？现在我只是休学，因为现在年龄比较小，反应快，适合打电竞，然后打两年，退役了还会继续去上学，又没什么损失……”
　　林义终于开口道：“人家给你股份，要投钱吗？”
　　“不用，只要我加入，然后带着Sky打回LPL就行。”
　　“你不给钱，人家为啥白给你股份？”林义明显还有些怀疑。
　　“Sky在次级联赛，就不值钱，只要能打回LPL，价值就是翻十倍，人家就算给我点股份，算起来也是赚啊。”
　　实际上这事林轩自己都有些怀疑，因为陈慕雨给出的条件有些过分优厚了，基本是没有什么讨价还价的，不过这会儿自然是表现的理所当然，“你们不知道，Sky掉级后，每年都想着要打回LPL，但一直都没成功，已经失败七次了，现在LPL晋级名额都快关闭了，他们当然着急，好不容易碰到个我这么厉害的，当然要想办法抓住了。”
　　姜雅沉吟道：“那是今年又失败了呢？”
　　林轩叹了一口气，“要是失败，那就没办法了，LPL晋级通道马上要关闭，失败了我就没股份，就不打职业，老老实实地上学呗。”
　　姜雅跟林义半晌都没说话，林轩道：“我回头还得向学校申请休学，不少手续要办，跟俱乐部那边还没签约……”
　　姜雅问道：“签什么合约？”
　　“就是LPL晋级赛前的合约，不然我要是去帮他打比赛了，然后也晋级了，到时候他不给我股份咋办？肯定要签合同的……”
　　林轩说话的时候，刻意用了一种比较强势的语气，给爸妈的感觉就像是人家陈慕雨求着他似的，“当然肯定要你们先同意才能签合同，学校那边申请休学，各种手续肯定也都是需要你们同意的。”
　　姜雅蹙眉道：“这事着急吗？”
　　林轩道：“挺着急的……当然，也不是那么着急，您跟我爸可以先考虑一下，或者直接跟俱乐部老板谈也行，对了，那老板或许您还认识……”
　　姜雅奇道：“我怎么会认识？”
　　林轩说了大半天，基本都没怎么吃东西，小妮子差不多都快吃饱了，这会儿就伸出手来，让林轩把手机递给她，甜甜笑道：“妈妈，我知道我知道，我跟您说……”
　　她接过手机，就打手势让林轩先吃饭，自己开始帮林轩说起来，“您还记得我前段时间不是给过您一份苏洛雨的签名专辑嘛？那个Sky俱乐部就是洛雨姐姐家里开的呀，你都忘了呀，前几年的时候，洛雨姐姐恋情曝光，后来才退出娱乐圈的……”
　　“对啊对啊，她老公……现在是老公啦，那时候是男朋友，不就是电竞的职业选手嘛？他以前也在Sky打职业的，后来就把整个俱乐部都给买下来了，而且现在可厉害了，身家百亿，是很有名的企业家，还登上过央视新闻呢……”
　　“肯定有苏家的帮忙，但人家更多还是靠自己啊，您想啊，他就算再有钱，要不是因为以前曾经代表着中国拿到过世界冠军，能上央视吗？不是，LPL是没世界冠军，可世界冠军也有不一样的啊，没拿到的那个是S系列赛的世界冠军，是英雄联盟里的年度总冠军，陈哥……就是洛雨姐姐的老公，他拿到过S系列赛的亚军，还有季中赛的冠军，而且都是两次……”
　　“哎，爸，您说我听着呢……厉害呀，爸您忘了暑假的时候啊，咱们颐城的市赛，那时候咱们网咖的战队不都是被淘汰了吗？后来哥哥不还是一个人帮咱们网吧拿到了市赛冠军嘛？”
　　“对呀对呀，而且市赛对哥哥来讲都没挑战性的，作者都懒的写……”


第313章 能干嘛？
　　林轩跟姜浅予两人轮番上阵，最终也没能听到爸妈说出一句直接表明同意的话来，不过作用自然还是有的，也没表示反对，只是说让林轩先去问学校的意见。
　　潜台词就是：如果学校同意，我们就也不拦着你，但如果学校不同意，你也别指望我们帮你说服学校。
　　显然还是有些不太相信林轩说的那些学校很支持学生去打游戏的话。
　　林轩说的自然没有假话，但有电竞奖学金归有奖学金，学校还说如果符合条件的电竞选手，退役后还能直接特招入校呢，到现在也没见哪个电竞选手被特招过。
　　就算是陈慕雨，人家也是自己考上大学，然后休学去打比赛的。
　　——现在都在学校里有用他名字命名的教学楼了。
　　“对了，苏洛雨的签名，你得先给我啊，明天我带给辅导员，顺便跟她商量一下关于休学打比赛的事情。”
　　小妮子已经吃饱了，挂掉电话后，林轩就先找她要签名，免得回头去学校又忘记了。
　　坐在对面、手托下巴看着他吃饭的小妮子白了他一眼，嗔道：“你明早到学校就去找辅导员呀？人家也未必在好嘛。”
　　“那也对，我先发个消息问一下。”
　　林轩打开手机，原本想直接打电话的，想了想又复制了一下手机号码去搜微信，然后发去了好友申请。
　　小妮子依旧用手托着下巴，手肘却已经离开桌面好一段距离了，探着脑袋看他在做什么。
　　林轩发去了好友申请，顺便点进这位辅导员的朋友圈看了下。
　　倪千慧朋友圈里内容很少，此刻人家又还没接受他的好友申请，能看到的更少，林轩随手翻了一下，也就只看到有个前段时间去参加什么活动，跟西泠印社一位副社长的合影。
　　多半是因为敬陪长者，这位美女辅导员在照片里笑得比较矜持，不过她本就长得漂亮，也很上镜，一身素雅连衣裙，看着十分美丽可人。
　　林轩只瞥了一眼，就发觉到氛围有异，且没听到小妮子说话，于是立即警觉起来，“啧”了一声，又摇摇头，退到主页面，然后把手机放下，这才抬头。
　　小妮子面无表情的娇美脸蛋映入眼帘，那双明媚眸子一眨不眨地盯着他。
　　像是在盯着一只偷吃鱼的馋嘴猫儿。
　　林轩露出一副很惊愕与好笑的样子，失笑道：“盯着我干嘛？”
　　姜浅予哼道：“你在偷看谁的照片？”
　　“我们辅导员，我加一下她微信。”林轩很熟练地把手机递了过去。
　　“你们辅导员女的啊？”
　　姜浅予眨了眨眼，有些意外的样子，随后很快变了副表情，凶巴巴地瞪着他：“你刚刚盯着人家照片呲牙咧嘴的，想干嘛？舔屏啊？”
　　“没干吗，就是有点感慨。”
　　林轩一本正经地道：“前两天刚见到她的时候，确实觉得蛮漂亮的，可惜跟某人对比了一下，发现也就那样。”
　　小妮子抿着嘴角，让那抹娇甜笑意变得矜持一些，轻声哼道：“谁呀？是洛雨姐姐吧？”
　　林轩有些好笑地伸手点了一下她额头，“猜错了，再猜。”
　　“谁呀？谁呀？”
　　嘴角娇甜笑意已经扩散开来的小妮子很假地东张西望了一下，随后又再次盯住他，“人家辅导员姐姐都那么漂亮了，除了让你一下午都盯着看的洛雨姐姐，哪里还有谁能让你觉得连你的辅导员姐姐都黯然失色啊。”
　　“谁的辅导员姐姐？”
　　林轩哑然失笑，作势要敲她，“再说了，我什么时候一直盯着苏洛雨看了？”
　　“下午你跟陈哥刚到的时候，就一直在盯着洛雨姐姐看，眼珠子都要瞪出来了！”
　　刚刚还笑容娇甜的小妮子说变脸就变脸，娇甜的笑容一收，板着脸凶巴巴地道，“我都看到了，你还想骗我？”
　　林轩有点无奈，“你能不能讲点道理？就算是看，我也是看你才对，一直盯着苏洛雨看，人家陈慕雨也不乐意啊。”
　　苏洛雨可以说是林轩两世见闻，现实里所见唯一可以称之为“风华”的女人，尤其是下午刚到生态园的时候，湖山胜景中，一袭白衣胜雪，很容易让人联想到“冰销远涧怜清韵，雪远寒峰想玉姿”的诗句。
　　姜浅予跟她站在一起并不失色，假以时日，她也有那种潜力，只不过如今限于年龄，还当不起那种评价。
　　不过这话却是万万不可能说出来的。
　　而且他也确实没盯着人家看啊！
　　“你就是看了，还不承认！”
　　姜浅予在桌下抬脚踢他，林轩就很幼稚地反踢回去，反正都是穿的软拖，也不怕踢伤人。
　　两人就面对面地坐着，你一脚我一脚，很孩子气的“砰砰砰”对着踢了半天，然后林轩趁着小妮子踢过来的时候，伸手一捞，就把她一只白嫩脚丫给抓在了手里。
　　小妮子“啊”的惊叫一声，忙着就要把脚缩回来，林轩哪里肯放，白嫩的脚丫在挣扎的时候从拖鞋里脱出，就只脚尖还勾着拖鞋，他索性就把拖鞋丢一边，伸手抓着那看着如玉般的脚丫，再用大腿夹住脚踝，这才很小人得志地看着她，笑道：“还找茬不？”
　　还在努力想要把脚缩回来的小妮子红着脸啐道：“不要脸！”
　　她一只脚被抓着，于是身子只能微微后仰，胸前丰挺弧度随着呼吸缓缓起伏着，客厅明亮的灯光下，脸颊透着红晕，贝齿咬着樱唇，愈发娇媚诱人，林轩不觉怦然心跳。
　　可惜眼下到手的就只有一只脚。
　　他低头看了看，灯光虽然被脑袋遮住了光亮，但那只精致白嫩的脚丫看着却依旧像是泛着美玉般的光泽。
　　脸长得好看的女孩很多。
　　脚也好看的却极少。
　　首先尺码不能太大或者太小，其次脚趾，不能过于肥大或者瘦小，更不可过长或短，长了会像手，短了就不会有流畅优美的线条。
　　然后是前脚掌，拇指关节，不能过于突出，就连足背上也不能有过分明显的经脉或者血管。
　　接着是足弓，要饱满，才会有优美弧度，尤其是穿高跟鞋的时候，可以撑得起来，会显出柔美的曲线。
　　最后还有肌肤和脚底，包括脚跟，都不能有过厚的茧，自然更不能蜕皮，否则都会影响手感，整张脚还要由前端到后逐渐变小，不可突兀，不可违和。
　　想要满足这些，需要天生的根骨，更需要后天的保养。
　　哪有只靠天生丽质就能风华永驻的美女？
　　先天的资质，后天的保养，一个都缺不了。
　　抛开先天因素不说，更具体一点，就是时间和钱。
　　哪怕现在住在一起，林轩都不知道小妮子每天要花多少时间搭理自己，不过从给她吹头发的情况推而广之，估计少不了，也便宜不了。
　　当然，男女间的定位与感情注定了，女方不论花了多少时间与金钱去搭理自己，最后便宜的都是会是她的男人。
　　条件很苛刻，所以当满足所有条件的时候，一只纤纤玉足，看在眼里，握在手里，哪怕林轩绝没有什么特殊嗜好，也不禁有些血脉喷张。
　　这样一只纤纤玉足夹在腿里，握在掌心，能干嘛？
　　林轩心跳骤然加速起来……


第314章 你怕被人知道
　　林轩觉得自己就是一个充满了低级趣味的人。
　　所以他的反应也很直接。
　　挠痒痒。
　　“你变态啊！”
　　现代社会已经远不似古时那样风气保守，然而对于女孩子来讲，脚终究还是比较隐私的部位，林轩刚开始挠她脚心，小妮子就一边踢踏着挣动，一边惊叫起来。
　　可惜有些羞恼的声音还没形成威慑，就变成了“哈哈哈哈”的笑声。
　　大多数人脚都是敏感地带，姜浅予显然就在此列，很怕痒，林轩只往脚心轻轻一挠，都没怎么开始，她就笑个不停，一边笑一边拼命挣动，扶着餐桌都差点没从椅子上滑落下来。
　　“放开我……哈哈哈……死变态……啊哈哈哈哈……林轩哈哈哈哈……你不要脸哈哈哈哈……”
　　她脚上没有涂指甲油，纤巧精致，肤嫩如玉，粉光致致，原本林轩还不太好意思，觉得有些猥亵，动作比较含蓄与矜持，被她一挣扎，就有了合理的理由，为了不让她挣脱嘛，可以抓的紧一点。
　　“哈哈哈哈……放开我！啊……人家怕痒哈哈哈……变态啊你！快点放哈哈哈哈……”
　　因为挣扎的动作，屁股往下滑，她此刻近乎于一个半躺着的姿势抓着餐桌，因为禁不住痒，眼泪都要出来了，眸子水汪汪的，脸颊潮红，如果把这副模样给个特写，很有让人想入非非的诱惑力。
　　“你再这样我生气啦……啊哈哈哈哥哥我错了……”
　　她想要凶巴巴地威胁，可惜话刚说罢，就又禁不住那好似直透心底与骨子里的酥痒，开始可怜兮兮地求饶起来。
　　林轩见她确实很敏感，都快笑得哭出来了，也就不再过分，停止了自己继续挠痒痒的动作，却还是没放开她的脚，笑道：“以后还敢不敢再乱找茬？”
　　小妮子大概是刚刚笑得，有点缺氧，像是被丢到岸上的鱼儿般，微微张着红润小嘴在努力平复呼吸，黑色的丝质小吊带裙在胸前被撑起的丰盈弧度也在随之起伏，原本用力抓着餐桌的手指松下来，这副娇媚模样看着林轩有点忍不住吞口水。
　　好容易喘匀了气息的姜浅予正要回答，见他目光古怪地盯着自己，先是低头看了眼，脸颊腾地更红，如火烧般，用力要把脚抽回来，林轩忙又伸手抓着，笑道：“先回答，以后还敢不敢乱找茬？”
　　姜浅予也不说话，眼睛四下瞄着，多半是在找脱身的办法，很快伸手抓起了放在旁边的筷子，握剑般的模样抓在手里，睁大了一双明媚眸子瞪着林轩，作势要把筷子丢过去：“放不放开……啊！哈哈哈……林轩你……啊，哥哥我错了哈哈哈哈，人家认错了哈哈哈哈……”
　　林轩停下手里动作，忍着笑道：“真错了？”
　　小妮子脸颊红红的，咬着唇，眸光如水，似羞似恼似嗔，狠狠地剜了他一眼，然后筷子一丢，像是临刑的死囚，把脸一扭，梗着脖子，嗓音生硬：“错了。”
　　林轩笑道：“态度端正点。”
　　从未有过这样这样在异性面前如此弱势地位的小妮子回头瞪过来，眼睛睁得溜圆，嗓音也随之提高了八个声调：“你放不放？”
　　林轩腰杆一挺，眉毛随之扬起，同样瞪着她道：“你说什么？”
　　察觉到脚丫又被抓住的小妮子略微迟疑，随后很快做出决定，坚定地遵从圣人“威武不能屈”的教诲，依旧不肯服软，气鼓鼓地瞪着他。
　　然后……
　　“啊哈哈哈……我错了错了哈哈哈哈……人家怕痒哈哈哈……哈……哈哈哈……人家认错了……”
　　林轩实在没想到她能怕痒到这个地步，看这样子，一脚在手，不管什么不平等条约都签的下来，他忍着笑道：“真错了？”
　　眼泪汪汪的小妮子咬着嘴唇，很委屈地点点头。
　　林轩忍不住失笑，终于放开她的脚，保持着了好半晌古怪半躺姿势的小妮子甫一获得自由，就忙先坐好，然后摇摇晃晃地站了起来，脸红红地瞪着他：“脚！”
　　林轩愣了一下，“啊？”
　　凶巴巴瞪着他的小妮子似是也跟着愣了一下，然后刷的一下，脸更红了，“鞋！”
　　明白过来她一时激动错把拖鞋说成了脚的林轩终于没忍住“噗”地笑出声来，忙弯腰把拖鞋给她丢过去，小妮子脸红的要滴血般，咬着嘴唇，表情也不知是羞是笑，反正没有恼。
　　林轩原本还以为她穿上鞋还得来找自己算账，少不得又得一番折腾，却没想到她把白嫩如玉的脚丫伸进拖鞋里，又气呼呼地瞪他一眼，然后就转身“啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”地踩着拖鞋，头也不回地直接回了房间。
　　房门关上的时候并没有多大声响。
　　林轩盯着她着装清凉婀娜动人的身影消失，坐在原地忍不住笑了一下。
　　有点猥琐。
　　“唔，很有调教的潜力……”
　　感觉胃口不错的他嘀咕一声，重新拿起筷子吃饭。
　　吃完饭把剩菜放进冰箱，刷了碗收拾好，林轩走到姜浅予门前，推开门，就见她手里捧着一本书，正在房间里面踱步。
　　“站着干嘛？”林轩有些奇怪。
　　“吃完饭就坐着，肚子容易长肉。”小妮子白了他一眼，继续捧着书本在房间里踱步，很默契地当作刚刚的事情没发生过。
　　“好吧。”
　　林轩在她床上躺了下来，然后拍拍旁边，“躺着就没事了。”
　　姜浅予踢了他一脚，继续踱步。
　　林轩就调整了一下姿势，像条蛆似的，拱啊拱，把拖鞋踢掉，终于把整个人都缩到了她床上，终于不再踱步的小妮子站在飘窗前瞪着他：“下来！”
　　林轩跟济公似的用手撑着脑袋侧卧，不理她的话，反问道：“你打算买车？”
　　小妮子哼了一声，也不理他，转身把书本放回书桌上，林轩继续问：“我表现的很明显吗？”
　　小妮子回头白了他一眼，懒得回答这种问题，伸手打开了电脑。
　　林轩坐了起来，盘起双腿，皱眉道：“苏洛雨对你那么好，不会是一开始就存了要把你介绍给苏澈的想法吧？”
　　“啊？”
　　姜浅予回过头来，看大熊猫似的看着他，奇怪地眨了眨眼：“什么介绍给苏澈？”
　　林轩愣了一下，“你不要告诉我你没看出来苏澈想追你？”
　　小妮子翻了个白眼，“神经。”
　　林轩感觉有点乱，先捋了一下思路，然后重新问：“那你为什么要买车？”
　　“你不是不喜欢我坐别人的车嘛？那就买呗，反正你马上要搬去Sky基地，不是也要用？”
　　姜浅予也盘着腿在电脑椅上坐下来，她从小就学舞蹈、练体操，身体柔软，林轩只是把脚一叠，就当作是盘腿了，她却是真正的双跏趺坐。
　　跏趺坐即道佛亦或瑜伽里的打坐姿势，如果双掌放在掌心，也就是所谓“五心向天”，标准的双跏趺坐，需要左脚叠放在右大腿根，右脚叠放在左大腿根，普通人没有几个月的练习是绝对不可能完成的，并不是像电视电影里那样往那一坐就是打坐了。
　　大概因为刚刚的“调教”，林轩总有点莫名地胡思乱想，小妮子习惯了这样坐的，他也不是第一次这样见，今天却总会不由自主地乱想些其他乱七八糟的画面。
　　“你不要……不要乱吃醋……”
　　姜浅予显然没意识到他这会儿的胡思乱想，说到吃醋的时候，还有些脸红，“我跟苏澈一共就见过两次，这次你在，上次你也看到了。”
　　她多半是怕林轩多想，又觉得他疑神疑鬼的，不相信自己，腮帮鼓鼓的，眼神有些幽怨与委屈。
　　林轩这才明白过来，小妮子虽说聪明细心，可总不会说碰到个男的就觉得人家喜欢自己，不可能谁都关注的，再说下午还有自己在……咳，她的注意力显然都在自己身上。
　　就算还有些剩余的，也都被小溪小润两个小家伙给分走了，哪有时间去关注苏澈？
　　下午苏澈的一些异样端倪也都很隐晦，如果不是他因为上次苏澈开车送她去车站，又是苏洛雨的堂弟，怀疑她有意把小妮子介绍给苏澈，多半也很难发觉。
　　“首先，我没乱，其次，我没吃醋。”
　　林轩摇摇头，才不可能承认呢，“我自己选的媳妇，还能不相信嘛？”
　　“谁是你媳妇啊！”小妮子脸颊微红，娇俏地白了他一眼，不过倒是明白了为什么下午的时候林轩为什么会对苏澈有些隐约的敌意。
　　林轩的思想城府都远超同龄，下午相处的时候，也没有表现出什么异样，但她本就心思玲珑，一颗心又系在他身上，自然能察觉到他的一些微弱情绪波动。
　　林轩不理她的欲喜还羞，说道：“我只是担心苏澈如果真的喜欢你，这又是苏洛雨的打算，到时候你再觉得对不住人家。”
　　姜浅予哼道：“你傻呀？都什么年代了，你以为婚姻还能包办啊？不要说洛雨姐姐不会这样做，就算真有那个意思，最多也就是看我人长得漂亮，又聪明懂事，觉得与其便宜了别的混蛋，还不如给她当弟媳妇。”
　　她说到这儿，顿了一下，瞟了眼林轩，显然那句“混蛋”就是在指他了，抿嘴一笑，继续说道：“就让她弟弟见一下，如果有缘，当然就会在一起，如果没缘分，她也不会强求什么……洛雨姐姐那么聪明的人，才不会做什么吃力不讨好的事情呢。”
　　“好吧。”
　　林轩点点头，沉默了一下，然后终于问出了那句其实从中午在苏洛雨家里，就已经横亘在心底的一句话：“对了，我们的事，你告诉苏洛雨了吗？”
　　上午刚到陈家的时候，苏洛雨为了哄小溪赶紧去画画，答应下午带她去骑马的时候，曾顺口说了“跟你浅浅姐姐一块去”这句话，小妮子当时显然还没确定下午要不要跟他一块去看试训，欲言又止。
　　当时苏洛雨笑着说了句：“他们谈他们的，我们玩我们的。”
　　这话自然没什么不对的地方，哪怕苏洛雨眼里的林轩跟姜浅予只是兄妹关系，也不是不能说男人去忙正事，女人不必参合的话，然而不知是因为心虚还是直觉，林轩就是觉得苏洛雨这话可以过度解读一下。
　　这样解读，不算过度。
　　下午的时候也是如此，作为助理兼任司机的酒晨不知做什么去了，并没有跟去玩，就两辆车，林轩看出了苏澈对姜浅予未尝没有动心后，自然就不想坐苏澈的车。
　　他正要说话的时候，苏洛雨就先一步开口了，让陈慕雨送两人回来。
　　这也就罢了，偏偏她很随意也很清楚的解释了原因：她有东西要让苏澈拿给他的父母，而陈慕雨则要顺路去西大。
　　这就不得不让林轩多想了。
　　没有直接证据，但就是在心里有一个很强烈的直觉，苏洛雨至少是察觉到了他的微妙情绪。
　　甚至可能连两人在表面兄妹名义下的真实感情都有所察觉。
　　姜浅予没有回答，有些狐疑地盯着他问：“干嘛这么问？”
　　林轩略一迟疑，随后就把缘故简单说了下。
　　小妮子听他说完，雪白贝齿轻轻咬住唇，一直盯着他的那双明媚眸子眨了眨，就有水雾氤氲起来，很快在那澄澈明净的眸子里弥漫起一层泪光。
　　“怎么了？”林轩忙从床上下来。
　　姜浅予目中泪光莹然，很快流下泪类，一滴一滴，自脸颊滑落，如同断线的珠子般，泪眼朦胧地望着他，带着哭腔道：“你怕被人知道，你觉得很丢脸，对不对？”


第315章 三角形定理
　　林轩没想到小妮子会敏感到这个程度，一时又是心疼又是好笑，伸手想去帮她擦泪，兀自委屈气恼的小妮子根本不领情，带着哭腔就把他推开，“不要你管。”
　　“我自己媳妇你让我不管我就不管啊？”
　　林轩哪能就这样真不管，不顾她的挣扎，直接把她整个人抱了起来。
　　小妮子原本是保持着跏趺坐的姿势，左脚在右大腿根，右脚在左大腿根，她虽是从小练习舞蹈、体操，身子柔软，可这种跏趺坐盘起来不易，想要起来也不容易，她都没来得及把腿放下来，就被林轩给直接抄底抱起来来了。
　　说是抱，其实看着更像是把她给整个“端起来”的。
　　如同抱着一尊菩萨。
　　只不过这尊女菩萨实在是有点闹腾，一边不停地挣扎着喊“放开我”，一边咬牙切齿地又掐又扭，林轩生怕把她给摔下去了，“啪”的一巴掌就打在她屁股上，“老实点。”
　　“你还敢打我？你还敢打我……”
　　被打了一巴掌的小妮子脸颊火烫，不过反正也不是第一次了，有了一定的心理免疫力，知道要报仇，张嘴就一口咬在林轩胳膊上。
　　“嘶……”
　　林轩疼得吸了口凉气，却没再打她，就这样端着她，往床上走去。
　　小妮子倒也不是真的下了狠心，见他不反抗，力道就降了下来，人在空中无处着力，她此时用手抓住了林轩的肩膀，刚好借力，挣扎着把盘起来的双腿给解开。
　　林轩很懂得审时度势，原本是“端着”她的，小妮子盘起的双腿伸开后，就改为一手环着她的腰，一手搂在她腿弯，公主抱的姿势把她抱到了床边。
　　手臂被咬住的地方已经感觉不到多少疼痛感了，但小妮子多半是为了维护自己的面子，还在保持着啃咬的姿势，林轩在床边停住，低头看去的时候，恰好见她睁大往上瞄的清亮如水眼神，与他目光一触，如同怕人的小松鼠般飞快移开。
　　林轩忍着笑道：“你要是松开，我就把你丢床上，你要是不松开，为了防止你把我一块肉给撕下来，我只好陪着你一块倒下去了。”
　　小妮子迟疑了一下，多半在考虑就这样松开是不是太没面子，随后考虑了大概不到三秒钟的时间，松开了已经仅剩下表面功夫嘴巴，然后扭过头，表示“不想理你”的意思。
　　林轩就把她往上一托，然后用一个类似于把卷起来的被褥铺开的动作，把她往床上一丢。
　　“啊……”
　　完全没想到他会这样粗暴的小妮子发出一声惊呼，然后人在不断翻卷的过程中落到床上，很不巧地脸朝下，直接被埋在了被子上，惊呼就变成了一声有些沉闷的“唔……”
　　林轩完全没有做错事的觉悟，跟着躺了下去。
　　小妮子是被横着丢到床上的，刚用手臂撑着爬起来，林轩就躺了下去，刚翻个身，地心引力作用下愈发显得丰盈饱满的弧度刚刚映入眼帘，就被小妮子抓着枕头给盖在了脸上。
　　然后又是“啊”的一声轻呼。
　　她刚把身子撑起来，都还没坐起，就忙着拿枕头报仇，身子一个不稳，整个人都跟着趴了下去，手肘在林轩胸口一压，林轩差点被背过气去，身体不由自主地像是煮熟的虾子般佝偻起来，眼睛还被蒙着，膝盖也不知道撞到了小妮子哪里，只觉得一片柔软，耳中则听到她又叫了一声。
　　“你没似吧？”
　　脸被枕头压着，说话有些不清楚，不过凭借着隐约的感觉，加上方位判断，总不会是撞到了脸，林轩也就不怎么担心，努力地把脸转过来。
　　“你才死了呢！”
　　小妮子的声音听着又羞又气，隔着枕头砰砰砰地锤他，林轩把脸转了过来，力道隔着枕头打在侧脸，也不觉得疼，索性就任她打几下，脑中则借着她嗓音里表达出来的情绪，不无猥琐地猜测着刚刚到底撞到她哪儿了。
　　“好了好了……”
　　小妮子打了个半晌，枕头上传来了力道又开始减弱起来，林轩就把枕头给扯掉，吐出了一口气坐起来，见她坐在床上，脸蛋绯红，发丝散乱，还要伸手再打，就伸手抓住她细腻柔滑的手腕。
　　正要说话，小妮子另外一只手就也跟着打过来，林轩就让她打了一下，然后再握住，这才盯着她的眼睛，很是理直气壮的样子：“以后就算胡思乱想，也别有那么蠢的念头，知道嘛？对不住你这么聪明漂亮的模样不说，我连回答就懒得……嘶！”
　　他只顾着装逼，却没想到小妮子手都被抓着，抬脚往他大腿踹去，倒是没想过要弄伤他，因此也是踩到了他大腿才发力，于是就把林轩原本在撑着力道的一条腿给踹开了出去。
　　少了根擎天支柱的林轩身体一个失衡，两手还抓着她手腕，就直接往她身上倒去。
　　两人原本坐着还隔了点距离，林轩又是往她那边倒，根据三角形定理，他虽然比小妮子高，可倒下的时候，脑袋是够不着她的脑袋的。
　　当然，哪怕林轩这个时候已经想不起三角形定理是什么内容了，这时候也能够意识到这个事实，因为脸倒下去后，隔着柔软的内衣，明显能感觉到那峰壑般的形状。
　　以及饱满紧实的触感，柔软而坚挺。
　　还没来得及好好感受，林轩就被恼羞成怒的姜浅予给推了起来，他只瞥了一眼小妮子火烧般的脸蛋，就赶紧咳嗽一声，把自己懒得说的话给说了出来：“我连断腿都不怕，还怕别人说三道四嘛？我就是问一下，没别的意思，你不要乱想，啊，乖……”
　　他很问心无愧的样子就要伸手抱她，姜浅予哪里肯，抬脚就踢，林轩挡了两下，很快被小妮子给半推半踢地踹到了床下去，就锲而不舍地再爬上来，没等她再发力，就把她给扑倒了。
　　他也不说话，就抱着她，脸埋在她混杂着身子与洗发水清香的柔顺发间，呼吸了两口气，才轻轻叹道：“真好……”
　　还在不断挣扎的小妮子掐他的动作一顿，林轩就在她耳边呼了口热气，把她给搂紧了些，用细微的肢体语言来给自己接下来的话增加说服力与可信度，“从昨天中午开始，到现在……一直都感觉跟做梦一样，就怕醒来了，你又不理我了，还是这样抱着才安心。”
　　姜浅予没出声。
　　林轩就也不再说话。
　　然后察觉到她两条手臂慢慢地，轻轻地，抬了起来。
　　最终在自己后背环住。
　　林轩抬起头来，看着她微微含羞、晶晶闪亮的眸子，带着些许的笑意、温柔和炙热，低头吻下去。
　　无声。
　　渐有声。
　　然后“噗通”一声。
　　林轩再次从床上被踹了下来。
　　床边有地毯，掉下来倒也没摔疼，他拍拍屁股站起来，脸红如血的小妮子手忙脚乱地把衣服整理好，睁大了一双明媚眸子，眼神水汪汪、亮闪闪的，微透羞恼与嗔怪，咬着唇瞪他道：“你再……这样，我……我真不理你了。”
　　林轩点点头，叹道：“我知道错了。”
　　小妮子咬着唇，又瞪他一眼，这才下了床，穿上拖鞋，又轻轻踢了他一脚，“你去晒衣服，然后陪我打游戏。”
　　“ok。”
　　林轩撇撇嘴，转身出去晒衣服，夏天衣裳都不多，也就两分钟的事，把衣服晾好然后回房间开电脑，心里盘算着要是小妮子不打算买钢琴的话，留着的那间琴房不如干脆改成电脑房得了，免得每天打游戏还得在两个房间。
　　他这边打开电脑，开了直播软件，登上游戏，小妮子那边已经准备好了，正在跟直播观众闲聊，因为明天两人都要军训，不可能播太久，她也就先说了，打两局游戏就要下掉。
　　“我这边情况也一样。”
　　开了语音后，林轩比较省事地把小妮子刚刚的话直接借过来，倒是没想到Sky那边动作挺快，他这边刚见了游戏房间，把小妮子拉进来，就看到弹幕上有人问他是不是要去打职业了。
　　这时候直播间里的人还不是太多，不过刚进来都习惯性地打招呼，弹幕倒是不少，林轩略微迟疑，就也没回答这个问题。
　　“咦，小仙女在线哎？”
　　林轩刚点了开始组队，小妮子忽然就叫了一声，林轩目光一扫，就也看到已经很久没上线过的那位冉家小仙女又上线了。
　　“要不要一起打啊？”
　　不知道是因为上次冉家小仙女直播打赏还是游戏里聊天的缘故，小妮子看着对这个小仙女印象还不错，就问了林轩一声。
　　“我无所谓，看你开心。”反正现在也没公布去打职业，再说也不是在基地训练室，林轩确实是比较无所谓。
　　“她给我发消息了……那要不打匹配吧？”
　　“行。”
　　趁着还没排到人，林轩就点击取消了组队，然后重新建了一个匹配房间，把两人拉进来。
　　“还有其他人吗？”
　　冉家小仙女进来后，林轩先问了一声。
　　“没有，就我一个人。”
　　打字很快的小仙女立即回复，“多谢你们收留我啦，不然我一个人打，估计就要被虐。”
　　后面还跟了个不知道表达什么情绪的字符表情。
　　“没事，你在才能衬托出我的实力。”
　　林轩也就很友善地打字说道，免得人家妹子总觉得心里有愧似的。
　　冉家小仙女：“……”
　　姜浅予不由扑哧笑起来，“你会不会说话啊？”
　　“我这是想要告诉她，她跟我们一块打游戏，是有她的作用和意义的，不然人家总觉得是我……们俩在带她，心里多过意不去啊。”
　　不知道是因为晚上高手去打排位了还是说三人段位差距太大不好分配，这次排的有点慢，小妮子有些要帮林轩转移开这个话题，就也打字问：“你好久都没上线，很忙嘛？”
　　冉家小仙女很快回复：“对呀，都快累死了。”
　　风华绝代姜浅予：“你不是学生嘛？”
　　冉家小仙女：“是啊。”
　　风华绝代姜浅予：“那你暑假怎么会那么忙？暑假作业很多嘛？”
　　冉家小仙女：“暑假作业还好，嗯……还有点其他事情，不过开学了就好了，我就不忙了。”
　　风华绝代姜浅予：“……”
　　“开学了就不忙了？这是什么意思？”
　　林轩无奈道：“我哪知道，我就今天跟她说的话比较多，而且还没你聊的多。”
　　小妮子哼了声，然后继续打字：“你几年级？”
　　冉家小仙女：“刚高三，你呢？”
　　林轩想了想，隐约觉得开学高三有点熟悉，也不知道是在哪看到过还是听谁说过，也没在意，就见小妮子已经打字跟小仙女继续聊起来：“嘿嘿嘿，我大一，比你大。”
　　“你多大。”
　　“十七。”
　　“我也十七。”
　　“我大学啊，你还是高中。”
　　“年龄一样啊，你什么星座的？”
　　“天蝎，你呢？”


第316章 去哪了？
　　“哇这么巧我也是天蝎”
　　“内牛满面，我大一的时候都二十了”
　　“哈哈哈这么巧，我巨蟹，天蝎女最搭星座没有之一”
　　“浅浅才十七岁？我的天，新时代的妹子发育都好早”
　　“十七岁还在高二的路过”
　　“你们这些毛都没张齐的家伙能去写作业去嘛？”
　　“哈哈哈哈这么巧，我双鱼，天蝎女最搭星座没有之一”
　　“浅浅不会是跳级的那种学霸吧？看着也不像啊”
　　“前面两位你们要不要代表着各自星座来打一架？”
　　“哈哈哈这么巧，我狮子，天蝎女最搭星座没有之一，不接受反驳”
　　……
　　小妮子前些天心情不大好，也没怎么直播，好容易直播，弹幕上也是各种热闹。
　　弹幕都快把十二星座跟天蝎女最配都说了一遍，游戏组队完成的一声音效才终于打断了她们俩的闲聊，大概是吸取了教训的小仙女手速很快，就去后就先选了个盖伦。
　　姜浅予忍不住打字问：“你怎么又玩德玛啊？”
　　冉家小仙女：“因为我就会这一个啊。”
　　姜浅予：“……”
　　她打了几个点点后，忍俊不禁地笑了声，然后道：“我不想玩辅助了。”
　　林轩正在跟自己直播间里的观众讨论到底什么星座跟天蝎女比较搭，闻言问道：“那你想玩什么？”
　　“打野。”
　　“你会什么？”
　　小妮子很认真地想了想，还没想出来玩什么，就看到己方一楼锁定了盲僧打野，拖着尾音“啊”了一声，有些郁闷地道：“一楼选打野了，那我玩什么？”
　　“中路？”
　　“我不会中单啊。”
　　“璐璐琴女都行。”
　　“那你玩什么？”
　　“辅助吧。”
　　ADC已经有人选了，小妮子跟冉家小仙女一通闲聊，林轩倒不好让她去辅助了，于是就自己选了个加里奥辅助。
　　“我打什么位置啊？”
　　林轩这边敲定了加里奥，就看到冉家小仙女问了句，他也就打字回道：“上。”
　　冉家小仙女：“那你呢？”
　　君临天下姜景白：“辅助啊。”
　　冉家小仙女：“那算了，还是你去上路吧，你比较厉害，我去辅助就好了。”
　　林轩笑着打字道：“没事，我辅助也一样厉害。”
　　人家这样说，却未必就喜欢打辅助，毕竟对于很多新手与水平不太高的玩家来讲，辅助基本都是没有什么游戏体验的，既然带人家玩了，就不能只顾着自己爽。
　　冉家小仙女迟疑了一下后，也就应下来，“好，我尽量不死。”
　　林轩回了几个点点，就听姜浅予嗓音娇甜，带着调侃的语气笑道：“咦……对人家这么好呀？”
　　林轩咳嗽一声：“能跟你聊得上话的，我都对人很好。”
　　小妮子哼了一声，不知是顾忌着在直播，还是是比较满意他的回答，没有再继续说这个。
　　“来来来，一级团搞起。”
　　进入游戏后，林轩就直接喊了起来，反正就一局匹配而已，完全当成娱乐局来打，买了装备就往河道打标记。
　　可惜冉家小仙女不知在干嘛，温泉壁垒刚一消失，就举着大宝剑往上路冲去。
　　林轩给她打了两个撤退标记，然后在河道发了个求助标记，小仙女总算不傻，忙着就掉头赶往河道，结果林轩他们五个人聚齐了在河道蹲了半天，都没看到对面的人。
　　“什么情况，不会在我们家吧？”
　　林轩有点犯嘀咕，带头往对面蓝Buff野区冲去，围着蓝Buff巢穴转了个圈，差不多把整个野区都逛一圈了，都还没看到对面的人，于是果断做出判断：“小心点，他们在我们家野区，应该是从下路三角草丛绕过去的。”
　　“嗯。”
　　姜浅予应了一声，完全对他养成了习惯性的信服，就跟着他一块掉头，小心翼翼地往自己家野区走去。
　　多半还一头雾水不知在做什么的冉家小仙女打字问：“我们要干嘛？”
　　“找对面的人。”
　　为了不影响林轩的判断，小妮子很体贴地帮忙打字回复，“我们跟着他走就好了。”
　　冉家小仙女：“哦，好。”
　　冉家小仙女对林轩的水平显然也是很相信的，操作着自己的盖伦亦步亦趋。
　　三人以林轩的加里奥为首同进退，另外的盲僧跟AD两个人也就都跟了过来，林轩就用标记作为路标，一路指引着自家队友，小心翼翼地再从三角草丛绕回来。
　　然后转悠了一圈，依旧没看到半个人影。
　　“我去，什么鬼啊？”
　　多年的经验判断完全失效，林轩忍不住有点郁闷，再看留在对面野区里的视野，依旧没看到对面的人出现。
　　弹幕上已经笑喷了一片。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，姜景白也有装逼失败的时候”
　　“惨遭打脸”
　　“大舅子关键时刻不给力啊，这不是害我媳妇跟你一块丢脸嘛”
　　“没事没事，反正都不是外人”
　　“盖伦是大舅子女朋友？”
　　“对面好套路啊”
　　“我叫姜景白，装逼是我存在的意义，带妹是我装逼的动力，可我万万没想到，我虐过大主播，打穿过职业选手，被人举报过开挂，韩服九十以上胜率，至今保持着老鼠、大嘴、金克丝等ADC的不败传奇，居然最后会在一场带妹匹配局里翻了车……”
　　“自从大舅子出现在直播间里不断装逼的时候，我就一直在期待着这一天，有生之年啊”
　　“哈哈哈哈，举国同欢普天同贺弹冠相庆大赦天下”
　　……
　　“你去上路吧，顺便看一下这里，千万不要死。”
　　眼看兵线都已经出发了，林轩只得赶紧打字让冉家小仙女赶紧去线上，顺便标记了一下蓝Buff。
　　既然对面不在下路野区，那么很可能就是准备开局反蓝，不过现在时间已经来不及了，林轩就也没再去耽误时间，给冉家小仙女打了标记，就继续打标记，让盲僧跟自己去对面蓝。
　　盲僧发了个问号。
　　小妮子并没有想这么多，一边走回中路，一边奇怪地问：“对面人呢？在我们家蓝Buff吗？”
　　“应该在我们家蓝Buff。”
　　这基本已经是摆明的情况了，但盲僧依旧没有任何要去对面蓝Buff的意思，林轩也就懒得再催他了，打字道：“对面在偷我们蓝，你打了红直接去拿对面蓝，换个Buff，不然要亏。”
　　盲僧没认出林轩和姜浅予，但显然是看到了两个大师段位，多半是处于对段位的尊重，回了声：“好。”
　　“我去看看吧。”
　　姜浅予还是有点不放心冉家小仙女，自己跑去蓝Buff，打算去差个眼确认一下，却见冉家小仙女已经举着大宝剑走到了蓝Buff巢穴前。
　　显然没有什么警惕意识的小仙女直接脸探草丛。
　　林轩把视角切过来的时候，就见她已经冲了进去，打了个标记的同时，就有点好笑地叹道：“完蛋，估计要被抓死……嗯？”
　　他话说了一半，就看到小仙女直接走进了蓝Buff旁的草丛里。
　　空无一人。
　　没发现有对面人影的小仙女显然并不觉得这有什么不对的，拎着大宝剑就去直奔上路去了。
　　两遍直播间弹幕几乎同时都被满屏的“哈哈哈哈”给刷满。
　　“哈哈哈哈，大舅子就问你尴尬不？”
　　“最怕空气忽然安静哈哈哈哈哈”
　　“说好的一定在蓝Buff呢？”
　　“对面这套路有点深啊”
　　“大家跟我来……咦？对面人呢？呃……肯定在我们家，咦？那肯定在蓝……咦？”
　　“哈哈哈哈，隔着屏幕都能感受到的尴尬”
　　“大舅子：老子就想在妹子面前装个逼，得罪谁了？”
　　“那么问题来了，对面的人到底去哪了？”
　　……
　　小妮子倒是没有要嘲笑林轩的意思，只是奇怪地道：“对面人不在蓝Buff啊？”
　　林轩咳嗽一声，干脆跳过这个问题，“没事，那不用管他们了，你回线上去吧。”
　　小妮子也在看弹幕的，见都是各种调侃笑话，抿着嘴角，忍着笑“哦”了一声，回线上去补刀。
　　这个时候双方中上都已经出现在了地图上，上路提莫，中路炸弹人，打野跟下路组合却依旧看不到踪影，林轩总觉得心里有些不踏实，就往三角草丛打了个警告标记，示意ADC跟自己一块从石头怪这边绕过去。
　　这个ADC玩的是女枪，不知道是没在意标记，还是说懒得搭理，帮盲僧打了几下后，就掉头往三角草丛走过去了。
　　“我去，这女枪想干嘛？那边可能有埋伏的……”
　　林轩又打了两个标记，女枪还是不理他，他也就懒得管了，反正死的又不是自己，直接掉头往石头怪这边饶了一下，再往下路线上走去。


第317章 游戏里也有温情（上）
　　人往下路并先走，林轩的游戏视角依旧切到女枪这边，有些期待这个家伙被突然从草丛里冒出来的对面两个人或者三个人给暴打一顿。
　　然而什么都没发生。
　　直到两人在下路汇合，都没看到对面的下路组合出现。
　　这个时候如果还不明白发生了什么，那林轩就是傻了。
　　“掉线了？”
　　对面的上单提莫很快打字回复：“你猜掉了几个？”
　　反正是辅助没啥事要做的林轩打字问：“三个？”
　　提莫：“恭喜你回答正确。”
　　林轩无语。
　　姜浅予道：“啊？对面掉线了啊，那他们不是要三分钟投？”
　　“没事，那就玩三分钟呗。”
　　“嗯。”
　　选了个琴女打中路的小妮子心里还是有点虚的，对线比较怂，不过知道了对面有人掉线后，就没有什么心理压力了，反正三分钟的时候对面这两个人肯定会投降的。
　　她开始往前去消耗。
　　一般来讲遇见掉线局，两边的人都会打得比较“奔放”一点，但对面中路这个炸弹人却依旧打得很稳，姜浅予见它打得比较怂，多半还觉得是自己打的比较厉害，于是继续往前压。
　　然后打到一半的时候，忽然就从旁边的草丛里钻出来了一只螳螂。
　　“啊……什么情况？不是说打野也掉线了吗？”
　　小妮子眨巴着大眼，看着自己面前的黑白屏幕，有些气恼地打字质问：“不是说掉线了嘛？骗子！”
　　炸弹人发来一串“哈哈哈哈”。
　　提莫则打字道：“他刚连上来。”
　　这个提莫看ID比较古怪，叫“一看就不是妹子”，也不知道是男是女，不过说话还是比较实在的，小妮子就也没再说什么，也没钱买装备，就多买了两瓶药水，然后复活去线上。
　　对面的下路组合也出现了。
　　“骗子……”
　　回到线上后等级落后，姜浅予就不敢再去找炸弹人拼了，老老实实地缩在塔前补刀，有时候走位不好还要被消耗一下，她有点郁闷地嘀咕了一声。
　　林轩笑道：“没事，等下我帮你把他脑袋打烂。”
　　小妮子很不屑地哼了一声。
　　却再也没提对面故意骗人的事情。
　　对面下路两人到线上的时候，林轩两个都已经快三级了，女枪和加里奥的对线消耗能力也比较强，对面牛头加老鼠两个人只能躲在塔后瑟瑟发抖。
　　老鼠很快残血，然后在兵线被防御塔吃完，反推过来的时候，往前走出几步，就在那不动了。
　　林轩蹭了个助攻后，女枪把老鼠人头收掉，全屏发过去一个问号。
　　与此同时，林轩听到语音里小妮子拖着尾音“哇！”了一声，视角切到中路，就看到炸弹人越过了兵线，追着她直往塔下走，也不放技能，就只用普攻点她。
　　“太欺负人了！”
　　以为对面掉线会三分钟直接投降才阵亡过一次的小妮子原本就有点郁闷，这会儿有些气恼的叫起来，很有一种士可杀不可辱、宁可玉碎不为瓦全的气概，就直接掉头跟炸弹人打了起来。
　　炸弹人一直不放技能，又追到了塔下，毫无疑问地死在了琴女的石榴裙下。
　　“咦？他也掉线了吗？”
　　发现情况有些不对的小妮子疑惑地问了句，打字发过去了一个问号。
　　跟冉家小仙女在上路和平发育的提莫很快再次打字回复：“掉了两个……”
　　姜浅予还没来得及回复，林轩就看到对面的牛头掉头往家里泉水方向走去。
　　提莫再次打字：“又掉了一个。”
　　然后再打字：“现在四个都掉了……”
　　“哈哈哈哈，这个提莫是妹子吗？好可爱啊”
　　“感受到了深深的绝望”
　　“这四个人不会是开黑的吧？组团坑队友啊”
　　“提莫：对面的你们是开挂了吗？”
　　“你们还笑？看到没有，这就是阻止姜景白装逼的下场！要引以为戒啊兄弟们”
　　“传说中的位面……峡谷之子吗？”
　　……
　　弹幕上又开始调侃开了，林轩却觉得有点无聊，女枪也打字道：“那你干脆让推算了，时间过了又投不了”
　　提莫打字回：“不。”
　　“怎么办？”
　　对面一下子掉线四个，小妮子显得有些不知道该怎么打了的样子，推又不好意思推，打又找不到人打……总不能五个人一块去上路抓提莫吧？
　　林轩笑道：“推线发育呗，也许等下人家就重连了呢。”
　　姜浅予“嗯”了一声，就老老实实地在中路推线，盲僧见提莫在上路压线，于是就跑去对方野区肆虐一通后，绕后把她给抓死了。
　　小提莫全屏打字：“啊啊啊啊啊你们太过分了吧？他们全都掉线了你们还抓我！！”
　　这个格式让林轩想起了第一次排到冉家小仙女的时候，被他扳掉了德玛的她也是差不多的抓狂语气。
　　“找不到他们只能拿你来出气了。”
　　盲僧有点贱兮兮地回了句，然后继续跑到对面野区刷，结果刚刷没多大会，就在野区撞到了对面重连回来的螳螂，可怜的螳螂才刚三级，于是毫无疑问地被盲僧杀掉。
　　下路组合也陆续上线。
　　然后又掉线。
　　这种情况下其实哪怕重连回来，也只是送人头而已，经验与装备的落后使得对面哪怕重连回来也只能是送人头，最后大概是发现哪怕重连回来也只能是被虐，对面的四个人在加在一起送了二十个人头后，再也没有出现了。
　　盲僧多半是发觉对面这个提莫可能是个妹子，开始找人家聊天，逗她：“你们家队友还回来吗？”
　　小提莫刚在二塔下被强杀，显然心情不好，没理他。
　　游戏时间还没到二十分钟，盲僧已经有七个人头在身上了，林轩倒是没有多少人头，主要是他觉得没意思，就在跟小妮子聊聊天，或者是跑到中路来跟她抢兵，哪怕对面重连回来，除非是跑到他面前，否则他也懒得去杀。
　　当拿人头已经是轻而易举，不再需要费力的时候，也就失去了它的意义，这就跟美女一样，哪怕是再漂亮的女人，当她有一天任一个男人予取予夺后，她也会很快就会失去魅力的。
　　让人再难以提得起兴趣。
　　但这个盲僧显然不这样觉得，把个盲僧玩得跟剑圣似的，看到人就疯狗一样往上扑，偶尔还会跳个舞，嘲讽得瑟一下。
　　女枪要更耿直一些，一直就在推塔，上路的二塔还在，她在下路已经把高地塔都给推掉了，随后要推水晶的时候，提莫复活出来了。
　　女枪的状态不太好，差不多没蓝了，不过这种情况下心态还是比较膨胀的，就站在水晶前跟提莫对拼，被她第二个致盲后给杀掉了。
　　仅剩一点血量的提莫在水晶前很努力地打兵，不让它们攻击自家的高地水晶。
　　阵亡的女枪全屏打字劝道：“队友都掉线了，你还打什么啊？让推掉算了。”
　　提莫依旧是那个字：“不。”
　　对面四个人掉线，盲僧抓过这个提莫不止一次，不过冉家小仙女在上路对线并没有占到什么便宜，她在游戏中实在谈不上什么天分，基本就是属于开Q价格速，然后开e转转转，经常还要转空，然后就被提莫追着点一顿。
　　接着回家或者回血，再重复一遍。
　　提莫不在的时候，她也在上路推线推塔，有兵就打兵，没兵就打塔，现在战绩1-3，唯一的一个人头还是刚刚对面螳螂最后一次来抓，结果被盲僧反蹲到，没有大招盲僧的一套连招几乎把螳螂给瞬秒。
　　最后一丝血的时候被她震荡屏幕的大招抢下了人头。
　　好半晌都没说话过的她忽然打字道：“要不我们投降吧。”
　　盲僧跟女枪相继了发了几个点点。
　　姜浅予怔了一下后就笑着符合道：“好啊好啊。”
　　林轩耸耸肩，“我没意见。”
　　冉家小仙女发起投降。
　　瞬间三票通过。
　　盲僧跟女枪没点。
　　冉家小仙女：“让人家赢一局嘛。”
　　姜浅予也跟着帮腔：“对啊，又不是排位，让一局也没损失啊。”
　　女枪又发了几个点点。
　　然后第四票同意投降。
　　现在时间还没到二十分钟，提前投降必须要五个人同意。
　　盲僧打字道：“我还差一个人头超神啊！！！”
　　然后第五票同意投降。
　　全票通过。
　　两个直播间里满屏“6666”一层叠一层。
　　红色方四人掉线。
　　蓝色方五票投降。


第318章 游戏里也有温情（中）
　　一个看着就很有少女气息的房间。
　　粉色有着花纹的墙纸，浅蓝色的双层窗帘，遮光的一层被挂起，只剩下透明如薄纱般的一层飘垂窗前，窗帘下是被装修成了书桌般的飘窗，对着大床的角落放置着梳妆桌。
　　床头放着一个棕色大熊抱枕，上面墙壁则贴着如同自空中坠下般的星星，大床另外一边的墙壁放置着阶梯状书柜，说是书柜，其实也只有约三分之一的空间里放了书本，另外大半都是摆放着各种饰物或者玩具、抱枕，顶层则摆放着花瓶，将本就很干净漂亮的房间点缀的愈发雅致。
　　阶梯最高层下有个嵌入式的电脑桌。
　　桌上放着一款白色笔记本电脑。
　　穿着小背心和短裤的漂亮女孩正坐在桌前认真打游戏。
　　身后房门被推开，一个看去三十许的女人走进来，皱着眉头道：“倪裳，怎么又在打游戏呢？”
　　四个队友同时掉线的女孩儿显然心情不太好，转过头看了眼老妈，又重新回头去打兵，鼓着腮帮道：“知道啦，打完这局就不打了。”
　　身后的女人“嗯”了一声，又催促道：“打完赶紧去洗澡，把作业写完，明天要出去玩，就没时间写作业了，后天就开学了，暑假作业到现在都没写完，还打游戏……”
　　看着才十四五岁的女孩儿撇撇嘴，“要不是你给我报补习班，我早就把暑假作业写完了。”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么……我说就剩下最后一点了，不用一个小时就能写完。”
　　“打完先去洗澡再，然后写作业，不然头发没干就睡觉不好。”
　　“好。”
　　房门被轻轻关上，还有些不放心的女孩儿又回头看了眼，见老妈确实走了，这才回过头来，继续专心打游戏，见自己血量差点被小兵给打空，急忙后退，到泉水里补充状态。
　　“四个坑货！”
　　看到四个木偶般站在泉水里的四个挂机货，她撅着嘴巴有些气恼地哼了一声，然后出门，打算在把中路的兵线清掉，还要去守上路呢。
　　“啊……忘了买装备！”
　　发现自己身上还有六百多块钱没花掉的她急忙重新回到泉水，打开商店物品栏挑选装备，也没啥可挑的，毕竟人穷，买了个435的小书就再次出门。
　　钱再少也是钱，花出去就要谨慎。
　　装备再便宜也是装备，买了就有作用。
　　钱不能乱话，装备不能乱买，所以她购买装备的时候，眼睛自然也是很认真盯着商店物品栏的。
　　于是就刚好错过了左下角敌方五票通过提前投降的系统提示。
　　所以关掉商店界面后，正要走下泉水的她忽然发现游戏界面不受控制往对方基地滑动过去的时候，被吓了一跳，然后下意识地操作着鼠标，想要把界面拉回来。
　　结果自然是徒劳的。
　　游戏画面从她这边基地穿过召唤师峡谷中路，越过己方高地、二塔残骸、一塔残骸、对方一塔、对方二塔、对方高地、对方基地……
　　轰然炸开！
　　基地主水晶随着汹涌肆虐的能量而化作碎片，绚丽的光华里跳出来两个让她愣了半天的字：“胜利！”
　　“啊？”
　　完全没搞明白发生了什么事情的小丫头坐在那儿怔了半晌，才眨眨眼睛，点出游戏，来到游戏后的战绩结算画面里，就看到游戏后的全体聊天框里，对方的盲僧发了消息：“哈哈哈，妹子惊喜不？”
　　还有对方女枪发的几个点点。
　　不得不说在这种网络相连的游戏对局里，被四个坑货队友“遗弃”的情况下，来自于敌方五个陌生人的“惊喜”，确实让她心里不由自主地升起些许暖意，连那张漂亮小脸都不由露出了些笑容。
　　皱皱鼻子，打字问道：“你们是五黑啊？”
　　在她想来，自然是五黑的情况下，才比较容易出现这种稳赢的福利局还选择投降的情况。
　　“不是，我跟女枪开黑，中单跟辅助应该是开黑。”盲僧很热心肠地在那继续聊起来，并没有要离开的意思。
　　倪裳看了眼对方中路跟辅助的名字。
　　风华绝代姜浅予。
　　君临天下姜景白。
　　看着确实是开黑的名字，就是都有点太中二了，而且都姓姜，那多半就不是情侣名字了，估计是兄妹吧……
　　她心里这样想着，就打字说了声谢谢，正打算关掉游戏去洗澡，却见盲僧又问：“我已经帮你举报了，要不要一起玩？”
　　“不了，我得去洗澡了，拜拜。”
　　她合上电脑，起身拿了换洗的衣物，然后走出房间，爸妈正在客厅里看一个综艺节目，她平日里倒是不怎么看，跟爸妈打了招呼就打算要走，目光瞥过电视的时候，却看到了有熟悉的身影，就忙回头再去看，然后“咦”的一声。
　　“桐皇、Like……他们怎么会上这个节目里啊？”
　　电视屏幕里，此时在说话的正是TL战队的打野Like，旁边则是长相帅气、迷妹无数的TL战队上单梧桐，她玩英雄联盟没有多久，对比赛也没关注过多少，不过身边有好些同学都很喜欢TL战队，整天听她们聊，也就不免受到一些影响。
　　既然不关注比赛，看一个战队的时候，自然就是看选手颜值了，她在TL战队里最喜欢的就是上单梧桐和下路bubble，不过bubble是韩国人，而且长得……说好听点是太秀气，说难听点，就是不少人黑他的时候说的，太娘。
　　阳光帅气的桐皇就成了她最喜欢的选手。
　　她最喜欢或者说是崇拜的人，是冉清欢，那个小小年纪就才貌双绝直逼当年苏洛雨的传奇小姐姐，这几年电竞选手的偶像化进程很不错，但在她看来游戏毕竟只是消遣，倒不至于多狂热。
　　只是受身边几个比较狂热的同学影响，偶像光环还是有的，这会儿看到喜欢的选手居然上了综艺节目，多少也有些与有荣焉的自豪感，也不急着去洗澡了，抱着衣服在沙发上坐下来，就开始叽叽喳喳地跟爸妈介绍桐皇的身份与事迹。
　　因为情绪比较激动，她只顾着说，都有点喘不过气来，倒是没注意到老妈原本是想要催她先去洗澡的，听她介绍起节目里这两个人是LPL职业选手，才又咽下了要说的话。
　　叽叽喳喳地把TL战队建队以来夺得蝉联德玛西亚杯四连冠、LPL累计五冠的辉煌战绩说完，尤其是着重讲了桐皇大学休学跑来打职业，刚加入TL就帮助战队横扫LPL的事迹后，她才发现节目主持人已经让桐皇去休息了。
　　白兴奋半天，啥内容都没看着。
　　“啊，怎么这么快就下去了啊？”她撅着嘴巴，有点郁闷。
　　爸妈都忍不住笑起来，老妈又催她赶紧去洗澡，她又看了好几遍，确认主持人在欢迎下一位嘉宾后，这才抱着衣服去洗澡。
　　然后又想到一件事情，回头问：“对了，妈，我们明天去哪玩啊？”
　　“西大。”
　　她鼓着腮帮，有些不满地道：“前段时间不是去过一次了嘛？怎么又去呀？”
　　“让你去你就去，哪来这么多话？”
　　这次老妈还没开口，老爸就开口了，语气平常，可那眼神与表情，都有些隐隐的严厉，“赶紧洗澡去，快点。”
　　爸妈都是温和的性子，老妈倒是偶尔教育她的时候比较严肃，老爸却是对谁都很和善，在她这个闺女面前更没什么架子，这时候略微有些严肃的脸色还是比较少见的。
　　倪裳从小受宠，爸妈就算语气严厉些，却不会害怕，不过她在爸妈师长面前素来乖巧，倒也不敢再犟嘴，就皱皱鼻子，抱着衣服去浴室里洗澡了。


第319章 游戏里也有温情（下）
　　游戏结束后，林轩就直接点开了下一局，他是上局组建房间的人，系统也就会默认地给小妮子跟小仙女两人发去游戏邀请。
　　姜浅予却没立即接受，很开心欢喜的语气“哇”了一声，嘻嘻笑道：“好奇怪，为什么我觉得这么开心啊，比赢了还开心。”
　　林轩笑道：“赠人玫瑰，手有余香嘛。”
　　小妮子抿着嘴角，两个梨涡又浮现出来，眉眼弯弯，格外娇甜可人，点击进入游戏房间，见那位小仙女也进来了。
　　她在直播前歪着脑袋想了想，正要打字，就见冉家小仙女已经打字道：“我以前也遇见过四个队友都掉线的。”
　　姜浅予怔了一下，她原本就想着要说这事呢，不过人家都已经说了，就把已经打出来的话给删掉，重新打字问：“对面也投降啦？”
　　冉家小仙女：“没有。”
　　冉家小仙女：“那时候我刚玩这个游戏没多久，有一天半夜的时候偷偷爬起来玩，结果打到一半，队友嫌弃我菜，就全部都挂机了。”
　　姜浅予奇怪地问：“四个都挂机了？”
　　冉家小仙女：“嗯，他们四个都是认识的，在网吧开黑，我被对面杀了六次，他们就一起挂机了。”
　　她这段话说出来，倒没有故作的卖可怜，可只是这样简单朴实的说下来，字里行间自然而然地就能让人感受得到一种委屈的情绪。
　　林轩哑然失笑，两个直播间里不少观众看到这段聊天对话，不知有多少人都也忍不住笑喷了。
　　“哈哈哈，这妹子好可爱”
　　“我想知道打了多久，就死了六次？”
　　“有什么毛病嘛，人家凭实力杀的我，你们为什么要骂我菜？”
　　“不得不说能菜到同时把四个队友都逼得挂机，也是一种境界啊”
　　“四个注孤生的耿直boy”
　　“难道就我一个人觉得妹子不该一个人打游戏嘛？”
　　……
　　冉家小仙女继续打字道：“然后我就一个人跟对面打，他们发现我们家队友全都掉线了，就发消息问我，我就说他们嫌弃我菜，不愿意跟我玩，然后他们就让我去中路，给我送人头，让我拿五杀。”
　　林轩：“……”
　　姜浅予：“……”
　　冉家小仙女：“那还是我第一次拿五杀呢。”
　　她很快再次补充：“也是唯一一次。”
　　弹幕上满屏的“66666”。
　　“我靠，对面这五个禽兽简直是感动召唤师峡谷啊”
　　“麻痹的，别人家的队友就已经让人羡慕了，现在特么的又要羡慕别人家的对手了？”
　　“为啥我队友掉线的时候都是被对面堵着泉水虐？”
　　“想起劳资打了两年联盟才喊爸爸拿到过一次五杀的经历，泪流满面”
　　“额，隐约记起自己遇见对面有妹子的时候都是往屎里虐的，好像明白为啥我还是单身了”
　　“呵呵呵，要是把这妹子换成男的你再试试看？”
　　“感谢对面五个人为广大召唤师们挽留住了一个妹子”
　　“小仙女你在看直播嘛？求个好友位啊，哥哥带你拿五杀”
　　“哇，大家一起去撩小仙女吧，这样就没有人跟我抢浅浅了，免得我每天抱着她睡觉都不踏实”
　　“呵呵呵，小仙女给你们了，浅浅留给我就好了”
　　……
　　弹幕上各种发散思维，已经开始讨论起妹子跟浅浅的归属权了，林轩跟姜浅予则再次进入下一局匹配。
　　小妮子刚刚好容易想去玩局打野，结果还没拿到，这局刚进入选人界面，就立即秒锁了一个没有太多操作难度的打野剑圣。
　　林轩则选了中路亚索。
　　冉家小仙女依旧盖伦，另外两个队友似乎也是开黑的，进来就选择了霞洛的下路情侣组合，所以她也就继续走上路。
　　这局就没有再遇见什么对面掉线的情况了，小妮子之前有没有玩过打林轩不清楚，但她显然不是一个合格的打野。
　　开局六分钟，被对面的打野盲僧杀了三次。
　　第一次是她主动入侵盲僧野区，林轩先一步来支援的情况下，她闪现冲进了塔下想要去杀掉残血的盲僧，然后被人家一脚踢死。
　　第二次是在上路，她跟冉家小仙女一块去杀对面的诺手，然后惨遭双杀。
　　第三次是在自己野区，直接被六级后的盲僧一套连招秒杀掉。
　　第一次被杀，小妮子吐吐舌头，嘻嘻笑着说：“意外意外，下次不这样了。”
　　第二次被杀，小妮子鼓着腮帮，很认真地打字：“不好意思，早知道不冲塔了。”
　　第三次被杀，小妮子看着黑白屏幕生了会闷气，然后板着脸说：“我不想理你了。”
　　刚刚在中路冲塔杀掉对方死歌的林轩“啊？”了一声。
　　姜浅予哼道：“啊什么啊？人家打野都来抓我了，你都不管我。”
　　人在中路锅从天降的林轩有些无语，于是回家更新了装备后，直接入侵野区，先把盲僧打残，再当着盲僧的面杀掉了前来支援的死歌，最后踩着死歌的尸体又秀死了盲僧。
　　一番操作行云流水的他瞥了眼弹幕，正打算找小妮子得瑟一番，就看到死歌灵魂消散前最后一个大招读秒结束。
　　伴随着“轰”的一声。
　　在屏幕上方跳出来了一个死歌击杀了剑圣的提示。
　　林轩愣了愣，忍着笑问：“什么情况？”
　　“你干嘛呀？”
　　直播画面里的小妮子瞪大眼睛，气鼓鼓的样子，“我都没血了，你还让那个家伙大招杀我。”
　　“为啥没血，你不是在打野吗？”
　　“你以为野怪不咬人啊？”她看着一副要咬林轩一口的样子。
　　林轩终于忍不住笑出声来，耸耸肩道：“那也不怪我啊，又不是我让他放大招的。”
　　“你要是不杀他，他会放大招吗？”
　　“你以为人家跟你一样傻啊？”
　　“姜景白你有本事再说一遍？”
　　“我错了。”
　　“哼。”
　　弹幕上的内容一开始还是比较欢乐的，小妮子的逻辑虽说有些娇蛮，太不讲理，但妹妹嘛，一直都讲道理的妹妹那还叫妹妹嘛？
　　再说看直播的都是她粉丝，就算是林轩这边的直播观众，大多也能算是她的半个粉丝。
　　就算连半个粉丝也不是的……那也不能否认她长得漂亮啊！
　　所以一开始的弹幕都是很欢乐的，满屏都是“哈哈哈”或者“666”，随后林轩跟小妮子接下来对话说完，一些心思比较敏感，或者说神经不太正常，亦或者说纯粹出于调侃的“德国骨科拥趸”，就又敏锐地嗅到了一些不寻常的味道。
　　“哈哈哈哈，没毛病没毛病，要不是你姜景白非要去装逼，怎么会害死我家浅浅？”
　　“我媳妇老老实实地打野，又找谁热谁了？”
　　“浅浅：人在野区，雷从天降”
　　“哈哈哈哈你要是不杀他他会放大招嘛是什么鬼？”
　　“媳妇媳妇媳妇媳妇”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哇，好可爱好可爱，不讲道理的妹妹最可爱了”
　　“感觉大舅子的笑容好暖有没有？作为一个跟浅浅一样可爱的男孩子，我也想有个这样的哥哥”
　　“我靠，姜景白你又想干嘛？你的节操呢？”
　　“劳资也想有个这么漂亮的妹妹，最好是没血缘关系的，干妹妹或者童养媳神马的最好了，不想啪啪啪，只想啊啊啊”
　　“mmp为啥每次大舅子跟浅浅说话劳资都有种不好的预感？”
　　“姜景白你再这样下去，我真的要给你预定骨科床位了”
　　“喂妖妖灵嘛，我要报警，我怀疑我媳妇跟我大舅哥……对，每次我媳妇撒娇他哥都不生气，对……谁特么希望他打我媳妇啊，我是说他……喂？喂？你麻痹……”
　　……
　　这局冉家小仙女倒是打得不错，至少在小妮子去上路一趟就送了个双杀的情况下，她十分钟的时候才死两次。
　　就是丢了两座塔，补刀也有点惨，才十七刀，还没林轩的零头多，他刷兵又刷对面盲僧的野区，十分钟补刀就已经超过一百二了。
　　十分钟出头，林轩绿叉暴风大剑，终于开始了往边路游走。
　　第一波下路双杀，然后从下路转到野区，途中抓到一只迷路的瞎子，人头让给了隔着半个地图就开启大招跑过来的小妮子。
　　接着又一次越塔杀掉了对方的死歌。
　　回家更新装备，赶到上路，救下被诺手追着打的冉家小仙女，单人SOLO掉对方发育最好的诺手。
　　当双方各自最强势的一个点发生碰撞，并且决出结果后，接下来的局势也就明朗了。
　　随着林轩带起推塔节奏，团队经济开始碾压，原本发育不太好的小妮子装备也开始起来了。
　　剑圣这个英雄，只要装备起来，就是疯狗。
　　这种局对林轩来讲实在是很难有什么挑战性，自然也就谈不上什么成就感，所以小妮子装备起来后，他也就不忙着表现自己了，随口跟她说些剑圣技能释放与入场的时机把握。
　　有充足的团队经济作为补充，加上推塔优势后跟着林轩一块去掠夺对方野区……以及林轩的兵线，小妮子很快做出来了血刃扬刀破败板甲水银鞋五件装备，在准备大龙的一场野区遭遇战里，完全靠着高额移速与攻速无脑砍人的她拿到了人生里的第一次五杀。
　　兴奋的小妮子一直到游戏结束，嘴角都还挂着两个甜甜梨涡，信誓旦旦地说以后剑圣就是她的本命英雄了，要一直练下去。
　　然后又打了一局，冉家小仙女不再玩，林轩跟姜浅予明天都要军训，就也下了，小妮子连直播都来不及下，就赶紧先把自己的五杀截图找出来，然后去发微博炫耀。
　　时间才九点多，倒不用急着睡觉，跑去小妮子房间，打算再跟她交流下感情，还没说几句，就被小妮子给推了出来。
　　虽说刚确定关系，恋奸情热……呸，是热恋情浓，但林轩也不会觉得就得每天腻在一起。
　　好吧，主要是小妮子要做瑜伽，她穿的清凉，不好意思让林轩在旁边看。
　　林轩就也只好在脑海里勾勒一下小妮子在做一些动作时候的撩人模样，然后定定心神，回房间去看书。
　　看的是鲁迅的杂文，这种风格的文字其实本不是他所喜欢的，不过他此刻的思想已经是比较理性与成熟了，一旦认真读起来，自然也能品味出其中的味道。
　　一口气看到近十一点，直到小妮子洗漱后打算要睡觉，都没见他再来“骚扰”，主动跑来敲他的房门，林轩才回过神来。
　　得知林轩是在看书，小妮子自然不会说什么，让他赶紧去洗漱睡觉。
　　林轩厚着脸皮要个晚安吻，毫无疑问地没能得逞，就也只好去洗漱，从卫生间出来，才忽然想起来一件事情。
　　他给辅导员倪千慧发了好友申请后，就再也没看过手机了……
　　略一回想，就隐约记起似乎在打游戏手机就有响过，然后被他给静音了。
　　林轩抹了把汗，赶紧回房间拿起手机，倒是看到了好些消息，大多是同学间的一些交流，倪千慧通过了好友申请后，并没有主动给她发消息。
　　反倒是楚茗给他发了好几条消息，说正在看他的直播，觉得很有趣的样子，又问他那个冉家小仙女是谁，是不是他同学云云。
　　林轩就先给楚茗回了消息，然后给倪千慧发了消息，问她什么时间把签名带给她，顺口也提了一下还有事情找她商量。
　　倪千慧才二十五六岁的年纪，眼下时间虽然已经是晚上十一点，不过还是没睡着，很快就给回了消息，得知他中午会回家后，就让他下午去学校的时候把签名带过去。
　　林轩应下来，就也没再跟这位辅导员多聊，刷了一下微博，看看小妮子刚发的那个五杀截图评论，凑了个热闹，随后见有不少私信，就也随意看了下，有能回的也就顺手回复。
　　其中有一条私信，内容有点长，也让他有些触动，思绪一下子都有些恍惚。
　　是一个微博名字叫做“煜晗”的粉丝发来的。
　　“大舅子你好，冒昧发私信，如果打扰的话望见谅。”
　　“从浅浅直播间认识你，到现在也有段时间了，给过一些不多的打赏，略作感谢而已，弹幕都不怎么发，自然更不会想过找你说什么，连微博都是刚关注的。”
　　“我表达能力不太好，抱歉扯得有点多，之所以发私信，是因为今天看你们的直播，想起一件事情，算是我的一个心结吧，一直觉得很对不起一个玩家。”
　　“我是英雄联盟的老玩家，事情发生在大概s3的时候，那个时候国服还没整改，是有好多个区的，每个区都只有50个王者，也没有大师段位，大量的人比挤在钻一，有时候钻一赢一局才3、4点，到了99点还会一直补分，赢了也不加胜点。”
　　这段话后面附了一张截图，是他的最强王者排名。
　　“赛季末结算的时候，为了王者框，各个大区都掀起了腥风血雨，以前的时候王者局都要排三四十分钟，那晚上全部秒进。另外那时候有一个很不合理的新兵保护机制，新兵保护七天，输多少都不会掉段，导致大量的新王者充当演员，原来的50个王者几乎全部都被新兵给顶掉了，到结算最后一分钟的时候，我记得只剩下原来的前三名没掉，从第四到50全部都被新兵顶下来了。”
　　“主角是我的一个朋友，ID望穿秋月，当时王者750点，大龄王者选手，也是我游戏里的一个好友，事情就是因为争夺王者框引起来的。”
　　“当晚我已经被新兵挤掉了王者，掉到钻一75点，但隐藏分还在，所以赢一局就能开启晋级赛，我拉上一个好基友一起双排，结算时间是凌晨亮点，当时已经八点多了，时间不太多。”
　　“第一局我跟基友双排，望穿秋月在对面，当时他是最后一个不是新兵的王者，只要有人晋级王者，他就会被挤掉钻一。我跟基友打穿对面下路，望穿秋月也打崩了我家中路，但那个时候，就是陈慕雨刚把AD变成ADC的那个时候不久，依旧是射手最强势的时期，望穿秋月最后顶着19-3的战绩看着我拆掉了他的水晶。”
　　“我赢了第一局晋级赛。”
　　“第二局晋级赛很久都没开，因为演员太多了，不停的进不停的秒，至少排了五十局后，才终于进第二局。我基友跟我没有双排，排到一起就打，排在对面他就帮我演，直接送人头让我赢……”
　　“那时候我跟基友差不多是那个区那个时间里最强下路，第二局我们排在同一边的，望穿秋月又在对面，跟第一局一样，我们打穿下路，他死歌打穿中路，带着几个不争气的队友想翻盘，然后我做出女妖后他就彻底没办法了，最后我基友辅助安妮开团，双方都尽全力了，召唤师峡谷里十个人死了九个，就我最后被望穿秋月死歌炸的还剩一百血，赢了。我想那个时候他应该是最心痛的。”
　　“第二局我赢了，他也被挤掉下钻一了，我查了他72点，赢一局还能开启晋级赛，还有机会拿王者框，但时间已经不多了。”
　　“第三局晋级赛，又秒了无数局才进来，望穿秋月又在对面。”
　　“我那个基友也在对面……”
　　“进游戏后我基友一句话不说，就直接送人头，想让我赢，他们家队友心态也崩了，最后就三个人抵抗，偏偏我队友超级菜，我基友一直送局势也是僵持，难分难解。”
　　“好在他们家还有个人挂机，只有三个人打，越到后期劣势越大，最后我们家五个人靠着无耻的分推偷家结束了游戏。”
　　“他超神皎月，一次没死。”
　　“最后基地爆炸的时候，他全屏打字说了一句：我知道你是演员，可我想拿个框这么难吗？咱们还一起打过那么多场游戏，打过组排……”
　　“我有点羞愧，但还是给自己找脱，反正大家都这样做的……反正我赢了，时间已经过了十二点，我新兵保护，王者框肯定到手了。”
　　“腥风血雨里踩着他的尸体拿到了王者框。”
　　“我又查了他的战绩，钻一63点，赢一局也开启不了晋级赛了，时间不够了。”
　　“我删了他的好友。”
　　“但之后还是没睡觉，一直关注着他的战绩，他没放弃，又打了一局，又输了，只剩58点。”
　　这人看起来心情也比较激动，话都是一段一段或者一句句发过来的，林轩看的时候，他还在不断的发。
　　林轩就也不回，默默地等着看。
　　那人最后发来一句，就再也没发了：
　　“然后他放弃了。”


第320章 尤物
　　林轩看完这人发的，略微迟疑了一下，有些不知该说什么。
　　站在一个局外人的角度，他其实应该谴责那人几句，或者端着作为“大主播”“公众人物”的架子，说一些官方言论。
　　然而他自己多少也能算是一个老玩家，也有过为游戏痴迷到旁人难以理解的经历，有欢笑有泪水当然也有一些不太好的回忆，比如因为游戏而与老爸的冲突，以及被老师当着班级同学毫不留情面的批判与怒斥。
　　长大后对于自己过往记忆总会在逐渐淡化的，一场时空错乱，在他逐渐接受，活在当下后，对于过往的那些记忆，林轩已经很少会在想起。
　　不过看到这个私信，还是给了他一些触动，最初接触到游戏，尤其是从网吧里的学生混混，一步步通过青训走上职业道路，期间不为人知的一些心酸坎坷，那些过往画面都在脑海里闪念而过。
　　他最后只回了一个字：“嗯。”
　　对方大概是因为晚上五人投降的事情，包括那位冉家小仙女说的曾经遇见的事情，而有些触动，想把一直横亘在心底的这件事情找人说出来，倾吐一下。
　　并不是想要听什么大道理。
　　但如果说要林轩去劝，他也觉得没什么可劝的，本来嘛，不管当时的国服环境怎样，这人毕竟还是请了演员，哪怕不是用钱收买，演员就是演员。
　　对方不知是不善言辞，还是怎地，见林轩回复，就也跟着回了句不太适合的话：“谢谢。”
　　林轩想了想回：“没啥，晚安。”
　　然后关手机睡觉。
　　似乎是刚睡着就做了个梦，但醒来的时候，就看到窗外天光已经朦胧亮起。
　　林轩努力回想起一些梦里的场景，坐起在那愣了一会儿。
　　场景似乎是一场很重要的比赛现场，他以一个类似于电影电视的摄像机旁白角度看着比赛前的准备。
　　左手边是薛云琪，右手边是江映雪。
　　不过他知道薛云琪就坐在旁边，但并没有薛云琪的镜头。
　　只看到江映雪在旁边打字，依旧是那篇《游褒禅山记》，穿插着英雄联盟要使用的一些按键。
　　现场人山人海，响起山呼海啸般的呐喊与加油。
　　记忆里的画面片段有些残缺，不记得现场都在喊些什么，只记得声音很大，穿过隔音耳机依旧能让人感到在鼓荡耳膜，如果不是有场馆顶棚阻挡，多半可以冲上云霄。
　　浩大的呼声在场馆里不断地回荡，每一次回荡都澎湃着热烈热情热血。
　　像是要唤醒每一个人深处最原始与真实的血性。
　　他却想起记忆里的一首歌。
　　在唱英雄谁属。
　　哪个少年不曾过想成为英雄？
　　然而怎样才是英雄？
　　从小长到大的迷惑，似乎就在这一刻找到了答案。
　　万众瞩目，他们像是为国征战凯旋的将士。
　　然而还没有凯旋。
　　敌人很强大，带给了他们很沉重的压力，江映雪不知练习过多少次几乎可以称得上是倒背如流的《游褒禅山记》，居然都会出错。
　　她轻轻蹙起眉。
　　他转头望向观众席。
　　微暗的光线里，一排排，一列列，完全数不清有多少人，甚至难以给出一个概念。
　　只知道肯定是有很多很多人。
　　然后就如同电影视角里的特写镜头。
　　他看到了一个身穿婚纱的女孩儿，娇颜如花。
　　……
　　林轩坐在床上发了好一会儿呆，始终没能想得起来那个婚纱女孩的模样，不过想来除了小妮子也不会有别人。
　　再说是谁很重要吗？
　　又特么不是婚礼，那是赛场，比赛才是最重要的。
　　为了防备哪天小妮子忽然夜袭而光溜溜的林轩爬起来穿上衣服，洗漱后准备早饭。
　　不知是不是因为今天要军训，小妮子比昨天起的稍微早一些，林轩这边刚把米淘洗好煮上，正在洗梨，她就走进了厨房，眨着还有些迷糊睡意的大眼，有些奇怪地问道：“你在干嘛？”
　　“熬粥啊。”
　　林轩把洗干净的梨放下，再去洗另外一个，小妮子凑了过来，大眼忽闪忽闪，有些好奇地问：“冰糖雪梨嘛？”
　　“不是。”
　　林轩开始把洗干净的梨子削皮，“家里没雪梨，而且雪梨要中秋左右才成熟，那时候吃比较好。”
　　“哦。”
　　小妮子应了一声，然后打了个哈欠，“那你先削吧，我去洗脸刷牙。”
　　林轩有些戏谑地笑道：“牙都没刷就急着跑出来，还好我没亲你。”
　　“谁让你亲啦？不要脸。”
　　小妮子伸手打了他一下，“我就先出来看看，你还是还没起的话，我就再回去睡一会。”
　　林轩挑了挑眉，“睡谁？哦，我好像有点明知故问了……”
　　姜浅予有些疑惑地眨眨眼，然后反应过来，脸蛋一红，踢了他一脚，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋回房间洗漱去了。
　　小妮子洗漱不算太慢，洗漱完出来时锅里刚滚开，林轩把洗好的红枣放进去，重新盖上，调小了火，道：“梨我切好了，你看一下时间，十五分钟后倒锅里。”
　　姜浅予鼓着腮帮道：“那你干嘛？”
　　林轩伸手捏了捏她光华水嫩的脸颊，“我去买吃的啊，总不能只喝粥吧？”
　　小妮子拨开他的手，翻了个白眼，“那你买什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“不知道。”
　　“那就听我的。”
　　小妮子从鼻子里溢出一声冷哼，然后把脸一扭，“你自己买的我不爱吃。”
　　林轩无奈地叹了一口气，“那一起去？”
　　姜浅予小鸟般回头睇他一眼，两个梨涡就甜甜地浮现出来，“好。”
　　林轩忍着笑伸手揉了揉她头发，很快又被小妮子给推开，她皱着鼻子哼道：“你笑什么呀笑？要不是怕你乱买早餐，我才不想下去呢。”
　　林轩嘴角笑意扩散开来，很认真地点头，“我错了，我反省，我改正。”
　　如玉脸颊微微发红的小妮子不再理她，跑去换鞋，一块下去买早餐，进了电梯才问：“那锅里咋办？”
　　“没事，十五分钟足够了，实在不行煮二十分钟也刚好。”
　　这时候时间还比较早，电梯中并没有人，小妮子抬眸看了他一眼，抿着唇，明眸如水，波光潋滟。
　　林轩就主动握住了她就在自己手边的手。
　　姜浅予轻轻挣了挣。
　　林轩并没有握很紧。
　　但她没挣开。
　　……
　　到楼下买了两份生煎带回来，然后再把粥煮好，吃罢早饭后，小妮子就拖着林轩，给他涂了好几层防晒霜，然后换了军训服，这才各自出发去学校。
　　住的地方就在两个学校中间，都是步行十分钟左右的路程，又都带了手机，也就不需要多担心什么，在路口分开后，林轩也就比较悠闲地披着朝阳踏着树影走向学校。
　　“哈喽！”
　　走到半途中，忽然就听到身后传来自行车按铃的声音，还有个有点耳熟的女孩子声音，林轩回头，就看到苏沐冉骑着自行车减速滑到了自己身后。
　　“哇，你去学校还蛮早的嘛？”
　　距离军训开始还有比较充裕的时间，苏沐冉显然有些意外，林轩居然去这么早。
　　“还好，学姐不是也很早。”
　　苏沐冉显然还存着要拉他去电竞社的想法，林轩也不知道眼下是不是单纯巧合的偶遇，不过对这个学姐印象还是不错的，就也笑着回应。
　　“到电竞社有点事，你要不要顺便拐去看一下？”
　　苏沐冉玩笑地语气说着，小心地控制着分寸，以免总是这样说，反倒是会让林轩生出反感来。
　　林轩自然不会去的，也就把话题岔开，苏沐冉骑着车，倒也不急着赶紧去，途中经过停车点，就顺道把车给停了下来，跟林轩一路走去学校。
　　她毕竟不是笨人，知道与人交往的分寸与尺度，刚刚玩笑般说了一句后，就也没再提起电竞社的事情，就学校里的一些事情闲聊着，很快到了学校，她去电竞社，林轩就直接去了操场。
　　这时候时间还比较早，操场上也没有多少人，林轩来到自己班级的集合地点，倒是有了几个人，正在闲聊。
　　人倒也不多，就五六个，林轩就认得一个，就是长相身材都很妩媚性感的景艺，曲腿坐在草坪上，穿着军训服也难以完全遮掩住那凹凸有致的身段，反倒是军训服有些宽大，难以完全看得到那婀娜曲线，如同美女犹抱琵琶半遮面般，更添了让人遐想的空间。
　　林轩远远走来时，景艺跟人说话的时候就往这边看了眼，显然是看到了他的，不过那时候距离比较远，她也是视若未见，继续跟旁边的人说笑。
　　随后在林轩走进后，她掠着长发，又一次偏过来了视线，眨了眨眼，似乎是思索了一下的样子，然后眼睛一亮，好像是刚想起这是自己半晌的同学，露出一个矜持而美好的笑容，朝林轩挥了挥手，嗓音简短娇脆：“嗨。”
　　林轩也就笑着点点头，在旁边坐了下来。
　　景艺坐在这里显然就是中心，她这一主动打招呼，旁边的几个男女也就都看了过来，因为前天苏沐冉他们电竞社的人来找林轩一次，昨天他又没来军训，这些同学对林轩肯定是有印象的，但跟林轩并没有什么交情，也就都没主动找他聊什么。
　　景艺倒是落落大方，看到林轩坐下来，眨着略显狭长的妩媚眸子，笑问：“你昨天怎么没来呀？”
　　她身上有种天然的妩媚，如果用一个词来形容的话，大概可以称之为“天生尤物”，说话的时候抿嘴轻笑，眼神明亮，清澈如水，恰好好处地透出些许好奇来，很好地用眼神将天生的妩媚与少女的清纯结合在了一块，看得不远处隔壁班级的一些男生都难以移开眼睛。
　　林轩莫名地想到了前段时间在老家遇见的颜菲菲，眼下就跟小妮子在一个学校，住的也是隔壁宿舍楼，蛮近的。
　　这两个女人如果遇见，应该会是比较精彩的场面吧？


第321章 陌路至亲
　　心中掠过这个念头，林轩感觉有些好笑，随口说了句有些事情，就跟辅导员请假了，倒是没有多聊的意思。
　　景艺显然是个很聪明的女孩子，不可能会对一个男生表现的太亲近与主动的，随后倒也没表现出对林轩有什么关注，只不过也不会忽视他，偶尔也会跟他说个一两句。
　　操场上的人慢慢多了起来，很快余鹏程和邹悳两个人到来，就直接坐到林轩旁边，景艺旁边的人也多了起来，就也没再说过什么话。
　　张斌自然也到了，不过他显然是想要争夺一下班长或者团支书这个位置的，需要团结好更多的同学，尤其是一些小团体里的中心人物，景艺自然也在此列。
　　……当然，话说回来，即便没有这个缘故，他多半也会往景艺身旁凑。
　　跟林轩打了个招呼，张斌就在景艺旁边坐了下来，看着是蛮熟悉的样子，开开玩笑，说说笑笑的，倒是把氛围给变得热闹了许多。
　　接下来上午的训练并没有什么出奇的地方，林轩也是老老实实地完成训练，还被教官给表扬了一次，让他带了一队训练踢正步，这种体验对林轩来讲还是比较新鲜的。
　　毕竟他平时做人讲究低调。
　　带的这队同学里，恰好就有景艺，林轩转头目光掠动时，偶尔跟她的目光对上，女孩儿清澈明亮偏偏又天然妩媚的目光总会让他有些哭笑不得。
　　不过也没放在心上，一来他很有自知之明，跟景艺的距离，以及他的态度，注定了她不可能发现他英俊帅气外表下的内在美……
　　咳，总之这肯定是主播身份一年好几百万收入带来的负面影响，等过些天，随着大学生活展开，凭景艺的外形，自然就会有更多优秀的人进入她的生活与视野，而他即将要去休学打职业，很快就会忘掉他这个不太懂风情的同班同学。
　　上午的训练结束后，林轩跟姜浅予在家附近吃了饭，小妮子依旧保持着午睡的习惯，林轩反正没啥事，就很好心地说帮她赶蚊子，结果被不是好人心的小妮子给当成蚊子赶出来了。
　　小妮子并没有睡太久，也就不到半小时，然后起床洗脸，时间是比较充裕，但她还有她在大学里的关系与事情，林轩还要去找倪千慧谈事情，就出了门，各自去学校。
　　这种生活林轩还是很满意的，悠闲、自在而又充实、幸福，幸福的生活带给了他很平和的心态，哪怕是要去跟倪千慧商量休学打职业的事情，他也没有什么心理压力，泰然处之。
　　然而这种心态很快就被打破了。
　　事情从他走进学校大门没多久就已经拉开了序幕。
　　西大几个校区都是很漂亮的，学校又是开放式管理，一直都不缺少来学校里游玩观光的人，自然也不会去干扰学校的正常秩序，甚至有时候在上下课的时候，学生和游客走在一块，看着也是很和谐的，其乐融融。
　　这其中，如果把视角放到具体的个体上，不论是学生还是游客，或多或少的，自然也会有一些故事。
　　学校很大，虽然到处都有标识，但时常还是有第一次，或者说来过两次但依旧不记得路的游客会找保安或者学生问路，这自然也不是什么奇事怪事。
　　像有点路痴的姜浅予，多半就没少做过这种事情。
　　哪怕是在她自己的学校。
　　这两天林轩也遇见过一两次这种事情。
　　这次他又遇见了。
　　对方是个很漂亮的女孩子，上身穿着墨绿色的短袖T恤，下身则是一件白色短裤，裸露在外的肌肤雪白滑嫩，不过十四五岁的年纪，修长的身材没显出什么婀娜的曲线，不过青春气息洋溢，已经很有让人眼前一亮的风采了。
　　她当时正在路边看标明了一些方位的地图，咬着手指头，看着似乎是在分辨方向，林轩恰好走过。
　　林轩还没眼前一亮，她就眼前一亮地甜甜笑着走过来，很礼貌地问启真湖该怎么走。
　　多半是因为启真湖在西大太有名，所以问这个的时候，她还有些不太好意思，不过说话到还是落落大方的，林轩也就指了下方向。
　　因为对方是个妹子，还很漂亮，林轩自然不吝啬与多说几个字，说的也比较详细，到哪往哪拐，然后打算要走的时候，女孩看到了他手里的签名，迟疑了一下，才眨了眨大眼，有些不好意思地问：“那个……这是苏洛雨的签名？”
　　以苏洛雨对姜浅予的态度，给她的签名自然是很有诚意的，像林轩准备拿给倪千慧的这个，并不只是一张纸或者一张照片上面签着名字，而是苏洛雨第一张专辑的USB精装签名版。
　　随着时代发展，专辑唱片已经近乎于被淘汰，USB专辑应运而生，按照当初的发售价，一张USB专辑售价三百多块，而林轩手里拿的这个U盘则是当初就限量发行的签名版。
　　当初的售价就要七百多，属于给有一定经济条件的铁粉准备的，那个时候苏洛雨还没有后来的人气，发行量自然不多，如今她已经退出娱乐圈，一共也就只有两张专辑，第二张专辑又没有再发过签名版，这张签名专辑在如今的价值完全是可以想象的。
　　林轩倒不奇怪这女孩怎么会知道有签名，因为在封面上就有写着。
　　他笑了笑，应了一声，也没打算再多说，否则要是这小女孩脑袋有坑，觉得她长得漂亮就到处都能遇见冤大头，再开口让他送给她，那他还得拒绝，多伤人家妹子的心啊。
　　毕竟是祖国未来的花朵，尤其还是含苞待放的花骨朵，林轩就算是已经有了朵花，没想过再采摘，但也没想过要摧残花骨朵。
　　女孩儿自然不会说一厢情愿到找林轩要签名，只是问能不能拍张照片，这倒不是什么过分的要求，林轩略一犹豫就也同意了。
　　对方拍了照，道了谢，然后就也各自走开。
　　林轩给倪千慧发了消息，很快也收到了回复，倪千慧已经在办公室了，他也就直接到办公室。
　　此刻还是午休的时间，辅导员办公室里也没有其他老师，就倪千慧一个人在，她是苏洛雨的粉丝，自然是识货的，原本想着要找林轩要签名，也就是想着拿个签名照就很好了，没想到弄来个限量版。
　　她有些不好意思收，拿在那看了好一会儿，然后递还给了林轩，问他有没有签名照之类的就行，这个让他留着。
　　林轩也就很无奈地摊摊手说没有。
　　签名这种东西，在一些人眼里意义非凡，但在更多人眼里其实根本没有什么价值，在林轩眼里这张签名专辑自然不是说没价值，但也只是值钱而已，就也劝了两句。
　　倪千慧是知道他妹妹跟苏洛雨关系不错的，而且林轩能拿张签名专辑回来，显然关系比她想象的还好些，她也确实很喜欢，就也答应收下，不过非要给林轩钱。
　　她说着就打算去网上查一下有没有这种签名专辑的价格，按照行价给，林轩哪能收，就说您要是不好意思，就帮个忙。
　　然后说了下自己要去Sky打职业的事情。
　　这显然是一个让倪千慧很意外与惊愕的事情，她在那愣了一会儿，原本很爱不释手的签名专辑也不要了，搁在桌面上，然后问了下情况。
　　这个倒没有隐瞒的必要，林轩也就如实相告，不过在倪千慧询问父母态度的时候，他自然是直接说爸妈是知情并且同意的，让他来征求学校的意见。
　　“如果有必要的话，我爸妈或者Sky俱乐部那边，都可以出面。”
　　倪千慧蹙眉沉吟许久，才有些疑惑地问：“我记得听冉冉说过，你在游戏这个圈子里名气很大，不是有LPL俱乐部邀请你嘛？这个Sky战队应该不是LPL的吧？”
　　这事是瞒不了的，林轩只好再把Sky战队的事情，曾经的荣耀与现在的蛰伏，都给简单说了一下。
　　倪千慧又想了想，最后才道：“这事我知道了，但这种事情我拍不了版，回头我跟系里领导说一下，有讨论结果的话，我再跟你讲，这样行吗？”
　　这事本就不是她一个辅导员就能全权决断的，林轩也不意外，就点了点头，道：“那谢谢倪老师了。”
　　“你先不要忙着谢我，这是我做不了主，而且学校以前也没有发生过这种事情。”
　　倪千慧刚刚已经帮忙分析与劝说过了，不过林轩要去打职业的决定本就是经过一番考虑的，自然不可能被说动。
　　他有理有据，又有父母同意，学校也没有明文规定不许，且还有电竞奖学金在那摆着呢，倪千慧自然也没有太强硬反对的理由与底气，但在她的认知里，自然还是觉得学业更重要。
　　所以眼下林轩顺竿往上爬，倪千慧自然不可能就这样让林轩把她绑成他的说客，先给他泼了盆冷水，随后蹙眉想了想，又叹了一口气，道：“不过……学校的政策应该是允许的，系里院里我也会尽量帮你说一下，但最后能不能通过，我也不太好讲。”
　　然后又把苏洛雨的签名专辑给推了过来，道：“这个你先拿着吧。”
　　林轩自然不可能收，不过倪千慧也有她的坚持，林轩最后只好说回去问个价格，让她出钱买，倪千慧毕竟是很喜欢这张签名专辑的，听林轩这样说，大概也是觉得自己出钱买，有了台阶，也就顺势答应下来。
　　两人在办公室里，先是林轩讲述情况，然后又讨价还价，等达成共识后，一看时间都军训都已经开始过了，林轩就急忙告辞。
　　倪千慧却也跟着站了起来，笑道：“刚好我也要去军训那边看看，我跟你一块去吧，不然你迟到，估计免不了要被教官罚。”
　　一番话谈下来，林轩对这个比他这世年龄都大不了几岁的辅导员印象好了不少，也多少算是熟悉了起来，听她这样说，也就笑着说了句“多谢慧姐”，拉近了下距离，倪千慧瞪了他一眼，倒也没再说什么，收拾了一下东西，就跟他一块离开办公室，去操场。
　　两人自启真湖走过，倪千慧正在随口问林轩一些学校哪里去过哪里还没来得及去的闲话，又给他推荐学校和杭城有些值得去玩的地方，前方湖岸林荫小道里走过来了一家三口。
　　辅导员说话，哪怕是聊天的闲话，林轩自然也是认真要听的，倪千慧也是在跟他闲聊，都没注意到那边，反倒是对方那三人里，走在旁边的中年男人先看到了倪千慧，有些意外地招呼了一声。
　　倪千慧听到有人喊自己的名字，这才转头看去，也有些意外地样子，笑了起来，道：“你们怎么会在这？这么巧。”
　　然后又朝那男人身旁的妻子与女儿招呼：“盈姐，裳裳，你们也来了呀？”
　　“我们来这边玩，也不知道你忙不忙，就没跟你说。”
　　男人笑容和善地解释了一下，因而并没有注意到旁边妻子原本笑容温和要回应倪千慧的话，却忽然僵住了的脸色。
　　倪裳对这个与老爸同姓本家却没有太多血缘关系的姑姑也没有太亲近，原因在于倪千慧打小成绩就好，考上西大后更是直接保送硕士，然后留校成为了辅导员，对于普通人来讲，这样的履历已经足够让太多人艳羡了。
　　加上跟爸妈定居杭城的缘故，倪裳从小就听多了这个名字，对这个类似于“别人家的孩子”的姑姑自然很难亲近起来，哪怕她其实对她很不错。
　　所以她只是露出一个礼貌性的笑容，算是打过招呼，然后就在想着办法，不太想让爸妈跟这个成绩比自己好还长得比自己漂亮的姑姑一直聊下去，因为这样导致的后果，很可能就是回到家后，又要被告知自己已经知道的她的光荣事迹。
　　她明亮的大眼骨碌碌的转，然后就看到了站在姑姑身旁的林轩，眼睛顿时又一亮，“啊”了一声，叫道：“是你呀？”
　　“啊？”
　　倪千慧跟旁边的倪明渊显然都没有想到她会忽然出声，都有些意外与疑惑地看向倪裳，倪千慧笑道：“怎么了？”
　　倪裳对这个姑姑的感觉其实有些复杂，一方面有些抵触，另外一方面还是很想成为像她这样成绩又好又漂亮还很有气质的女孩子的，所以下意识地想要在她面前表现出自己更优秀的一面，这会儿大惊小怪，就有些不好意思，道：“刚刚我跑错路了，就是这个哥哥给我指的路，没想到是姑姑的学生呢。”
　　倪千慧就有些恍然地点点头，又笑了笑，随后才注意到不论自己印象还是亲朋评价里一直性子温善有礼的嫂子脸色有些不太对，而且一句话都没说，顺着她的目光转头看了下林轩，一头雾水地问道：“怎么了？”
　　脸色如常的林轩笑了笑，道：“没事，就问个路而已，没有什么大不了的，再说你刚刚就谢过了。”
　　倪裳嘻嘻笑道：“再谢一次也不多嘛。”
　　林轩笑了笑没再说话。
　　他是自己的学生，当着自己这个当老师的，又跟面前本家哥哥这家人不熟悉，话不多是再正常不过的反应，倪千慧自然不会觉得有什么不对。
　　且林轩又无巧不巧地给倪裳指了路，虽然不是什么大事，但毕竟也算助人为乐的事情，她这个当老师的此刻心情还是很好的，也就笑着问倪明渊现在打算要去哪，闲聊了两句。
　　然后见嫂子的表情还是不太对，就关切地询问了一下。
　　在问话的时候，她自己都不知道为什么，下意识地看了眼林轩。
　　依旧表情如常的林轩脸上带着淡淡的礼貌笑容，保持着在老师已经在老师的朋友面前该有的礼貌。
　　看着就会让人觉得很温婉和善的女人摇摇头，笑了笑说：“没事，可能是刚刚在那边坐着，忽然起来了，有点晕……对了，你……们这要去哪？”
　　“哦，我们班学生在那边军训呢。”
　　倪千慧笑着解释，又看了眼林轩，“他有点事，刚刚在我办公室，现在军训都开始了，我也要去看看，就一起过去。”
　　“他……”
　　明显能看得出来表情有些不太对劲的女人似乎下意识地要问什么，随后很快反应过来般，打住了话题，旁边的男人也就忙关心地问是不是不舒服。
　　她还是摇摇头，然后跟倪千慧聊了起来，又问：“对了，这边军训的时候，旁人能看吗？”
　　倪千慧哑然失笑，“当然可以啊，不过是不允许进操场的，因为怕会影响到学生的正常训练。”
　　女人“哦”了一声，然后笑了笑，没有再说话，却是就跟着倪千慧往操场那边走了过去。
　　“我们去操场干嘛呀？”
　　倪裳撅了撅嘴巴，有些不满地咕哝道：“军训有什么好看的，那边还都是太阳……”
　　“你以后也要训练的。”
　　女人笑着拍了拍她的脑袋，目光偏了偏，似是想要看一下谁，可到了一半，就有停住，然后又笑了笑，还是想要偏过目光去看的样子，最后终于只是笑了笑，低头看着自己的女儿，“就是不知道，你到时候能不能也考上这里来……”
　　倪裳显然听不出这句话里的一些意思，鼓了鼓腮帮，有些不太高兴，却还是没直接反驳老妈的话，随后看到姑姑身旁的林轩，眼睛转了转，甜甜问道：“哥哥你高考多少分呀？”
　　倪千慧笑道：“要叫学长。”
　　旁边的女人欲言又止。
　　却终于只是无言。
　　在略显古怪却终究并没有几个人明白究竟的氛围里走到操场，倪明渊一家三口就在外面停住了，倪千慧说让他们略等一下，自己去看看，等下就过来。
　　然后跟林轩走近操场。
　　穿过一个个军训方阵后，简单介绍了一下刚刚那家人的倪千慧忽然回头，眼睛盯住林轩，有些疑惑与关切地问：“怎么了？”
　　林轩抬头看着朗朗晴空中那模糊难以辨认出形状的太阳，眨了眨眼，待视野重新回复清晰，这才笑着回过头来，“没事，就是有点郁闷，这么多新生都在祈雨，怎么还不下雨？”
　　倪千慧哑然失笑，倒是想起看到过的一个段子，“那是因为有更多的学长学姐在帮你们祈祷晴天啊。”
　　林轩没再说话。


第322章 未冷
　　世事无常，人心易变。
　　如今的林轩已经对生活有了一定的认知，他不会天真到让自己的思想还停留在童话、电视中的层次，很多事情也算是开的比较开了。
　　当初回老家，他曾在小树林里跟小妮子聊到过一些事情。
　　告诉了她报考杭城的原因，同样也说了从没想过再见到谁，哪怕他已经知道那个本该是他至亲的女人一直在通过家里那位婶婶关注着他的一些消息，哪怕他回到老家后就先特意去见了那位婶婶，还为了方便她传递信息，特意加了她闺女的微信，哪怕……
　　可她毕竟还是抛下了他。
　　寻亲认亲什么桥段是不可能发生的，他从没有想过再见面的事情。
　　却没想到她会因为知道自己在西大，就特意跑到西大来。
　　按照倪千慧所说，倪明渊是她本家的一个哥哥，以前联系倒不算多，不过在对方一家定居杭城后来往关系还是不错的，且西大原本环境就很好，又是名校，带着孩子来玩不是什么奇怪的事情。
　　但根本不需要考虑其他，更不需要证据，林轩就是知道她是为自己来的。
　　西大这么多学生，或许她就算来了，也没有想过会真的会撞见自己吧？
　　可生活就这么操蛋。
　　因为倪千慧的关系，把本该陌路的双方给生生地撞到了一块，否则哪怕陌路相逢，也大可擦肩而过。
　　林轩不知道自己的反应是否瞒得过她，她是不是知道自己认出了她却装作没认识，也不知道自己在旁人眼里，这样做是不是太冷血太残酷。
　　然而他很清楚，不论再给他几次重来的机会，在这一刻他依旧会这样选择。
　　在一路走来的时候，他甚至已经想好了，如果对方真的不顾一切点破，他也会很礼貌地笑着告诉她认错了人，他妈妈眼下人在颐城，且昨晚还通过视频电话，对他谆谆叮嘱。
　　“林轩！”
　　因为又一次走神而被点名的林轩回过神来，再次出列后，被教官惩罚了三十个俯卧撑，他并没有解释什么，在全班注视下完成了惩罚，重新归队继续训练。
　　下午的训练短促而又漫长，时间像是最有耐心的行刑官，点点滴滴的煎熬着每一个受刑者。
　　期间休息的时候，连张斌都特意跑过来问他怎么回事，是不是身体不舒服，林轩自然笑着说没事。
　　跟其他女生谈笑的景艺就坐在旁边，张斌问话的时候，她也掠着发丝转过头来，眼神晶晶闪亮，隐隐有些好奇与关切的样子，楚楚动人。
　　如果换了个这年龄的男生看到，少不得要浮想联翩心跳加速一番。
　　可惜林轩没看到，她的这番表现自然就是抛媚眼给瞎子看了。
　　日头斜照，林轩走出操场的时候，装着很随意的样子四下打量了一下附近，并没有看到那个叫倪裳的女孩子一家，先是松了一口气，随后涌上来了些许难言的空落。
　　“贱骨头！”
　　心里如此骂了自己一声后，他也就跟旁边的邹悳等人道别，朝校门外走去。
　　军训方阵都已经解散，校园里到处都能看得到一身军绿的新生，或是三三两两的谈笑，或是一个两个的独行，在这夏日傍晚的校园里，也算是这个秋日开学季里的一道风景了。
　　林轩心里有些难言的情绪挤压，有些心躁，走路也就快了些，时不时地会超过一些人，身旁是什么人，他全然不曾在意。
　　倒是在解散后的新生人潮里，有个其貌不扬的胖女孩在被他超过的时候，瞥见他的侧脸，有些意外地睁大眼睛，“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　旁边的女孩原本正在说话，忽然见她这样，也就有些奇怪地问了声。
　　“没事，估计是我认错了吧……”
　　长相身材气质都很平庸的女孩盯着前方有些眼熟的背影，摇摇头，并没有再说什么，只不过随后还是忍不住又盯着那个逐渐消失在人流里的身影看了几次。
　　林轩跟姜浅予都是带了手机的，小妮子军训解散的时间比他略微晚点，他都已经走出校门有段距离了，她才发了消息来，说她军训结束了，问林轩有没有解散。
　　林轩也就给她回了消息，说好在家等她。
　　军训后一身都是汗，这时候虽然已经干了，但夏天本就热，身上油腻腻的不舒服，他到家后就先洗了澡，正在冲洗着一身泡沫的时候，就隐约听到外面有声音。
　　“浅浅？”
　　他喊了一声，外面自然也不会有旁人，小妮子应了一声，就也回房间洗澡去了，随后各自换了衣服，把军训服丢到洗衣机里，然后出门去买菜。
　　林轩并不是藏不住心事的性子，然而姜浅予也不笨，从商场买了菜回来时，她显然就已经确定了林轩有心事，吃饭的时候就问了起来。
　　林轩自然也不会瞒她，却有些不知该怎样说起，小妮子多半是看出了他心里的纠结，眨了眨眼，很善解人意地笑道：“没关系，慢慢说。”
　　林轩叹了一口气，然后从跟倪千慧说起打职业开始说起，讲到在办公室耽误太久，所以一块去操场，在启真湖边遇见了那一家三口……
　　跟倪千慧的谈话比较长，虽然林轩给简化了不少，但说完也比较费时间，他一边说一边吃，小妮子就一边吃一边听。
　　说到那一家三口的时候，林轩停顿了一下。
　　小妮子夹了跟凉拌土豆丝，混着米饭扒到嘴里，一边慢慢咀嚼着，一边微微抬着明媚眸子，轻轻眨眨眼，有些奇怪他此刻的表情。
　　林轩犹豫了一下，终于还是用最简单的语言把事情说清楚：“那个女人是我妈……亲妈。”
　　小妮子眨动的明眸瞬间睁大。
　　再睁大。
　　继续睁大。
　　然后似乎是想要把嘴巴里的食物给咽下去，结果大概忘了该怎么吞咽，卡在了喉咙，在那噎住了一下，一边瞪大眼睛想用眼神向林轩确认，一边就又想要开口说话。
　　终于成功地把自己给彻底噎住，憋得脸蛋通红，才终于“咳”的一声，把噎住的食物给呛了出来。
　　她反应很快地伸手抽了张纸巾捂着嘴巴，却从鼻子里喷出几颗咬碎的饭粒来，被纸巾挡住，好几颗都跳到了空中。
　　林轩发现她被噎住，就顾不得再说什么了，忙起来要过去，刚站起来，眼角余光就瞥见空中划过几道细长弧线，然后脸上就感觉被什么东西给打到了。
　　先被噎住又被呛住的小妮子看到这一幕，忍俊不禁的想笑，结果又被呛得连连咳嗽，用纸巾捂着嘴巴，都还有饭粒又呛出来，又是笑又是咳嗽，眼泪汪汪的，好半晌才缓过来，差点没被噎死。
　　林轩忙给她倒了杯水，小妮子一口气喝掉大半，这才拍着胸口，长长地舒缓着呼吸，喘息未定，就瞪着还有水雾氤氲的明媚眸子问：“你说……嗝……”
　　她太着急，都还没彻底缓过呼吸来，就忙着问话，话都没说完，就被一个嗝给打断，然后继续问：“……说谁？嗝……”
　　林轩满腹愁绪，都被她给逗得忍不住笑起来，小妮子又是羞又是笑，伸手打着他肩膀，却还是忍不住追问：“怎么会遇见阿……阿姨？”
　　林轩又拍了拍她的后背，见她真的是缓过来了，这才拿了纸巾把掉落在餐桌上的饭粒给擦掉，故作平静地笑道：“我妈不就是你妈嘛，叫阿姨多生分啊？”
　　小妮子帮他一块把桌子擦了一下，有些脸红地又打了他一下。
　　林轩回到自己位置坐下，小妮子也沉默了一下，然后才轻声问：“然后……呢？”
　　林轩叹了一口气，有些出神，小妮子也不催，就坐在那儿静静地看着他，然后像是发现了什么，抿着嘴角，有些忍俊不禁的样子，起身抹掉他脸上还沾着的一颗饭粒，然后重新坐下来，依旧静静地坐在那儿，眼神清澈明亮，目光柔柔如水。
　　有种让人忍不住要把她拥入怀里的恬静与乖巧。
　　林轩呼出一口气，笑道：“我就装着没认出来呗。”
　　她点点头。
　　然后再次起身。
　　走到林轩面前，慢慢蹲下来，睁着一双明媚而温柔的眸子，静静地望着他。
　　一句话也没说。
　　只是身子前倾，将整个人贴进了他怀里，然后伸出双臂环住了他的腰。
　　散发着清新香气的身子是如此柔软娇嫩，好似微微用力就会弄坏。
　　却让人感觉经历了寒冬后，沐浴着春日阳光。
　　温暖而心安。


第323章 比什么都好
　　过了许久，林轩才抚着她丝滑柔顺的长发，笑了笑轻声道：“放心吧，我没事。”
　　姜浅予抬头看了他一眼，复又低下头，把脸贴在他怀里，轻声道：“你……怪她吗？”
　　“我也不知道。”
　　林轩自然知道她口中的“她”是谁，怔了一会儿，才吐了一口气，“我记得上次跟你说过一些事情，所以我很清楚那不怪她……”
　　他说到这儿，又愣了一会儿，然后才继续说道：“虽然我还没结过婚，但大概能想象的出来跟一个不爱的人结婚会是怎样一种煎熬，而且那时候老爸又……她曾经试过想要一个人撑起这个家，可那个年代，她那时候也就是个从没出过门女孩，又懂什么，何况家里还有两个负累？”
　　父母离婚的时候，他也不过才五岁而已，很多记忆都已经模糊，但那时候留下来的阴影却是始终挥之不去的噩梦，吵骂、哭喊甚至厮打，早上她脸上的泪痕，甚至偶有的淤青……
　　那个年代物质条件比较匮乏，可她没嫁过来的时候，也是家里娇惯着宠溺着长大的，说不上什么十指不沾阳春水，但那个年代的人，就算是女孩子，有谁不上学了，能在家待着五六年从没下过地干过活的？
　　她上过学，读书识字，也曾是媒人踏破门槛、被附近村庄不少长辈夸赞心肯的漂亮姑娘。
　　那个时候说亲，大多是附近村庄或者本村，离家近，回娘家方便，然而可姥姥没有生下男孩，所以外爷才从兄弟家里抱养了一个男孩，因而一辈子不受家里长辈待见。
　　姥姥自己过得受气，所以下定了决心要把自己女儿嫁到离这个这个她过得不开心的村子。
　　却没想到挑来选去，最终选了个这桩婚事。
　　老爷子教书育人一辈子，却没能教的好自己的子女。
　　林义在外酗酒赌博，负债累累，她每天就在家里发愁怎么能让儿子吃得好一点，穿的暖一点。
　　林轩只记得那个时候，她似乎每天都在变着法子做吃的、做穿的，一些碎布被她精心巧手的拼凑在一块，也能变成漂亮的衣服、鞋垫、袜子一直到他小学毕业的时候，身上穿的都还是她亲手做的衣服鞋袜，不是花钱买的，可比买的还结实耐用，漂亮合身。
　　以林义的性子，她人都走了，自然不会让她做的东西再留在家里，丢掉了大半，可最终还是留下了一部分，因为那个时候林轩年龄再小，也不可能让他整天光着屁股。
　　贫贱夫妻百事哀。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　林义自然是远远算不上什么英雄的，实际上前世的时候，林轩在人格彻底成熟前，越是长大，跟他的关系越是恶劣，也就是因此。
　　在长大的过程中，他逐渐明白了一些事情，自然越来越恨这个太不称职的父亲。
　　不恨他没能力给自己好生活。
　　只恨他逼走了她。
　　他自然不是希望她走，可她在家里能省就省，钱花的再慢，也都是越来越少的，于是从没下过地的她，终于试着学着去下地干活，然后再农忙之余，再从娘家拿了些钱，弄些小本生意。
　　煎饼、面皮、鸡架、馒头、雪糕……
　　她能想到的、可以做的，也就这些，推着车子问着路，十里八乡的转，也曾吃力地推着瓜果，带着还是小不点的他到镇上去，腼腆而生疏地走街串巷叫卖……
　　女子本弱，为母则刚。
　　那个时常挂着鼻涕哭闹的小不点长大后看到这句话，是在逃课打游戏的网吧里。
　　打架时总是冲在最前打人最狠挨打也最多，从不曾说过一句软话掉过一滴眼泪的他，在那个把面子看的比天还高比命还重的年龄的他，当着那帮境况各异却都同样在混日子的伙伴面前哭成狗。
　　抹掉眼泪就决定要去打职业。
　　不求混出个人样来。
　　只少不能活的像条狗。
　　要是哪天真有再见，要是她从谁那里听到了自己的消息，知道自己的儿子过得那样的日子，她该有多难过？
　　“你……怎么了？”
　　发觉头发被打湿一片的小妮子抬起头来，有些紧张地慌乱要起身，伸出手来，又被林轩挡了回去。
　　林轩重新将她抱住，脸贴在她头发上，不让她看到自己脸上的泪痕，吸了吸鼻子，努力让自己的声音变得清朗些，“没事。”
　　人非圣贤，孰能无过？
　　人不是话本角色，也不是硬币那样一眼就能看得出来的正反两面，每个人都有其有点与缺点，人终究是要往前看的。
　　林轩不可能告诉姜浅予那些事情。
　　就如同他不愿让她知道他还记得她认出了她。
　　他当然不怪她。
　　只是……
　　那个女人曾经多么努力的想要把她的儿子养大，那个女人辛辛苦苦攒下的一点钱也被偷走赌掉后，捧着那个被打开后空了的旧手帕多么心如死灰，那个女人曾跪着求着哭着喊着这个孩子留在这个家里就毁了多么绝望无助……
　　这些都不该再被人知道，再被人记起了。
　　包括他和她。
　　他现在很好。
　　她现在也很好。
　　这就够了。
　　比什么都好。


第324章 419
　　不恨不怪。
　　也不打扰。
　　这样就挺好的……
　　这样想的林轩这顿饭吃的并不是很好。
　　此刻另外一个家庭里是什么情景，林轩不知道，也想象不出，不过因为他的心里积郁的情绪，小妮子又安慰他半晌，还是蹲着的，等他终于调整好情绪时，小妮子腿脚都麻了。
　　他再帮小妮子捏捏腿，活络血液后，饭菜都已经凉过了，好在是夏天，凉了也没有什么大影响。
　　两人吃完饭，小妮子去刷碗，林轩就把洗好的衣服给晾上，然后往沙发上一躺，悠哉地翘着腿，顺手打开电视，调到了电竞频道，正在播今天的LPL赛事。
　　鱼龙战队建立之初战绩并不算好，一度饱受争议，因为谁都知道它的创立者是谁，陈慕雨曾以一己之力改变了整个召唤师峡谷格局，当年官方给出的评语是：“凭着他绝对的统治力，让AD的定义产生了革命性的改变。”
　　也就是粉丝常说的把AD后面加上了Carry。
　　夸张。
　　也不夸张。
　　教会了整个世界赛无数人怎么玩ADC的人，被无数顶级选手推崇为偶像的人。
　　唯一一个带领LPL两度走上巅峰的人，唯一一个曾压得LCK顶级战队、选手都喘不过来气的人。
　　英雄联盟这个款游戏诞生以来，有过很多的世界第一，尤其是一些人气角色，比如世界第一盲僧、世界第一锐雯、世界第一亚索、世界第一劫、世界第一冰鸟……
　　然而在陈慕雨没有退役的时候，没有任何一个射手英雄曾被任何一个选手代表过。
　　哪怕是如今已经被大多数玩家认可的世界第一ADC鹤王，那时年仅十六岁的他踏着上一代传奇Str的尸体开创新一代王朝，可谓是出道即巅峰的代表。
　　薇恩、凯特琳、伊泽瑞尔，这是他最早成名的三个英雄，曾被无数粉丝冠以“世界第一”的名头，却被他在采访里郑重否认。
　　在那个时代，没有世界第一薇恩，没有世界第一女警，没有世界第一EZ……
　　只有一个ID。
　　一手寒冰打上国服第一的时候他叫陈慕雨。
　　挂着“china”前缀打穿韩服的时候，他叫ICY。
　　当他最终为了爱情为了生活放弃职业，选择退役后，属于他的时代黯然落幕，但他离开了赛场，却没有离开电竞。
　　他换了一个管理者与投资者的身份，组建了鱼龙战队。
　　只因是他建立的战队。
　　刚刚组建不到三个月的鱼龙战队一跃成为LPL新的人气天团。
　　然而这支人气天团组建后的经历可谓坎坷，历经数个赛季的浮浮沉沉，有过低谷，经过质疑，尤其是夕颜加入后，一个名不见经传的女生，直接坐稳鱼龙战队首发ADC的位置。
　　一时间喧嚣尘上，其中不乏一些阴谋猜想与猥琐言论，不少人都跑去苏洛雨微博下留言。
　　一直到去年，鱼龙战队才完成了最后的磨合，历经数个赛季磨合的原班人马在新赛季始一开始就爆发出来了让人目瞪口呆的统治力。
　　陈慕雨退役后，TL战队开始了对LPL长达数年的统治，能够与之一战的战队并非没有，比如陈慕雨退役后接过国产ADC大旗的王浩，比如被粉丝称为“鳄鱼犀”的小犀。
　　这两人所在的战队都有与TL战队一战的资格。
　　然而毕竟是输多胜少。
　　鱼龙战队崛起后，TL战队在LPL的统治力才算是真正结束。
　　今天这场比赛，在赛前被宣传的时候，也被称为“天王山之战”，作为LPL最强大也是最具人气的顶级战队，鱼龙战队自然当得起这个重量，而与之相应的，对手也不会弱。
　　LPL素来被称为最盛产顶级ADC的赛区。
　　陈慕雨退役后，被大多人认可为LPL第一ADC的选手，是王浩。
　　也就是今天鱼龙战队的对手。
　　这个战队的名字有些古怪。
　　419。
　　林轩之前就对LPL战队做过一些了解，这个战队名字自然也是看到了的，刚看到的时候就有些无语，这会儿又在比赛里看到，尤其是两男一女三个解说一口一个“419”，怎么听怎么觉得古怪。
　　“你笑什么呢？”
　　洗完了碗的姜浅予从厨房走出来，看到他一脸古怪，忍不住有些奇怪地问。
　　“没事。”
　　小妮子显然不知道那三个数字代表什么，林轩也不可能去跟她讲这些，就坐正了些，招了招手，示意她坐过来。
　　多半是因为刚刚见他哭过的原因，小妮子略微迟疑了一下，还是很乖巧地走过来坐下，问道：“谁的比赛啊？”
　　“鱼龙跟419。”
　　林轩伸手要去搂她，被她给拍开后，就退而求其次地握住了她的手，小妮子倒没有再阻止，装着没察觉到自己手被他抓着的样子，眼睛看着电视，问道：“谁优势啊？”
　　她虽然不经常看比赛，但当然也不是说会笨到连优势劣势都看不出，不过这就像是连瓶盖都拧不开的妹子有，可总不会有谁真觉得每个拧不开瓶盖的妹子都是真拧不开吧？
　　当然俗话说的好，看破不说破，日子才好过。
　　“两个战队的风格有些类似，下路都在战术体系里占据着很重要的位置，不过如果说是核心的话，其实还是有区别的，鱼龙战队其实更依赖打野泡泡来发动节奏，而419则是依靠下路的优势来打开局面……”
　　林轩也就很认真地给她分析了一下，一边分析一边往她那边凑过去，“你看啊，王浩一直以对线凶狠著称，听说他刚出道的时候，就是因为跟陈慕雨对线不落下风，才一鸣惊人的，不过这局他对线并没有优势，反而被泡泡给抓到了一次，所以说现在是鱼龙战队该起势的时候，就看419能不能撑到王浩的小炮装备成型了，那样还有机会，不过夕颜强就强在团战，419想要只靠王浩一个人打回来还是有点难……”
　　他说着说着，就很自然地指给小妮子看，然后顺手懒过她纤腰，把她整个人都给搂了过来。
　　两人已经明确了关系，眼下又是私人空间，小妮子其实并没有那么抗拒，阻碍的只是她女孩天性的害羞矜持，以及心里并没有彻底迈过去的门槛。
　　不过林轩此时动作并不算过分，算是在范围内，她也就装着不知道。
　　这局比赛接下来的发展都在林轩所想的范畴内，419陷入劣势就努力地想要把局势拖住，通过王浩的一次两连跳，打退了鱼龙战队这边装备成型后的最强势一次推进，然后鱼龙战队就开始频频逼大龙。
　　鱼龙战队中路的墨承找到了机会在中路讲对方中单打残，鱼龙战队本就在大龙坑附近，见状立即果断开大龙，随后迎来419战队劣势后的第一次反扑。
　　夕颜的霞在被集火残血情况下大招接闪逃回，倒钩禁锢三人，打出巨额伤害，并且配合打野泡泡拿下大龙。
　　419战队大龙团战惨败，接下来被破掉两路，随后也就是苟延残喘而已。
　　第一场比赛在38分钟时结束。
　　最后一波团战时王浩的装备已经成型，419背殊死一搏也是打得非常坚韧，并且人就在泉水旁，可以随时补充状态，双方拉扯留人输出打得有来有回，可以说是正常比赛里最为激烈精彩的时刻。
　　原本有些心不在焉的小妮子也看的很入神，林轩就趁机摸摸小腰亲亲小脸，手还没来得及动作，就被小妮子给推开了。
　　“讨厌，不想理你了。”
　　她红着脸嗔了他一句，然后脱掉拖鞋，脑袋倚着他的肩膀，屈膝半躺在沙方上玩手机，比赛第一局已经结束，接下来解说的话林轩也就懒得看，就凑过来看她手机。
　　“走开。”
　　姜浅予用脑袋在他的脸上撞了一下，林轩就偏过头来要亲她，口鼻里呼出的热气喷在她耳朵和脖颈间，有些痒，小妮子有点怕痒，缩了缩脖子，忍不住笑出声来，然后就再用脑袋撞他。
　　闹了一阵，林轩侧过身，伸手环住她纤细柔软的腰，小妮子半个身子依偎在他怀里，见他不再乱动，也就不再闹腾，用手机刷着电竞圈的消息。
　　她很快就找到了想看的消息：
　　“网友爆料大舅子即将加入Sky！”


第325章 跟男朋友一起住
　　从试训结束后，经陈慕雨的口中敲定了合作意向，Sky那边就已经着手在准备宣传造势。
　　如果只是一个没有打过职业的普通路人，那就简简单单的搬到基地去好了，但作为曾经轰动一时的脚本怪，林轩无疑是有其宣传价值的。
　　对此林轩心里很清楚，也做好了配合的准备。
　　不过却没想到Sky的宣传造势速度这么快，或者说没想到这些电竞媒体对他的“兴趣”这么高，微博昨天下午刚有人爆料，这边媒体就开始跟着报道了。
　　甚至于小妮子都是在掌盟上刷到的。
　　“脚本怪”事件曾轰动一时，不过眼下热度已经在下降了，这些电竞媒体之所以对林轩加入Sky的事情这么上心，自然不只是因为脚本怪的名气。
　　其深层次的原因，却是Sky。
　　这个原因不在于Sky本身，而是Sky对于很多老玩家所代表的意义。
　　游戏行业一直在发展，各大游戏厂商自然也不会闲着，各种品类的游戏每天都在推陈出新，英雄联盟已经火爆了太久，在这很长的时间跨度里，每天都有新的玩家涌入进来，也会有老玩家因为各种原因而离去。
　　唱衰英雄联盟的论调一直都有，然而它依旧在人气与盈利上称霸。
　　不过这不能掩盖住游戏玩家活跃度下跌的事实。
　　这种时候，曾经的信仰归来，对于官方来讲也是一件很有利的事情。
　　现在的联盟还没沦落到只能卖情怀的时候，但情怀永不会过时，自然也不怕提前，反正它也没把情怀两个字挂在嘴边。
　　当然，现在的Sky只是引入了强力新人，并不代表就能稳稳拿下LPL门票，所以连掌盟上的新闻标题，也只是说：“微博知情人爆料脚本怪即将加入Sky，大舅子能否率领Sky重回巅峰？”
　　评论区里言论褒贬不一，但热评都是贬的。
　　“Sky曾是一个时代，但那是陈慕雨的时代，拿脚本怪来跟陈慕雨比？”
　　“如果不是为了浅浅我会喊他一声大舅子？”
　　“别逗了，Sky已经是过去了，现在是TL和鱼龙的天下”
　　……
　　一眼扫到这些评论后，小妮子马上就从新闻内容界面退了出去，林轩不是没看到，虽说根本不在意，却也不会拂她的好意，就也当着没看到那些评论的样子，下巴搁在她肩膀上，往她脸上蹭了蹭，“啧”了一声，笑道：“很有牌面吧？”
　　“嘁。”
　　姜浅予皱了皱鼻子，很嫌弃的表情白他一眼，然后去刷微博，又伸手掐他，让他不要乱动，林轩就跟个靠枕似的坐在那儿继续看比赛。
　　电视里第二局比赛已经开始。
　　落败一局的419选出了因为削弱已经迭出下路T1队列的女警，凭借着女警前期强势依旧的对线能力开始进行线上压制，水准相差不大的职业赛场里，阵容的优劣是很难通过个人操作去弥补的。
　　射程压制就摆在哪里，他能点的到你，你就是够不着他，你能咋办？
　　何况王浩本就是以强大凶悍对线能力所著称的。
　　为了缓解下路压力，泡泡很快来到下路，可惜前期伤害不足，逼掉女警双招后继续前追，对方的打野赶到后，双方上单相继传送支援，然后是徒步赶来的中单加入战场。
　　一场开局五分钟的十人拉锯战。
　　技能交的七七八八，419的下路女警和鱼龙战队的上路各自拿到了一个人头。
　　回家暴风大剑的王浩回到线上开始持续的推线点塔。
　　下路一塔告破。
　　鱼龙战队通过换线在随后拿掉了419战队的上路一塔。
　　三个解说见状也就说接下来会是互相换塔拿经济的节奏，却没想到两个战队打得根本没有想象中那样“平和”，泡泡入侵被杀，419反过来继续入侵，随后被夕颜赶来收割，然后拿小龙，再度爆发战斗。
　　二十分钟共计二十多个人头，战斗频频爆发，杀人推进，打得有来有回，现场观众接连呼唤不断。
　　可以说是代表了如今LPL很高级别水准的一局精彩对战。
　　局势一直焦灼到三十五分钟，泡泡抢到龙却被杀，419随后保护着王浩进行反扑，鱼龙战队仅剩夕颜一人存活，无力在防守高地，被破掉上路高地。
　　至此才能说有一方占据了优势。
　　俗话说旁观者清，作为看客的角度，以林轩的眼光自然也能找到两支战队在处理上的一些问题，但如果代入到赛场里去，他自问以自己加入后试训时Sky所表现出来的实力，根本不可能跟这两支战队相抗衡。
　　团战配合、细节拉扯上差太多了。
　　对线或许不会落后，但一旦开始进入团战节奏，就会毫无疑问地溃败。
　　当然，这是需要时间去磨合的，急不来，林轩也不会现在就去操心这个问题。
　　比赛进入第三局，刚刚开始扳选后妈姜雅就打来了视频电话，小妮子看到手机屏幕亮起老妈的头像后，就一下子跳了起来，赶紧跑到旁边沙发上坐好，然后才让林轩接通电话。
　　姜雅想问的是林轩申请休学打职业的事情，自然打的是林轩的手机，林轩接了电话后，也就把倪千慧的话用他的理解方式说了一遍，大概就是说学校还是比较支持的，但还需要学院领导决定，今天辅导员刚把这事报上去，还在等回复。
　　这个情况也不算多意外，但学校的决定没下来，姜雅跟林义显然还是不怎么相信堂堂西大会这样轻易地让自己学校学生好好的学不上去打游戏，姜雅倒是没说这个，林义拿了手机后，却是跟林轩确认了好几遍。
　　小妮子很适时地在旁边助攻，说网上都开始报道哥哥要去打职业的消息了，很多人讨论呢，让两人去微博上看看。
　　她给的自然是Sky官博与林轩的微博，这里面会去关注的多是粉丝，言论自然多是比较偏向于正面，不会出现到处都是乱喷的情况。
　　挂掉了电话后，两人谁也没提要去直播的事情，就坐在沙发上看电视，小妮子又去拿了零食酸奶，也不玩手机了，盘腿坐在沙发上跟林轩一块看比赛。
　　大龙团战里419惨胜，随后带着大龙Buff推进，被鱼龙战队野辅两人完美开团，夕颜一波激荡人心的四杀将419团灭，直接破掉两路高地，将经济差距扩大到五千，奠定优势。
　　“这一波鱼龙战队打得漂亮了，艾黎跟泡泡完美开团，夕颜爆炸输出……”
　　客厅里回荡着现场鱼龙战队粉丝的欢呼和解说的激昂话语，姜浅予却转头看向了因为意图不轨被她踢到一旁去的林轩，眸子晶晶闪亮，轻轻咬着唇道：“以后我再想看到你，只能在屏幕里面了吗？”
　　林轩再次靠过去，笑道：“如果你想的话，也可以在被窝里。”
　　然后被又气又羞又笑的小妮子给接连几脚给踹到沙发边上。
　　林轩好容易稳住身体，抓着她纤细白嫩的小腿，盯着她笑道：“到时候你就是我的头号粉丝，我就可以学着别的选手那样，有事没事地就跟自己的粉丝来点身体交流，到时候我就不是脚本怪了，成功蜕变成……啊！”
　　姜浅予一开始还在认真地听着他说，结果听着听着，反应过来他说的是什么意思，红着脸就缩回脚来，曲腿再伸，“噗通”一声，就把这个不要脸的混蛋给踹到了地板上。
　　如果没有意外，校方是不会反对这件事情的，也就是说，如果一切顺利的话，不需要几天，林轩就会搬进Sky的基地里去。
　　大概也就是因此，比赛直播结束后，小妮子也没有要回房间的意思，拿了平板来坐在沙发上玩她的贪吃蛇大作战。
　　林轩很怀疑小溪跟小润就是被她带着玩这个的。
　　她玩的时候林轩就坐在那看着，有时候也不止是看着，给她指挥一下，或者嘲笑一下，或者亲一下摸一下，于是小妮子每撞死一次，就会打他几下。
　　期间两人的手机总会时不时地响起，就频率和数量上来讲，大体都还是小妮子占据着绝对优势，她打游戏的时候就也没理，然后死掉后把pad交给林轩，自己再去回消息。
　　顺口也会跟林轩说一下是谁是谁，有赵涵蒋雨晴她们的，也有一些其他同学的，其中自然也少不了有一些新同学通过班级群来找她私聊。
　　她会礼貌性地回复几句，却不会一直回，坐在旁边跟赵涵她们开了视频电话聊了一阵，挂掉就又跑来玩游戏。
　　手机还在响，她也没理，于是林轩把pad交给她后，就很体贴地拿起手机帮她回复。
　　小妮子没再回复后续的多是一些新同学，有加好友申请的，也有纯粹找她聊天的。
　　她从小就同学圈子里享受着众星捧月的待遇，却并未因此而养成矜傲的性子，有班上同学加好友的，没有什么恶感的大多也都会同意，只不过如果一直找她聊天的话，她也就只会一开始礼貌性地回复，不可能一直陪着聊下去，否则还不得累死。
　　有些她会说有事回头聊，保持着礼貌，大多数人也就会识趣地不再找她，不过人多了，终究会有些败而不馁的人前仆后继。
　　消息大多是通过QQ发来的，林轩点开看了下聊天记录。
　　然后很有耐心地把一些小妮子还没回地都挨个给了回复。
　　“你平时运动多嘛？”
　　“还好，以前就经常陪我男朋友去健身。”
　　……
　　“军训感觉咋样啊，还能不能扛得住？”
　　“有点累，腿都酸了，正让我男朋友帮我捏腿呢。”
　　……
　　“我听你们宿舍的人说你不住在宿舍啊？”
　　“对啊，我跟男朋友一块在外面住。”
　　……


第326章 哥哥妹妹套路深
　　林轩搞定了这些潜在情敌后，关掉手机，感觉心情大好。
　　想必不用等到明天，今晚姜浅予有男朋友的消息就会在她们班的男生群体里传开，然后随着时间，会继续往外扩散，不知能给自己……啊不对，是给小妮子少多少麻烦。
　　小妮子还在继续玩她的贪吃蛇，她已经长了很长了，正在围着一个可怜的小家伙，就等着它自己撞上来，一边在那继续转圈圈，一边很得意地嘿嘿嘿笑，像是一只偷到了鸡的小狐狸。
　　然后她就乐极生悲，自己一头撞到了旁边一条小蛇上。
　　“啊……”
　　画面消失前，都已经看到自己的猎物石化了，可惜自己也撞死了，没办法把对方吃掉不说，连自己都要便宜给那条小蛇，小妮子气得把pad往沙发上一丢，然后转头盯着林轩，睁着眼睛，气鼓鼓的样子，也不说话，就伸手在他肩膀上打了两下，嘟囔了一声：“讨厌！”
　　“我帮你报仇。”
　　林轩往她一边一坐，拿过pad来，顺手把她也跟揽到了怀里，猝不及防的小妮子又“啊”了一声，掐了他两下，却还是就这样靠在他肩膀上，眨着眼睛看他玩。
　　说说笑笑玩玩闹闹，时间不知不觉地就流逝了过去，回过神来看时间的时候，已经过了十点，小妮子才想起来要去收衣服，然后把两人的衣服都叠齐收好，也就该睡觉了。
　　林轩没有再等着她睡前发消息，离开她房间前，就把她给搂在怀里，在她脸颊亲了一口，柔声笑道：“以后要这样说晚安。”
　　小妮子打了他一下。
　　然后各自回房间睡觉。
　　第二天上午林轩军训结束后，回来吃饭的途中，就收到了倪千慧的消息，要他下午到学校先去办公室找她，林轩也不是沉不住气的性子，并没问什么结果，就应了一声，然后先陪小妮子吃了饭，再回去看她午睡。
　　兄妹间就算再亲近，也极少会有中午特意从学校跑出来一块吃饭的，不过因为林轩可能很快就要搬去Sky基地，两人也就不再去在意这些了，反正都是在住处附近吃饭，这个时间也不太可能碰到学校里的人。
　　即便碰到了，毕竟是兄妹，不多也不代表就不可以，不会有人因此就会去联想什么连七八糟的事情。
　　小妮子皮肤太嫩，虽说涂了防晒霜，可一天半的军训下来，还是有些发红，她回去就先用湿毛巾敷了一下，然后再敷面膜，睡醒后重新收拾，再把林轩脸上脖子都给涂了防晒，塞给他一包湿纸巾，才各自回学校。
　　林轩到倪千慧办公室的时候，这位美女辅导员还盯着他打量了好一阵，然后笑着打趣说防晒工作做的不错，一点没看出来被晒的痕迹。
　　林轩其实有些担心她会问什么关于昨天那家人的事情，然而倪千慧并没有提起，好像昨天就没发生这事一样。
　　大概是那家人随后也并没有找她打听什么事情吧。
　　林轩心里给出这个判断后，说不出自己是什么心情滋味，只觉得有些空荡荡的，随后也就收起这些心思，询问关于休学打职业的事情。
　　“你运气很好。”
　　倪千慧开口第一句话就表明了事情进展很顺利，“我怕昨天去找叶主任说这事的时候，刚好李副校长过来，顺口问起，就说这是好事，西大要建设世界一流的综合性大学，就要兼容并蓄，学校有设立电竞奖学金，就表明了态度，电竞是体育运动，现在国家都在扶持，只要学生确实有这个天赋、能力，学校肯定是给与支持的。”
　　林轩眨了眨眼，干笑着问道：“确实有天赋，有能力，是什么意思？”
　　倪千慧笑道：“还记得冉冉吗？”
　　林轩点点头，有种很不好的预感，这特么那个什么鬼副校长该不会是要他去参加什么高校联赛，然后拿到什么荣誉，才算证明他有天赋有能力吧？
　　要不要这么狗血，非要劳资去虐菜装逼？
　　好在那位副校长并没有无聊到这个程度，高校联赛能够打到成绩确实也是一种荣誉，但对于西大这种级别的学校来讲，学术类型的项目无疑要更重要一些，他一个副校长还用不着要拿这事来卡一个学生。
　　对于自己那句话如何解读，自然用不着人家副校长亲自说，不过院里主任已经发话了，要林轩先加入电竞社，然后经由Sky官方向学校证实这件事情。
　　Sky官方证实自然是确认他的天赋与能力，而让林轩加入电竞社，自然就是出于为学校考虑了。
　　林轩并不是在职业赛场上表现很好被学校特招，而是以在校生的身份加入职业战队，学生既然有这种天赋，学校怎么可能没有发现？
　　那不是表明学校没有识人之明吗？
　　肯定是学校已经发现并且认可了他在电竞领域的能力，并且加入了电竞社，然后才由此进入职业赛场，展露头角的嘛。
　　这事对林轩倒是没有什么影响，以前不想加入电竞社是怕麻烦，现在马上就要走了，挂个名字而已，倒不是什么大事，当即也就点头答应。
　　“那行，我回头跟主管社团的团委老师说一下，让电竞社给你发个邀请。”
　　倪千慧虽说本人的态度依旧是不赞同林轩的决定，不过林轩本人、家长与学校都已经同意，她也就没立场再反对了，且林轩就算是休学，也是她的学生，如果林轩以后真的能够在电竞赛场上崭露头角，学校有荣光，她这个辅导员肯定也是绕不开的。
　　因此她也就算是也给开了绿灯，不再说什么，反倒是开了个小玩笑，笑着打趣，“也算是给你这个未来的电竞明星一点面子。”
　　林轩摸摸鼻子，道：“就不用麻烦那边老师了吧……嗯，其实电竞社的社长之前就邀请过我，要是再通过老师那边发话的话，难免让人觉得太傲气了。”
　　当然还有一部分是关于苏沐冉的原因，他对那个长腿学姐印象还不错，应她的邀请加入电竞社，也算是给她这些天的盛情一个台阶。
　　反正都是加入电竞社，倪千慧倒是没什么意见，自然是点头答应，不过随后又似想到了什么，笑了笑道：“那你今天就跟冉冉说一声吧，下午军训结束就去电竞社报道。”
　　“好。”
　　林轩也就点头答应下来，然后离开办公室去操场军训，路上就拿手机给苏沐冉发了消息，告诉她自己打算加入电竞社，问什么时间方便。
　　苏沐冉喜出望外，哪里还会挑剔什么时间，就说时间虽他定，有时间去电竞社一趟。
　　于是说定了训练完过去，林轩就收起手机，抓紧时间去操场。
　　他今天在办公室倒是没待多久，但是在家的时候小妮子又是午睡又是敷脸又是给他抹防晒，耽搁了不少时间，所以走出办公室的时候……
　　又迟到了。
　　军训开始到现在第四天。
　　林轩消失一天，迟到两天……
　　尤其是他昨天下午去操场的时候，就有倪千慧在旁边亲自护驾，美女辅导员的关注度还是很高的，所以当林轩再次在一个个方阵都汗流浃背训练时走过去，就连其他学院的新生都还有不少认得他的。
　　穿过操场走过去的一路可谓是万众瞩目。
　　走到自己班级方阵的时候，更是所有人的目光都看了过来。
　　“那个……”
　　林轩有些尴尬地想要开口解释，还没开始说整体，教官就挥了挥手，“入列！”
　　林轩有点无语。
　　一直听说军训教官怎么严格怎么变态，怎么到自己这边这么好说话？
　　好说话的教官自然也不是徇私，一林轩训练时表现不错，二来前天请假昨天迟到，都有辅导员亲自来说，很有信服力，今天也就没必要去质问什么。
　　下午训练的时候，一直到解散前，林轩都还记得要去电竞社的事情，直到解散后打开手机，就看到小妮子几分钟前发来了一条消息：“你军训结束了吗？”
　　后面跟了个可怜兮兮的表情。
　　林轩就回了句刚解散，问她是不是已经结束了。
　　小妮子很快回：“我脚歪了。”
　　林轩哪里还记得电竞社，一边忙着回去，一边给她打了电话过去。
　　“我在学校医务室末了点药，现在在车上呢，马上就到家了。”
　　“就你一个人吗？”
　　“不然还有谁啊？”
　　“没有，那个……你还疼吗？”
　　“还好……你别着急啊，反正有电梯，我在家等你。”
　　“嗯。”
　　林轩柔声哄了几句，然后就找了辆自行车很快骑回去，电梯上楼开门，就看到小妮子穿着军训服坐在沙发上，脚上没穿鞋，白生生地搁在那。
　　“怎么了？严重吗？我看看。”
　　林轩跑过去坐下来，小心地抓着她的脚看了半天，没发现有什么伤痕，于是赶紧换另外一只脚。
　　白生生，滑嫩嫩。
　　他把这这只脚丫又翻过来转过去地看了半天，也没发现有什么伤，只好抬头看姜浅予。
　　小妮子咬着唇，重新抬起刚刚那只脚，伸到他面前，鼓着腮帮，“喏”了一声。
　　林轩只好又看了一遍。
　　然后再抬头看她。
　　小妮子用眼神示意，他再次低头，就见她正翘着大拇指。
　　林轩继续盯着看。
　　再抬头。
　　小妮子鼓着腮帮道：“大拇指踢在前面的人鞋底了，疼了好久。”
　　果然宁愿相信世上有鬼也不能相信女人那张破嘴！
　　林轩无奈地叹了一口气。
　　刚刚还满脸娇弱委屈的小妮子眼睛一瞪：“干嘛，你很失望啊？”
　　“哪能啊。”
　　她摆明在撒娇，林轩也就顺着她的心意，伸手抓着她的脚丫，很是心疼的样子，“十指连心啊，大拇指撞上去，肯定很疼吧？”
　　有点脸红的小妮子娇嗔道：“什么十指连心啊，这是脚。”
　　“脚指头也是指头嘛，我去拿瓶冰水，先冷敷一下……对了，你抹的什么药？”
　　“不知道，发怔医务室阿姨就帮我抹了点药。”
　　“没颜色就罢了，什么药能一点味道都没有？”
　　林轩心里腹诽一句，自然也不会说破，似模似样地给她拿了冰水来，在那呵护备至，然后小妮子要一块下楼去买菜，林轩也不阻止，只是她上个电梯都给如临大敌似的，小妮子一边嗔他大惊小怪，一边就偷偷笑得跟朵花似的。
　　然后买了菜回来，林轩也是完全不让她插手，就让她在沙发上看电视，自己在厨房忙活，饭菜都没让她端。
　　饭菜上桌，筷子摆好，从头到尾都没怎么动弹的小妮子盯着他看了好半晌，随后才轻轻哼了一声：“看在你认错态度比较好的份上，我就不计较你败坏我名誉的事情了。”
　　林轩咳嗽一声，“那怎么能叫败坏名誉，我这不是替你解决麻烦嘛。”
　　姜浅予又哼了一声，却没再追究什么。
　　饭吃到一半，林轩的手机又一次响起来，原本并不打算去看的林轩忽然一拍脑袋，赶紧跑过去拿起手机。
　　果然是苏沐冉。
　　林轩只好赶紧打了电话过去，连声抱歉，态度极其虔诚，连苏沐冉都有些不好意思了，他才说吃完饭马上就去电竞社赔罪。
　　挂掉电话，姜浅予还坐在饭桌前，却全然话了一副表情，有些不安地问道：“怎么啦？”
　　“没事，不是要申请打职业嘛，学院那边发话，让我去电竞社一趟，原本跟人约好的……没事没事，先吃饭，等吃完饭再去，没影响的。”
　　有他刚刚那番电话的虔诚认错态度在前，小妮子自然不会真的就认为他说没事就没事了，明显有些懊悔与内疚的样子，在饭桌下轻轻踢了他两下，才低声道：“对不起啦……”
　　“傻不傻啊你？”
　　林轩伸手捏了捏她滑嫩脸颊，眼神语气都是说不出的宠溺，“再这样就是找打屁股了。”
　　小妮子红着脸瞪他一眼，然后低头继续吃饭，吃饭的时候又一下没一下的帮忙夹菜不说，吃了饭后也不说脚疼了，先忙着收拾东西，然后又说要跟他一块去学校电竞社。


第327章 这个逼还得装
　　反正就是去电竞社报个到，又没什么见不得人的事情，林轩自然没有反对的道理。
　　再说了，就算是去做什么见不得人的事情，没有小妮子在，他一个人想做也做不了啊！
　　林轩刚到学校还没几天，对于很多地方也不是很熟悉，所以苏沐冉发了地址过来后，他还是很认真地在地图上搜索了一下居地方位，然后跟小妮子一块漫步走过去。
　　“不是应该去电竞社吗？为什么是西大英雄联盟俱乐部？”
　　姜浅予刚刚也看到了苏沐冉发来的消息，歪着脑袋，有些奇怪地问道。
　　这个事情苏沐冉之前倒是提起过，是由学校电竞社组建的英雄联盟俱乐部，西大校方给与电竞社的资源之雄厚由此也可见一斑。
　　小妮子又不傻，看到这个名字自然就明白是怎么一回事，只是有些奇怪而已，从林轩口中得到确认后，也就吐吐舌头，说了声你们学校真有钱。
　　夜色如水，本就风景极佳的校园在夜幕笼罩下愈发显得幽静，三三两两的学生和游客穿行其中，不时会在夜风里飘来几声谈笑。
　　两人就在这种氛围里步入校园，往学生活动中心走去，并肩走在一块，保持着并不显得疏离却也不会太亲近的间隔，看着像是还有待更进一步发展的一对儿。
　　这种组合在全国各地的校园里都不少见，毕竟是新生入学期，学长们在抓紧机会朝学妹下手，学姐在抓紧创造机会等学弟下手，男同学在抓紧机会朝同学下手，女同学也抓紧机会朝帅的男同学下手……
　　但像姜浅予这般长相身材气质的却不多见，因而一路上吸引了不少目光，小妮子自小就已经习惯了受人瞩目，林轩这段时间也已经适应，倒不是去在意那些，一路走来就自己聊自己的。
　　小妮子正在讲她在军训时发生的一些趣事，也有她自己的一些打算。
　　眼下军训期间，她是不打算要去争什么表现的，不过军训结束后，辅导员会组织班上的同学进行大学四年里的第一次竞选，她也想着要不要去竞选一个班干部，比如文艺委员之类的，又担心自己还要直播，没有时间去忙这些。
　　另外，社团纳新也快要开始了，林轩是已经要离开学校的人了，而且现在也有电竞社收留，她自己还是比较期待在大学里加入几个感兴趣的社团，认识一些志同道合的朋友的。
　　这两个都是她比较感兴趣并且想要去接触的，也算是一种锻炼，然而除了这些，还有学业、直播，以及她很在乎的私人时间，这样显然是不够分配的。
　　林轩并没有大学生活的经验，也提不出多好的建设性意见，于是想了想后，也就很不负责任地道：“感兴趣就都去试一下呗。”
　　姜浅予瞪他道：“那我到时候要是忙不过来，你来帮我啊？”
　　“我是很想帮你，但问题是这种事情我也帮不了你啊，而且也未必用得着。”
　　林轩一本正经地道，“学习的话肯定是第一位的，其他的都可以看情况。你看啊，社团都是因为兴趣爱好聚集到一起的，又没有什么强制性的约束力，要是没时间的话，社团活动就少去或者不去嘛；然后班干部，你也未必选的上对不对？至于直播更不用担心了，你放鸽子又不是一天两天了，大家都习惯了……”
　　还没说完就被小妮子给打了好几下，她又气又笑地嗔道：“你才选不上呢。”
　　林轩也笑着躲了两下，自然不是怕被打，问题你不躲的话，人家打着也没意思啊，打情骂俏嘛，该配合还是要配合的。
　　这时恰走过一个路口，林轩回头要说话的时候，却忽然看到了侧后方的校道上走来了四五个男女，景艺一袭白色雪纺长裙，走在校道靠边的位置上，也正往他这边看来。
　　她似是早已经注意到林轩跟姜浅予了，在林轩转头看去的时候，她就已经在注视着这边了，并没有跟旁边同行的人交谈。
　　昏黄的路灯在她身后，照耀在那乌黑靓丽的秀发上，像是给她披上了一层光晕，精致妩媚的脸庞在昏暗里愈发动人，尤其是那双晶亮眸子，眼波欲流，似是黑暗中浮动着璀璨光华的银河，千年不息，流淌着属于少女的，难言的心事。
　　夜风拂动，将她身上的纱裙紧贴着婀娜曼妙的身材曲线，随着走路的动作，玲珑起伏的身段一览无遗，纤腰长腿，肌肤雪白，诱人升腾起最原始的热血与冲动。
　　性感妩媚，确实是天生的尤物。
　　哪怕小妮子就在身旁，林轩依旧忍不住在心里如此感慨。
　　谁让她不敢像人家景艺这样穿的大胆……不过话说回来，她就算是敢，他也不会让的，可两人在家中的时候，她就算偶尔穿一次小吊带，也都是不透光的，哪像人家景艺这样敢穿敢秀啊！
　　他心里掠过这些念头的时候，姜浅予已经发现了他的异常，转头看过来，奇怪道：“怎么了？”
　　不知是异性相斥，还是敏锐地察觉到了林轩的目光，她说话的时候，就已经转头朝景艺那边看去。
　　景艺显然是看到了两人，此刻目光交接，然后很快将焦点挪到了林轩身上，林轩也就笑了笑，算是打过招呼，然后向姜浅予道：“班上同学。”
　　小妮子也就“哦”了一声，很是云淡风轻的样子，然后两人继续往前走。
　　没有任何多余的表现，哪怕是一个眼神。
　　如果对方心里没事，那也就没有必要画蛇添足。
　　如果对方心里有事，那没有表现其实就是最好的回应。
　　“你们班上女孩子多吗？”
　　往前走了几步后，小妮子转过头来，眨着晶晶闪亮的大眼问道。
　　林轩舒展了一下双臂，转转脖子，很随意地道：“不知道，没注意过，大概1：1吧。”
　　“那也不少了。”
　　姜浅予抿着嘴角，两个甜甜地梨涡浮现出来，“都像她这么漂亮吗？”
　　林轩转头看了她一眼，“很漂亮吗？”
　　小妮子点点头。
　　林轩伸手捏了捏她柔嫩脸颊，笑道：“没出息，那就叫漂亮了啊？我身边随便找个妹子，都比她漂亮好几倍。”
　　小妮子一双眸子弯成月牙，笑眯眯地道：“是嘛，你身边有多少啊？”
　　林轩叹了一口气，很无奈地瞅着她，“你就不能有点自知之明？”
　　“嘁。”
　　小妮子哼了一声，头发一甩，就往前走去，一副本小姐懒得搭理你这种拙劣拍马屁的模样，“我才不想在你身边呢。”
　　然后没走去几步，脚步就明显地慢了下来。
　　林轩知道她在等自己，却也不着急，还很可恶地偏偏跟着放慢了脚步，没过几秒钟，就见小妮子在前面停下来，气鼓鼓的样子，回过头来瞪他道：“你能不能快点啊？走路都这么慢，哼，都不想等你。”
　　林轩忍不住失笑，加快脚步跟上去。
　　姜浅予撅着嘴巴打了他一下，软绵绵的没有什么力道，然后又怕他疼一样，伸手帮他揉了一下，林轩看得好笑，忍不住笑出声来，小妮子有点脸红，瞪大眼睛凶巴巴地质问道：“你笑什么呀笑？”
　　林轩伸手捏了捏她脸颊，说了声：“傻！”
　　小妮子偷偷伸手在他掌心勾了一下，然后生怕慢了就会被他抓到般，做贼般嘻嘻笑着往前跑几步，然后再停住等他。
　　林轩往前走，她就再往前跑，跑出一段后就又停下了，如此往复，跟个孩子似的，纯美，幼稚，而又可爱。
　　到了学生活动中心，林轩还没来得及上去，苏沐冉就已经给发了消息过来，知道他到了，特意跑下来接，她之前是跟小妮子见过了，今天再见也不算意外，就帮忙介绍着这边的分布格局，然后一块去西大英雄联盟俱乐部的训练室里去。
　　说是英雄联盟俱乐部，其实也并不像其他俱乐部基地那样的格局，只是在电竞社的活动室之外，另有属于俱乐部的训练室而已，设备也比较齐全，校队成员的训练室里，并排的机器、悬挂着的大屏幕，看着都很有一些专业氛围。
　　苏沐冉带着林轩两人上来的时候，社长孟祥忠正在跟几个男生在那聊着什么，随后看到林轩过来，也是立即就很热情地走了过来，满脸堆着笑容，连声道：“欢迎欢迎……”
　　话说到一半，忽地看到旁边的姜浅予，早已准备好的欢迎话语一下子就卡住了，瞪着眼睛半晌说不出话来。
　　上次跟苏沐冉一块去操场邀请林轩加入，对于孟祥忠来讲，已经是给足了这个新生面子，原本想着也是十拿九稳的，结果却当着好几个社团内好几个领导班子铩羽而归，让他对这个新生很是不满。
　　不过他能当上电竞社的社长，心机城府和大局意识还是有的，林轩能够加入，对电竞社、对他个人都是很有利的事情，所以当听苏沐冉说林轩同意加入后，他也能够立即调节好自己的心态，用一个礼贤下士的态度去应对。
　　料想这样一来，这个林轩自然会对自己心怀感激，以后的工作也好展开。
　　所以林轩一走进来，他第一眼看到的就是林轩，随后才被旁边姜浅予的容光所摄。
　　而旁边的其他成员，却是第一眼就先看到了姜浅予，这会儿都也跟他一样，没能挪开目光。
　　“这是林轩的妹妹，大家如果看直播的话，估计应该是认识的，浅浅。”
　　苏沐冉在旁边代为介绍，对眼下这个情况倒不觉得有什么意外，毕竟连她自己作为一个女孩子，在第一次看到面前这女孩的时候，都不得不感慨她不去当明星简直是太可惜了，何况是这些男生？
　　姜浅予也就笑着点点头，算是打过招呼，随后倒也没再说什么，就乖巧地站在林轩身旁，一副乖妹妹好妹妹的模样。
　　“你好你好。”
　　孟祥忠这会儿别说是礼贤下士了，看样子似乎都把林轩给往脑后去了，原本是热情洋溢地走过来欢迎林轩的，结果半途就转了方向，向姜浅予伸过手去。
　　“孟社长太客气了，是我该说感谢才对。”
　　林轩自然不会让小妮子去应付，没等孟祥忠走近过来，就笑着迎了上去。
　　孟祥忠这才反应过来，倒是有些尴尬，不过好在林轩跟姜浅予原本就站的近，旁人也不知道他是跟谁说的话，见林轩走过来，也就笑着跟他握了握手，然后帮忙介绍了一下旁边的成员。
　　这会儿在场的都是校队成员，以及几位电竞社的部长等，林轩又不是说一直要在电竞社里待着，好些人也难全部记得，也就笑着点头应付一下。
　　这些人的大多心思显然还都在姜浅予身上，可一方面场合部队，另一方面，在她浅浅含笑的目光注视下，竟有些自惭形秽，连搭讪的勇气都生不起。
　　聪明人自然也不少。
　　浅浅亲近不得，这个时候跟大舅子亲近一下却是名正言顺的，所以对林轩的态度都还是很热情。
　　林轩到这边也就是打个招呼，办理个注册手续，并没有打算多待，因此笑着应付几句，聊了些有的没的，对于加入校队之类的事情，却都是先委婉地拖一下，毕竟他现在还在军训，倒不用费心找理由。
　　正其乐融融的时候，孟祥忠的手机就响了起来，他看了眼后，说了声“是张老师”，然后就接通了电话。
　　苏沐冉在林轩跟姜浅予旁边，低声了说了句“张老师是主管社团这方面的团委老师”，接着就听孟祥忠接通了电话，那边张老师的声音听着也就三四十岁，问了孟祥忠一些纳新方面的事情，然后就道：“那个，今年的新生里面，有个叫林轩的，经济学院，等下我把他的联系方式发给你，你联系一下，先给个干事名额……”
　　这时候训练室里很安静，他的声音隐约间都能听的差不多，听到这边，一群人的目光就都有些古怪地看过来。
　　林轩也有点惊愕，中午已经跟倪千慧说过他自己来电竞社申请加入，当时她也答应了，怎么又会跑来一个张老师似模似样的来叮嘱？
　　而且那句话“先给个干事名额”，这话里显然有弦外之意，搞得好像自己很有来头的样子。
　　这事却是倪千慧的另外一番考虑，自然没什么坏心，而是考虑到林轩说的话，先让他自己去加入，随后她在晚点告诉主管社团的老师，让这边老师再去叮嘱一下。
　　这样一来，林轩主动加入，对电竞社的学长诚意有了，老师就随后也发话，林轩的身价也有了，不至于让电竞社因为他之前拒绝的事情而发生什么不愉快的事情。
　　这是她的未雨绸缪，所以中午才会叮嘱林轩，让他军训结束后就直接去电竞社，就是要他在团委老师发话前主动加入电竞社，免得弄巧成拙。
　　按照她的考虑，这是双赢的局面，对林轩有利，对电竞社也有利，因为团委老师说起后，电竞社这边肯定就会说林轩已经加入了，这是电竞社办事有眼光有效率，可以在团委老师那边增加很多印象分。
　　倪千慧虽然是从学校毕业直接留校当辅导员，却不是不通人情世故只懂得纸上谈兵，她的考虑自然没有错，不过一经学校老师的手，很多事情很正常地也就发生了一些偏差。
　　这个团委老师既然是要对电竞社负责，倪千慧又把事情都告诉了他，他自然也会有另外一番考虑。
　　比如这个学生在网上，在电竞圈子里有这么大的名气，未来或许也能在职业赛场上打出一番名堂，到时候如果履历上之有西大电竞社的名头，却连一场电竞社的活动与比赛都没参加过，那不就有点名不副实了吗？
　　当然，林轩这边已经在申请去打职业了，学生本人和俱乐部都在等着呢，也不可能说让人家等着先代表学校去参加高校联赛后才能去打职业，所以这个张老师在得知了林轩就在训练室后，也只是道：“这学生很厉害对吧？过两天不就是跟京城大学的交流赛吗？你们这两天就抓紧磨合一下，让他在校队去打一下吧。”
　　西大虽然给了电竞社很多资源支持，但由电竞社组建的校队成绩却说不上多好，在这方面，同属于国内顶级大学，京城大学的校队就要更厉害很多了，已经是连续三届晋级到了全国八强，可以说是在国内名校中独树一帜的存在。
　　这次交流赛早已经定了下来，苏沐冉之所以比较急着让林轩加入电竞社，也有这方面的一些原因。
　　当然，对方根本不是主力阵容。
　　孟祥忠并不知道林轩要去打职业的事情，还想着林轩加入后，可以带领着校队大杀四方呢，原本就要培养的，自然满口答应下来。
　　林轩在旁边听着，心里就有些无奈地叹了一口气。
　　中午在倪千慧办公室的时候，就想着是不是要被动地装个逼，当时虚惊一场，却没想到不用去高校联赛，这个逼终究还是要装的……
　　就是不知道这次作者会不会又懒的写。


第328章 我叫姜景白
　　“职业选手不是不能参加别的比赛吗？”
　　“我还没注册呢。”
　　“哦……那你是要去打了？”
　　“不打也没办法啊，还要申请休学呢，我可不想跟那位前辈似的，差点被勒令退学，那样爸妈不得把我腿给打断。”
　　姜浅予抿着嘴角，眼波盈盈地瞥他一眼，似是想到了什么，有些微微含羞的笑意，轻快地跳跃了一下，展开手臂，往前方的启真湖走去，“我们去那边逛逛。”
　　两人已经从电竞社离开，小妮子想要趁着夜色在校园里逛一圈，林轩自然陪着，她很快想起林轩刚刚的话，回头问：“对了，你刚刚说的前辈是谁啊？”
　　林轩与她并肩往启真湖走去，笑道：“前几年的一个学长，好像是学生物的，考上西大后为了追一个妹子开始打游戏，大二的时候接触到DOTA，带领着校队参加WCG被职业战队注意到，后来开始打职业，因为休学一年没上过课被学校下了最后通牒，如果再不回校就也被勒令退学。”
　　姜浅予眨着眼睛，有些好奇地问：“那他回来了吗？”
　　林轩摇摇头，“那时候刚好在比赛关键期，哪能说走就走，不过成绩还是很好的，他加入的是当时顶尖强队Ehome，五月份PGL第三赛季冠军，六月GOA联赛冠军，七月CIG中国电子竞技大赛亚军、G联赛冠军、WCG中国区总决赛冠军，八月新加坡在ACG决赛上五杀夺冠……然后他就退役了，重新向学校申请返校，好像申请好多次，大概因为他在职业上的成绩很不错，态度也诚恳，所以学校最终同意了。”
　　“返校学习中，他又重新组了战队，好像是那年的SMM世界冠军，后来电竞赛事走向正规化与资本化，那支战队也正式组建了俱乐部，在DOTA的时代盛极一时，后来也组建了英雄联盟分部，还曾拿过LPL的冠军，代表LPL出征过世界赛，就是今天跟鱼龙打的那个419战队。”
　　“啊？”
　　姜浅予瞪大眼睛，有些惊叹，“这么厉害？”
　　林轩笑道：“是蛮厉害的。”
　　“那他就是现在419战队的老板咯？”
　　林轩摇摇头，“不是，实际上很多电竞俱乐部都是这样，在资本化的过程中，早起的创建者就失去了对战队、俱乐部的所属权，不过还是管理层，而且人家还做解说，有网店，服装、零食、外设、游戏都有做，后来电竞越来越被认可，还上过央视专访，跟陈慕雨一样，都算是杰出青年。”
　　（作者按：这段取材于浙大伍声，细节有改动，不过大概都是属实的，对应的现实俱乐部是LGD，与文中419没有任何关系，有兴趣的书友可以去了解。）
　　“等你以后也这么厉害了……”
　　小妮子拍着手掌，眼神晶晶闪亮，有些憧憬的模样。
　　林轩就笑着打趣道：“就娶你？”
　　姜浅予脸颊一红，瞪他一眼，然后飞快地左右看一眼，见无人注意这边，就轻轻踢他一脚，因为动作太轻太柔，如果换个场景，大概很有些主动引诱的味道。
　　她脸颊微红，轻轻咬着唇，眼神似嗔似羞，却还是目不转睛地盯着他，在这如水夜幕里，目光也如水波般，轻声说道：“不厉害也要娶。”
　　“那当然。”
　　夜幕遮掩下，林轩悄悄握住了她的手，随后很快被挣开，姜浅予红着脸瞪他一眼，低嗔道：“在外面呢。”
　　林轩笑道：“那回家吧。”
　　小妮子白他一眼，然后往前继续往湖边走去，路边时有长椅，都有男男女女坐在那闲聊着什么，有人谈笑，也有人在窃窃私语。
　　两人来到湖边一处凉亭，姜浅予拿着手机要找他拍照，正嫌弃他表情僵硬的时候，就又有两男两女说笑着走了过来，看到两人在拍照，显然是当成了在这玩的情侣，看了一眼，随后就也收回目光，在亭子另一边坐下来。
　　两个男生倒是很快发现这个妹子很漂亮，不免多看了两眼，却也没有其他行动。
　　林轩跟个道具似的，按着小妮子的要求做出各种表情，陪她拍了好几张照片后，就也打算离去。
　　路边那边四人的时候，姜浅予随意瞥了眼，就发现坐在一边的那个胖女孩也在盯着自己看，似乎有些眼熟，对方显然也是这样觉得的，见她似乎也是认出了，就朝她笑了笑，率先开口道：“你们也是西大的学生啊，这么巧。”
　　姜浅予原本只是觉得这女孩有些眼熟，并不记得是谁，听她开口，这才记起来，竟是上次回老家的时候，在候车室时林轩与颜菲菲撞在一块，在旁边帮忙递纸巾的那个胖女孩。
　　随后上了火车，她也就坐在林轩跟姜浅予对面。
　　当时就因为颜菲菲从她手里抢过纸巾再递给林轩的动作，才导致小妮子对颜菲菲的第一印象就不太好，然后到了火车上，颜菲菲也曾有意无意地炫耀自己的高考成绩。
　　却没想到当时在场的几个同龄人里，她跟颜菲菲同校，分数更高，而林轩是更胜一筹的西大，连这个其貌不扬的胖女孩，居然也是西大的学生。
　　从这个角度来看，颜菲菲当时的炫耀无疑是很失败的。
　　当然，双方虽然同校，但也没有什么过多的接触，姜浅予并不打算主动去跟颜菲菲发生什么交集，对这个不知姓名的胖女孩倒是印象不错，当即也就笑道：“我不是西大的，来这边玩的，你是这里的学生啊？”
　　胖女孩还没来得及回答，旁边两个男生就已经开口问：“你们认识？”
　　说话的时候，就有意无意地伸出手来，做了不太明显的请的姿势，显然是想要趁机认识一下。
　　两个男生刚刚已经在打量姜浅予，虽说在他们的认知里，已经把林轩当成了她的男朋友，但这种级别的美女，哪怕没追求的希望，认识一下甚至说多看两眼，终究也是不错的。
　　这种程度的殷勤显然是不会有效果的，反正他们也没开口，小妮子也就当作没看到。
　　人人都说平等，但生活里不平等的事情太多了，即便只是一个学校不同而已，在许多人的眼里心里，也会被划分出很多等级的。
　　西大作为国内首屈一指的名校，校内许多学生自然难免有些自矜，即便自己心里没有，在旁人眼里，或多或少也有些光环，此时姜浅予坦然说不是这里的学生，胖女孩倒没有因此就觉得自己更厉害一些的感觉，反倒是有些不太好意思，就只笑着“嗯”了一声，然后赧然地笑道：“没想到会在这边再遇见，好巧。”
　　她其实今天下午军训结束后就看到了林轩，当时却还有些觉得是自己看错了，这会儿再看到，自己就反应了过来。
　　林轩也只是笑了笑打了招呼，毕竟只是萍水相逢，他也没有要就此认识的意思，就打算要走。
　　“我们回去啦，拜拜……对啦，还不知道你叫什么呢，我叫姜浅予，他叫林轩，经济学院的，大一。”
　　姜浅予也是要走，不过却还是问了名字，顺道也把林轩给介绍了一下。
　　“哦……”
　　胖女孩显然有些没想到，姜浅予并没有什么盛气凌人，言语表情都很和气，不过以她的长相气质，自然而然就会让人有些自惭形秽，这女孩大概是属于原本就对外貌有些不自信的，这会儿姜浅予忽然问名字，她倒是有些没想到，就忙站了起来，笑道：“赵君，姓赵的赵，君子的君……”
　　说到这儿，有些赧然，又解释了一句：“不是四大美女的那个昭君。”
　　“知道啦，拜拜。”
　　姜浅予对她印象不错，但人家朋友在，也不可能再拉着人家聊天，就摆摆手，然后跟林轩一块离去。
　　从头到尾都没来得及套近乎的两个男生一直目送着两人的身影消失，然后才转头问旁边这个只是顺道被舍友拉过来的胖女孩，“你们不是认识的啊？”
　　“没有，就见过一次……暑假里在火车上碰到的。”
　　问话的男生是一个大二的学长，似乎是对赵君的舍友有些好感，开学接了人家后，这两天就一直保持着联系，今晚就约了出来逛逛，大概是为了掩盖些什么，或者说都还不太放得开，各自叫了自己的舍友来。
　　赵君不太主动说话，两个学长的注意力也不在她身上，倒是没怎么说过几句话，这会儿忽然热情起来，倒是让她有些意外，忙着回答，没怎么斟酌用词。
　　对方听说只在火车上见过一面，巧合而已，显然不可能有什么交情，就也打消了念头，对赵君的态度，也由热情重新冷却下来。
　　赵君早已经习惯了男生对他“没兴趣”的事情，自是不在意，倒是她的舍友留意到了这两个学长对那个漂亮女孩的灼热心态，心里有些不喜，两个学长一时间似乎都是没怎么有心情说话，长相还算不错的她也就顺势站了起来，道：“时间差不多了，明天还要军训，先回去吧。”
　　……
　　这些事情林轩与姜浅予自然不会知道这些事情，即便知道也不会在意，左右不过是寂寞空虚时为了恋爱而撩妹的苗头而已，被转身时带起的微风扑灭了也就扑灭了。
　　林轩正在接一个电话。
　　一个陌生的号码，显示归属地是杭城。
　　林轩略一迟疑，然后就直接挂断了。
　　然后等了几分钟，电话就又响起，依旧是那个号码。
　　林轩再次挂断。
　　然后等了更久，在两人打算要离开学校回家的时候，手机又响了起来。
　　林轩看着那个显示的归属地迟疑了两秒钟。
　　本就是为这个电话才改主意要回家的小妮子伸手碰了碰他的手臂，轻声道：“接一下看看嘛。”
　　林轩抬头看了他一眼。
　　小妮子眨着大眼，朝他露出一个娇俏甜美的笑脸。
　　林轩又迟疑了两秒钟，最终还是接通了电话。
　　听筒放到耳边，他轻轻“喂”了一声，照常开场：“你好。”
　　然后寂静了大概有一秒钟，话筒里响起一个中年男人的声音，嗓音温和，话语压得有些低，似乎还有些紧张：“喂，你好……那个，很抱歉这么晚了，冒昧打扰。”
　　林轩笑了笑，呼出的气息发出“嗤”的一声，很平静地道：“没事，你说。”
　　“那个……你叫林轩，对吧？”
　　林轩摇摇头，“不好意思，你打错了，我叫姜景白，不认识什么林轩。”


第329章 不行啊
　　林轩的回答显然是在对方意料之外的，一时没能接着说出可能打算了很久的话，林轩也没要等对面理清楚的意思，说完后就挂掉了电话。
　　走出校园，小妮子在路旁灯光下悄悄握住了他的手。
　　然后被林轩给挣开。
　　他板着脸，正气凛然的样子：“在外面呢，拉拉扯扯的，成什么体统？”
　　小妮子显然被他道貌岸然的样子给镇住了，睁大眼睛望着他，有些委屈的样子，“哦”了一声。
　　然后一直到晚上睡觉，林轩都没再捞着碰她一根手指头。
　　连他要继续保持睡觉前一个拥抱说晚安的时候，都被小妮子又一个原话奉还“在家里呢，拉拉扯扯的，成什么体统？”给噎了回来。
　　不过其实手指头还是碰到了的，只不过没能做他想做的事而已。
　　这晚陪小妮子逛校园的事情还是引起了一些后续的发酵事件。
　　比如第二天军训休息期间，景艺就在周围好多人的注视下，很自然与好奇的样子走到他旁边坐了下来，然后眨着眼睛问：“昨天晚上那个就是你妹妹啊？”
　　林轩笑着点点头，应了一声，得到回答的景艺并没有要就此离去的意思，曲起长腿，环臂抱着膝盖，身子微微前倾，就这样盯着林轩。
　　军训服都要求扎着腰带，原本宽大的军训服也就没那么宽松了，此刻更因为她身子微微前倾，在胸前被撑起了一个紧实鼓胀的弧度，让人看着很有吞口水的冲动。
　　林轩还不至于特意盯着她那去看，却也不会刻意回避，偶尔目光扫过，也是完全一种单纯欣赏美女的心态，顺便在心里悄悄地对比了一下。
　　虽说对景艺接近自己的出发点有些不爽，不过毕竟是人之常情，且她确实也是一个不可多得的美女。
　　如果不是有了小妮子，即便是重生后的他，其实也不介意跟这位天然妩媚的尤物来点亲密接触。
　　漂亮性感的女同学，简直想想就让人觉得激动啊。
　　今天学校社团内的社团都会开始纳新，所以能聊的话题很多，从林轩的直播开始聊，自然很快就能说到电竞社上面去。
　　“上次电竞社的人不是还来邀请你嘛？好像还是社长哎。”
　　她说到这儿，掩着嘴巴笑起来，略显狭长的眸子晶亮妩媚，十分醉人，“还有那个漂亮学姐，腿好好看……”
　　林轩没有说话，只是往她双腿瞄了一眼，她本就身材高挑，与姜浅予也是相差仿佛，修长双腿并拢着蜷缩起来，被军绿色的长裤包裹着，修长匀称，同样非常诱人。
　　景艺脸上一红，眼波流动，欲语还羞，微嗔地瞪他一眼，却也没要追究的意思，继续道：“那你加入没有啊？”
　　林轩还没来得及回答，张斌就像是闻到了鱼腥味的猫儿般凑了过来，打断了两人的闲聊。
　　张斌显然是对景艺很有兴趣的，或许还未必说得上喜欢，但把最后三个字颠倒一下顺序，无疑就很是准确的。
　　他家境不错，本身长得也帅气，有着很丰富的经验，知道怎样讨女生欢心，刚进大学就遇见这么漂亮性感的女同学，想要挑战一下，或者说是尝一下味道是很正常的事情。
　　当然，因为景艺的缘故，张斌跟林轩的关系多少就变得有些微妙，但他显然还不至于说直接针对林轩，或者说主动把关系恶化。
　　那也太幼稚了些。
　　张斌显然是有着更高追求的，他预想里的完美结局，大概是他带着景艺出去玩，自然是不打算回学校过夜的那种，出校园的时候，如果在校道上遇见林轩，也会互相打个招呼，不算刻意的主动说一声：“哦，那个，我跟景艺一块出去玩。”
　　然后林轩也会点点头，或许不是真心，但肯定要露出个笑脸来，说一声：“哦，那拜拜。”
　　至于会不会说句“祝你们玩得开心”之类的话，那就不是他能掌握的事情了，要看林轩的心胸与情商。
　　张斌在这个年龄的学生群体里无疑是各个方面都比较成熟的那类人，也很懂得说话的技巧与分寸，并没有什么烟火气息，却很快就把话题给拿了过去，林轩很快就“被剥夺”了话语权。
　　林轩对此并未有任何反应，看着似乎是都没察觉到这些。
　　景艺盯着他看了好半晌，似乎在怀疑自己的眼光，随后倒是也没说什么，跟张斌在那聊起来，时不时地还会再瞟他一眼，很期待后续反应。
　　然而自然不会如愿看到什么不满或者失落之类的情绪。
　　随后重新列队训练，等下次解散的时候，景艺就没有再过来。
　　林轩自是不会为此而患得患失，别说他没有啃着嘴里的还扒着碗里的想法，就算有……现在嘴里这块也没吃着呢，哪有心思分给其他人。
　　下午军训解散后，校道上已经有不少社团的展览招人，晚上还会有一场社团联组织起来的游园会，这些林轩就没什么兴趣了，余鹏程拉了邹悳，还有隔壁宿舍的几个男生去逛，他也就先回家去。
　　跟京城大学的校队交流赛就在两天后，林轩已经被指定要参加，这是目前整个电竞社新学期里最大的事情，从政治意义上来讲，甚至可以说比纳新还要更重要。
　　电竞社里的几个学生领导对此自然很重视，昨天林轩离开前，就已经说了可以帮他请假，不用参加军训，林轩原本是蛮想答应的，后来觉得自己都要休学了，两世为人好容易考上个大学，还是不要轻易放弃的好。
　　当然更重要的也是，他不觉得有太多训练的必要。
　　因为按照他从苏沐冉那得知的小溪，这次交流赛，京城大学校队成员虽说都会来，但到时候要上场的，应该是他们的二队，主力队员不会全部上场……
　　主力校队应该会是等到跟旁边同样位列全国八强的电子科技大交手的时候才会全部上场。
　　京城大学在高校联赛里打得成绩还算不错，毕竟已经连续三年打入全国八强了，不过派个二队来……
　　只能说西大电竞社的实力确实算不上多强，或许这也是西大这么积极设立电竞奖学金的原因。
　　反正也没人能拿的走。
　　再者，要是真有谁能带领LPL拿到S系列赛的冠军，也就不差那一百万的奖学金了。
　　不请假，但训练还是要训练的，抛开个人的Rank训练外，校队的训练赛有两种，第一种自然也就是效仿职业战队的那种很正规训练赛，约其他学校的校队进行比赛服训练，完全当成比赛来打。
　　第二种则只是五个人一块打组排，培养默契。
　　对于林轩来说，第二种并没有多少意义，所以白天的组排他也就没打算参加，晚上有两局训练赛，约的是同在杭城的电子科技大，同样是打进全国高校联赛八强的队伍。
　　当然，这场训练赛，电子科技大同样不是全主力。
　　训练室跟电竞社其实就在同一层楼上，今天又是社团纳新的时候，虽说大部分新生都只是一个普通社员，但一些表现比较好的，或者说跟学长学姐关系好、被学长学姐看好的，也能够提前被介绍进来，拓展一下人脉。
　　不过当林轩在走廊里看到楚茗的时候，还是有些意外。
　　因为从没听说过这妹子玩英雄联盟！
　　楚茗跟一个穿着超短裙看着身材很火辣的学姐站在一块，对面是几个电竞社的学长，内容倒是没怎么听清，看样子是来这边，刚好遇见了从电竞社办公室里走出来的几个学长，正在帮楚茗介绍认识。
　　楚茗本也是不可多得的大美女，在高中时代与许清如差不多的名气，几个学长看到这么漂亮的妹子，态度自然也是蛮热情的，笑容满面。
　　正在寒暄的时候，跟楚茗与那个火辣学姐面对面说话的一个学长就看到了走过来的林轩跟姜浅予，脸上的笑容霎时间更灿烂与热情了起来，忙着招呼道：“咦，林轩你终于来了啊，训练赛都快开始了，祥忠正说要不要打电话催你呢。”
　　大学虽然被称为小社会，但毕竟还不是社会，一些称呼上还没有那么正式，尤其是关系比较熟悉的，也不可能每天都“孟社长”的喊孟祥忠，因而这个学长也是比较亲热的直接喊孟祥忠的名字。
　　“刚吃完饭。”
　　林轩笑着解释一声，旁边的小妮子也是含笑打了招呼，然后楚茗就回头看来，很惊喜的样子道：“咦，林轩你已经加入电竞社了吗？这么巧。”
　　林轩先笑着向她旁边的学姐点点头，算是打过招呼，然后才回答道：“昨天刚加入，你呢？没听说过你玩这游戏啊，怎么也跑电竞社来了？”
　　那边几个学长听到这句话就忍不住想翻白眼，暗暗腹诽就没见过这样把美女往外撵的，再说了，不玩游戏可以学啊，大把的学长等着手把手教呢。
　　“谁也没规定不玩游戏，就不能加入电竞社吧？”
　　楚茗抿嘴一笑，与刚刚跟这些学长聊天时的礼貌性笑容，这笑容无疑要显得甜美与真诚了许多，白了他一眼，有些忍俊不禁的样子，“我知道你肯定要加入电竞社的，所以就也跟着加入了，不行啊？”


第330章 加入Sky（上）
　　这话听着就有点暧昧的味道了。
　　不要说那几个原本盯着楚茗目光就有点发热的学长，就连带着楚茗过来的那个学姐的眼神都露出了些恍然的笑意，再看林轩的时候，就明显多了些打量与审视。
　　“呃……”
　　林轩摸摸鼻子，根本不敢往旁边小妮子看，干咳一声，“行是行，就是不信。”
　　楚茗扑哧一笑，“骗你的啦，我是对采访、主持之类的比较有兴趣，过两天不是有个交流赛嘛，就跟学姐一块来看看。”
　　刚刚率先跟林轩打招呼的学长闻言道：“你们认识？”
　　“高中同学。”林轩赶紧解释。
　　“真的？”
　　一个学长就指着林轩，向楚茗笑道：“那真是巧了，到时候交流赛他肯定是要登场的。”
　　不论是楚茗还是她旁边的学姐，都是长相身材兼备的美女，原本也是这些男生聚焦的中心，然而姜浅予到来后，两个美女形成的磁场无声无息地就被粉碎。
　　不过她虽然保持着礼貌，跟几个学长也是含笑点头，打了招呼，可却没有出声说话。
　　她容色气质无不绝佳，浅浅含笑的时候，自有一种恬淡娴静的气质，加上昨晚林轩加入后，电竞社里的这些老人，即便原本不认得她，此时也是认得了，知道她当红主播的身份，倒是都没谁敢主动找她搭话。
　　楚茗跟林轩打招呼、说话，她也就站在林轩身旁，浅浅笑着，很有礼貌地听着众人说话，很有作为妹妹的乖巧懂事模样，倒是让好些暗暗打量她的学长都在心里暗暗感慨，有些怦然心动。
　　楚茗自然不可能没看到姜浅予，却因为学长的搭话，没机会跟姜浅予打招呼，只好继续把这个话题说下去。
　　“就去打个酱油，这不是跟刚吃完饭，就跟她一块来训练。”
　　林轩赶紧把这个不知道要发散到哪里去的话题给打住，有些不太适宜地强行把小妮子也给扯了进来，楚茗是认得姜浅予的，也就忙借机跟她打了招呼。
　　小妮子很有礼貌地应答完，林轩也就识趣地告辞，跟她一块先去训练室。
　　刚走进训练室，避开了走廊里的视野后，林轩就感觉到腰上被掐了一下，耳边想起她压得很低依旧显得恶狠狠的嗓音：“回去再跟你算账。”
　　“就是高中一个学校的，上次跟你说过……”
　　林轩赶紧解释，还没说完，训练室里的孟祥忠与苏沐冉等人已经看到了他们俩，忙笑着打招呼。
　　林轩都没来得及回答，小妮子就甜甜笑着应了一声，然后加快脚步，走到了苏沐冉旁边，意思已经很明显了，根本懒得听他解释。
　　林轩有些好笑，也知道她顺势撒个娇，并不是说真觉得他跟楚茗有什么，就先把这事搁下，跟孟祥忠等人闲聊一阵，然后准备训练赛。
　　这个训练室是不对外开放的，姜浅予连西大的学生都不是，进来多少有些不妥，不过她是林轩的家属，此时林轩刚加入，摆明很受器重，小妮子本身也很讨喜，其他人自然也没什么意见。
　　林轩选的是辅助位。
　　这场训练赛中电子科技大确实没有全主力上场，代价也很惨重，没撑到二十分钟，就被林轩他们带着峡谷先锋撞破了基地塔，然后对方也就打字说这局退掉。
　　然后第二局换上了全主力阵容。
　　二十三分钟结束。
　　人头15-3。
　　防御塔7-0。
　　两局训练赛结束，几个校队成员互相看着，都还是一副梦游中没回过神来的表情。
　　“Nice！Nice！”
　　孟祥忠本人的实力应该不太强，并不是校队成员，不过他也是英雄联盟的老玩家，热爱与眼力都不差，倒也明白之所以能打得这么摧枯拉朽，很大一部分原因是对方不适应林轩带起来的快节奏，并不意味着实力上就能碾压电子科技大。
　　不过林轩才刚加入校队，只是第一场训练赛而已，就打出来这样的效果，已经是完全超出所有人的预料甚至是想象了。
　　心情大好的孟祥忠做东，请训练室里的这些人一块去吃夜宵，林轩不好推脱，就带着小妮子一块去了，他们两人都是刚吃完饭不久，没什么胃口，就也喝了点东西，闲聊几句，随后就也告辞回去。
　　“真的就是一个玩笑，呐，这边还有跟她的聊天记录，你自己看，有几句？”
　　林轩好容易把楚茗的事情解释清楚，姜浅予本也不是真怀疑，就是想让他解释，表现出对自己的重视而已，也就没再纠缠，很快被林轩岔开话题。
　　然后没走几步，她忽然又道：“那个学姐呢？”
　　林轩怔道：“什么学姐？”
　　“你的苏学姐啊。”
　　小妮子瞪大眼睛，“她干嘛对你那么好？”
　　“因为她想要我加入电竞社啊，而且你也看到了，我加入电竞社后，绝对是物有所值，没错吧？”
　　林轩捏着她柔嫩脸颊，笑着解释，本身也很清楚自己在无理取闹的小妮子拨开他的手，很认真地还手打他，林轩刚招架了一下，就听到旁边有人道：“咦，林轩。”
　　林轩转头看到路灯下穿着一袭素洁白裙的景艺，很有一种无语问苍天的感觉，西大校区这么大，怎么连续两个晚上带小妮子来逛都能撞到她？
　　景艺身旁还有她的两个舍友，看着应该是打算要去吃夜宵或者买点饮料什么喝的，林轩自然不会傻到去问宿舍四个人为什么就她们三个人出来。
　　女人太复杂，女生宿舍水太深。
　　还是想想解决自己的麻烦比较好。
　　他随口跟景艺聊了几句，跟她的两个室友也打了招呼，不至于让人觉得他太失礼，然后就也回去。
　　这次姜浅予什么都没问。
　　她只是不理人。
　　林轩解释半天，她也只是看坏人般的眼神斜睨着他，冷冰冰地问：“这才开学几天，我才来你们学校几趟，你自己算算，多少个了？昨天两个，今天三个……”
　　“等等等等，什么昨天两个今天三个？哪两个，哪三个？”
　　这个锅背的莫名其妙，林轩立即抗议，姜浅予却哼了一声，根本不跟他讲理，梗着脖子就往前走。
　　林轩摊摊手，也不去追，就慢悠悠地跟在后面。
　　小妮子走了好半晌，回头见他没追上来，于是站在那儿瞪着他看了半晌，然后噔噔噔地就又走了回来，眼睛睁得老大，扯着嗓门气呼呼地道：“你能不能走快点啊？蜗牛都比你快！”
　　林轩咳嗽一声，“男人不能快。”
　　“谁说的？”
　　显然没听懂的小妮子还以为他故意犟嘴，抬脚踢了他一下，然后再踢一下，正在犹豫要不要踢第三下的时候，林轩的手机响了起来。
　　林轩拿出手机，看到一串陌生号码，归属地依旧显示是杭城，想也不想地直接挂断。
　　经过这么一打岔，本也就没生气的小妮子找了个台阶，就装作忘了刚刚的事情，没再找他算账，问他回去后还要不要开一会儿直播。
　　时间有点晚，林轩是没打算开播的，就笑道：“我不播了，你可以播一会儿，我顺便听会歌。”
　　“才不唱给你听呢。”
　　姜浅予哼了一声，然后就又听到林轩的手机响了起来。
　　林轩拿出来看，又是刚刚的号码，皱了皱眉头，再次挂断，这次停了好一会儿，然后等到两人进了小区后，第三次响起。
　　林轩皱着眉头，终于接通电话，沉声“喂”了一声。
　　然后听到对面传来一个柔和的中年女人声音：“林轩对吧？我是徐一晨，刚刚打你电话一直没接，你现在还在忙吗？”
　　林轩抹了把汗，“那个……晨姐，实在不好意思，刚刚有点事，不太方便接电话……”
　　“没事没事，就是一直挂，我还以为打错了呢。”
　　徐一晨自然不会因为这点事生气，笑道：“我听陈总说了，学校那边没问题对吧，俱乐部这边需要准备的证明文件已经弄好了，你把地址发给我一下，我现在让人给你送去，免得你自己再跑来一趟了，签字和盖章都弄好了，明天直接交给学校就行。”


第331章 加入Sky（下）
　　人类社会发现到现在，历史的车轮始终滚滚向前，社会文明也曾出现过一些倒退的状况，但就中国一地来讲，发展到现在，已经是这片大地里前所未有的繁荣昌盛。
　　然而很多弊端其实一直都还在，尤其是对很多平民百姓来讲。
　　比如到一些部门机构里办一件事的时候，不知道要跑多少趟，手续之繁琐、机构之复杂，简直能把人逼疯。
　　针对这种普遍存在的弊端，杭城市政府自去年开始就开始推进“最多跑一次”的互联网+政企服务的新模式，虽说一些遗留弊端不是一天两天就能扫空的，但办事效率确实飞速提高。
　　不知道是不是受这种风气影响，林轩觉得西大的办事效率好像也蛮高的。
　　交流赛还没开始，他的休学申请就已经搞定了。
　　不过交流赛该打还是要打。
　　这场交流赛并不仅仅是两支校队间的交流，而是两个学校间交流活动里的一部分，因而这场交流赛，也并不是说就放在训练室里打一打。
　　而是放到了学校的小剧场里，可以容纳千余观众。
　　对于新生来讲，这场国内顶级名校间的交流其实跟他们关系不大，充其量就是眼睛、耳朵上的联系而已，这场交流赛就算是位数不多能亲眼看到参与的了。
　　这个参与自然指的是给两声欢呼。
　　林轩和楚茗算是为数不多能够真正参与到这场交流赛里的新生。
　　林轩是被直接点名要打这场交流赛的，而楚茗，按照她自己告诉林轩的说法，是她以前就有过相关的经验，很受学姐青睐，所以趁着这个机会，也带她来历练一下。
　　当然，楚茗的“履历”与“能力”再如何不错，这种场合，也不可能让她一个新生去主持的，依旧是那位据说自己创办网络电台，已经在网上拥有着不菲人气的学姐来主持。
　　楚茗则负责后台。
　　这个时间段，电竞社还在纳新期间，举办这样一场交流赛对于推进电竞社的发展是很有正面意义的，所以不论是孟祥忠等电竞社的学生领导，还是主管电竞社的团委老师，对这事都还是很在意的。
　　在对于校方来讲，所考虑的更多是与京城大学的对比，如今的电竞行业毕竟不再是以往那样“打游戏的”，已经越来越被认可为是一种竞技体育。
　　电竞在年轻群体里本就有着很广的受众，校方也针对了这场交流赛做了一定的宣传，门票自然是不用花钱的，想进场去看的话，提前到剧院门口找电竞社人员去领就可。
　　先到先得。
　　当然，不论是一些校方领导，还是电竞社里的成员，都是有位置很好的内部票的。
　　军训期间是没有周末的，不过因为要打交流赛，出于体力和战术安排方面的考虑，林轩在今天也没有再去军训，关于他要登上这场交流赛的事情也已经流传开来。
　　开学才不到一周的时间，林轩跟班上很多人也不是很熟悉，哪怕是他的三位舍友，也就原本就认识的邹悳称得上是熟悉，张斌和余鹏程都说不上多熟悉。
　　然后……呃，大概就要数景艺了。
　　所以在辅导员倪千慧通过已经是两位负责人之一的张斌公布了林轩将会代表学校参加这次交流赛的事情后，有不少人都想要找他拿几张位置不错的门票，也都不好意思开口。
　　最终林轩也只要了六张……这个数目已经不少了，不过他此时的重量比很多电竞社老人都还更甚，倒也不是什么难事。
　　向林轩开口拿票的人是张斌和余鹏程，以及景艺，当时几个人都在，林轩拿了六张票后，也就全给了张斌，然后让景艺去找张斌拿。
　　最终拿了前排票进场的人是张斌邹悳余鹏程，以及景艺，和她的另外两个舍友。
　　至于景艺宿舍里神秘的第四人，林轩自然没心思去关心。
　　休学申请已经批了下来，打完这场交流赛后，他也就要准备搬去Sky基地了，这两天都在想着到Sky后该怎样解决问题，这些事情显然不在他的考虑范围内。
　　这场交流赛早几天就有人在校内论坛上讨论过，自然是以不看好自家校队的言论占据着绝对优势，在这方面实力本就不如人，也没有什么好争论的。
　　现场准备还是很充分的，大屏幕自不必说，主持是去年就靠着自己电台广告盈利达六位数的那位学姐，即便是在比赛期间，也有两个专业素养还过得去的解说。
　　这让很多新生，或者说以前没怎么关注过电竞社活动的学生，都有些意外。
　　不过当第一场的队员登场后，一些比较关注高校联赛，或者说提前了解过一些相关信息的西大学生，在交流赛第一场还没开打的时候，就感觉有点郁闷。
　　因为京城大学这边上届高校联赛全国八强的主力队员只登场了下路组合。
　　然后这该是场上京城大学校队阵容里最强的下路，还没到三级，就被打了个双杀。
　　ADC小炮和辅助璐璐各自拿到了一个人头。
　　然后打野抓上，正拼的难分难解的时候，刚刚在下路拿到了人头的璐璐莫名其妙地从身后出现，一个闪现拿到双杀。
　　带着双Buff，路过中路的时候又欺负了一下京城大学这边的中单。
　　然后回到下路，把对方这个阵容里最强大的下路给压得在塔下不敢出门。
　　一分钟后，打野来到下路，越塔杀掉对方ADC。
　　拿下一血塔。
　　拿下小龙。
　　换线到上路继续推塔。
　　反蓝，拿峡谷先锋，撞破中路一塔。
　　继续掠夺野区，撞到对面打野。
　　璐璐单杀打野。
　　璐璐单杀ADC。
　　……
　　游戏结束时，这个璐璐7-0的战绩，差点超神。
　　这个结果无疑让现场大多数完全不看好自家战队的西大学生始料未及，不过自家战队摧枯拉朽地打赢交流赛，开心还是很开心的。
　　当然，了解情况的人并未因此就觉得自家校队就能打赢，因为很清楚这完全不是京城大学的真正实力，能够带动节奏的中野组合根本没有上场。
　　果然，第一局输掉后，京城大学立即选择了换人，首发阵容登场。
　　这个版本里的两个校队都还是比较倾向于香炉体系，不过上局虽然赢了，但双方ADC的实力还是有一定差距，所以林轩这局并没有选择香炉怪，而是拿了个游走开团的牛头。
　　全首发阵容的京城大学校队实力确实很强，因为第一局的惨败，这局他们显然憋了一股劲儿要复仇，除了下路外，上中两条线开局就被压得有点惨。
　　线上劣势，打野的日子自然不好过。
　　林轩原本就是打算要游走的，很快也就找机会游走了几波，通过牺牲下路，帮助中野建立了优势，可惜到了中期后，又被对面抓到了机会给打了回去。
　　这局打了近五十分钟，最终还是被京城大学给搬回一局。
　　然后进入bo3的最后一局。
　　选人结束后，现场不少人就已经忍不住叫了起来，两个解说原本正在讨论着阵容优劣，听到现场的一些惊咦声才反应过来。
　　前两局表现非常亮眼，甚至可以说一己之力扛起西大校队的辅助选手，这局玩了AD。
　　已经迭出了版本T1队列的女警。
　　六分钟对线双杀。
　　八分钟下路一血塔。
　　与对面下路组合同时换到上路，当着两人的面压线点塔。
　　峡谷先锋团战，卡射程极限输出，三杀收割，将京城大学团灭。
　　十八分钟进攻高地，拉锯战里，在辅助塔姆中单卡尔玛的双重保护下，几乎是用一个人的输出将对方五人挨个点死，一波让人热血沸腾的震撼五杀。
　　……
　　这个五杀算是给林轩短暂的大学生活划上了一个还算圆满的句号。
　　虽说有点不务正业。
　　网上关于他要加入Sky的新闻已经被讨论了好几天，电竞社里自然也有人看到，对此林轩也已经跟孟祥忠、苏沐冉等人说过，然后在这晚交流赛后的聚会上，也就跟在场的电竞社成员们道了别。
　　当晚，Sky官方微博也宣布了脚本怪加入的消息。
　　林轩随后转发。
　　第二天就背着个包搬进了Sky基地。
　　开始了这个世界里的职业生涯。


第332章 刚搬进来就搞事
　　对于职业选手来讲，在基地的时间要远远地超过家中。
　　以LPL首发选手为例，每个赛季都有常规赛、季后赛和世界赛，如果是成绩不太好的战队，常规赛打完差不多就可以休息了，毕竟现在是没有保级赛的。
　　但成绩好的战队，常规赛打完要打季后赛，季后赛打完要打世界赛，世界赛打完还有全明星赛，全明星赛打完，杯赛也就要开始了，好容易把杯赛也打完。
　　不好意思，下个赛季开始了……
　　在各个比赛期间，自然会有空隙时间，但这些时间里，还要继续训练，熟悉版本，准备战术。
　　因而不少职业选手年纪轻轻的，却都有伤病，并不是没有道理的。
　　且越是实力强的选手，越容易出现伤病，一来训练强度高，二来能者多劳，然后就劳损了……
　　因为长时间要待在基地，选手们的物品东西之类，自然大多也都放在基地房间里，所以其实换战队也是一件很麻烦的事情，别的不说，只是搬家就会让很多人觉得头疼。
　　当然，这也是因人而异的。
　　有些人不论是出行还是搬家，都会带很少的东西，一个不大的旅行箱就能搞定，而也有些人，出个门都会是旁人搬家的规模。
　　但像林轩这样搬家的……
　　徐一晨管理Sky也有些年头了，见过不少职业选手来来去去。
　　却从没有见过任何一个人像他这样，背着个包就搬进基地的。
　　只一个选手搬进基地，自然用不着她这个俱乐部经理亲自来出面接待安排，不过一来她从陈慕雨那边得到了一些消息，二来选手的重量级也是有差别的。
　　眼下Sky陷入困局，姜景白显然是想要破局的很重要部分，且林轩是下午搬进来的，她本也在基地里。
　　跟徐一晨同样念头的显然不止一个。
　　从林轩背着包走进来后，总教练张三就盯着他身后看了好半晌，旁边同为教练组成员的梦幻已经忍不住问道：“你行李呢？”
　　林轩指了指伸手的背包。
　　“就这点？”
　　几个人都有点无语，多半是觉得他把基地当成了宾馆酒店的样子，不过也知道他原本就在校外租住，距离也比较近，想回去拿东西也方便，倒也都没说什么，先让他进去把东西放下。
　　梦幻伸手来帮他拎包，他毕竟也是教练，眼下也不太熟悉，林轩自然不能让人家拎包，就也笑着婉拒。
　　算上林轩和打算要退役的任帆，Sky目前共有在役选手九人。
　　两人一个房间。
　　不过江映雪是女生，单独住的，所以林轩就是男生里的第八人。
　　于是林轩就被安排去了跟中路的薛云琪一个房间。
　　薛云琪和江映雪都是富二代，陈慕雨更是拥有主角Buff的富一代，所以哪怕这两年Sky的品牌影响力逐步下降，但俱乐部仍然说不上缺钱。
　　基地装修很阔气。
　　不论是训练室、通道还是房间，装修称得上是很豪华的。
　　即将变成两人宿舍的薛云琪房间不知是不是特意整理过，看着很是清爽整洁，薛云琪本人并不在房间，不过他睡的那张床被褥都是铺好的，另外一张靠窗的床则是光秃秃的，只有铺着床垫。
　　徐一晨跟林轩说了几句后，并没有跟着来二楼房间，一起过来的是张三和梦幻两人，似乎也是看到床上只有床垫后，才想起来被褥的问题。
　　于是一起转头看向林轩背着的包。
　　那背包本就不算多大，看着似乎都还没装满，显然不可能有被褥的。
　　心里虽然已经做出了判断，不过张三还是问了声：“你带被褥了吗？”
　　“没。”
　　林轩的回答让张三跟梦幻都有些哭笑不得，林轩倒是完全都没在意自己今晚怎么睡的问题，把背包放在床垫上，笑道：“我等下出去买……他们人呢？”
　　“那也行。”
　　他既然没带，那就等下出去买就好了，也不是什么大事，张三就点点头，应了一声，随后道：“应该都在训练室，你先放下东西，一块去打个招呼吧。”
　　林轩应了一声，活动了一下肩膀，跟着两个教练一块去训练室，在走廊里就遇见了上次并未见着的领队肖璇，大概二十四五岁的年纪，本就正值韶龄，三分的长相，五分的打扮，看着倒也有七分的颜色。
　　肖璇看着刚毕业没有几年，能当上领队，人情世故显然不差，虽是第一次见面，不过说话很会拿捏尺度，倒没有什么初次见面尴尬什么的。
　　寒暄几句，就也一块进了训练室。
　　基地两个训练室，一个专门用来与其他战队打训练赛时使用，这个则是所有队员共用，平时直播、Rank都是在这里。
　　任帆毕竟是Sky的老人，虽说关于他退役后的安排，经陈慕雨口中的意思，任帆可能会继续留在俱乐部里，转为教练，但眼下他毕竟还没有退役，此刻也在训练室里打Rank。
　　在他旁边是张恒。
　　张恒旁边是穆挽离，然后是薛云琪。
　　薛云琪旁边则是另外两个替补选手，此时只有一个人在，年纪都不大，林轩都还没见过，不过他们显然是知道林轩已经加入俱乐部，并且今天就会搬过来的消息的。
　　除了这六个人外，还有两个空位。
　　一个在两个替补选手中间，另外一个在任帆的另外一边。
　　根本不用脑子想，用脚后跟想想都能知道哪个是江映雪的位置。
　　电脑桌都是靠墙放置的，头顶上方还有放置东西的双层储物柜，上层有门，下层无门，有的人上面置物架里都放着许多东西，饰品、零食、充电线……有的更上面的柜子都没关紧。
　　江映雪这边却是干干净净，几乎是一尘不染。
　　柜子门关着，看不到有什么，却能看到下面那层，空空的，只有……
　　两本书。
　　“看着很精美，应该是正版书。”
　　这是看到两本书后，林轩的第一判断。
　　“封面有字。”
　　这是林轩的第二判断。
　　“封面上的字不是同一种语言文字。”
　　这是林轩的第三印象。
　　“这是什么文什么语，德文？法文？意大利语？麻痹的，劳资都不认得……”
　　这是林轩之后的想法，随后在心里形成了很直观的评价：“装逼！”
　　在游戏训练室里放了两本不知道德语法语写成的书，不是装逼是什么？
　　训练室里只有打游戏时按动鼠标键盘的声音，偶尔也会有谁“卧槽”之类的低语，声音都不大，林轩跟张三个梦幻走进来后，正带着耳机打游戏的这几人也没立即反应过来是谁来。
　　林轩将训练室里的状况扫入眼底时，张三也已经拍了拍手，道：“我们的新成员来了，大家没打团的，先停一下，打个招呼。”
　　林轩上次来基地试训，张恒、任帆、穆挽离、薛云琪四个人是已经见过，认识了的，这会儿也就笑着回头打了个招呼，张恒笑道：“你可终于来了，听三哥说你还跑学校去打高校联赛去啊？”
　　“没，就一个交流赛，不是高校联赛。”
　　林轩笑着解释一声，然后跟另外两个替补成员也认识了一下，梦幻就笑道：“你位置在这边，这个是小雪的位置……对了，你带自己的鼠标键盘了嘛……”
　　张三笑道：“他连被子都没带，你觉得会带键盘吗？”
　　“好吧，那当我没问。”
　　梦幻也是忍不住失笑，旁边的肖璇也跟着笑起来，又忙道：“基地这里还有赞助商那边提供的一些外设，你要不去看一下，有没有用得惯的。”
　　Sky如今名义上是鱼龙战队的二队，不过实际上，它依旧保持着独立的品牌运营，虽然连续冲击LPL失败后，Sky的影响力已经跌到了低谷，但毕竟是曾经的信仰战队，加上有陈慕雨的影响力在，赞助商还是有的。
　　林轩对键鼠并不怎么挑，毕竟当年在网吧打游戏的时候，都是几块十几块的批发键盘，然后还不知被多少人用过后，一些键都要很用力才能按下去触发。
　　就那种环境里，他不也是一路打上国服王者？
　　Sky这边应该是与外设赞助商长期合作的，键盘鼠标都还有好些件，林轩也就选了一个握持手感与自己平常使用差不多的鼠标，然后又挑了一款茶轴键盘。
　　关于机械键盘和薄膜键盘，大概是因为机械键盘的价格比较贵，所以现在很多人都盲目认为机械键盘更佳，其中也不乏认为机械键盘就更“高贵”的一些用户。
　　然而实际上，在薄膜键盘出现前，老式电脑上使用的都是机械键盘。
　　薄膜键盘推出之初，能够击败机械键盘，一度在键盘行业里建立统治地位，除了价格、静音外，其中一个优势，靠得就是手感。
　　不过在人们适应了薄膜键盘后，没落的机械键盘就又慢慢开始兴起，并且凭借着“价格高的优势”，被不少人认为更高端，以一种高姿态重新回到了用户手里。
　　薄膜或者机械，手感有异，但说到底只是两种不同的选择，服务于个人喜好，谈不上什么高低。
　　一直使用薄膜键盘的人，一开始换机械键盘，固然会觉得手感很好，但使用惯了机械键盘后，再换回薄膜键盘，同样会有飞起来一样的爽感。
　　比如姜浅予就是两款键盘换着用的，一款近两千块的茶轴，一款不到两百块的薄膜，然而如果按使用时间来算，却还是那个价格不到茶轴的薄膜键盘使用时间要久很多。
　　跟她相比，林轩就要“专一”很多，他自从用过机械键盘后，就再也没有再用回过薄膜键盘，原本也是按旁人建议拿黑轴来打游戏，后来又换成紅轴，最后终结在了茶轴上。
　　就再也没换过。
　　相较来说，机械键盘的选择要更复杂一些，因为除了品牌款式外，还分有不同的轴，体验相差很大。
　　对大多数人来讲，游戏使用以黑轴紅轴最佳，因为没有段落感的阻碍，打字则以青轴茶轴更适合，码字的时候伴随着清脆的敲击声，会让人觉得很享受。
　　不过具体怎样选择，还是要看个人习惯与喜好。
　　反正即便是换了几千块的键盘，该被虐的人还是要被虐，不会说你用五块钱的键盘就打不过八千块的键盘。
　　林轩是要融入整个团队的，且与几位首发队员都已经有过配合，上次的表现也让人放心，因此他拿了外设回来后，两位教练就也各自去忙各自的事情了。
　　肖璇见状，就也没再跟着。
　　林轩捧着键盘和鼠标，一个人重新回到训练室，就看到江映雪已经坐在了她的位置上。
　　上面的储物柜里又多了一本书。
　　这次封面上的文字，林轩终于认得了。
　　是英文。
　　江映雪并没有在打Rank，正捧着水杯，一边小口小口地抿着热水，一边带着耳机，看一个top10的集锦视频。
　　林轩伸手打开电脑，然后站在那拆包装，向她喊道：“喂。”
　　江映雪无动于衷。
　　不知道是带着耳机没听到，还是听到了不想理他。
　　林轩只好伸手在她桌上轻轻敲了敲。
　　江映雪面无表情地抬头看着他。
　　林轩指了指自己耳朵。
　　江映雪微微蹙眉，不过还是抬起手，摘下了塞在白嫩耳中的白色耳机，在这个过程中，那双冰澈眸子依旧盯着他，连点眼神波动都欠奉。
　　旁边的任帆一局游戏打完，于是转过头想要跟林轩聊几句，结果看到这一幕，于是果断重新转头去看电脑屏幕。
　　不过耳机却没再戴上，耳朵都要竖起来般，仔细听着这边的动静。
　　旁边的张恒刚刚选人结束，有人强退，有点郁闷地撇了撇嘴，然后瞥见任帆这边游戏客户端界面，转头过来想要说什么。
　　张恒刚张开嘴，任帆就马上竖起手指，嘘了一声，示意他不要说话，然后往这边指了指。
　　两人也不愧是好几年的队友，游戏里不知道，这时候却不是一般的默契，张恒见状立即闭住嘴巴，然后才偷偷往林轩跟江映雪这边瞧。
　　林轩自然没察觉到队友的小动作，有些无奈，“那个，我刚搬到宿舍，跟你打个招呼。”
　　旁边的张恒跟任帆听到这么蹩脚的搭讪，差点没笑出声来，互相看一眼，都赶紧示意对方不要出声。
　　江映雪“哦”了一声，然后手里拿着耳机，又往耳中塞去。
　　林轩又道：“对了，你上面那两本是什么书？”
　　张恒跟任帆再次相视，表情都有些古怪。
　　又一个蹩脚话题……
　　江映雪微微蹙着眉头，然后重新塞上耳机，“法语和意大利语。”
　　张恒跟任帆相视一眼，这次就有点笑不出来了。
　　凭啥连这么蹩脚的话题江映雪都会回答？
　　林轩“哦”了一声，然后重新抬头看了眼那两本书，还是不认得，于是重新低下头，咳嗽一声，道：“为啥学法语跟意大利语，平时也用不着啊。”
　　江映雪没理他。
　　张恒跟任帆再次互相看了眼，这次就感觉心理平衡了。
　　林轩半点没有被冷落的觉悟，把外设的包装拆掉，在自己位置上坐了下来，往江映雪这边凑了凑，“学点日语、韩语啊什么的多好，就算以后工作用不着，至少平时用的比较多点，你说是不是……”
　　感觉心里平衡的张恒刚拧开桌上的半瓶果汁喝了口，听到这句话，“噗”的一声，刚喝下去的果汁就从鼻孔里喷了出来。


第333章 比谁更不要脸
　　果汁都从鼻孔里喷出来，张恒显然是被果汁呛住了，却还忍不住笑，又因江映雪在，不敢笑，憋得好不辛苦，一边连连咳嗽，一边发出类似于母鸡般“咕咕咕”的声音。
　　任帆一边忍着笑一边给他拿了纸巾，张恒也不接，先朝林轩比了个大拇指，然后才又连连咳嗽，又从鼻孔里喷出来了几颗果粒，这才狼狈地从任帆手里抢过纸巾来擦。
　　穆挽离、薛云琪跟另外两个替补都听到了这边动静看过来，却没有主动说话。
　　江映雪也只是往张恒那边瞥了眼，然后又平静地转了回去，依旧带着耳机，双手捧起自己的粉蓝色水杯，轻轻杯底敲击了一下空格键，把刚刚暂停的视频继续播放下去。
　　林轩把键鼠装好，然后才向在擦着桌子键盘、时不时咳嗽一下的张恒奇怪问道：“你们平时不看日剧韩剧吗？我觉得有些还蛮好看的。”
　　张恒好容易缓过气来，见他一脸无辜，差点没被自己口水噎死，不接这话，只又朝他比了下大拇指。
　　意思却已全然不同。
　　江映雪看完了视频，然后打开了游戏客户端，点开游戏进行组队。
　　林轩把鼠标和键盘装好，转头问道：“你这就开了啊？”
　　江映雪没理他。
　　林轩继续道：“不等我一下？”
　　江映雪还是不理他。
　　林轩点点头，“那好吧，你先玩，等下局再一起打。”
　　“噗……”
　　安静的训练室里响起一个像是轮胎漏气般的声音，然后转变为一阵明显被压抑着的笑声，想要忍住可实在忍不住的那种。
　　一个。
　　两个。
　　更多个
　　……
　　从张恒到任帆，从穆挽离到那俩替补，连一直都不怎么说话的薛云琪都没忍住，嘴角扯了扯，怕被人看到般，又赶紧转过头。
　　林轩转头看了眼，咳嗽一声，“这局有没有要双排的？”
　　任帆笑道：“别，你还是等她吧。”
　　队员们打Rank更多的时候都是练习英雄、熟悉版本与保持状态，双排自然也会有，但一般而言，教练组却不会有什么强制要求，只会在一些特殊情况下，比如一个战术体系里，某某两个英雄要打联动配合，以及下路两人磨合的时候，才会要求让两人平时Rank也要双排。
　　林轩跟任帆倒都是下路的，可他的到来原本就是为了任帆退役做准备的，两人也不会共同出场。
　　林轩撇撇嘴，然后看向张恒，“恒哥，我们俩排吧，我打辅助，一块游走。”
　　张恒笑道：“好，打国服还是韩服？”
　　林轩问道：“你都多少分？”
　　张恒想了想，答道：“国服不到两百点，韩服……好像快掉光了。”
　　林轩玩笑道：“哈哈哈，没事没事，我帮你打回来。”
　　张恒也笑，道：“行，我等抱大腿。”
　　毕竟还不是很熟悉，林轩玩笑后，就也忙收回来，顺便瞄了眼江映雪的屏幕。
　　她选的是下路和补位，这会儿还在单人组队中，并没有排到队友。
　　林轩加了张恒好友，然后选择了辅助和补位，张恒选择了打野和上单，开始进行组队。
　　英雄联盟里的组队系统虽说几经改进，但不得不说，依旧是存在着很大的运气成分，江映雪在那组队半天都没排进去，林轩跟张恒选好位置后，只排了十几秒钟，就听到了“呛”的一声，直接跳出了标志组队完成的暂离检测窗口。
　　林轩飞快点击接受，然后伸了个懒腰，顺道又往江映雪前面的屏幕瞥了眼，原本还想得瑟一下，却见她屏幕上，赫然也是暂离检测的窗口。
　　林轩微怔，就见江映雪不慌不忙地点击鼠标接受检测后，检测窗口骤然化作光华散开，变成了扳选界面。
　　预选英雄。
　　她被分到了下路。
　　林轩忍不住往她那边凑了凑，看到扳选界面聊天框里的队友昵称提示，并没有看到自己的名字，这才耸耸肩，嘀咕一声：“想多了……”
　　林轩并未预选英雄，随后在稍后的禁用阶段里扳掉了风女，张恒则扳掉了打野皇子。
　　林轩这边五人禁用很快结束，分别扳掉了流浪、豹女，皇子、风女和小炮。
　　然后跳出对方的扳人，则是皇子、大虫子、卡莉斯塔、加里奥、船长。
　　林轩见并没有人扳掉自己想玩的洛，就从辅助列表里找了出来，先选出来，给自家的ADC一个提示，让它最好先拿霞。
　　洛这个英雄有妹子配合的情况下，是有技能加成的，且这个版本里霞洛本也是版本强势组合，双方都没有扳掉的情况下，拿出来绝对不会吃亏。
　　己方一楼是中路，秒锁了蛇女。
　　然后轮到对方一楼和二楼。
　　一楼跳出来了个大树的头像，随后又换成了慎，然后确定下来。
　　二楼则是停顿了几秒钟，然后直接锁定了霞。
　　林轩看到自己中意的妹子头像在对面的列表里被锁定，有点郁闷地撇撇嘴，下意识地转头看向旁边江映雪。
　　就看到她面前屏幕当中，赫然就是霞的皮肤选择界面。
　　霞这个英雄如今只有随着英雄发布时推出的那款暮星之羽，也是江映雪默认选择的皮肤，这会儿正在选择符文，调整天赋。
　　微微怔住的林轩目光上移，去看她家的禁用英雄。
　　皇子、大虫子、卡莉斯塔、加里奥、船长。
　　再看她就是在二楼。
　　“我靠……”
　　他盯着江映雪，这俩字就直接脱口而出，这他喵的居然排在对手局了，而且还抢了他给队友预定的英雄。
　　江映雪两道秀眉微微蹙起，扭头看来。
　　她性子与气质都偏冷，五官容貌却是极美的，那双眉毛并不是画出来的，却是天然的细弯眉，介于柳叶眉和秋波眉间，像极了刘亦菲版天龙八部里王语嫣的眉形。
　　这种眉形偏于柔美，此刻眉头微蹙，并无什么压迫力，可衬着她那冰澈明眸，娇颜如玉，却让人莫名生出些许的不安与愧疚来。
　　林轩干咳一声，指了指她的屏幕，“你在对面，自觉一点，不要偷看我屏幕。”
　　江映雪先是有些狐疑地瞥他一眼，随后目光再往他面前的屏幕上一瞥，那双冰澈眸子里就不由露出了些惊奇与愕然，不过很快恢复如初，并没有说什么，收回目光，依旧面无表情，捧着水杯，小小抿了口热水，继续盯着自己屏幕。
　　“谁排到对面了？”
　　任帆还在组队中，有些奇怪地问道。
　　刚刚锁定自己英雄的张恒也回头看了过来。
　　林轩指了指坐在他跟任帆两人中间位置上的江映雪。
　　“啊？”
　　张恒眼珠子差点没瞪出来，然后苦笑了一声，并没有说什么，但看他的表情，多半是不觉得这是什么值得开心的事情。
　　任帆往两边都瞄了一眼后，确认了这个事实，然后丢给了林轩一个自求多福的眼神，就拿出手机来继续刷，继续等待着自己这边组队完成。
　　“没事，咱不怕她，两个人还打不过她一个？”
　　江映雪的个人实力确实很强，不过林轩自然不会怂她，很有豪气地跟张恒道。
　　这时候队友也已经确定了下路阵容，锁定了老鼠，林轩于是在聊天框里打字：“blow Xayah”。
　　不知道是没人知道这俩单词的意思，还是说没有这个必要，并没有人对林轩的发言给出任何附和或者回应。
　　张恒回头看过来，有些奇怪地问：“这什么意思啊？”
　　林轩往江映雪这边瞄了眼，如实答道：“搞这个霞。”
　　话刚说完，就看到带着耳机看似对什么事情都漠不关心的江映雪，回头看了过来。
　　容颜如霜。
　　冰眸如雪。
　　张恒立即一副我不认得这个家伙的样子回过头去。
　　林轩很奇怪的样子看着她：“怎么了？”
　　江映雪不说话。
　　以林轩脸皮之厚，也有些不太敢跟她那冰澈明净的眼神对视，于是往她屏幕看一眼，“这个版本霞太强了，当然要好好针对一下，所以说嘛……咦，这么巧，你也玩霞啊？”
　　江映雪重新回过头，依旧没搭理他。
　　虽说是Rank局，林轩还是很有职业操守的，不能利用身份便利去影响游戏公平性，这是他两世都作为职业选手的操守，就如同他之前不打职业，都还坚持不使用任何辅助性软件一样。
　　开局的时候就从江映雪那边看到了对面的打野从六鸟起手开局，他都没跟张恒说。
　　只是在心里算准了对方打野大概在什么时候来到下路，准备好到时候去做个眼，免得被对面的打野不声不响地给阴了。
　　不过他很快就发现自己想的有点多。
　　因为根本用不着对面打野来Gank。
　　对方的辅助是璐璐，这个辅助对线很强势，林轩已经做好了心里准备，却没有想到江映雪不知为何，就跟发了疯似的，一级就学了个W，兵都不补了，直接配合着璐璐上来打了一套。
　　林轩就想掩护一下自家老鼠补刀，结果就被两个妹子直接打掉了将近半管血。
　　霞和璐璐先升到二级。
　　越兵线点人。
　　三波兵线过去了，霞补刀16个，老鼠补刀……6个。
　　发现事情不太妙的林轩不敢出声，只好赶紧在下路打求助标记。
　　打野再不来，这下路要被打成狗啊！
　　“铛……”
　　发现下路被压得有点惨，张恒拿了红Buff后，也就打了个标记，打算来下路Gank一波，帮忙缓解一下对线压力。
　　林轩眼珠子一转，往江映雪那边瞟了一眼，看到对方的打野雷克赛还在刷三狼，于是直接就往江映雪所使用的霞脑袋上打了个标记，示意要先杀她。
　　张恒自然心领神会。
　　三角草丛没眼，否则林轩会给示警标记，他也就放心地从三角草丛走过来，打算绕后抓一波这个压线的霞。
　　实力再强，也怕打野。
　　眼下这个情况，他拿了个酒桶，还有双Buff在身，江映雪就算实力再强，在压线的情况下，双方都有技能，差不多也都是必死的。
　　很有机会杀掉，最差的情况也能逼掉一个或者两个闪现。
　　林轩心里也做出了如此判断，经验很老道地并没有在走位里露出什么破绽，反正只要张恒绕后，有红Buff减速，以洛的能力肯定是可以跟上控制的。
　　张恒操作着自己的酒桶走进三角草丛。
　　然后就在这个时候，就看到原本在压线的江映雪忽然毫无预兆地后退，随后璐璐也跟着后退。
　　“我去，这什么鬼？”
　　林轩才不信这个女人的意识能警觉到这个程度，立即转头往她脸上看去。
　　侧颜完美的女孩儿正在专注看屏幕，依旧面无表情，并没有任何窥屏的痕迹。
　　发现Gank失败的张恒只好退走，继续去刷野。
　　兵线进塔后开始回推。
　　林轩走出去前，先偷偷瞄了眼江映雪的屏幕。
　　看到对面的打野雷克赛从河道偷偷摸摸地爬了过来，于是很谨慎地给自家老鼠打了个示警标识。
　　不过还是很有竞技精神的并没有给张恒示警雷克赛位置。
　　那不是告诉张恒自己偷窥江映雪……的屏幕了吗？
　　这岂是职业选手，赫赫有名的脚本怪该做出来的事情！
　　发现并没有Gank机会，这个雷克赛蹲了半晌后，就也只好灰溜溜地原地回家去了。
　　张恒更新了打野刀，然后从家里出来。
　　经过前几天的试训，他对林轩打辅助时候的游走能力还是很相信的，于是就又往下路过来了，想要给下路建立一点优势，好把林轩从对线中解放出来。
　　对面的璐璐在他上次离去后做了视野，就在三角草丛，因而林轩也就给了个示警标识。
　　心领神会的张恒于是绕了一圈，然后经中路沿河道往下路过来。
　　正在压线的江映雪莫名地放弃了两个补刀，然后很机警地往后退去，璐璐反应慢了一拍，随后也忙跟着后退。
　　“我了个去……”
　　林轩有点见鬼了的感觉，就连那边的张恒也有些怀疑起来，撤退的同时，就抬头往林轩跟江映雪这边看过来。
　　自然是没能看出什么异常来。
　　江映雪就坐在那儿，面无表情，却是很认认真真地盯着屏幕打游戏，目不斜视。
　　林轩打字道：“zailaiyitang”
　　张恒没回答，不过还是又从河道绕过来了一次。
　　林轩打完字后，就悄悄地转头朝江映雪这边看。
　　一秒钟，江映雪很认真地在打游戏。
　　三秒钟，江映雪很认真地在打游戏。
　　五秒钟，江映雪很认真地在打游戏。
　　十秒钟，江映雪很认真地在打游戏。
　　十二秒，江映雪很认真地在打……
　　不对。
　　很认真打游戏的她毫无预兆，又很自然地转过头来。
　　幅度很小。
　　却已经足够让她看到林轩面前的屏幕了。
　　她看到了正在往下路赶来的张恒。
　　然后很自然与迅速的收回目光，继续认真地打游戏。
　　一秒钟后，她在很认真地打游戏。
　　两秒钟后，她在很认真地打游戏。
　　大概七八秒钟后，算准了酒桶大概到达时间的她毫无预兆地回头。
　　然后给旁边的辅助璐璐也打了一个撤退标记。
　　这会儿用不着什么操作，林轩索性就也不看屏幕了，眼睛就一直盯着他，努力露出正义与威严的眼神来。
　　等了半晌，江映雪终于再次偏过目光来。
　　林轩把脸凑了上去。
　　于是江映雪刚刚往这边瞄过来的明净眸子里，就出现了他的倒影。
　　江映雪自然也看到了他。
　　林轩盯着她那精致美丽的脸蛋，很期待接下来的表情变化。
　　然而没有。
　　依旧面无表情的女孩儿眼神在他脸上停留了一瞬。
　　然后抬起一只白嫩如玉的手掌来，轻轻贴在他脑袋上。
　　把他的脸拨到了一边。
　　视野里终于没有了碍眼的遮挡。
　　她看了眼屏幕。
　　然后收回目光，回头继续打游戏。
　　依旧面无表情。
　　目不斜视。
　　专注认真。


第334章 葡萄架倒了
　　夏日的训练室内开着空调。
　　女孩儿的手掌柔腻，嫩滑，而微凉。
　　脸被拨开的林轩脖子僵硬，保持着被拨开后的姿势坐在那愣了两秒钟，然后才又转头看向江映雪。
　　质问的眼神正义而威严，同时又很恰到好处地透露出些许的失望与痛惜。
　　希望能用眼神就让她能主动认错。
　　然而……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　江映雪依旧盯着前面屏幕，专注而认真地打游戏，脸上没有表情。
　　希望落空的林轩只好自己先开口：“你怎么能这样？”
　　江映雪所用的是一款白色茶轴键盘，微微泛着冰蓝色的光泽，敲击按下的时候，会有清脆敲击声。
　　林轩说话的时候，就听到她鼠标与键盘点击的时候，骤然加快了起来。
　　下意识看向她面前屏幕。
　　就看到屏幕中，老鼠上前补刀被璐璐减速，江映雪的霞则直接走上前来，QW两个技能同时开启，羽刃“嗖嗖嗖”地贯穿过老鼠干瘦的身躯，在它身后留下点点湛蓝璀璨如星辰般的羽刃。
　　三枚羽刃几乎同时落地。
　　又在下一刻被某种无形的神秘力量所操纵，刷地悬浮起来，从悬停到呼啸，骤然倒卷而回。
　　“砰！”
　　霞和璐璐都有闪现，一旦被禁锢住，接下来血量降低后再交闪，对方跟上闪现，即便不死也要被打回家。
　　老鼠毫不迟疑地交出了闪现。
　　发现自家ADC吃亏的林轩赶紧回头，操作着自己的洛上前接应，一片翎羽砸在璐璐脑袋上，然后帮身边的老鼠回复了一点血量。
　　江映雪并未再追，跟璐璐重新后退到兵线位置，安静补刀。
　　感觉自己好像被套路的林轩重新转头盯着她，用一种很唐僧的语调说道：“作为职业选手，实力不是最重要的，要有职业操守和竞技精神，你这样是不对的。”
　　多半是担心他会跟唐僧一样喋喋不休，江映雪回头瞥他一眼，“你没看？”
　　林轩很不要脸地道：“你先看我的，我为了保证公平才看你，竞技精神最重要的不就是要公平吗？”
　　江映雪睨他一眼，并没有与他争论谁先看谁，只是平静道：“我不看你也会看的。”
　　她淡漠的态度让林轩有些像原本的姜浅予，说话语气实在是太过平静自然，林轩一时被噎住。
　　倒不是没词了，而是不知还该不该再继续说下去。
　　他最终目的终究还是要跟江映雪打好关系，增加交流，并不是说真为了犯贱来的，要是那样的话，陈慕雨实在没有邀请他加入Sky的意义。
　　于是又这样看着她两秒钟，然后撇撇嘴，回头看屏幕打游戏，“有本事团战你别跑。”
　　江映雪的性子实在是让林轩都有些头疼，所以说话的时候下意识地压低了些声音，免得被其他人听到，显得自己太没面子。
　　事实证明未雨绸缪还是很有必要的，就像是这次，就没有人再笑他了。
　　江映雪很快就又把兵线推到了塔前，林轩扫了下小地图，见对面打野有一会儿没再露面了，于是再次转头看向江映雪那边屏幕。
　　对面的雷克赛正在上半野区，往上路线上走去。
　　放下心来的他很快察觉到一些异样，于是目光一收，就看到江映雪那双冰澈明眸，正在盯着他。
　　明净眼神里微透质询。
　　又像是在说：“看，我说的没错吧？”
　　林轩下意识地挺直腰杆，把自己的视野往上拔高了些，以彰显自己的理直气壮，然后学着她刚刚的模样。
　　右手抬起。
　　伸出……
　　江映雪并无任何惊慌亦或恼怒，依旧是面无表情的冰川脸。
　　不过那双冰澈眸子却由自主地微微睁大。
　　林轩抬起的手在两人中间划过一道弯弧，最终停在了自己面前，手掌朝她，露出一个笑脸：“嗨。”
　　眸子再次睁大的江映雪怔怔看他有一秒钟，然后回过头，重新盯着面前屏幕。
　　侧颜近乎完美。
　　唯那鲜润红嫩的唇瓣略显纤薄。
　　如果按照民间风水面相的说法，唇厚则人憨厚老实，薄唇则人冷淡薄情，其中又会按上下嘴唇来细分，有各自意味与代表。
　　林轩对此自然是不懂得。
　　单纯从美学角度来看与欣赏，倒是觉得清丽纯美，还是蛮好看的。
　　当然，也只是欣赏而已。
　　见她依旧面无表情，跟个冰块似的，也就收回目光。
　　他转过头去，又过了几秒钟，如同反射弧比旁人要慢上好几拍般，旁边的女孩儿鲜润樱唇微微翘起。
　　扯出一个微有些忍俊不禁的弯弧来。
　　接下来的二十分钟里，两人依旧互相很有默契地，隔一会儿看向对方的屏幕，不过倒没有再有过其他的交流。
　　林轩是已经对她放弃了，连自己都觉得脑残的那声“嗨”都能被无视，完全不再寄希望于这个女人会有啥反应。
　　随着游戏进入后期团战，阵容与决策对战局的影响变得越来越大，两人也就逐渐减少了再去看对方屏幕的次数。
　　职业操守还是有的嘛。
　　老鼠的团战输出能力是毋庸置疑的，可惜前期发育不顺，装备一直落后于江映雪，在第二次大龙团战的时候，六神装的江映雪在残局对拼的时候先一步杀掉了老鼠。
　　宣告了这场打了近四十分钟的Rank局结束。
　　“哇，这都能输……”
　　张恒最近在连跪，这局又输掉了，多少有些郁闷。
　　这局他们家有蛇女和老鼠的双C，后期输出很有保障，如果再往后拖下去，其实有很大几率可以翻盘的，实际上在老鼠装备逐渐跟上后，团战里也有了一战之力。
　　哪怕刚刚最后一波团战，上单开团有些莽撞，随后他跟林轩也都及时入场，补上了控制，打得不算差。
　　只可惜老鼠为了最后没能补出吸血装备，属性上落后于江映雪太多，在AD互拼收割的时候输掉，直接导致一波团战溃败，功亏一篑。
　　他切出游戏后先看了一下对局输出。
　　老鼠装备毕竟是落后，虽然靠着英雄特性在后期打出了很高输出，却还是比中路蛇女略逊。
　　江映雪的霞则一枝独秀，比蛇女还要领先许多。
　　刚刚打赢最后团战正在推对方基地的任帆这时候摘下耳机凑过来看一眼，问道：“你们打完了？谁输了……”
　　他说话的时候，就已经看到了结果，有点幸灾乐祸的笑起来。
　　“其实输掉也是好事。”
　　林轩也笑起来，自然是打趣的玩笑语气，“毕竟我刚搬到基地来，人生地不熟的，不能吃队霸的分。”
　　张恒跟任帆都跟着笑，江映雪则多半对他口中那个“队霸”的称呼有些不满，回头看了他一眼，弯眉微蹙。
　　林轩堆起笑脸，正要说话，却听身后传来“啪啪啪”几声，转过头，就见张三习惯性地拍着手掌走进来，说道：“大家把现在的游戏打完，先不要开下一局，来会议室开个小会，所有人都参加。”
　　薛云琪已经打到了二十多分钟，是一个劣势局，正在苦苦支撑，听到张三的话后也没有说什么，点点头就回头继续打。
　　穆挽离却是正在选英雄，听到张三这样说，同样没有说话，很直接地退掉了游戏。
　　刚刚取消掉组队的江映雪则起身走出了训练室。
　　“这么积极？”
　　林轩腹诽一句，刚刚的话都没来得及解释，自然不会再说什么招人烦，就那拿了手机出来，并没有看到姜浅予有发消息过来，心中叹了一口气，有点无奈。
　　刚刚打游戏的时候并没有注意到动静，不过第三个替补也已经在训练室里面了，趁着等薛云琪的时间里，张三也就给介绍了一下。
　　另外两个替补选手之前都有介绍过。
　　第一个是薛云琪之前的中单，叫做刘永。
　　第二个是之前准备顶替任帆的辅助，叫做马超。
　　他与三国里那位打得曹阿瞒割须弃袍的平西大将军同名，已经算是有些奇葩了，但更奇葩的却还是第三位。
　　单名一个“健”字。
　　这是一个很常见的名字，却偏偏配上了一个非常非常少见的姓氏。
　　复姓第三。
　　组合起来就是……
　　第三健。
　　林轩一开始听到介绍这个名字的时候都还以为是自己听错了，第三健跟他差不多大的年纪，虽是从小就因这个名字经多了议论，还是显得有些尴尬。
　　林轩自然不会拿这个去开玩笑，也就笑着打了招呼，然后互相聊几句，等薛云琪这边打完，也就都去了会议室开会。
　　这场小会倒是没有什么特别的内容，主要是林轩的正式加入，以及接下来全国联赛的阵容与训练，做出了一定的规划，也就十分钟左右就宣布解散。
　　林轩跟任帆两人被留了下来，同时留下的还有两个教练，以及经理徐一晨。
　　任帆选择退役的原因，是多年职业生涯打下来，他的身体已经再难以承受高强度的职业训练，本身还是很想要继续打的，且人的心理是很奇怪的。
　　拥有的时候不会珍惜，失去的却又会很惋惜。
　　长时间被病痛折磨的任帆最近一段时间的状态都不太好，所以才会最终决定要退役，然而自从上次试训后，林轩确定会加入，并且完全能够担当的起首发。
　　也就是说任帆随时可以退役。
　　自知职业生涯即将结束的任帆心态很正常地发生了转变，很珍惜还在打职业的时间，自从前几天林轩试训后，这些天里他的训练状态就有很明显的回升。
　　他算是Sky战队的元老了，虽然并没有过什么要求，此时即将退役，不论是张三、徐一晨还是陈慕雨，自然都会照顾到他的思想，所以才有了这次商谈。
　　“LDL结束吧。”
　　任帆对于自己退役的事情显然已经有了很长一段时间的思考，因此被问起后，也并没有什么犹豫，“其实我打到现在，最不甘心，也是最遗憾的地方，就是没能帮Sky重回LPL，连续七次机会，全部都错过了……”
　　说到这里的时候，任帆虽然努力让自己的语气表情尽量轻松些，但那种落寞中略带惆怅与迷茫的心情，还是能够一眼看得出来。
　　他是曾经随着陈慕雨达到过这个领域巅峰的，在那个时候是无可争议的世界第一下路组合，却在陈慕雨退役后瞬间跌落尘埃，被困于次级联赛数年，忍受着病痛的折磨，一次次看到希望，一次次奋起，一次次失败……
　　不是圈内人，不是当事者，是很难明白其中幸酸与挣扎的。
　　或许这并不是他第一次动摇，却是第一次真正决定要放下。
　　张三拍了拍他的肩膀，笑道：“反正不打了，还是在赛场，来到幕后一样是为比赛在奋斗。”
　　任帆会转为教练，这也是林轩已经知道过的事情，不过这次两位教练将他留下来，自然是有其他缘故的。
　　在任帆退役前，训练赛会以林轩与团队磨合为主，但不影响成绩的情况下，教练组会优先安排任帆作为首发，而林轩则作为替补出场。
　　对于这个安排，林轩自然不会有什么意见，或者也可以说他是很支持的。
　　家里葡萄架倒了。
　　哪还有心思好好打职业啊。


第335章 你为什么这么熟练
　　谈话结束，林轩走出会议室，就掏出手机，然后再次失望。
　　依旧没有等到姜浅予的消息。
　　他只好主动发了消息过去：“我忘了买被褥，咋办？”
　　然后回训练室里又打了局Rank，依旧没等到小妮子的回复。
　　“刚刚这局才打了二十多分钟，她在军训嘛，哪有那么快休息，没看到很正常……”
　　他心中如此告诉自己，然后重新开了下一局，好容易等到组队完成，就在暂离检测窗口点击了拒绝，关掉了电脑，到张三跟梦幻的办公室里说了声，就出了基地。
　　时间已经是下午四点多，太阳依旧高高悬挂。
　　夏日天热，为了保证学生安全，学校军训都会避开中午最热的一段时间，所以下午军训开始的时间比较晚，这个时间不可能结束的。
　　林轩也就先回家，路过商场的时候买了菜，然后回到家，一边拿起拖把，一边拿手机找到了首歌往沙发上一丢。
　　“为相爱的人受些苦又何妨”
　　“他爱不爱你”
　　“想一想再回答”
　　“好男人不会让心爱的女人受一点点伤”
　　……
　　好男人的歌声里，林轩觉得自己很受伤。
　　因为小妮子会跟他赌气，完全是因为一个不是误会的误会。
　　后妈姜雅的家教无疑是很严格的，不过只要不犯原则性错误，不论是对林轩还是对姜浅予，生活中都还是比较宽容与宠溺的，有什么要求也会尽量去满足。
　　姜浅予自小就很聪明，长得又讨喜，所以素来很受长辈宠爱。
　　后妈各个方面都很优秀，但据林轩所知，后妈与她的父亲，也就是小妮子的外公，关系一直都很僵，尤其是在她离婚回国的时候，带着姜浅予回家，母女两人那般状况，没能得到过老人家半句安慰不说，还差点被赶出家门。
　　然而即便是这个对后妈一直都很有偏见的老人家，对小妮子也是喜欢的不得了。
　　后妈曾偶然提过一次，说小妮子有次跟她一块回家过年，除夕年夜饭的时候当着一大家子人，把一桌饭菜直接给掀翻了。
　　素来性子古怪而严苛的老人家对她竟是没有半句责怪的话。
　　这件事情后妈只提到过一次，当时林轩与小妮子关系还很疏离，姜雅语焉不详，具体状况他并不清楚，不过年夜饭的时候把饭桌给掀了，这在任何家庭都不是一个能够轻易原谅的过错。
　　可见小妮子身上“圣眷”何等之隆。
　　老爸林义对她更是到了溺爱的程度。
　　她身上一直都有被娇惯出来的任性，只不过她性子早慧，很懂进退，平日里都被良好的教养给遮掩住了而已。
　　女孩子不过分的娇蛮任性并不是缺点。
　　就如同所有女人都想要遇见好男人，可往往对坏男人倾心一样。
　　所有男人都希望自己的女人乖巧懂事，但一直乖巧懂事，过于乖顺的女人，其实很快也就会被厌弃的。
　　男人不坏，女人不爱。
　　女孩子也是如此，如果不撒娇不任性，其实失了很多可爱处。
　　林轩没想过要她永远温柔乖巧。
　　不撒娇的妹妹还是妹妹吗？
　　讲道理的女朋友还是女朋友吗？
　　要是真有朝一日，她变得完全乖巧懂事，再没有半点娇蛮任性，那只能说明他不论是哥哥还是男朋友，都做的太失败了。
　　两人也就该结束了。
　　可你想要让她永远这样可爱，就需要包容一些东西。
　　比如她的无理取闹。
　　两人确定关系后，小妮子其实对他一直都不太放心，前科累累，小妮子很担心他哪天忽然又把她给扑倒了，所以这些天以来，根本没给过他什么亲热的机会。
　　有时候让林轩觉得还不如没确定关系的时候，隔三岔五的还能来个强吻。
　　现在倒好，连摸个小手都得趁着一块出去或者回来的途中
　　——外面怕被认出来，家里怕他得寸进尺。
　　自从两人间有了些苗头后，林轩搬去Sky基地，还是两人第一次“分居”，虽说就在一个城市，时不时地都能回来，但毕竟还是要搬出去。
　　所以多少还是有些类似于离别的不舍。
　　昨天学校交流赛前，林轩就已经决定了要在今天搬到Sky基地去，小妮子连吃饭的时候，偶尔目光交接，眼波都如水般柔波荡漾，初知恋爱滋味的少女情愁如丝如网，千丝万缕，要把他牢牢地束缚住饭桌前似得。
　　晚上交流赛其实原本是给她留了票的。
　　可她没去。
　　原因在于林轩当天没去军训，于是像今天这样殷勤地买了菜做了饭，然后去学校接她回来的路上，聊天的时候，她叽叽喳喳地说起今天军训时发生的事情。
　　确定关系后已经有些天了，加上“离别”在即，浓情依依，她有些羞，却不不再像以往那样避讳地说起女孩子在军训期间都会遇见的尴尬事情。
　　说同宿舍的一个女孩子今天来了，却不愿意请假，因为跟男朋友约好了，过段时间会来看她，她想把“假期”留到那个时候，结果今天训练到一半，没来得及换，把裤子染红了……
　　她说的时候自然是装作很平静与随意的样子，不过毕竟第一次跟男孩子提到这种事情，还是羞得霞晕双颊，极是动人。
　　林轩正在浮想联翩，猜测她这样说是不是要给自己什么暗示，于是也就随口说了句用棉条不就好了。
　　然后就惹出麻烦了。
　　这个年龄大多数男生对这种事情都了解不多，一来恋爱经验不多，二来这个年龄段的女孩子对此类也都比较避讳，好多男生连卫生巾贴哪里都不知道，更遑论是国内环境，连女孩子都极少用的棉条。
　　小妮子当时气鼓鼓瞪着他的眼神，俨然就像是个刚刚丢掉初夜的妹子在回过神来后，盯着自己明明宣称第一次却十八般姿势样样精通的男友。
　　就差问一句“你为什么这么熟练？”了。
　　林轩又不傻，自然马上解释，比如恰好听哪个损友说过，比如是为了她特意去了解之类，如果是平时，这种解释自然也能蒙混过去。
　　可偏偏他就要搬走了，小妮子不舍归不舍，心里多少也有点幽怨与委屈。
　　原本她即便有点小情绪，这个时候也就是撒个娇，让他哄几句，或者半推半就地让他占点小便宜，也就甜甜蜜蜜地过去了。
　　恰应了那句“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活”，他自己浮想联翩时候的一句话，直接把小妮子心里的那些小情绪给点爆，于是就变成了火药桶。
　　交流赛没去看就算了，还一直赌气到现在。
　　否则林轩也不至于为了给自己留后路玩苦肉计，连被褥都不买就搬去基地。
　　“好男人不会让等待的情人心越来越慌”
　　“孤单单看不见幸福会来的方向”
　　“心里太多苦太委屈”
　　“就痛快哭一场”
　　……
　　林轩在“痛快哭一场”的歌声里把地板拖干净，然后找了双她穿过两次还没打算要刷的小白鞋，多此一举却又很有必要地刷了一遍。
　　鞋子根本没必要刷，只不过是被他求生欲望太强拿来凑数的而已，所以没几分钟很快就刷完，冲洗的时候，就在那冥思苦想，想了半天，也没想起还有啥可以给自己加分的地方。
　　终于在拿了纸巾把鞋子包好，放到阳台晒上时柳暗花明，于是麻利地把小妮子昨晚晒的衣服都给收下来，拿到她房间去，一件件叠齐收好。
　　然后……
　　把一件粉白色内衣对折顺便心中忍不住在估算一些还没来得及准确测量的尺码规模的时候，他才反应过来这好像是在给自己挖坑。
　　小妮子原本就是因此类似事情恼怒，这会儿动她内衣不是找不自在嘛？
　　鬼知道她到时候会不会再问一句：“你为什么连叠内衣都这么熟练？”
　　于是只好再把她衣服挨个给挂起来。
　　忙活半天，时间终于差不多了，林轩悠哉悠哉地来到她学校，见操场那边方阵都没解散，就找了个树荫玩手机，顺便刷了一下网上关于他加入Sky的评论。
　　这件事情还是很受关注的。
　　也有一些争论。
　　一来他原本的名气太大，此时却加入了个次级联赛的战队，自然就会让一些看他不惯的人有了借口与由头，发表一些攻击性言论。
　　而偏偏看他不惯的大有人在。
　　比如因利益冲突，跟金龙TV一直都不对付的飞鹰平台。
　　比如有过不小冲突的那位飞鹰平台一哥。
　　比如那些曾经举报过他开挂的大主播们的粉丝，这些大主播或许没有跟他有直接恩怨，但当时这些主播的许多粉丝都曾说过一些指责、谴责或者辱骂他开挂的话。
　　结果惨遭打脸。
　　以及网上从来都不缺，随便选五个就能拿s系列冠军的键盘侠们。
　　二来Sky作为LPL历史上最具有传奇性、影响力的信仰战队，原本的名气更大，哪怕如今日薄西山，可控媒体小编们发挥的余地都还是满满的。
　　不缺话题，不缺市场。
　　自然也就不缺争论。
　　不过在林轩正式出现在赛场前，这些争论不可能出现结果，林轩是有过职业经历的，自然也不会太在意，一直在注意着操场的动静。
　　然后看到操场那边一些方阵开始解散。
　　于是立即就从树荫下跑出来，在太阳底下深蹲跳、俯卧撑。
　　旁边偶有路过的学生，都是一副看火星来的大熊猫似的眼神盯着他，林轩也不在意，这会儿太阳热力仍在，他又蹦又跳的，很快满头大汗。
　　喘着粗气站定，抹了一把脸上的汗水，顺手抹在了胸口显眼处，又把身上衬衫往后背蹭了蹭，那边操场已经有更多的方阵解散了。
　　林轩粗略看了看，感觉是有些汗流浃背的样子了，这才满意地点点头，脑海里想着小妮子待会儿明明心疼而又故作生气的可爱模样，嘴角不由浮现些许笑意，又忍不住有些得意。
　　于是“啧”了一声，抖抖肩膀，嘀咕了一句：“简直不要太聪明。”
　　然后举步就要往操场出口走去。
　　却冷不丁听身后有人“哎呀”一声，嗓音娇柔甜美，语带娇嗔，听着就能让人想象出说话的女孩儿该是怎样的心疼：“怎么满头都是汗啊，你傻呀？这么大的太阳，还一直站在太阳底下等我……讨厌！你明明知道人家会很心疼的嘛——”
　　最后那个“嘛”拖着尾音，甜的要让人骨头都酥了。
　　林轩却感觉脑袋上空那灼烈的太阳温度好像一下子就消失了，再也感知不到。
　　热汗变成了冷汗。
　　更多了。


第336章 还没穿衣服
　　林轩扭转着有些僵硬的脖子，把脸转过来，就看到身后不到两米外，俏生生地站在那儿盯着他的姜浅予。
　　宽松的军训服在腰间被束紧，纤腰盈盈一握，就显出了柔美的身段曲线来，她从小就上过形体课与礼仪课，加上这几天的训练，身姿笔直，愈发婀娜挺秀。
　　因为一下午的训练，脸上仍有些汗水，肌肤却依旧柔滑细嫩，莹白如玉，一双明媚大眼盯住他，目光明净纯澈，眼神却有些像是似笑非笑的样子。
　　将那精致秀美脸庞衬得，表情显着有些冷硬。
　　林轩听到声音时就已经知道是她，此时自然不觉得意外，不过脸上表情却还是意外与惊喜交织的模样，“咦，你这么快出来了？我在家收拾了一下，也刚赶过来，正说要去操场门口等着呢。”
　　他一边说着，一边就抬起手臂，抹了一下脸上的汗水，一副我才刚想起来你刚刚说什么的样子，“哦……我没事，这有什么累的，再说等你嘛，应该的，有啥可心疼的……”
　　小妮子眼睛盯着他，板着脸，看着表情倒是有些像江映雪，脸上没有表情，连嗓音都变得生硬起来，像是一些合成出来的智能语音，再好听的嗓音，都有那种机械的味道：
　　“是嘛？一下子做了三十二个俯卧撑，还有二十七个深蹲，那么急，怎么会不累呢？”
　　林轩脸上的笑容就不由有些僵硬起来，小妮子多半是瞧得有趣，嘴角忍不住微微翘起，勾起一个很诱人的弯弧，“再说了，要是不累，你不就白做了嘛？”
　　林轩干笑两声，干脆跳过这个话题：“你没军训啊，啥时候过来的？”
　　“也没多久……”
　　小妮子开头第一句话让林轩心里紧绷的弦略微一松，又在下一刻被瞬间扯紧，“就十多分钟吧。”
　　见事情“败露”，林轩索性也就把脸上的表情都给收了起来，“哦”了一声，直接把话题扯开：“怎么今天解散这么早？你该不会是偷偷跑掉了吧？”
　　“小五不小心歪着脚了，我们送她回去。”
　　小五是她宿舍的一个女孩子，这个年代自然不太可能是家里排行第五，而是姓伍，中学时代就一直被同学们喊作“小五”，到了大学里，也是这般介绍的，她也就跟着这样称呼了。
　　“反正都快要解散了，她们几个就留在宿舍没出来，我就只好一个人走咯。”
　　小妮子盯着他，依旧板着俏脸，嘴角却又浮现出些许笑意来，“走到这边的时候，就看到有个家伙坐在树荫下玩手机，结果看到操场那边有方阵开始解散，就跑到太阳底下，又蹦又跳的，跟个大猩猩似的，我担心是不是脑袋不正常，就走过来看看，也许还能做点好事，帮忙送去精神病院什么的。”
　　林轩咳嗽一声，不接这话，“操场差不多都解散了，等下人就该多了，先回去吧。”
　　他说着就往小妮子那走过去，姜浅予哼了一声，也不理他，就自己往校门处走，林轩于是快步跟上去，“你前两天穿的那双白鞋该洗了吧？我帮你刷了。”
　　“谁让你刷啦？”
　　姜浅予瞪大眼睛，作势要踢他，“我还要穿呢。”
　　“你不是还有别的鞋吗？”
　　“我就爱穿那双不行啊？”
　　“行，行……”
　　“谁让你刷的？谁让你刷的……”
　　小妮子摆明要借题发挥，还是抬脚踢他，林轩就半躲半不躲的，让她不疼不痒地踢两下，口中道：“姜浅予我警告你不要过分啊，大不了我再赔你一双鞋就是了。”
　　“我过分？我过分？”
　　“我都说赔你一双了。”
　　“那你给我拿来啊！”
　　“等下陪你买。”
　　“我现在就要！”
　　“那我脚上这双送你了，原味的……”
　　“滚！”
　　姜浅予毕竟是明事理、识大体的，虽说这两天在跟他赌气，但林轩今天搬去Sky基地，她连话都没说一句，心中未尝就没有懊悔与自责。
　　这时林轩又从基地跑回来找她，她表面上还在板着脸，心中却其实已经没有怎么生气了。
　　虽说因为林轩随口的一句话就跟他赌气，但如果真要说林轩就很“有经验”，她自然也是不相信的。
　　当然，不相信归不相信，该发脾气还是要发脾气的。
　　不过闹过了，哄过了，也就差不多了。
　　她很懂得凡事都有度的道理。
　　所以当林轩说起基地里没给准备被褥，他也没想起来，等下吃完饭就得要去买的时候，她翻了个白眼，很嫌弃的样子：“你怎么这么笨啊？”
　　语气有些嗔怪，可让人感受到的，自然是关切。
　　林轩摊摊手，“亡羊补牢，还不算晚，我这不是请假出来买了嘛。”
　　姜浅予“嘁”了一声，用眼神表露出“懒得理你”的意思来。
　　“现在夏天，应该铺个凉席，买个薄被，就差不多了吧？”林轩笑着把话题引开。
　　“你们不是两个人住一个房间嘛，要是那个人喜欢把空调温度开很低怎么办？”
　　小妮子白他一眼，话语自然而然地就多了起来，恢复了往年日相处的状态，皱皱鼻子，“笨死了你。”
　　“那该买什么？我总不能扛着两个大后被过去吧。”
　　“被子的话一层薄被就好了，褥子就不行了，你们那边是什么样的床垫啊？”
　　“呃……就床垫呗，还能怎么样？”
　　“有防滑吗？”
　　“那是什么东西……”
　　“笨死了。”
　　“我让薛云琪拍个照片过来吧。”
　　“哼。”
　　林轩已经加了俱乐部的群组，于是就找到了薛云琪，让他帮忙拍了照片来，然后顺路跟小妮子到家里附近超市先买了被褥拿回去。
　　刚进家门，小妮子正打算要去洗澡，柳霜霜忽然打了电话过来，于是就跑到房间去接电话，林轩则先去厨房做饭。
　　虽说待会儿还要回基地，但又不是说去了就不回来了，所以林轩也没打算要弄顿大餐来给自己送行，依旧是很简单的家常，就准备了两个菜。
　　一份豇豆炒鸡蛋，一份糖拌番茄，还有些中午剩下的肉菜热了一下，这边忙活完，小妮子却还没去洗澡，于是只好去催她。
　　穿过客厅，走到她房门前，林轩正要敲门喊她，却见房门是虚掩的，并没有关上，有个女孩子嗓音从里面传出来：“……反正就是好烦，每次我一发脾气，他就什么都不说，我当然就更生气了，然后我就骂他，他就更不说话了。”
　　这是柳霜霜的声音，正在跟姜浅予打电话，应该是开了外音，所以在门外也能隐约听到。
　　柳霜霜自从暑假跟张翰清确定关系，感情一直不错，但天下哪有不吵架的情侣，看样子也是闹矛盾了，所以柳霜霜就找小妮子来倾诉与抱怨。
　　“他又不知道你为什么生气，说错话又会惹你更生气，当然就只能不说话了。”
　　姜浅予的嗓音里有些忍俊不禁的笑意，“那你下次就告诉他嘛，不然总让他猜来猜去，又猜不对，人家还觉得委屈郁闷呢。”
　　“他有什么可委屈的？”
　　柳霜霜很不满地道，“连我为什么生气都不知道，还怎么当我男朋友啊？我都快被他给气死了，怎么会找个这么笨的男朋友……”
　　姜浅予笑道：“你原本跟他在一块，不就是觉得他老实、可靠嘛，再说了，很多男生都不知道女孩子心思啊，张翰清对你还是很好的，你就不要为难人家啦，多教教他，他就知道怎么哄你了。”
　　“我是找男朋友，又不是开恋爱教学，凭什么要教他啊？”
　　柳霜霜看起来是被张翰清给气得不轻，小妮子安慰半晌，还是气呼呼的，“我真的要被他气死了，他发消息我一直没理他，他刚刚还发消息问我到底为什么不理他……我真是醉了，怎么会有这么笨的人，猪脑袋！”
　　姜浅予忍着笑道：“那你就给他一点提示啊，不管是原因，或者说你怎么才能开心，也不要总不理他啊，不然也太伤人了。”
　　“不管，就不理他，大不了我再换一个男朋友。”
　　柳霜霜显然还在负气，随后又忽地“嘻”的一声，笑了起来，“对啦，我找你哥怎么样，我觉得你哥就蛮好的。”
　　小妮子似乎是窒了一下，柳霜霜说完后，又一个很短暂的空白，随后才听到她笑骂道：“好啊好啊，那你赶紧把张翰清甩了吧。”
　　柳霜霜自然只是开个玩笑，嘻嘻笑起来道：“那雨晴还不得找我拼命啊……对了，雨晴这段时间跟你哥怎么样啊？我问她她什么都不肯说。”
　　姜浅予道：“我怎么知道啊？”
　　“他是你哥啊，而且雨晴跟你关系那么好，就算不告诉我，有什么事情也不会瞒着你吧？”
　　“就因为是我哥，雨晴才不会跟我说啊。”
　　“那你哥呢，他有没有跟你说过什么？”柳霜霜很八卦地继续追问。
　　“当哥哥的泡妹妹的闺蜜很光荣吗？他才不会告诉我呢。”
　　柳霜霜什么都不知道，自然不会留心多想，林轩却能听得出小妮子的语气其实已经有些异样了，她很快转移开话题，道：“不说这个，都好几天了，还要军训呢，你还打算继续跟张翰清闹别扭啊？”
　　“不然呢？”
　　“差不多就行了啊你，不要过分啦。”
　　姜浅予劝道，“吵架也要讲方法的，要越吵感情越好才行，不然真伤感情了，到时候难过的还是你自己。”
　　柳霜霜“啊”了一声，多半是认真地想了一下，或者说愣了一下，然后才道：“吵架还什么方法啊，讲道理吗？”
　　“不是啊，无理取闹很正常啊，不然怎么叫吵架，想吵就吵，想发脾气就发脾气，但是得能收回来才行啊……”
　　这种事情小妮子做起来可谓得心应手，但她又不是要开课教怎么吵架，没有归纳总结过什么道理准则，一时也说不清楚，于是沉吟了一会儿，问道：“你看过《红楼梦》吗？”
　　“没有。”
　　小妮子被柳霜霜很干脆地回答给噎了一下，然后没好气地道：“你没看过也总听过吧？”
　　柳霜霜这次“嗯”了一声。
　　姜浅予道：“不论是书中的人物，还是现实里的读者，绝大多数人都说林黛玉很小性，尖酸刻薄，动不动就生气，爱挖苦人，远不如宝钗温柔知礼、落落大方，可贾宝玉偏偏喜欢林黛玉，林黛玉动不动就生气，两天一小吵，三天一大吵，但两个人的感情却越来越好……你有没有想过为什么？”
　　门外的林轩摇摇头。
　　门内的柳霜霜也问：“为什么？”
　　“这就是我刚刚说的会吵架嘛，你回头可以去看一下，她跟贾宝玉吵架是怎么吵的。”
　　房间里传来脚步声，小妮子多半是去拿书了，同时还在继续跟柳霜霜说道：“《红楼梦》被尊为四大名著之首，甚至有『红学』来专门研究它，肯定是有道理的，曹雪芹因家道中落，饱经人世起伏，坎坷困顿，一辈子也就写出这一本书，包罗世间百态，雅者见雅，俗者见俗，你完全可以当成恋爱宝典来看嘛。”
　　她似乎是找到了书，说到这儿，略微顿了一下，然后才道：“找到了，在第二十回里面，史湘云来荣国府，贾宝玉从薛宝钗那里过来的，然后被黛玉知道了，就吵了起来，林黛玉吃醋嘛……然后你看她是怎么吵的。”
　　她轻声念了起来：“黛玉在旁，因问宝玉打哪里来的，宝玉便说：『在宝姐姐那里』，黛玉冷笑道：『我说呢，亏了绊住，不然早飞了来了』……你看她说话，这里吃醋，不仅仅是吃薛宝钗的醋，也有史湘云呢，因为史湘云跟贾宝玉的关系也很好，而且还都有麒麟，这在古时候，跟贾宝玉和薛宝钗的金玉良缘一样，都是有象征意义的，一直都是林黛玉的心病，所以她这一句话，其实是拿两个人的事来发难。”
　　“然后两人吵起来，当然，就是林黛玉闹嘛，贾宝玉哄她，说跟她比跟薛宝钗亲近，林黛玉啐道：『我难道叫你疏她？我成个什么人了呢！我是我的心』，到这里，其实她就已经把这次吵架给圆回来了，可你看她接下来又怎样说的……”
　　“林黛玉听了，低头一语不发，半日说道：『你只怨人行动嗔怪了你，你再不知道自己怄人难受。就拿今日比，分明冷些，你怎么倒脱了青肷披风呢？』你看看，到这里的时候，她就把自己吵架的原因，变成了是因为贾宝玉先惹她生气，原因是今天比较冷，可贾宝玉穿的衣服太少，所以惹她生气了……这种情况下，贾宝玉舍得怨她吗？”
　　柳霜霜怔了半晌，然后才“哇”了一声，“太厉害了吧？她那时候才多大啊！……心机婊！”
　　姜浅予忍不住笑起来，然后继续道：“然后还有，应该是比较后面的，我找找……呐，在这里，第四十三回里面，九月初二，这天是王熙凤的生日，贾母要替她过生日，不论宁国府还是荣国府，所有人都来给王熙凤过生日，可是贾宝玉一大早就出门了，贾母差点把整个荣国府给翻过来，所有人都不知道贾宝玉去干嘛了，连跟着他出门的小斯茗烟都不知道他是在干嘛。”
　　“贾宝玉实际上是去祭拜金钏儿了，她是王夫人的丫鬟，然后王夫人午睡的时候，贾宝玉跑过去调戏她，被王夫人发现，认为她勾引贾宝玉，所以打了金钏儿一巴掌，把她赶走了，金钏儿就投井自杀了……贾宝玉一直心怀愧疚，所以在这一天金钏儿祭日，跑去祭拜金钏儿。金钏儿只是一个小丫鬟，而且其实死的不算光彩，所以贾宝玉不可能让人知道他在王熙凤生日这天跑出去祭拜，也没有告诉任何人。”
　　“然后你看贾宝玉回来这一段，林黛玉跟薛宝钗她们都在看戏，《红楼梦》书里没有废字，所有写出来的东西全部都是有用的，尤其是里面听的戏。”
　　“那天演的是《荆钗记》，其中有一段《男祭》，大概就是妻子遭人逼迫，投江死了，丈夫跑到江上祭奠，黛玉看到，就跟薛宝钗说：『这王十朋也不通的很，不管在哪里祭一祭罢了，必定跑到江边子上来作什么？俗语说，‘睹物思人’，天下的水总归一源，不拘在哪里的水舀一碗看着哭去，也就尽情了』”
　　“这话听着很尖酸刻薄，因为你连人家戏里的人祭拜妻子都要挖苦，可林黛玉这话其实是说给贾宝玉听的，她很清楚他去干嘛了，是在劝他，不过也不是阻止他，不让他去祭拜金钏儿，而是说让他可以在家里祭拜，没有必要在这个特殊的日子跑出去，得罪凤姐，也惹整个贾府都不安宁……然后你看薛宝钗的反应，书中原文说：『宝钗不答』，这个『不答』有很多可以解释理解的意思，宝钗很可能也是明白宝玉去干嘛的，但她……她什么都不说。”
　　“然后还有第六十二回里，宝玉生日，一群姐妹跟他贺寿，然后宴席间行酒令，贾宝玉输给了史湘云，史湘云限酒面酒底，出的非常难，酒面要用一句古文、一句旧诗、一句骨牌名、一句曲牌名，还要一句历书上的话，加在一块凑成一句话……众人都催贾宝玉赶紧说，大观园里面，贾宝玉的文采本就不如这些姐妹，哪能这么快想出来，然后黛玉就让贾宝玉多喝一杯酒，替他说了，帮他解围。”
　　“黛玉的脸皮很薄，所以即便是想帮贾宝玉，也要让贾宝玉多喝一杯酒，用罚他的方式来帮他，免得被姐妹们打趣取笑，不过她的目的还是为了帮他解围……然后你看薛宝钗，她跟林黛玉的才学应该是差不多的，林黛玉才思敏捷，薛宝钗博古通今，薛宝钗未必就说不出，但她没有任何表示，所以贾宝玉为什么越来越喜欢林黛玉，不是没有道理的。”
　　林轩在门外听的目瞪口呆，完全没想到堂堂四大名著之首的《红楼梦》，在姜浅予眼里居然成了恋爱宝典。
　　不过细想她平日动不动的赌气闹腾，其实许多行为，与她刚刚所解读的林黛玉的吵架艺术，有许多异曲同工之处。
　　自医院事件后，到那天网咖后，两人才真正有了交集，他此前一直觉得很多事情都是自己在主导，但这会儿再回想，还真未必就都是他的功劳。
　　从目前的状况来看，小妮子无疑也是很会吵架的，不比林妹妹差多少。
　　既然这样的话，那不如就多吵几次好了。
　　心里有些好笑的这般想着，完全纯属一时心血来潮，林轩闪过了一个念头，随后就也直接付出行动了。
　　毕竟又不是什么大事。
　　林轩抬起脚来，先将脚底踩在房门上，然后再用力，看着很有彪悍的样子，直接一脚将虚掩的房门给踹开。
　　与此同时，运足了丹田气，如同河东狮吼般扯着嗓子，很有威严与气势地喊道：“姜浅予！不是早就让你去洗澡了嘛，现在我饭都做好了，你怎么还……还……”
　　他喊到一半的时候，门被一脚踹开，房中景象霎时映入眼帘，登时呆住，瞪大眼睛。
　　睁大如同青蛙般的眼瞳里，倒映着的，是女孩儿沐浴后，白嫩如玉、身无寸缕的胴体。
　　林轩原本中气十足的嗓门，立即就像是被戳破了的皮球般，瞬间一泻千里，几乎是如同梦中呓语的呢喃般：“怎么还……还……还没穿衣服……”


第337章 捂……脸
　　林轩并不是第一次看到女孩子的身体，在这方面他多少能算是个老司机了。
　　而且在确定了要跟小妮子一块在外租房后，他也没少臆想一些可能发生的恶俗桥段，比如撞见她在洗澡啦、换衣服啦……
　　然后发生一些作者不敢描述的事情。
　　这都是很常见的套路嘛。
　　再说了，一些事情早晚都会做的。
　　至于“真喜欢了一个女孩子，就不再想着要上她”之类的话，林轩一直都觉得这是某些男生拿来骗其他女孩子的。
　　不要让她被现在的男朋友给糟蹋了，毕竟以后说不准会落自己手里。
　　珍惜、尊重，不代表就不想。
　　连上她都不想，你还好意思说爱她？
　　难道还等着人家来上你？
　　不论哪方面，姜浅予都有着足够诱人的本钱，比那位漂亮性感的景艺同学只有过之而无不及，林轩很多时候未尝就没有一些想法与冲动。
　　女人一旦心理防线有了缺口，不论是因情感还是物质，攻破身体防线都是很容易的事情。
　　至于男人……
　　大多数男人的身体根本就没有防线。
　　姜浅予有着属于她的矜持与原则，不过如今心已属他，林轩如果真想要做什么，有的是办法，不怕不能得偿所愿。
　　前生的他并没有少做过此类事情，而且因为目标明确，思路清晰，保持着很高的成功率。
　　不过那时候的他，所认为的男女感情，这就是最后一步，不上床谈什么恋爱？
　　然而如今思想已经有天翻地覆变化的他，对待感情已经有了更深刻与负责的态度，所想的自然不知是局限于那些。
　　这是他真正意义上的第一次“爱情”。
　　对这个名义上是他妹妹的女孩儿，想要为她的一生负责，在漫长、遥远而平淡的生活里，一直陪伴与呵护着她。
　　不是日久生情。
　　那些该做的事情，早晚都会做的。
　　有时候也会冲动，也想要，但只是自己克制一下罢了，没有必要让她为难。
　　且他是做好了持久战准备的，两人关系能够破冰，那么快就确定了恋爱关系，已经让他意外与惊喜了，如今小妮子明显对此还有心结，他哪里舍得再逼她。
　　说这么多，林轩只是想证明一件事情：他真的不知道小妮子没穿衣服。
　　不然的话早就偷看了，哪里还会等到现在？
　　还这么大的动静，生怕小妮子听不到似的！
　　闷声发大财这么浅显的道理，林轩会不懂吗？
　　显然不可能，所以他真的是无辜的，从没有想过一脚踢开门后，看到的居然是如此香艳的场景。
　　姜浅予自然更没想到。
　　回头看到林轩的瞬间，她那双明媚眸子霍然睁大，眼神……这会儿谁还有心思看她眼神啊？
　　当然是看该看的！！
　　林轩确实被眼前的一幕给愣了一下，不过那一下到底有多久，他自己也说不准，反正他觉得如果自己能一直保持着这样的反应速度，在召唤师峡谷里，应该没有什么非指向性技能可以命中自己。
　　目光只在小妮子那张精致漂亮的脸庞上一瞥，她都还没回过头来，自然更不可能回过神来，林轩的目光就已经顺势往下，自她修长白皙的雪颈掠过，如同在万仞冰山上跳下般，直接滑下。
　　虽然还没来得及真的做什么不可描述的事情，但小妮子每天都在眼前晃，偶尔在家穿着也比较清凉，林轩也曾有过一些比较亲昵的行为，亲过摸过，很清楚她身材很好。
　　然而有过“估测”，跟亲眼看到，毕竟还是完全不同的。
　　她本是侧着身，此时因为回头的动作，娇躯在纤腰扭转过来，凹凸有致的玲珑曲线便愈发显得诱人起来，挺的挺，细的细，翘的翘，又兼肌肤嫩白雪滑，晶莹如玉，一眼望去，竟似找不出任何瑕疵。
　　却反而也因此，只让人觉得很美，却反倒生不出亵渎的欲念。
　　当然，这也只是第一印象的惊艳与冲击，随后再细看，该有的想法与冲动还是很快就涌动起来……
　　林轩吞了口口水。
　　小妮子愣了一下后，见他直勾勾地盯着自己，霎时间霞飞双颊，下意识地抬起手臂来掩在胸前，随后又反应过来，似乎还有更重要的部位。
　　完全空白的脑海里闪过这个念头，她……抬手捂住了脸。
　　这姿势……
　　看着有些“任凭君赏”的味道。
　　林轩不由呆了一下。
　　时间凝固了大概有不到两秒。
　　终于回过身来到底什么最重要的小妮子飞快蹲下来，捂在脸上的手下放环臂抱膝，发现已经没什么便宜可再看的林轩在她抬头瞪过来的瞬间，伸手“砰”地一声拉上了房门。
　　“怎么啦？你哥喊你吃饭嘛……”
　　关门的时候，依旧保持通话的手机里传出柳霜霜有些奇怪的问话。
　　林轩像是一只偷吃了鱼干被主人拿着鸡毛掸子追赶的猫儿般快步蹿回厨房。
　　胸腔内“噗通、噗通、噗通”地跳个不停，让林轩几乎一位有只小鹿要跳出来给自己脑袋来一脚，他一边在脑海里努力回忆，一边拍着胸口叠声自语道：“没看到没看到什么都没看到，没错我什么都没看到，打死我也这么说……”
　　他如此说着，给自己心理暗示，不要慌不要怕，脸上就一直忍不住地笑容洋溢。
　　怎么都觉得自己赚大了，太聪明了，太有艳福了，这么漂亮的妹妹要是便宜了别人，那才该是打断自己的腿……
　　把菜端去饭桌，然后米饭碗筷什么都盛好摆好，还没见姜浅予从房间出来。
　　于是林轩认真地斟酌与衡量后，觉得自己原本就没有什么怀心思，自然怪不到自己头上，可以理直气壮，壮着胆子去敲门，尽量让自己的声音变得平静与镇定：“浅浅，吃饭了。”
　　房间里很安静，没有声音。
　　林轩主动来喊，并且敲了几下门，表明了自己问心无愧后，就打算赶紧跑，结果门毫无预兆地打开了。
　　正打着自己小算盘的他差点给吓得跳起来，就见小妮子脸如寒霜，睁着双湛湛如秋水般的眸子，一眨不眨地盯着他。
　　林轩下意识地往下看一眼，可惜……啊呸，还好，她已经穿了衣服。
　　他露出一个自认还算正常与平常的笑脸来，“饭都做好了……不是，不是，别冲动，别冲动，你听我解释，我也不知道你洗完澡不穿衣服啊……”
　　小妮子慢慢把门打开，林轩就看到她手里握着一根铅笔，哪里还有心思装什么问心无愧，转身就跑。
　　那铅笔是显然刚刚削尖了的，姜浅予就算在羞愤气恼，自然不可能真往他身上捅，不过是为了给自己找台阶而已，林轩也就做戏做足，被她追杀着在家里跑了一圈，狼狈地逃回卫生间躲避。


第338章 哭给你看
　　“好吃吗？”
　　“你出来尝尝就知道了。”
　　“那不急，我还不饿……你多吃点，尤其是那个豇豆炒蛋，老妈以前好像都没这样做过，是不是挺好吃的？”
　　“嗯，还不错……你出来尝尝嘛。”
　　“不用不用，你先吃……中午的剩菜就别吃了，等下我吃就行。”
　　“呵呵。”
　　林轩坐在马桶上，小妮子坐在他刚准备好饭菜的餐桌旁，两人隔着一道门，正为了友好和平进行着隔空谈判。
　　小妮子呵呵后半晌没再说话，林轩坐在马桶上半天，坐的腿都要麻了，于是只好再次出声喊：“浅浅。”
　　姜浅予没吱声。
　　林轩只好继续说：“咱商量个事情成不？”
　　“说。”
　　“能不能把手机给我拿过来，刚刚忘拿了，蹲里面太无聊。”
　　“呵呵。”
　　“你别总呵呵啊，跟骂人似的。”
　　“就许你不要脸耍流氓，我连呵呵都不行？”
　　“不是，不是，我都解释多少遍了，真不知道你没穿衣服啊……”
　　“呵呵。”
　　“我什么都没看到，真的……”
　　“你是说我身上没什么可看的吗？”
　　“不是不是，那怎么可能……”
　　“那就是说很好看了？”
　　“好看，但我真没看到……就看到脸了，然后你还捂脸……”
　　林轩说到这儿，想起她刚刚简直是神来一笔的捂脸行为，忍不住笑起来，又怕小妮子再恼羞成怒，于是赶紧忍住，捂着嘴巴，在那“噗”“噗”“噗”忍得好不辛苦。
　　如果有人在卫生间门外听，多半就会以为他吃坏了肚子。
　　姜浅予回过神来后，最耿耿于怀的，其实未必就是被他看光了，虽然被看光了肯定是在意与害羞的，但她本就早晚都是他的……最让她难堪的，反倒正是她自己的反应。
　　尤其是那个捂脸的脑残动作，简直是要把自己都给蠢哭了。
　　这会儿听林轩居然还敢笑，这简直太打脸了，太欺负人了……
　　她饭也不吃了，羞愤地跑过来“砰砰砰”地砸门。
　　“你给我滚出来！”
　　“死变态！”
　　“臭不要脸！”
　　“你出不出来……”
　　林轩好容易忍住笑，站起来活动了一些腿脚，自然不可能出去的。
　　这倒不是他怕，而是出去的话，他固然要遭罪，其实小妮子也为难：打轻了不足以表达她的羞愤与矜持，打重了舍不得，回头还要心疼。
　　既然如此，还不如就躲一会，给她一点缓冲的时间。
　　“我上厕所呢……要不你进来，刚好报个仇，把该看的都看回来？”
　　“你要不要脸啊，怎么能这么恶心！”
　　“怎么恶心了？人吃五谷杂粮，你以为你长得漂亮就不用上厕所啊？”
　　“开门！”
　　“我再蹲会，你先吃饭……要是实在想我的话，我可以在这陪你聊天。”
　　……
　　在卫生间里躲了半个多小时，林轩见小妮子许久都没再出声……主要的是没再骂他，这就相当于是给了他一个讯号，表明她气消的差不多了，可以出去了。
　　林轩蹑手蹑脚地打开卫生间门，偷偷地往外探出脑袋往外看，就见小妮子穿着白色的丝质两段式睡衣，正靠在沙发上看电视。
　　是一个很火的真人秀综艺节目，林轩并没怎么看，也不知道六个男人有啥可看的，不过从后妈到姜浅予显然都是蛮喜欢的，多半是看到了什么好笑的地方，她正在那“嘿嘿嘿”地傻笑。
　　林轩见状微微放下心来，打开门大模大样地走到客厅，咳嗽了一声。
　　姜浅予闻声望过来，随后又重新回过头，继续看她的综艺节目。
　　林轩心里默念着“感谢CCTV，感谢东方TV，感谢……”
　　还没感谢完，就看到小妮子又拿起那支搁在旁边的铅笔站了起来。
　　林轩拔腿就跑。
　　姜浅予在后面喊道：“你再跑？”
　　林轩几步蹿回卫生间门前，随时准备再逃进去避难，回头警惕地防备着走来的小妮子，“不跑我也不能就站在着让你捅吧？”
　　小妮子睁着那双明媚眸子，一眨不眨地盯着他，“你再跑，我就哭给你看。”
　　“呃……”
　　林轩无语了，“哪有你这样威胁人的？”
　　小妮子也不说话，就拿着铅笔走了过来，如果是电影或者电视，从林轩的视角拍出来，她此刻的形象可以渲染称为一个冷艳而残暴的女魔头，手里握着还在滴血的剑，眼神如蛇蝎般，一步步逼近过来……
　　林轩有些无奈叹口气，摊摊手，脸上一派视死如归的表情，“好吧……那你轻点，别真用劲啊。”
　　心想反正早晚都要捅回来的。
　　姜浅予走到他面前，一把扬起手里铅笔，林轩立即伸手抓住她手腕，无奈道：“你还真下的去手啊……”
　　他如果不反抗，小妮子未必真杀得下手，但他既然还手了，小妮子显然就能继续闹腾了，她又踩又掐，不断要把握着铅笔的手给挣脱出来。
　　试了几次后，发现挣不开，于是就这样被他抓着，就往林轩手臂上扎去。
　　林轩陪着她闹腾一阵，然后顺势把她整个人给抱住，发现她还在挣扎，于是干脆手一抄，将她给横抱起来。
　　“放开我……不要脸……”
　　刚刚还非要拿铅笔捅他的小妮子此时手里抓着铅笔，又被他横抱在怀里，可以说是想怎么捅就怎么捅了，却反而拿着铅笔只顾着挣扎，完全忘了手里还拿着铅笔般。
　　然后挣扎一阵，发现铅笔握在手里好像也不安全，一不小心就会划到林轩身上。
　　于是她挣扎的时候，就顺手把铅笔一甩，没了顾忌，继续在他怀里闹腾起来，又抓又掐又咬，跟个撒欢的小狗似的。
　　“放开我……你放不放……我掐死你……咬死你……呸，好臭，你洗没洗澡啊？”
　　林轩把她给抱到了沙发上坐下来，没好气地道：“我回到家就收拾打扫买菜，接了你回来就做饭，连水都没来得及喝一口，洗个屁澡啊！”
　　“谁不让你洗了？谁不让你洗了……”小妮子咬牙切齿地继续掐他。
　　林轩抓住她两只手腕，还不老实地姜浅予于是用头往他胸口上撞，林轩就低头往她脸上啃，很快刚刚还不断闹腾的小妮子就开始躲，一边躲一边不时“啊”地一声，或者“不要脸”“放开我”的碎碎念。
　　再然后……
　　就没声了。
　　只有电视里会时不时传来综艺节目的声音。


第339章 有情敌自远方来
　　林轩吃完饭，时间已经接近八点了，小妮子脸红红地坐在旁边沙发上继续看电视，不再闹腾的她时不时地会哈哈哈地笑个不停，又喊林轩过来看。
　　林轩把碗筷洗完，擦了手回到客厅，在她身旁坐下来，往电视瞄了眼，就顺手要把她搂过来，小妮子回头瞪他一眼，然后挣开，往旁边挪了挪。
　　林轩只好再跟过去。
　　她再往旁边挪。
　　如此几次后，她也不再躲了，干脆抬脚就把林轩往一边踹，林轩没好气地在她脚上拍了一巴掌，然后才道：“搬到基地去住，就肯定要遵守那边的规矩，而且要训练，不可能每天都往外跑。”
　　姜浅予回头看了他一眼，眼神有些幽怨，“哦”了一声。
　　林轩再次伸手，抓住她柔滑细嫩的手掌握住，轻轻把玩着那修长白嫩玉指，笑道：“不过这么近，三天两头地来一趟肯定没问题。”
　　小妮子装作那只手不是自己的，抿着嘴角睨他一眼，哼了一声，俏皮笑道：“那不是刚好，洗衣服、拖地板，两天一次刚好，我会给你留着的。”
　　林轩笑着捏了捏她滑嫩脸颊，然后又伸手将她手机拿了过来，姜浅予奇道：“你干嘛？”
　　“改点东西，你以后有要买其他东西，也要记得啊，不论网购还是外卖，所有的收货人名字都改成林先生，这样就算你出去拿，人家也只以为是同居，不然一个女孩子住，多少都有安全隐患。”
　　姜浅予白了他一眼，“你当小区保安都是吃白饭的啊？”
　　“防患于未然呗。”
　　林轩自然不认为会真出什么事情，表一下关心而已，一一修改完后放下手机，伸手将她揽了过来，小妮子未再挣扎或者反抗，就乖乖地被他抱住。
　　林轩都还没抱瓷实，结果就听到自己手机“叮咚叮咚”地响了起来。
　　很煞风景。
　　姜浅予“腾”地一下就直起身，林轩也只好去拿手机，原本以为可能是爸妈，却没想到居然是刘汉东。
　　“他找你干嘛？”
　　小妮子先把电视声音调小，接着伸过头望来，看到屏幕上的名字，也有些奇怪。
　　林轩摇摇头，然后接通了电话，“喂”了一声。
　　就听到刘汉东道：“林轩，你在忙吗？”
　　林轩道：“不忙，怎么了？”
　　刘汉东道：“那个，我看网上说，你去打职业了，真的吗？”
　　林轩哑然失笑，“不是Sky官博都宣布了嘛，我也转发了，当然是真的了，我今天刚搬到Sky基地去。”
　　“哦……”
　　刘汉东似乎是有些心事，话语迟疑，林轩心里已经隐约明白他找自己想说什么，两人其实偶尔还是有联系的，不过都是微信聊天，打电话的次数并不多。
　　“你那边呢，怎么样？”
　　刘汉东叹了一口气，感觉对整个世界都绝望了的样子，“别提了，还在军训，不过我找一些学长学姐问了一下，跟我想的完全不一样，我们这个专业，主要是培养电竞相关职业的，也有游戏相关的内容，但那都是教练、分析师、领队或者其他乱七八糟的东西，根本不是教怎么打职业的……”
　　林轩忍笑道：“职业选手最看天赋，有各个战队的青训体系来筛选就足够了，电竞专业当然是培养相关职业了，不然都去打职业，电竞专业招收那么多学生，哪里收的下……”
　　刘汉东无奈道：“可我想打职业啊，又不是想当后勤，这破大学上了根本没卵用……反正对我来讲是这样。”
　　他其实并不是有很高情商的人，寒暄铺垫也并不多，就转到了自己的事情上，不过跟林轩也是有些交情了，倒也没必要扯太多虚的，停顿了一下，就继续道：“前几天有个LDL的战队邀请我试训，不过那个战队成绩不咋地，我就想，如果要去次级联赛的话，那我还不如跟你一块呢，就是不知道Sky还要不要打野……你要不帮我问一下呗？”
　　“这个没问题。”
　　就操作来讲，刘汉东并不弱，绝对是顶级的，不过一个打野最重要的是大局与头脑，在这个方面，刘汉东显然差太多了。
　　他的打法太凶悍，在很多时候都已经超出“激进”的范畴了，太不理智，很容易就会把队友带崩，或者“送”崩，这也是他之前试训LPL战队后不被接受的原因。
　　然而如果能磨一下性子，并不意味着刘汉东就没有培养的潜力，只不过对于职业俱乐部来讲，但凡有其他选择，就不会在刘汉东身上花费太多的代价，更不可能让他上场。
　　所以他个人实力不弱，也试训过好几家战队，却迟迟没有跟任何一个俱乐部达成协议。
　　两人间能聊的也就是游戏了，以往的一些交流，也大多在游戏上，所以对于这些事情，刘汉东也曾跟林轩说过……他并不是不知道自己身上的毛病，但他不认为那是错的。
　　就像是矛和盾。
　　矛天生就是用来进攻的，如果要让它去学习怎样防守格挡，这不是扯淡吗？
　　他觉得自己就是矛。
　　是攻。
　　既然是进攻，自然就要果决凌厉，一往无前。
　　刘汉东想要去打职业，除了如同林轩前生那般生活所迫外，也是有自己职业追求的。
　　陈慕雨退役后，Sky降级，TL接过了LPL最强战队的大气，却总是在世界赛上打得束手束脚，劣势防守就罢了，连优势不敢进攻，让他看得极其窝火。
　　自己去打职业，自然不愿意也变成那副鸟样子。
　　当然，如果一直找不到战队的话，刘汉东早晚都会屈服的，毕竟连人在生活面前都如此卑微，何况是连梦想都算不上的一口气？
　　不过眼下的他现在还没到愿意咽下那口气去委曲求全的程度。
　　在职业赛场来将，林轩毕竟只是一个新人，所以刘汉东并不认为他刚刚加入Sky而已，说话到底有多少分量，因此只让他帮忙打听一下Sky有没有意向再招打野。
　　两人关系不错，刘汉东也有实力与潜力，林轩也就一口答应下来，然后也就没心思在跟他扯淡了……小妮子还在旁边等着呢，要不是这家伙一个电话，这会儿估计都亲到了。
　　两人说话内容姜浅予都是听到了的，见林轩挂掉电话后，就凑过来问道：“Sky不是有打野嘛？他也要退役吗？”
　　“没听说，不过张恒习惯了当初的四保一体系，反正有陈哥在，基本拖到后期就能赢，但现在已经不再是ADC到后期就一定能逆天的版本了。”
　　林轩摇摇头，重新把她抱过来，“而且多少个赛季过去了，四保一体系都已经玩烂了，遇到强队根本不会给你拖到后期的机会，前期打野带不起来节奏，就会被对面一直碾压……”
　　林轩说的是实情，不过马上就要回基地了，却也不可能就跟小妮子聊这个，一边说着话，一边就想亲她，脸刚凑过去，就被她给用手按着推开了。
　　“你不要过分啊！”
　　小妮子脸蛋微红，睁大明眸瞪他，“再这样我不理你了。”
　　林轩有点无奈，只能感慨一声果然机不可失失不再来刘汉东这个混蛋，最后一句心里话掠过，又想到什么，盯着姜浅予，笑道：“刘汉东该不会是为了你来的吧？”


第340章 一晚50局Rank
　　原外国语学校不知多少男生对小妮子有想法，刘汉东也是其中之一，不过自知没希望，跟绝大多数人一样，从没敢付出行动，但之前颐城网咖联赛的那段时间经常接触，对于他这点心思，不论林轩还是姜浅予都心知肚明。
　　姜浅予歪着脑袋很认真地想了想，然后点点头：“有可能。”
　　林轩也一本正经地点头，“完全有可能，太有可能了，根本就是。”
　　姜浅予白了他一眼：“那你就不要让他来Sky好了。”
　　“好，那我回头就去找晨姐说，前往不要找这个家伙来试训，不然我就不打了，退役在家陪我媳妇……”
　　姜浅予没好气地打了他一下。
　　玩笑过后，也就差不多要回去了，林轩用手机打了车，然后拿着东西，小妮子也换了衣服送他，一路细细叮嘱，要他不能训练太晚，不许跟其他人那样熬夜到凌晨，不许每天坐电脑前不动，更不许跟那个江映雪勾勾搭搭……
　　林轩也就笑着挨个说不会，就算江映雪跟她那样脱光了站在他面前，保管都不带睁眼的。
　　然后被恼羞成怒的小妮子给追着又踢又掐好半晌。
　　一路笑闹，到了小区门口，等车的时候小妮子还在气呼呼地掐他，然后等林轩接了电话，约的车出现在视野中，她咬着唇，忽然一下子就红了眼。
　　林轩忙把拎着的被褥枕头丢下来，将她揽在怀里抱住，姜浅予仰起脸看着他，明媚眸子里水雾莹然，倒是没落下来，只是吸了吸鼻子，微带哽咽地问：“你什么时候回来？”
　　林轩原本实在没把这当成过离别，可听她带着委屈的哭腔问出这句话，真的是觉得心都要化了般，低头在她脸颊亲了一下，柔声道：“你让我什么时候回来，我就回来，好不好？乖，不哭啊。”
　　他不劝还好，小妮子还在忍着，他话一说，那明媚眸子的水雾就凝结滚落下来，她伸手在他肩膀打了一下，带着哭腔道：“那我不让你回来你就不回来啊？”
　　“怎么可能，我想你了肯定就回来了。”
　　素来矜持害羞的小妮子难得奔放了一回，吸着鼻子问：“那你什么时候想我？”
　　“现在就想。”
　　她伸手打了他一下。
　　然后继续重复刚刚说过的话：“不许跟那个江映雪勾勾搭搭。”
　　“好，不勾搭。”
　　“不许熬夜。”
　　“好，不熬夜。”
　　“不许整天打游戏。”
　　“好，不打游戏。”
　　“不许整天叫外卖。”
　　“好，不叫外卖。”
　　“就算训练任务再多，十二点前一定要睡觉。”
　　“好，十二点前睡觉。”
　　她说一句，林轩应一声，小妮子吸着鼻子，终于慢慢地又收起了忽然爆发出来的小情绪，然后看到那边车子在路灯下驶来，停在不远处。
　　没来由地眼眶一热，又滚下泪来，嗓门也提高了些，伸手打他：“你骗谁啊！哪有你这样打职业的……”
　　林轩忙伸手给她擦泪，柔声道：“我保证答应你的都肯定做到，其他人每天熬夜训练，是为了高质量对局，保证状态，但我有用不着，我有主角Buff，不要熬夜训练，只需要撩妹装逼搞事就好了，放心吧……”
　　小妮子睁着水雾氤氲的眸子看他，又吸了吸鼻子，眨了眨眼：“真的？”
　　“真的！”
　　林轩用力点头，“不然就算我每晚都打五十局Rank才睡觉，这小说也没人看啊。”
　　“你以为是你艾克啊，还能穿越时空，一晚上能打五十局Rank？”
　　姜浅予伸手掐他，嗔了一句，终于破涕为笑，见那边司机师傅都已经从窗内探出头来，又忙推他，“好啦，赶紧上车啦，人家等着呢。”
　　司机是个四五十岁的大叔，已经看清了这边的状况，闻言笑起来，摆手道：“没事没事，不着急，有啥话你们继续说。”
　　小妮子羞得脸通红，哪还有什么话，连林轩想要顺势亲一下来告别的计划都宣告破产，把床单被褥枕头放好，然后上了车，让小妮子先回去，随后就也直奔基地过去。
　　这次应该才算是正式搬去吧？
　　从车窗里看到小妮子挥了挥手后，固执地继续站在路灯下看着他先走，林轩也只好开口，让司机师傅先发动车子离去。
　　夜色迷蒙，灯光昏黄。
　　很快就再也看不到了小妮子的身影，林轩拿出手机来，给她发了个消息：“我现在就想你了，咋办？”
　　姜浅予很快给他回了个傲娇的表情图。
　　林轩问：“回去了吗？”
　　“正在往回走呢。”
　　两人有一搭没一搭的聊天，旁边的司机师傅笑呵呵地问道：“你这是干嘛去啊，换工作吗？女朋友这么舍不得。”
　　林轩笑道：“算是换工作吧。”
　　“这不还是挺近的嘛，又没多远，以后你要是想回来，还叫我，保证二十分钟给你送到。”
　　司机师傅大概四五十岁，很有生意头脑，适时地想留个回头客，看这小两口的亲热劲儿，估计以后少不了来回跑。
　　林轩忍不住笑起来，虽说没打算真要回来就找这位大叔，不过人家这样说，就也顺势留了个号码，给人一个台阶下。
　　司机大叔很健谈，很快跟林轩聊了起来，随后问林轩去那边什么工作，林轩也没隐瞒，就如实说了。
　　鱼龙战队搬过来后，杭城这边的电竞观赛氛围还是不错的，司机大叔也接过去看比赛的单子，闻言就也说起来，比如前些天有谁谁打车要去鱼龙广场看比赛之类。
　　然后又道：“打这个游戏，应该挺赚钱的吧？”
　　林轩笑道：“还好，也有一些比较厉害的，粉丝多，人气高，实力也强，待遇都快赶得上明星了，一年上千万，不过新人就会差点。”
　　“那也差不了多少。”
　　司机大叔“啧”了一声，“我老家那边，听说就有个打游戏的，好像也就在杭城这边打，一个月一两万呢。”
　　杭城就只有鱼龙战队，Sky如今算是他的二队，因而听这个司机大叔这样一说，林轩不免来了些兴趣，问道：“您说的那个在什么战队啊？说不定我还认识呢。”
　　“那就不知道了，我不懂这个。”
　　司机大叔摇摇头，又笑着解释，“他村子离我家这边有好几十里山路呢，我也不认识，就听家里人这样说。”
　　林轩道：“那他叫什么？”
　　司机大叔想了想，道：“大名叫什么忘了，反正他家里就喊他二狗……小名嘛。”
　　林轩也忍不住笑起来，又问：“您知道他姓什么？”
　　“穆。”
　　这一次司机大叔回答的很爽快，“穆桂英的那个穆，他们村就叫穆家寨，基本上都姓穆……”
　　林轩心里一动，“您老家哪里的啊？”
　　“贵州，山里面，穷着呢，哪赶得上这边，大城市……”
　　这并不是什么隐秘的事情，多半在老家那边也广为流传，且这个性子比较粗犷的司机师傅显然对电竞并不了解，并不清楚在杭城只有两个战队。
　　所以对于他口中那位在“打游戏”的老乡，林轩问起，他也就顺口把自己知道的一些境况都给说了出来，家长里短的，权作路上解闷谈资。
　　“他家情况不好，尤其是前些年的时候，我们那边本来也就穷，山沟里的，他家里有四个孩子，不过死了一个，现在家里就三个了，一个姐姐，在外面打工，还有个妹妹，身体不大好……”
　　“他老爹兄弟多，老大年纪才买了个媳妇，也不受家里老人待见，那几年他老爹去温州打工，一年累死累活的，也挣不了几个钱，老妈呢就在家里拉扯着四个孩子，一个女人，家里地里那么多活，哪里能照管的过来。”
　　“听人说好像是夏天，他老妈去地里打农药……都是山路，哪有什么车，就是人背着的，用手摇着杆子打药的……这个你估计没见过吧？唉……孩子没人管，他老妈就只能把最小的俩给背着，结果一边背着孩子，一边打药，那风一吹，农药都被孩子给吸了。”
　　“死了一个，另外一个活下来了，不过反正身体就不大好，他老妈差点没被唾沫星子给淹死，家里也不待见，后来估计是憋得太久，脑子出了点问题，他老爹就都带着一家子去温州了，过年的时候才回来，听说在那边过得也不咋滴，不过一家人在一块，反正没饿死……”
　　“老妹身体不好，现在好像也才上初中还是要高中了，老姐初中没毕业就打工去了，他混到高中也就不上了，好像犯了什么事，还进过少管所，后来也不知道怎么地，就跑去打游戏了，听说还能赚钱，每个月一两万，唉……也不知道真的假的，反正别人都这么说……”


第341章 江映雪的男朋友
　　每个人都是各自生活的主角，会发生许许多多旁观者永远难以尽知的故事。
　　这些旁观者也都拥有各自的生活与故事。
　　从林轩个人的视角来讲，他自认经历已经很丰富与曲折，抛开重生这种离奇经历不去谈，只讲这一世，大概也足够去拍个电影或者电视了。
　　五岁的时候爸妈离婚，十岁的时候老爸再婚，后妈带来一个不满九岁的拖油瓶。
　　当然这个拖油瓶其实形容的不大恰当，因为那时候的小妮子年纪不大，却是粉妆玉琢，精致乖巧，像是个小公主似的。
　　后来他喜欢上了这个本该是他妹妹的小妮子。
　　并且打算要把她追到手，以后还要娶她。
　　两人瞒着爸妈在一起了。
　　然后他为了让爸妈……尤其是后妈，相信他有那个能力给她幸福，并且做好了最坏打算，哪怕被赶出家门，也有能力养活她。
　　他辍学去奋斗事业。
　　并且在此期间还遇见了自己的亲妈。
　　如果有一天恋情曝光，还会有更大的风浪与波折铺天盖地汹涌过来……
　　这还不够戏剧性与故事性吗？
　　林轩一直都觉得自己很有主角命，就像是已经成为了电竞圈传奇人物的陈慕雨，都有主角Buff加身的，然而听到这个素未谋面的司机大叔说起穆挽离的成长经历，顿时就觉得自己以为的那些曲折坎坷，其实也不算什么。
　　他没在幼年就经历至亲离世。
　　不论亲妈后妈，都是很温柔聪慧的女人，没有精神失常。
　　哪怕是前生，他曾经浑噩过很长一段时间，也不曾被关进过少管所，他觉得要努力让自己跟老爸过上好一点的日子，也没有一个体弱多病的妹妹需要用钱救命……
　　从这样的家庭走出来不容易，把一个家庭扛起来更不容易。
　　很多人都说上苍是公平的，那么到底在哪里公平呢？
　　林轩轻轻叹了一口气。
　　想起关于穆挽离的一些资料，基地里的人，不论是经理、教练、队友，对这位从Rank里挖掘出来的上单印象都还不错。
　　张三在形容穆挽离的时候，曾用过一个词语，让林轩的印象非常深刻：
　　听话！
　　这不太像是对一个合格的职业选手该有的评价，因为但凡顶级选手，都该有自己的想法、风格与判断，不过对于Sky甚至于整个大多数LPL战队来讲，上单从来都不是战术核心。
　　拿个坦克，线上稳住，等团战扛伤害保C位，这就足够了。
　　在这方面来讲，穆挽离做的完全合格。
　　林轩此前对战队成员都做过一定的了解，最终得出的结论跟徐一晨、张三他们也没有什么偏差。
　　如果要给穆挽离身上打一个标签，那应该用『中庸』。
　　『中庸』这个词含意可以说是博大精深，然而用在这里，其实换成通俗点的说法，大概可以说普普通通，没有亮点。
　　所以林轩在刚加入Sky后，为了协调队内关系，结好张恒，示好薛云琪，时不时地还会想办法跟江映雪套近乎，却从没把重点与目标往穆挽离身上放过。
　　不过无意间得知了穆挽离家里境况，这种观念倒是发生了些改变。
　　林轩想起了前生的自己，刚去打职业之初。
　　从小就是“有爹生，没娘养”的状况，加上少年时期的叛逆，没有经过读书反思、养心静气的沉淀，他那会儿性子其实是可以说比较“桀骜”的。
　　然而从青训到首发，在韩援大潮到来导致失衡前，他在俱乐部的表现，其实也很“听话”。
　　因为不会被扣工资啊！
　　只要给工资，你让我去打ADC我就去打ADC，让我练辅助我就去练辅助。
　　现在回想，如果不是因为他一开始在俱乐部里表现的就太“听话”，其实后来的事情未必就会再往那个方向去发展，很多事情如果不再一开始就改变，此后积重难返，也就只有鱼死网破一条路而已。
　　网破了，修修补补而已。
　　鱼死了，就……
　　换个平行世界重生？
　　想到这儿的林轩忍不住笑起来，下了车，拎着自己被褥枕头走进基地所在的小区，昏暗的灯光下，林木掩映的小区环境愈发显得幽静，这里是别墅区，人口密度相对来说是比较小的，时而会有行人往来，却也不多。
　　林轩拎着大包小包正吭哧吭哧地来到基地不远处的路口，隔着树丛，就听到有个略微有些耳熟的声音，冰澈悦耳，轻轻“嗯”了一声。
　　林轩微微一怔，然后走过树丛，就看到路灯下，江映雪穿着休闲的T恤长裤，脚上踩着一双帆布鞋，挂着耳机，正从另外一条路，缓缓地踱过来。
　　刚刚隔着树丛听到她说话的时候，两人应该是只隔着树丛，此时林轩已经走到了路口，而她只走了一半。
　　周围比较安静，然而林轩走过来的时候，也没再听到过她说话，考虑到她少言寡语的性子，多半是连个“嗯”都没再说过了。
　　也不知道是在跟谁打电话……
　　林轩心里腹诽一句，随后江映雪走近，一边听着电话，一边抬头的时候，显然也看到了他，林轩就手里抓着枕头，朝她挥了挥，然后低下头，朝自己拎着的被褥示意，让她来帮个忙。
　　他拿的只是被褥床单枕头之类，重是不重的，只不过一直拿着就显得累赘，林轩自然也不是拿不到，主要是觉得这种事情江映雪不好拒绝，可以趁机讨个近乎。
　　你帮我一下，我谢你一下，下次你有事我再帮你一下，你再感谢我一下，一来二去的，这关系不就噌噌的……
　　林轩想到这儿，就见江映雪收回目光，面无表情地从他面前走过。
　　更过分的是，她连脚步都没加快一点，不急不缓地踱着步，就从林轩面前走了过去。
　　好像路过了一堆空气。
　　林轩无语了。
　　妹子你就算不想帮忙，能不能稍微加快一点步调，表明或者装一下你不想帮忙，你现在这副完全没看到听到任何东西的态度，很伤队友感情的好不好？
　　别忘了我也会打辅助的！
　　信不信回头比赛上卖的你怀疑人生？
　　林轩一边腹诽一边跟上去，很快就听到江映雪又“嗯”了一声，然后按了一下耳机上的控制键，看样子应该是把电话挂掉了。
　　跟这种人打电话肯定很累……
　　林轩充满怨念地继续腹诽，就见江映雪停住脚步，然后回头看过来。
　　林轩愣了一下，几乎以为她居然能听到自己心里说的话，来找自己算账来了。
　　却见她伸出一只手。
　　有些昏暗的路灯照映下，纤手如玉，抓住了林轩一直不太好拿的那个枕头，然后转过身，继续往基地走去。
　　“多谢多谢。”
　　林轩回过神来，忙连声道谢，又快了两步跟上去，问道：“你怎么会在这？吃完饭散步吗？”
　　江映雪没回答。
　　林轩也没指望她能多配合，继续没话找话：“吃完饭散散步挺好的，饭后不能坐着嘛，不过你一个女孩子大晚上的乱走也不大安全，回头可以跟肖璇或者谁结个伴……你刚刚跟谁打电话，都没听你说过话……”
　　江映雪又停下了脚步，转头望着他，冰雪清眸一眨不眨。
　　林轩很识趣地道：“好吧，我闭嘴。”
　　江映雪盯着他半晌，却终于在这时候开口：“我男朋友。”


第342章 最是情真莫过套路深
　　“我男朋友。”
　　“啊？……啊？”
　　林轩愣了一下，然后反应过来，张着嘴巴，不由自主地又“啊”了一声。
　　心忖果然神马主角Buff都是特么的是想多了，不然好容易在职业赛场出现女选手了，还那么漂亮，肯定都是给主角预订的，怎么可以有男朋友？
　　夕颜就算了，毕竟是其他战队的，辅助自己的漂亮妹子居然也有男朋友，简直不能忍。
　　还能不能培养默契了？
　　还能不能好好的当主角了？
　　不过这个好消息倒是可以告诉小妮子，免得她胡思乱想。
　　江映雪说完那句话后，并没有移开目光，依旧在盯着他，见他这般反应，不由微微蹙起那双很好看的细弯眉，冰澈眸子里，眼神透出些不满来。
　　没有说话。
　　但那眼神已经把她要说的话给很清楚地表达出来了：“怎么，不行？”
　　“没事没事，就是有点意外，当然也不是那个意外，你这么漂亮，有男生喜欢很正常，没人追才不正常，我是说你年龄比较小……”
　　林轩解释到这，忽地觉得有些疑惑，江映雪既然有男朋友了，陈慕雨怎么还会想着要把她跟自己撮合到一块去……
　　他转头看了眼江映雪，见她还在盯着自己，似乎很关心，或者说很在意自己接下来的表情变化，这显然不太正常，完全不符合她的人设……啊呸，不符合她的性格。
　　林轩心里一动，有些恍悟过来，咳嗽一声，语重心长地道：“早恋不好。”
　　江映雪瞥他一眼，不知道他到底有没有相信自己的话，但想来也没有什么可不相信的，于是回过身，继续往前走。
　　却听林轩又道：“不过感情的事情嘛，还是要看缘分，就像我，我倒是想早恋来着，可是人家不答应，我也没办法对不对……”
　　江映雪又回过头来。
　　林轩耸耸肩，手里拿着东西，这个动作看起来有点滑稽，不过衬着他接下来的话，倒是让江映雪觉得这个有点话痨的家伙其实还蛮可怜的。
　　“我高中的时候喜欢一个女孩子，挺漂亮的，不过喜欢她的人也多，追了好几年，后来觉得关系挺不错的，应该比较有希望，就找她表白，结果被拒了，后来还发生了车祸，在医院躺了三个月。”
　　“她连看都没来看我一次。”
　　“她原本想考西大的，所以我才一直努力学习，想要跟她考上一个大学，不过没想到报考的时候，我报了西大，她就偷偷跑鹭城去了……”
　　他苦笑了一声，“估计是怕我到了大学还缠着她吧。”
　　江映雪看着他，一直冷冰冰的漂亮脸庞上，表情不由自主地就慢慢缓和了些，似乎还想要安慰一句，张了张嘴，却最终还是没说出什么。
　　她又没谈过恋爱也没被拒绝过，哪里知道该怎么安慰。
　　“你知道么？我以前从来不玩游戏的，后来就是听说了她玩英雄联盟，才跟着玩的，为了把游戏打好，我那段时间天天练，看直播学技术、记笔记算技能，就想着能变得厉害点，可以带她玩，结果没想到……”
　　林轩说到这儿，似乎是不知道该怎么说下去了，停顿了许久，才轻轻叹了一口气。
　　他没有再说下去，江映雪却完全都能够想象得出那种场景，似乎是与电影里的某些画面相重合般。
　　一个男生为了喜欢的女孩子苦练技术，废寝忘食，结果终于变厉害了，可以带那个女孩随便躺赢了，可却根本没有跟她一起打游戏的机会，那种落寞与苦涩，像是透过屏幕都能深深地感染人……
　　林轩吸了一口气，表情中的苦涩与落寞很快敛去，像是坚定了某种信念，又看到了希望，重新又焕发出来了斗志，轻声道：“她喜欢英雄联盟，偶尔也会看比赛，我就想，我要是能成为职业选手，她肯定就能看得到我了，而且不是说明年419战队要搬到鹭城吗？只要我们今年能打进LPL，明年肯定会有跟419战队的比赛，到时候就会去鹭城打比赛……”
　　他的语气不再沉重，慢慢变得欣喜与愉快起来，像是在憧憬着那个时刻，只是想象一下，就会让他变得如此开心。
　　江映雪看着路灯下的这个队友，心里忽然就有些感动，觉得人家对那个女孩痴心一片，自己实在没有必要因为一些从妈妈跟洛雨姐姐只言片语里的猜测，毫无根由地就去试探人家。
　　先不说洛雨姐姐她们会不会为了解决队内矛盾就把自己跟他撮合到一块，就算陈哥或者洛雨姐姐他们想，人家都有喜欢的人了，还那么痴心，也没想过要跟自己发生点什么啊！
　　她这样想着，心里倒是多了些歉意，踟躇半晌，轻声安慰道：“你实力很强，好好打，肯定能打回LPL，去鹭城打比赛的。”
　　林轩抬头，有些意外地看着她，然后点点头，露出一个笑脸来：“加油！”
　　最初直播时在Rank里遇见，江映雪对他的印象只是这个人实力很强，且有许多细节习惯，都有职业选手的影迹，随后从弹幕得知他是一个主播后，才会推荐让邀请他加入Sky。
　　至于对他这个人，印象完全等于零。
　　随后的试训才算是第一次见到。
　　坦白地讲，她很不喜欢这个新队友，甚至有些后悔当初为什么会想要让陈慕雨邀请他加入Sky。
　　训练赛的时候跟个复读机似的就算了。
　　平时话还那么多。
　　很吵。
　　不过今晚的这番话，倒是让她对这个家伙的印象改观了些。
　　对于女孩子来讲，痴心显然是一个很好的优点。
　　不过此时第一次见林轩不再嬉皮笑脸，态度认真，甚至多半是为了他那个“可以让她看到我”的目标，表情都有些肃穆地样子，对她说出那句“加油”……
　　江映雪还是有点不习惯。
　　感觉这人还是比较适合贱一点，不适合认真。
　　她倒没有什么贬义，只是不知道该怎样形容才恰当，只好用此前她推荐后，张三去直播间里看他直播后给的评价来形容了。
　　队伍氛围与交流的重要性她自然也明白，哪个战队哪个选手不明白？
　　但这不是说明白就能解决的事情。
　　林轩到来后队伍氛围明显改观，她同样看在眼里，所以讨厌他太吵归讨厌，理性地讲，还是蛮希望他的到来能让Sky焕然一新的。
　　心中掠过这些念头，她依旧面无表情地收回目光，转身走向基地。
　　虽然还是那副冷冰冰的样子，但江映雪微妙的态度变化，林轩自然也能察觉的到，倒是有些没想到她居然这么好骗，傻乎乎的，自己一番做作扯淡，居然就真信了。
　　他心中暗自好笑，随后倒也没有再聒噪，看在江映雪眼里，自然认为他还沉浸在刚刚的情绪里，她先入为主，只当是自己没来由的乱试探，才惹得人家说起这些事情。
　　于是觉得有点对不住他。


第343章 我没有针对谁
　　“咦，小雪又去散步了吗？”
　　张三踩着台阶走下楼梯，一眼望见江映雪推门进来，带着笑脸，热情地打了个招呼。
　　江映雪轻轻“嗯”了一声，并没有什么寒暄客套，不过张三已经习惯了她的冷淡性子，也不以为意，倒是看到她手里还拿着个枕头，有些奇怪，“买新枕头了……”
　　后面的话还没说出来，落后江映雪几步的林轩也跟着走进来，张三看看他两只手里拎着的被褥，再看看江映雪拿着的枕头，眼珠子差点没瞪出来。
　　江映雪并没有要解释什么的意思，转身将枕头递给林轩，显然不打算再帮他拿到房间去，林轩抓着一角拿住，道了谢，江映雪就径自上楼去了。
　　张三走过来帮林轩拿了枕头，又接过一床被子，等江映雪上楼了，这才带着些八卦味道问林轩：“怎么个情况？”
　　“能有什么情况？”
　　顿时感觉全身轻快的林轩一边往楼上走去，一边说道：“就在旁边遇见了……她经常这么溜达吗？”
　　“整个基地，她是唯一一个有健身习惯的，晚上吃完饭后也会出去走走，有时候会跟张姨一起，不过大多数时候都是一个人。”
　　Sky被收购后，依旧是作为一个独立品牌来运营的，不过鱼龙战队基地建成后，Sky商务部的成员大多也都在那边上班，这边基地里住着的多是从事与比赛相关工作的成员，人数不是很多，也就只有一位煮饭阿姨，姓朱。
　　至于张三口中的“张姨”，则是江映雪加入Sky后，跟着她一起来到Sky基地的，大概可以算是江映雪的“私人保姆”，平日里只对江映雪个人生活负责。
　　张三略作解释后，又打量着林轩，问：“然后她就帮你拿东西了？”
　　看他的表情，显然很怀疑两人间是不是有什么进展，有点八卦，林轩撇撇嘴，道：“帮我拿东西……嗯，应该算是表演费。”
　　张三微怔，“啊？”
　　林轩刚刚一通瞎掰，纯粹是因为看穿了江映雪的反感与警惕，跟小妮子的事情又不能说，所以用“已经有喜欢的人了，并且在为此努力”来打消她的戒心，又不是闲得无聊给自己或者许清如加戏，自然不会在张三面前再说一遍。
　　他随口应付过去，跳过了这个话题，然后回到房间，把被褥铺好，又给小妮子回了消息，洗了把脸，就也出了房间，到训练室去。
　　此刻时间是晚上九点多，训练室中的成员基本都在，江映雪也正在她的位置上打Rank。
　　也有人在开直播。
　　职业选手与直播平台的签约费归属于战队，礼物收入则是全部归选手个人的，然而直播的时候需要兼顾与粉丝互动，很难专注打游戏，所以为了保证竞技状态，大多数俱乐部都不允许在役选手频繁开播。
　　当然，与平台签约都有最低直播时长，这个肯定还是要完成的，因而在没有训练任务的时候，大多数选手也会开播，跟粉丝互动，自己也放松一下。
　　目前Sky在役成员的直播人气普遍不高，又因为都是签约的金龙直播平台，没有人气注水，直接显示真实观看人数，哪怕是相对而言人气比较高的张恒与薛云琪两人，也只在七八千到上万间徘徊。
　　唯一一个拥有超高人气的江映雪，则是属于常年不开播的。
　　林轩走进训练室的时候，刚刚打完一局游戏的张恒正在跟直播观众们闲聊。
　　Sky本就是被无数老玩家誉为“一个时代”的信仰战队，林轩本人又曾因为“脚本怪”的风波而轰动电竞圈，直接在赛场引领起了“香炉怪”狂潮，他加入Sky战队的消息可谓非常引人瞩目。
　　然而自前两天正式宣布加入后，就再也没有任何动静了。
　　连打什么位置都不知道。
　　一些粉丝就想办法从其他方面找突破口，此刻在开播的几个队员直播间里，都有不少人在询问，张恒直播间弹幕上自然也少不了。
　　“恒哥给透露点消息呗，大舅子到底打什么位置啊？”
　　“不会真的要让小雪替补吧？”
　　“那干脆还是不要让大舅子过去了”
　　“Rank跟比赛是两回事啊，感觉现在有点把大舅子吹太过了，小雪打得很好啊”
　　“之前不是有人爆料说小雪会转辅助吗？这事靠谱不？”
　　“麻痹难道要把我大舅子招过去当替补？”
　　“我就想来问一声，我媳妇啥时候能开播，恒哥能帮忙问大舅子一下不？”
　　……
　　这些天以来，关于大舅子加入Sky的讨论，原Sky粉丝与林轩的粉丝最关心的自然就是谁首发的问题。
　　“脚本怪”事件轰动一时，林轩如今的名气已经足够大，但如果拼人气与粉丝的话，他比江映雪还是差了不止一筹。
　　即便是在脚本怪事件轰动电竞圈的时候，林轩直播间里的在线人数都依旧比不过江映雪。
　　简而言之，如今的林轩知名度已经足够，甚至可以说还要超过江映雪，然而知道他的人，并不意味着都认可他。
　　甚至很多人听到过这个名字，知道他的事迹，却其实感兴趣的，更多也是“被质疑开挂”这件事情，而非对他本人有多大兴趣。
　　而江映雪……
　　凭借着纯美靓丽的外形与超强的个人实力，她如今人气还要超过绝大多数LPL选手，比之夕颜都不差多少，常年不开播，每一开播，观众必达六位数，绝对的一线主播。
　　所以人气方面，林轩完败。
　　不过林轩身后还有另外一股“力量”在支撑，那就是自称“浅卫军”的姜浅予粉丝。
　　如果只论人气，小妮子已经不比江映雪差多少，哪怕不是所有她的粉丝都会爱屋及乌地去帮大舅子说话，也能够在粉丝支持上不落下风。
　　人数差不多，那就只能讲理了。
　　讲理自然是要看各自支持者的实力。
　　江映雪刚刚加入Sky之初，也曾饱受质疑，然而到了如今，她已经用超强的个人实力与无解的团战输出赢得了认可。
　　而林轩在赛场上还是一片空白。
　　赛场与Rank是两回事。
　　不过鉴于他在Rank里表现出来的实力实在是太强，所以在实力上，两人差不多也能打平，毕竟林轩还没登场过，你不能说他赛场一定很Carry，可你也没法说他坑。
　　可是……
　　如果只是说差不多，姜景白未必比江映雪更强，而江映雪的状态与发挥一直也很稳定，那么姜景白加入Sky，到底有什么意义呢？
　　能想到这一层的人不在少数，因而这些天网上各个电竞相关论坛里，经常能够看到此类言语：
　　大舅子加入Sky有什么用？
　　小雪发挥稳定，Sky为什么要引入大舅子？
　　姜景白的加入完全没有任何意义！
　　难道就为了等江映雪那几天的时候上场？
　　……
　　此刻在张恒的直播弹幕上，也有一些不太安分的内容，不知道是不是谁请来的水军，在故意带节奏。
　　张恒是多年的老选手了，自然知道什么能说什么不能说，就捡一些可以说的，顺口回答了几句。
　　“大舅子已经搬到基地里来了，今天下午就搬过来了，我们俩还双排打了几局……他这会儿不在，因为他来的时候没带被褥，出去买了，哈哈哈我也不知道他为什么不带，你们回头去问他呗。”
　　“浅浅……大舅子来打职业，他妹妹又不跟着，我上哪见她去？”
　　“明天比赛会不会上场？这个我也不知道，得听教练的，回头看三哥让谁上场呗……训练赛肯定是会打的，不然他来干嘛，对不对？”
　　……
　　林轩推门进来的时候，正好挺好张恒在说“浅浅”，听了一下，也就明白他在说什么，摇摇头，也没过去凑热闹，就走到自己位置上坐下，然后转头看江映雪这边。
　　她这局玩得是辅助娜美，不过看战绩，这局打得并不怎也，已经0-3-2了，而且对方下路ADC还是老鼠，搭配一个辅助日女，居然反倒把她拿了娜美搭配韦鲁斯的超强对线组合给压得只能怂在塔下。
　　“有点惨啊你。”
　　林轩看到江映雪完全不敢上前去消耗，只能躲在后面帮ADC回回血加加速，忍不住说了声。
　　江映雪自然不会搭理他。
　　倒是那边还在跟直播观众闲聊的张恒看到这一幕，忍不住笑起来，不过并没有跟直播观众说起，以免被各种解读，再传出什么不太好的言论。
　　“这个老鼠是谁？”
　　林轩看了一阵，很快就发觉出来这个老鼠有点厉害，不过开口问的人却不是他，而是不知道什么时候站在后面的教练张三。
　　江映雪没有回答，只是按出了统计面板，让张三能够看得到这个老鼠的ID。
　　她打得是韩服，游戏中是设置了不显示召唤师名字的，不过一些比较厉害的职业选手个人帐号，许多俱乐部幕后人员都会有记录与研究。
　　虽然Sky目前还用不着去研究国外的对手，但大概是操作这个老鼠的家伙太有名了一些，张三看了眼后，立即认出了那个英文ID的召唤师。
　　“鹤王！”
　　LCK第二代王朝鹤队的绝对核心，陈慕雨退役后，被大多数粉丝与玩家公认的世界第一ADC。
　　饶是以林轩的心性，乍听到这个名字，都忍不住一怔。
　　一些知名度比较高的选手为了防止在Rank里被无限针对，隔一段时间就会换一个ID，因此许多时候也都不怎么用心。
　　眼下这个被张三认作是『鹤王』的老鼠ID就是如此，前面是一串英文乱码，只有末尾两个字有点意思。
　　2nd。
　　就如同1st是第一的缩写般，这三个字符是英文“第二”的所写，也就是second。
　　Crane。
　　second。
　　两个单词组合在一块，就是不知打崩过多少顶级战队下路，摘得过多少次冠军荣耀的世界第一ADC。
　　被公认为数个赛季最强的ADC选手。
　　ID叫第二。
　　自称天下第二的天下第一吗？
　　林轩哑然失笑。
　　然后很快又想起一个很重要的问题。
　　麻痹的都要正式注册了，劳资的职业ID该叫什么好？


第344章 在座的各位都是垃圾
　　江映雪这局Rank打得其实很精彩。
　　对方的打野显然认出了鹤王，因此开局就给与了很多照拂，否则鹤王就算是再强，也不可能拿老鼠对线就打崩韦鲁斯跟娜美。
　　王者局里面，哪怕是职业选手也很难做到实力碾压。
　　而江映雪这边上路青钢影则在打野帮助下将对方上路剑姬给几乎打穿，在上路建立起来了绝对优势。
　　对方通过老鼠带节奏，让剑姬带线发育，而江映雪这边则是由青钢影发起攻势，给韦鲁斯提供发育空间。
　　期间不时有战斗爆发，你来我往，可以说是一场对局质量非常高的王者局。
　　不过林轩的心思却已经不在这上面了。
　　其实关于他去打职业后，职业ID叫什么的问题，已经跟小妮子讨论过一次。
　　当初开播的时候，小妮子随口给他起来一个姜景白的名字，如今已经比他的本名林轩知名度更高，当然更多的人更喜欢喊他大舅子。
　　林轩觉得自己以后去打职业了，多半还是喊自己大舅子的人会更多。
　　不过ID这种事情，虽说可以改，但他觉得自己是从一而终的人，还是应该认真一点，很是认真地思考过一段时间。
　　当时小妮子建议他可以直接从『姜景白』这个名字里取一个字，比如『白』就很不错。
　　『白』的英文可以翻译为『white』。
　　她念了几遍后，觉得这个ID其实也不错，于是很开心地建议林轩可以用这个ID，姜景白嘛，white，还是蛮契合的。
　　林轩听后差点没吐血，然后毫不犹豫地拒绝，态度之坚决，就差没在脑门上刻着『你就算打死我都不答应』这几个字了。
　　这让小妮子很受伤，觉得自己这么好的建议居然被他嫌弃了，于是赌气不再理他。
　　也就导致林轩的ID到现在都没确定下来，但这事是不能拖的，因为俱乐部要向官方以及ACE联盟提交名单，给他注册，否则他是没有办法参赛的。
　　想到这儿，林轩干脆连游戏也不看了，拿手机给小妮子发了个消息：“我注册ID到底叫什么好？”
　　刚刚说过要去看书准备睡觉的小妮子很快回复：“我怎么知道。”
　　林轩打字道：“你比较聪明，帮忙想想嘛。”
　　原本还想加个“乖”的，后来醒悟过来还在训练室里，以免站在身后看江映雪Rank的张三看到，就先删掉了，然后起身回到房间，给小妮子打了电话过去。
　　“干嘛？”明明是在装着恶劣凶狠的不耐烦语气，却依旧难掩嗓音的娇腻甜美。
　　林轩不由笑起来，道：“想你了呗。”
　　“才懒得理你呢。”
　　姜浅予“嘁”了一声，“我上次就跟你说过，你再也不要想让我替你想名字了，哼，那么好听的名字，你还嫌弃……”
　　她其实未必就是真的喜欢那个『white』，但问题是不忿被林轩那样嫌弃的拒绝，哪怕原本不是觉得多好、多么喜欢的，也会越来越认为那很好，以此来抚慰自己受伤的心灵，告诉自己不是自己想的名字不好，而是那个坏蛋不懂得欣赏。
　　林轩有些无语，只好再次解释：“我没说不好听啊，当然好听，但问题是……呃，这个ID有人用过了啊。”
　　“啊？是嘛？”
　　姜浅予愣了愣，她又不是经常看职业联赛，还真不清楚是不是有哪个职业选手使用过这个名字。
　　“真被人用过了……”
　　“看嘛，我就说好听嘛，都被人抢了。”
　　小妮子皱皱鼻子，有些得意地哼了一声，才不是真在乎那个名字呢，主要是要证明自己是正确的，如果名字不好听，会有人抢着用掉吗？
　　“既然被人用了，那就再想一个好了。”
　　“那你自己想，问我干嘛。”
　　“我想你啊。”
　　“走开，才不要你想呢。”
　　薛云琪反正不在，房间里也没其他人，林轩也就跟小妮子腻歪一阵，然后还是说到了正题。
　　“你想要起什么类型的名字啊？”
　　“霸气一点的，就像是『海到无边天作岸，山登绝顶我为峰』的那种。”
　　“你真不要脸。”
　　小妮子忍俊不禁地嗔了他一句，随后想了想，道：“『crest』怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“我记得是有到达绝顶的意思。”
　　以林轩的词汇量，是知道这个单词的，不过肯定还是要给小妮子表现自己的机会，因此等她说罢后，才嘀咕道：“那还不如climax呢！”
　　“什么意思？”
　　小妮子英语功底不差，不过这种有些情爱相关色彩的单词自然还没接触过，林轩也不可能告诉她，就咳嗽一声，“跟你那个差不多……”
　　他说到这儿，忽然想起刚刚那位鹤王来，就把那个家伙的ID名字说了下，姜浅予听罢后，略微想了一下，然后问道：“然后呢？”
　　她显然是有些明白过来林轩的意思，因而才这样问。
　　对她没什么可隐瞒的，林轩也就笑道：“你觉得『First』怎么样？”
　　小妮子扑哧笑起来，然后又想了想，沉吟道：“这样不太好吧，针对的意思太明显了。”
　　“就一个ID而已。”
　　林轩原本只是一时心血来潮，闪过这个念头，毕竟不过只是一个ID而已。
　　然而此刻再想，却莫名有了些心潮澎湃的感觉。
　　他两世为人，所追求的东西其实一直都在不断地改变，然而不知是命运还是巧合，前世为了生活，今生为了骨科……呸，为了爱情，最终都选择了从这条路往上走。
　　出发点不同。
　　但不论出于什么原因目的，来到山脚下的人，仰望山巅，有几个人没想过有朝一日能站到那里受万众仰视？
　　海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！
　　连取个ID都畏首畏尾的？
　　不就是你叫第二我做第一嘛！
　　他这样想着，不过还是很快将着有些中二的想法给压抑了下去，笑道：“再说了，人家可是世界第一ADC，不败的冠军王朝，以他为目标的人多了去了，我一个次级联赛的新人，哪有人会往哪方面想？根本不在一个数量级上，差太远了。”
　　他虽是玩笑的语气，可说的确实也是实情，不过小妮子哪里愿意听，嗔道：“再厉害的人不也是从新人开始的啊？次级联赛又怎么啦？今年打上LPL，明年季中赛就把它给灭掉，都不用等到全球总决赛！”
　　林轩忍不住笑起来，“好，今年打上LPL，明年季中赛就把它给灭掉，都不用等到全球总决赛！”
　　说到这儿，又似想到了什么，补充道：“如果真到了世界赛上，说不准还真有媒体采访，问我这个ID是不是针对那个什么鹤王，到时候我就刚好可以用大师兄那句名言来回答他们。”
　　姜浅予奇道：“什么大师兄，哪句名言？”
　　“我真不是针对谁，我只是说在座的各位都是垃圾！”


第345章 标题党
　　小妮子被林轩最后那句装逼的话给逗得在电话那头笑了半天都停不下来，说他肯定要被打。
　　林轩跟她贫了几句，小妮子知道他加入职业战队后不比直播时那样散漫自由，且今天刚搬过去，知道他还要打Rank，也就挂掉了电话，叮嘱他打完要早点睡觉。
　　林轩笑道：“放心吧，我保证是我们战队里第一个睡的。”
　　姜浅予“嗯”了一声，随后又像是想起了什么，问道：“对啦，你看微博了吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“就是有很多人在争论你为什么要加入Sky啊。”
　　“这个不用管，随便怎么说呗，反正等我上场的时候，什么就都知道了。”
　　“嗯……有道理。”
　　她不知道想到了什么好笑的事情，听着有些忍俊不禁的样子，林轩有些奇怪，问道：“笑什么？”
　　“没什么，先挂了。”
　　小妮子“嘻”地笑了一声，然后挂断了电话，林轩也没在意，打开房门，重新回到训练室，刚好看到江映雪刚刚那局Rank的最后一波团战。
　　对方利用视野优势偷掉大龙，野区爆发团战，有双招和水银在手的老鼠借助地形限制打出了毁灭性的恐怖输出。
　　虽然最终青钢影随后杀掉了老鼠，但短短不到三秒的时间，老鼠已经利用大招和飓风打出来了太高输出，江映雪这方几乎全部残血，最终五换三输掉了这波团战，被对方活下来的上野两人推掉了基地水晶。
　　好像全然不在乎输赢的江映雪依旧面无表情，点开结束后的数据统计看了一眼，然后关掉，继续开下一局。
　　林轩笑道：“要不要一起？”
　　江映雪回头瞥他一眼。
　　林轩也看着她，还想着要从她眼神里看出是答应还是不答应，忽地反应过来，人家段位是王者，不允许双排的，于是有点糗地摸摸鼻子，“好吧，你当我没说。”
　　站在后面看戏的张三忍不住笑出声来。
　　林轩回头看了眼教练，然后道：“三哥要不咱们俩排吧，你什么段位？”
　　张三笑容一僵，咳嗽一声，推了推自己的眼镜，然后转身往门走，“那个……排不了，我还有点事，你们好好打。”
　　林轩笑道：“你什么段位啊？怎么打不了？”
　　张三置若罔闻，很快拉开门走出训练室。
　　林轩撇撇嘴，就听旁边张恒道：“咦，你回来了？刚干嘛去了？”
　　“接个电话。”
　　林轩解释一声，又问：“三哥是什么段位？”
　　张恒笑道：“白银……四。”
　　林轩没忍住“噗”地笑出声来。
　　战队教练段位不高是很正常的事情，但即便是玩得时间不多、操作不行，凭借着大局意识与判断，混个黄金白金还是很轻松的，白银实在是惨了点，难怪张三会说都不愿意说转身就跑。
　　“你今晚直播吗？”
　　张恒问道，“我直播间这边很多人在问呢。”
　　“我先试一下，能播就播一会。”
　　林轩已经好些天没开过直播了，今天已经搬到了基地，也就打算稍微播一会，至少给许多支持他的粉丝定一下心，又问：“你打完了吗，还要不要一起？”
　　“好啊，刚输两把，能不能把分打回来，全靠你了。”
　　张恒原本已经在组队中，闻言也就取消掉，等林轩上线，随后又看弹幕，道：“大家稍微等一下，等大舅子开电脑……直播？他不开直播……你们这些人想干嘛？有了大舅子，就不要……”
　　他想了半天，也没想到该怎样称呼自己，于是只好尴尬地接下去：“就不要我了对不对？”
　　弹幕上一片“拜拜”“88”。
　　还有不少人在问江映雪的状况，比如“小雪什么时候开播？”“恒哥找小雪双排啊”之类的话。
　　江映雪直播人气非常高，可以说在林轩到来之前，Sky其他成员全部加在一起都不够她的零头，偏偏她又不喜欢直播，所以导致很多粉丝常常会跑到Sky其他成员这边问。
　　可江映雪那性子，鬼知道她什么时候会开播。
　　所以张恒直接无视掉了这些弹幕，转头向林轩笑道：“我能蹭个热度不？”
　　小妮子忽然给林轩发了好几条消息过来，还都是图片，林轩看到锁屏提醒，心里不由自主地一跳，莫名有点心虚，赶紧先把手机屏幕按掉，然后转头看张恒：“什么？”
　　“我改一下直播间标题。”
　　张恒跟林轩中间还隔着江映雪跟任帆，自然不可能去看他手机的，就进入直播后台，把自己的直播间标题修改成了“跟大舅子双排”。
　　林轩感觉心都在“噗通噗通”地乱跳，哪里有空去管他改个标题，抬头看了眼屏幕，确定直播还没打开，然后忙把手机解锁，看看小妮子一个人在家到底给自己发的什么照片。
　　要是一些什么什么的照片，自己该怎么回复呢？
　　告诉她多多益善？
　　这倒是很诚实的想法，不过有损自己形象啊。
　　那……训斥她一顿？
　　啪！
　　林轩在心中狠狠地扇了自己一巴掌，怎么会有这么可怕的想法！
　　就算自己不是那种人，也不能这样辜负小妮子一番赤诚，那不是给她热情上泼冷水嘛，太不应该了！
　　内心戏很丰富的他正在纠结，就发现自己想的这些好像都用不着。
　　姜浅予发来的是几张截图。
　　截图后跟着一串“哈哈哈哈哈哈哈”，几乎占刷半个屏幕。
　　这些截图有的是电竞媒体发布的“大舅子加入Sky”的新闻，也有一些论坛里讨论帖子，这自然没有什么出奇或者可笑的。
　　让小妮子笑到发了半个屏幕“哈哈哈”的，是下面的评论，或者准确的说，是热评。
　　不同的论坛，不同的媒体，不同的发帖。
　　同样的热评第一。
　　也是差不多相同的意思。
　　“某人当初不是自比卫生巾型辅助嘛，三百六十度全方位保护，现在加入Sky莫不是要当个卫生巾型ADC？”
　　多半是有人不太明白在问，热评底下还有人帮忙解释：“大舅子去了Sky肯定是替补啊，什么时候江映雪不方便了，那不就该他发挥用处的时候了，这定位熟不熟悉？”
　　林轩看完后，顿时就觉得自己一番赤诚被一桶……不！一池子冷水浇灌下来，整颗心都哇凉哇凉的。
　　他没精打采地在愣了两秒钟，在张恒催他等帐号的时候，才有气无力地回了俩字：“猥琐！”
　　小妮子发来几张表情图，无一例外笑得都很灿烂。
　　感觉自己受骗的林轩完全不想搭理她，把游戏帐号登录上去，选了下路跟补位，然后提醒了一声还在跟弹幕互动的张恒。
　　张恒也就点击进行组队，随后看了一下自己这边的观众人数，忍不住就“我去”了一声，叫道：“什么鬼啊？说好了蹭人气的，怎么把标题换成跟你双排后，还少了二十多个人？”
　　刚刚结束游戏的任帆闻言笑起来，凑过来看了眼，然后点点头，“不错了，都快九千人了，你看我平时开播那才叫惨。”
　　“两个大主播在这呢，这才叫人气，我这连个零头都不够啊。”
　　张恒转头往林轩这边看，“你开播了吗？是不是都跑你这边来了？”
　　“我都还没开播呢。”
　　一边没好气地回应，一边打开直播软件，又转头问江映雪：“你直播吗？”
　　江映雪这会儿还没排到人，正用浏览器在看一个综艺视频，林轩凑过去看了一眼，才发现她居然也在看小妮子在追的那个综艺节目，只不过小妮子看的时候嘻嘻哈哈笑个不停，她却是从头到尾面无表情。
　　也不知道她看个什么劲。
　　见她没有要回答的意思，林轩继续问：“你不播的话，我也蹭个热度呗？”
　　说完后，等了不到两秒钟，江映雪还在看视频，林轩就当她是默许了。
　　于是在直播后台里面，就把自己直播间的标题也给修改了一下。
　　标题党嘛。
　　谁不会似的！
　　『江映雪的直播间！』
　　经过脚本怪事件的发酵后，林轩在金龙TV的直播间里已经有四十多万关注数，随着直播开启，不断有人收到直播提醒，涌入到直播间里面来。
　　于是很快的，林轩就看到弹幕上面开始飞快地飘过弹幕。
　　“哇”
　　“咦？”
　　“小雪你终于想起来直播密码了”
　　“大舅子你可终于回来了，想死你了我媳妇呢？”
　　“什么鬼……”
　　“这不是大舅子的直播间吗？”
　　“小雪呢？”
　　“我尼玛金龙也开始玩假链接了？”
　　“？？？？”
　　“感觉到了一股浓浓的熟悉味道”


第346章 意不意外？惊不惊喜？
　　“被套路了嘤嘤嘤”
　　“说好的小雪呢？”
　　“改房间标题算什么，有本事你把主播名字也给改了啊”
　　“大舅子已经在Sky基地了吗？”
　　“大舅子你还活着就好，我就想问问我媳妇呢？”
　　“江映雪的直播间是什么鬼？我这边显示错误了嘛”
　　……
　　此时正是直播流量峰潮，林轩调整好摄像头角度，然后打了个招呼，就看到直播间内观看人数就已经在朝着破万进发了，弹幕上更是很快就拥挤起来。
　　“我已经在Sky基地了，今天刚搬过来。”
　　见有不少人在问，林轩也就笑着回答，然后表达感谢，“非常感谢大家的关心，请大家不要忘记点关注。”
　　“关注你妹”
　　“我们家小雪呢？”
　　“挂小雪卖大舅子？”
　　……
　　不少人开始在弹幕上质问起来“江映雪的直播间”这个直播标题的事情，林轩“哦”了一声，一本正经地道：“小雪在训练呢，没办法直播，所以我来替她播一会。”
　　说话的时候，有点心虚地往江映雪那边瞄了一眼。
　　却见她正转头望来，有些冷冰冰地看着自己。
　　林轩被吓了一跳，然后很快挤出一个笑脸。
　　江映雪面无表情地收回目光，觉得自己刚刚居然会觉得对不住他，如果要拿网络用于来形容的话，只能说是MDZZ。
　　林轩见她没反对，于是放下心来，伸手将摄像头调转过来，往她这边拍了一下。
　　他刚开播，直播间原本就不断在有观众涌入进来，这会儿江映雪出现在画面里，弹幕数目看着就如同爆炸般，瞬间激增。
　　“哇小雪”
　　“小雪”
　　“小雪坐在大舅子旁边？完蛋”
　　“小雪离大舅子远一点啊，不安全”
　　“大舅子跪求手下留情，小雪是我的”
　　“姜景白你妹妹喊你回家睡觉”
　　……
　　弹幕又没有声音，江映雪也没往这边看，就专心在旁边打她的游戏，倒是张恒从那边看过来，见林轩居然在用摄像头播江映雪，而她居然视若无睹，眼珠子差点没瞪出来。
　　然后说了声：“还有这种操作？会玩会玩。”
　　林轩很快把摄像头重新调过来，“谢谢大家的礼物，既然礼物都刷了，这么有诚意，那我就还把摄像头转回来好了，知道大家都很想我，我也很想你们。”
　　弹幕上满屏都是“臭不要脸”。
　　“呸，臭不要脸的，我们想看谁心里没点数吗？”
　　“人家想看小雪嘤嘤嘤”
　　“这是一个不要脸的误会，礼物都是刷给小雪的”
　　“大舅子赶紧让浅浅直播啊，我给你刷金龙”
　　“臭不要脸姜景白”
　　……
　　林轩跟着调侃一阵，游戏组队终于完成，张恒打野，而他则被分到了中路。
　　“你中单行不行啊？”张恒显然有点慌，刚刚连跪，已经差不多没胜点了，再输很可能要掉到钻一去。
　　林轩笑道：“放心吧，在直播面前没有我不会的英雄。”
　　他在一楼选人，对方的中单还不知道是谁，因此想了想后，锁定了一个比较稳的发条。
　　“奥莉安娜？”
　　张恒“啧”了一声，有些意外，然后看到皇子没有被扳掉，于是在三楼锁定了皇子。
　　对方紧跟着选择了打野猪妹。
　　中路则出人意料地锁定了在大师王者局里很少登场的亚索。
　　进入游戏，张恒从六鸟起手开局，有下路组合帮忙，林轩就没去凑热闹，直接到线上补刀。
　　到如今的版本，亚索是差不多与赛场绝缘的，没有哪个中单选手会特意去练这个英雄，偶尔玩一次还可以。
　　因此对方这个亚索很可能是个高分路人或者说是主播。
　　玩得确实也不错。
　　不过可惜亚索这个英雄几经削弱后，对线能力已经大不如前，等级没起来之前，面对发条只能带个多兰盾苟住发育。
　　林轩与张恒双排，培养的是带节奏能力，自然不会在线上耽误时间，推完线后就开始各种帮忙入侵野区。
　　猪妹在六鸟争夺战中被先一步赶来的林轩击杀掉，宣告中野平衡被彻底打破，上下两路的队友也很给力，下路德莱文加星女的组合将对方牛头小炮压在塔下打，上路船长同样在压制着大虫子。
　　张恒在野区愈发嚣张，可谓横行霸道。
　　直播间弹幕上不少人都在调侃，让林轩干脆去打中路算了。
　　“Sky下了一盘很大的棋，原来招大舅子的真正意图居然是要打中路”
　　“哈哈哈完美解决，大舅子跟小雪都能首发了”
　　“你们有考虑过现在中单的感受吗？”
　　“琪琪：？？？”
　　张恒直播间那边显然也有人这样说，不过他前些天跟薛云琪闹过不愉快，这会儿不好接话，也就当作没有看到，只是说大舅子的中单很溜。
　　然后打到了二十分钟出头的时候，利用峡谷先锋撞掉中路二塔，还不肯罢休的张恒去反对方的红，却被赶来的猪妹抓到。
　　林轩已经在回程，见状也立即取消掉，让张恒赶紧走。
　　“我有惩戒……”
　　张恒显然还不肯罢休，继续打红，猪妹不知是没惩戒还是没来得及，红Buff还是被张恒给抢走，然而这一耽搁的时间，对方的ADC小炮跟辅助牛头都赶来，打出猪妹被动，将张恒给冰冻在那。
　　“死不掉死不掉……”
　　张恒特意留了蓝的，就等这个时候，一个二连从红Buff巢穴内越墙冲出，想要踩爆炸球果跳龙坑逃走。
　　对方小炮“轰”的一声从红Buff巢穴内跳出来，在张恒走过爆炸球果，正要调整角度的时候，直接先一步将球果点爆。
　　“嘭”的一声，球果炸开，张恒在空中逛了一圈，然后落地后发现自己还在红Buff巢穴外，没能如愿逃到大龙坑。
　　“我靠！”
　　张恒这局打得很顺，目前还没死过，刚刚还在直播观众面前夸口要超神来着，这会儿眼见就要被终结，忍不住就叫了一声。
　　“别怕别怕，我有盾，我有盾……”
　　林轩一边喊着一边利用自己W技能加速冲了上去，张恒也立即往这边逃过来，他刚刚那个二连后蓝量已经见底，血量也不多，还好对方的小炮装备不是很好，可以再撑一下。
　　然后就在这个时候，从侧面冲过来了一只牛头人酋长。
　　“妈蛋！”
　　张恒一下子就绝望了，这牛头一来根本没有任何希望了，一个二连差不多就能把他给杀掉了。
　　“轰……”
　　牛头人酋长雄壮的身躯如山岳一般，双臂肌肉虬结，块垒分明，带着一股呼啸的风声直接冲了过来。
　　与此同时，林轩终于来到张恒前方不远处，指令下达，身上的魔偶立即飞出，想要过去给血量见底的张恒加上一层护盾。
　　“你走吧，我死定……”
　　张恒一句还没说完，就见看到牛头人“轰”的一声撞来，直接把他给撞飞起来，然后……
　　从红Buff巢穴旁飞到了大龙坑下！
　　下一刻，明显二连失误的牛头人酋长再次举起双臂，“轰”的一声，狠狠捶在了地面上。
　　“哈哈哈……”
　　本来必死的张恒忍不住大笑起来，直播间里也有很多观众已经在打字刷起来：
　　“66666！”
　　“救死扶伤牛”
　　“牛头人爸爸：不要怕，俺来帮你”
　　“小炮要哭了哈哈哈”
　　“牛头：其实我隐藏了那么久，就是为了救你一命”
　　……
　　有些弹幕都还没来得及发出去，张恒的笑声还在继续，“哈哈哈”后说了句：“这牛头太……”
　　后面的话还没说出来，就看到林轩为了救他给出去的那个魔偶，因为在空中的时候皇子被牛头撞飞，于是就也跟着转变方向，往大龙坑飞下去。
　　张恒刚在大龙坑内站稳，“哈哈哈”地笑着，就看到那只魔偶飞过来，给他身上加了一层白色的护盾。
　　虽然并不是很厚实，但这是队友的关爱，暖暖的很幸福。
　　只不过……
　　魔偶飞来的途中，不小心蹭到了大龙。
　　发条的魔偶在飞行过程中，对任何非友方单位都是有伤害的，其中包括中立生物。
　　所以……
　　身上刚刚出现一层白色护盾的皇子都还没来得及向发条妹子表示感谢，就听到上空“嗷吼”一声，大龙咆哮着喷出灼烈的龙息。
　　龙息从天而降。
　　皇子应声倒地。
　　“这牛头太……卧槽！什么鬼？”张恒陡然改口喊了一嗓子，看着自己黑白的屏幕，愣了半晌没反应过来。
　　直播间内不知多少正要发弹幕赞美对方牛头的观众看到着突如其来的反转，字打到一半，也不知道是该继续打下去还是发出去还是删掉重写了。
　　于是弹幕上很快出现了许多内容有些古怪的内容：
　　“这种辅助哈哈哈哈哈哈笑死我了”
　　“皇子：感谢牛哥不杀大舅子6666”
　　“牛头这个W撞的小炮估计都要哇大舅子这个盾给的”
　　“牛头：不要谢我我叫原来真正的内奸在这呢”
　　“大舅子：你高兴的太早了”
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　“阔怕，这就是在大舅子面前装逼的下场”
　　“姜景白：你们刚刚在说啥？”
　　“心软起来连敌人都救，发起狠来连队友都杀”
　　“韩服大师，恐怖如斯”
　　……


第347章 薇恩一箭如何三环？
　　牛头酋长击杀了德玛西亚皇子！
　　林轩瞥了眼召唤师峡谷上方跳出的系统提示，然后咳嗽一声，“咦，你被大龙喷死了？这么点血量还敢打人家，这么不小心。”
　　张恒的神色有点像是江映雪，面无表情地道：“我没打它。”
　　林轩“哦”了一声，“我们这个阵容也没必要出日炎啊。”
　　“我也没出日炎。”
　　林轩“哦”了一声，“打野刀是吧？其实也没必要附魔熔渣，咱们这局打得这么顺……”
　　张恒又道：“我出的战士附魔……”
　　林轩“咦”了一声，“我好像还差点钱买面具，这波野怪我替你收了……这个亚索太菜了，我一套技能可以直接秒掉他。”
　　张恒无奈地叹了一口气，默然半晌，“其实……”
　　“好吧好吧，其实我不也是为了救你嘛，没事没事哈哈哈……”
　　林轩原本板着脸装无辜，这会儿也忍不住笑起来，“意外意外，一个小意外。”
　　张恒几次说话都被打算，无奈道：“我只是想说这个亚索其实还是蛮厉害的，要是他装备再好一点，刚刚那波被他大起两个人可能要翻车。”
　　旁边的江映雪刚打完一局，这会儿又在看综艺，多半是嫌弃林轩跟张恒笑个不停，有点吵了，于是微微蹙着眉头横过来一眼。
　　林轩跟江映雪对视一眼，笑道：“如果换成我，也许能吹起来五个。”
　　“这么厉害吗？”
　　张恒“噗”地笑起来，“当时我们三个在另外一边呢，你就吹吧。”
　　“两道风不就行了嘛。”
　　林轩也跟着笑起来，“亚索终极绝学，一Q双风，这个你就不会了吧？”
　　原本见他不再大吵大笑的江映雪正要回头，听到这句话不由顿了一下，凝目又瞥他一眼，那眼神里难得地透露出些许情绪来。
　　就像在看一个傻子。
　　张恒显然还没意识到林轩说话的对象已经发生了变化，问道：“你说的是光速双风吧？大招前先接EQ二连的那个？只追求那个没太多意义啊，再说对攻速和CD都有要求，谁也不是每次都一定能打出来。”
　　英雄联盟发展到如今，许多噱头十足的顶级操作，不论是“X闪”“光速XX”还是“一秒XX”，都已经不再是什么顶级大神专属了，褪去了光环，走进了各个中低分段。
　　尤其是操作的原理、操作，不说烂大街，其实也不差太多。
　　不过这些操作，其实大部分都是能在特定的状况下才能打出效果来，而一些实用性很强的，比如盲僧回旋踢、锐雯光速QA、皇子EQ闪现等，说在白银段位比比皆是夸张了些，但到了白金局里，只要是拿手的英雄，其实能做出来的操作基本差不多都能打出来。
　　差的只是成功率高地而已。
　　而作为职业选手，其实许多操作，就像是皇子EQ闪现、盲僧的光速回旋，这都是必须保证成功率的基本操作。
　　张恒打了好几年的职业，哪怕不是打中路的，对于一些高难度操作自然也都是清楚的。
　　亚索这个英雄的操作难度原本就比较高，光速双风也是他比较难的一种操作，不过对装备要求太高，实用性其实没有那么大，反倒还不如难度更低的EQ闪现。
　　亚索Q技能击中目标会叠出一层旋风烈斩效果，叠满两层后，第三次Q就会变成剑气飓风，将目标击飞。
　　目标被击飞是释放大招的前提条件。
　　而亚索的大招有一个效果，就是会重置旋风烈斩的效果，也就是说哪怕你提前积攒了旋风烈斩层数，释放大招后也会被清空，需要重新积攒两层。
　　所谓的“光速双风”“一秒双风”其实是卡了一个大招的BUG，在第一个有风的Q将目标吹起后，等待冷却接EQ，随后在EQ动画出来前，按下R。
　　这样的话，EQ积攒的旋风烈斩层数不会被清空，落地后再接Q，积攒满两层旋风烈斩，下一次Q就会再拥有飓风效果。
　　因而这个所谓的“光速双风”与“一秒双风”其实水分很大，因为一秒双风是根本不可能的。
　　两层旋风烈斩效果就是天堑，根本不可能绕过去。
　　而且亚索Q技能虽然冷却很短，还会随着攻速增加而进一步缩减，可它的冷却时间是有极限的。
　　最低1.33秒。
　　到了这个数值后，不论你冷却缩减再多、攻速再快，冷却时间也不再会降低了。
　　因此哪怕是从单纯的理论上来讲，亚索最快的双风，也需要3.99秒。
　　更遑论是一Q双风了！
　　“不是那个光速双风，是真正的一秒内两道风。”
　　林轩语带笑意，看起来很是自信，“可以同时在屏幕里看到两道风，而且是朝着不同的方向！”
　　“真的假的？”
　　张恒忍不住回头看过来，“你别逗我，这根本不可能。”
　　直播间弹幕上也已经各种议论起来，基本上都是跟张恒的想法差不多，林轩本身水平足够，又是经常打高端局，所以他直播间里面也不乏一些水平（至少理论水平）很高的观众。
　　自然也少不了一些亚索的爱好者。
　　一开始林轩说起双风的时候，许多人第一时间想到的，自然也是那个号称一秒的所谓“光速双风”，也有不少人在弹幕上普及起来。
　　那本已经适亚索超高难度的操作了，这时候听林轩说，竟是说可以让屏幕中同时看到两道风。
　　这显然超出了所有人的认知。
　　“大舅子你不要逗我”
　　“近千把亚索的我一脸懵逼”
　　“拜托，请你们认认真真地看一下直播画面里的这张脸，他是谁？姜景白好嘛？这话也能信？”
　　“根本不可能的事情，必须积攒两层旋风烈斩效果就无解”
　　“接触联盟认真练的第一个英雄，就是为了装逼的……你这样说让我很难装下去”
　　“三千把亚索路过”
　　“大舅子：兄弟，我玩笑的”
　　“你见过薇恩一箭触发三环吗？是的，你没听错！一箭！不是Low爆的一秒！没见过吧？呵呵呵这么巧，我也没见过”
　　“你知道九级大嘴怎么SOLO大龙吗？你知道寒冰怎么大招秒人吗？你知道狗头一Q叠五层被动吗？反正我没见过”
　　“呵呵呵，我就想知道发条是怎么杀掉队友的”
　　“你知道拉克丝为什么离家出走吗？你知道盖伦为什么被他爹打断腿吗？嘿嘿，不知道吧，我梦到的”
　　“亚索一Q如何双风？薇恩一Q如何三环？狗头一Q如何五层？小法一Q如何千伤？盖伦为何被亲爹打断腿？想要知道答案，敬请继续观看《英雄联盟：冠军之箭》”
　　“感谢大舅子，我又找到了一个新的装逼方式”
　　……


第348章 赌约，亚索一Q双风
　　弹幕上开始熟悉的各种段子调侃起来，林轩自然没心思去看弹幕，先向张恒点点头，说了声“真的”，然后再朝江映雪挑了挑眉，“怎么，不信？要不要打个赌，我现在就试给你看，要是我”
　　话还没说完，江映雪就已经懒得在听他扯，转头继续看自己的综艺。
　　“不是，你别这样啊。”
　　林轩有点无语，这妹子也太佛系了吧，作为职业选手怎么可以对这样的装逼操作无动于衷？
　　“我在直播呢，给点面子成不？节目效果。”
　　摄像头是拍不到江映雪的，不过刚刚林轩曾经转过摄像头，很多直播观众都是知道他旁边就是江映雪的，此时自然也就明白他是跟谁说话了。
　　不过也有许多后面才进来的观众，并不清楚他是在跟谁讲话。
　　而即便是认得江映雪的，对她的印象也是两极分化，有喜欢她的，觉得这妹子漂亮、个性而且实力很强，也有觉得她太过冷漠，不跟队友交流、赛后拒绝握手，作为一个职业选手太不称职。
　　因此弹幕内容倒是比较繁杂，各种偏向都有。
　　“大舅子莫不是想要被寄刀片？敢调戏我家小雪”
　　“禽兽放开我家小雪”
　　“我靠这是跟谁啊？Sky选手这么了不起，都不搭理我大舅子的？”
　　“哼哼哼，堂堂极地女神岂是你不要脸就能勾搭上的？”
　　“我大舅子这么没牌面吗？”
　　“小雪：你继续说，看你一眼算我输”
　　“这就过分了吧，都不搭理人的？还当着直播呢，可想而知平时会怎么样”
　　“一点礼貌都不懂吗？可想而知Sky平时氛围多差了，难怪要签大舅子过来，活该替补”
　　“哈哈哈哈，极地女神江映雪，这是新皮肤吗？”
　　“不是吧，江映雪这么傲吗？也没比夕颜漂亮多少吧，性格差太多了”
　　“如果活着不是为了装逼，那么生命将毫无意义”
　　……
　　人是群居动物，因而当一个人“不合群”的时候，会遭遇非议是必然的，且这世电竞行业在资本化、偶像化的进程上做的更好，如今职业选手就是公众人物。
　　不论你是否愿意，当你选择这个职业的时候，你就是公众人物，也就必然需要对公众负责。
　　平心而论，江映雪的许多行为确实有些“自我”，因此有黑粉，甚至是一些路人也对她印象不佳，并不是没有原因的。
　　当然，因为直播而导致这样的事情，也不是林轩的本意。
　　一方面因为江映雪素来如此，喜欢她的人自然是早已经接受了她这种冷淡性子，且她人气这么高，显然喜欢她的人还是占据很大比例的，谈不上什么给她招黑。
　　另外一方面，江映雪一个女孩子，家境优渥，原本可以享受很好的生活，却偏偏跑来打职业，不去说因此遭到的种种流言与非议，仅是职业训练的辛苦，就是很难坚持的。
　　她既然选择了这条路，显然是真心喜欢这款游戏，而不是生活所迫，把它当成一个可以改变困窘的工作。
　　既然喜欢，那没道理对他所说的“一Q双风”不感兴趣。
　　鬼知道她居然真的一点兴趣都没有。
　　林轩说完那句话，已经在想着自己找个台阶，免得下不来台，却见江映雪目光在屏幕中播放的综艺节目上停留了不到两秒钟，然后回头看过来，“赌什么？”
　　林轩笑道：“你定。”
　　江映雪平静道：“你输了，不要吵。”
　　“呃……我有吵过吗？”
　　江映雪睁着那双冰澈眸子望着他，没有说话。
　　“好吧，我答应。”
　　林轩笑了笑，“你要是输了，就笑一下，可以不？”
　　张恒朝他比了个大拇指，却没敢出声，一副“兄弟你保重”的眼神。
　　然后是一直挂着耳机却还在偷听的任帆，有些隐晦地也朝他比了个大拇指。
　　薛云琪正在打自己的Rank，多半没注意到，穆挽离却也是回头看过来，满脸的惊羡敬仰。
　　直播间弹幕上却是满屏“臭不要脸”。
　　“放开我家小雪”
　　“大舅子你又开始了”
　　“妈蛋，姜景白你又在撩妹”
　　“姜景白你妹妹喊你回家睡觉了”
　　“小雪快跑”
　　“Sky也要下路情侣组合了吗？”
　　……
　　江映雪那双好看的细弯眉微微一扬，也不知是没想到他会提出这样一个条件，还是为此嗔恼，不过随即便轻声道：“好。”
　　“ok，你看着。”
　　林轩取消掉了组队，然后点开训练模式建立了一个房间。
　　张恒立即站起身跑了过来，然后是任帆，另外那边的第三健跟马超也没在打，于是就也跟着走过来了。
　　穆挽离见状迟疑了一下，也跟着走过来了。
　　都站在林轩身后。
　　“我靠这是要干嘛？”
　　“一群男生围在一台电脑前，抱歉我想歪了”
　　“真的假的，亚索真能一Q双风，同时出现在屏幕里？”
　　“别逗我啊，这怎么可能？”
　　“想歪的那个兄弟，你不是一个人”
　　“你们这群禽兽，离我家小雪远一点”
　　“兄弟借一部说话”
　　……
　　训练模式差不多可以称为上帝模式，在这里面召唤师差不多可以说是“为所欲为”，基本是你在正常对局里面想要的，在这里面都是予取予求，金币无限，等级随意，技能无冷却、无蓝耗，防御塔无伤害，就连龙都归你掌控。
　　林轩选择了亚索后，并没有费心思调节什么符文天赋，原本默认用的是一套辅助的符文天赋，他也就直接这样进入到了游戏中。
　　金币增加。
　　购买羊刀。
　　“我靠！”
　　任帆直接叫出声来，旁边的张恒、穆挽离等人也几乎同时露出了恍然之色，立即明白过来林轩这样胸有成竹的原因所在。
　　羊刀被动！
　　本名『鬼索的狂暴之刃』的羊刀拥有一个很强大的被动。
　　鬼索之怒：每隔一次普攻将触发一次额外的攻击特效。
　　这个被动原属于吞噬者附魔的打野刀，后来这个打野刀被移除，设计师舍不得这个被动效果，于是转接到了羊刀的身上，在鬼索之怒的状态下，英雄每第二下普攻，都会额外触发一次攻击特效。
　　可以完美契合许多英雄的技能被动。
　　比如薇恩W圣银弩箭的三环，贾克斯R宗师之威，赵信Q三重爪击、W狂战怒吼等。
　　亚索的Q技能斩钢闪在计算伤害的时候，是被视为普攻的，可以触发普攻特效，这是大多数玩家都清楚的，然而却实在没有人想到过要把它给羊刀这件装备联系起来。
　　弹幕上已经满屏“66666”刷了起来。
　　“牛批牛批”
　　“这特么都行？”
　　“果然是脑残儿童欢乐多，精神病人思维广，正常人哪里想得到这个”
　　“坐等小雪的笑容”
　　“妈蛋劳资忍不住要去试一下了”
　　“直播也看不到小雪啊妈蛋”
　　“不对啊，亚索Q有冷却的”
　　……
　　直播间内的观众反应自然也不慢，看到羊刀的时候立即就意识到了关键，然而另外也有不少人已经想到了另外一个关键问题。
　　亚索的Q有冷却的！
　　难道是在鬼索之怒效果下，一次Q就能直接飞出两道风？
　　如果那样，亚索这是要逆天的节奏啊！
　　“羊刀被动的时候，亚索一个Q能够打出两道风？”
　　看到林轩已经在积攒羊刀的被动效果了，穆挽离忍不住开口问道。
　　“怎么可能？”
　　林轩开口第一句话，就让一群人一愣，直播弹幕上也随即飘出许多“？？？”来。
　　“如果那样早就有人出了。”
　　林轩一边说着，一边手速飞快地在左侧操作栏里选择了技能刷新。
　　技能无冷却。
　　身后响起不知是谁“呃……”的一声。
　　坐在旁边的江映雪也用那双明亮冰澈的眸子盯住林轩。
　　林轩好似完全没看到，一副魔术师“见证奇迹的时刻到了”的语气，“看好了！”
　　羊刀被动叠满。
　　试一个普攻，没出鬼索幻影，意味着下一次普攻将会触发双重特效。
　　林轩面朝前方的敌方假人，“Q”技能按下。
　　屏幕中亚索向前出剑。
　　“哈撒尅！”
　　极具标志性的音效中，一道剑气龙卷风席卷而出。
　　林轩手速飞快，移动鼠标面朝另外一侧，再次按下“Q”键。
　　第一道剑气龙卷此时刚刚飞到前方假人面前。
　　第二道龙卷风再次席卷而出，飞向后方假人。
　　屏幕上。
　　一个亚索。
　　两道剑气龙卷风面朝不同的方向，相继将两尊假人给击飞起来。


第349章 睡不着
　　同一个屏幕。
　　一个亚索。
　　两道风同时出现。
　　英雄联盟发展到如今，各类视频层出不穷，操作集锦、背景故事、鲜为人知的冷门小知识……为了吸引眼球，不知有多少主播为此绞尽脑汁。
　　但此刻直播间里已经足有五万多的直播观众，确实还没有人看到过这样的一幕场景。
　　“我去真的可以”
　　“大舅子是有多无聊才会发现这种BUG”
　　“哈哈哈，壮哉我大亚索”
　　“所以说小雪输了吗？”
　　“活久见，冰雪女神的微笑？”
　　“直播直播！必须要直播”
　　“希望小雪愿赌服输，好期待的说哈哈哈哈”
　　“直播福利”
　　“感谢大舅子”
　　……
　　几乎是在第二道风出现的瞬间，整个直播间里，就被数不清的“66666”给刷满了，期间夹杂着各种言语。
　　“还真是两道风？”
　　“厉害厉害！”
　　两道剑气飓风在屏幕上一闪而逝，但林轩身后的几人自然是看到了的，张恒、任帆、穆挽离不由跟着惊叹出声。
　　随后不约而同地瞥了眼江映雪。
　　有点期待。
　　林轩也转头看了眼江映雪，“看清楚了没？”
　　江映雪斜睨着他没出声。
　　“我再给你看一遍。”
　　林轩重新给她演示了一遍，然后这才又盯着她。
　　江映雪面无表情，“你调了无冷却。”
　　“你也没说不能调啊？”
　　林轩一脸无辜，“你该不会想要耍赖吧？”
　　江映雪摇摇头，平静道：“你违约在先，不是我耍赖。”
　　这摆明就是要耍赖了，林轩哪里肯答应，据理力争，“我们一开始就是说两道风同时出现在屏幕上，你刚刚看到了，两道风同时出现的。”
　　“不是一个Q。”
　　“那只是一个说法，不重要，重要的是两道风同时出现。”
　　这事确实是林轩耍赖在先，因为江映雪，包括张恒他们一直都不相信能同时出现两道风，其最重要的原因，一个是剑风需要积攒被动，另外一个就是Q技能有冷却。
　　积攒被动这个难题被羊刀给解决掉了，但技能冷却确实完全没有任何办法解决的，否则江映雪也不会那样轻易地答应打赌。
　　不过知道归知道，认林轩还是不会认的，见江映雪耍赖，马上转头看向张恒任帆穆挽离等人，“你们都听的清清楚楚，对吧？”
　　江映雪也面无表情地回头看过去。
　　距离她最近的任帆原本探过身子来往这边看，见她看过来，咳嗽一声，立即坐正了身体，点击开始组队。
　　“任帆你打完了啊？刚好一起排一局。”
　　张恒一边说着，一边闪身坐回了自己位置上。
　　穆挽离一脸茫然状地跟江映雪和林轩分别对视一眼，就差在脸上写着“我是谁？我从哪里来？要往哪里去？”了，然后刚睡醒的表情回过身走回自己的位置。
　　第三健目不斜视地往门外走去，“我就想上个厕所。”
　　马超在身后喊：“哎，等等我。”
　　“不是，你们这群人……”
　　林轩无语了，随后转头指向自己屏幕，“你以为他们不说话，就没有见证者了吗？我这边还有很多证人，你自己来看，五万四千三百九十……二，三，四，五六个人？”
　　一旦弹幕多了，弹幕助手其实并不方便观看的，这也是很多主播都配双屏的原因，因而林轩一边说着，一边也就打开了自己的直播间。
　　弹幕密密麻麻，说什么的都有。
　　“哈哈哈，小雪赖账”
　　“哇！这么真实的吗？”
　　“小雪这是队霸啊，这么多人都不敢说话？”
　　“大舅子好无奈”
　　“没毛病啊，确实是双风，小雪为什么要耍赖？”
　　“那些年，小雪欠大家的笑容”
　　“我来说句公道话”
　　“明明就是大舅子违约在先，凭啥要我家小雪履行诺言？”
　　“小雪的笑容是我的”
　　……
　　林轩指着弹幕，找几个站在自己这边的内容念了两遍，然后再转头时，就见江映雪已经关掉电脑，起身站了起来。
　　“你干嘛去？”
　　“喂，江映雪你不能这样，这是耍赖啊！”
　　“人跟人之间还能不能有点信任了？”
　　江映雪根本不理林轩，在林轩的喊声里直接走出了训练室，然后顺道把门关上，林轩见状只得闭嘴，有点郁闷地撇撇嘴。
　　“恒哥……”
　　林轩转头喊了一半，就见张恒已经跟任帆一块双排，进入了扳选界面，他悻悻地闭嘴，然后自己单排。
　　弹幕上已经是满屏“哈哈哈哈”。
　　张恒在跟任帆双排，林轩就朝那边穆挽离喊了一声，穆挽离还没排进去，听他问起来，自然也没有拒绝的道理，就一块排了两局。
　　林轩在来杭前已经在韩服打上了王者，不过随后就没怎么打了，掉了下来，穆挽离也有三百多分，跟他差不多，打起来也蛮顺利的，连赢三把，都赚了不少分。
　　时间已经近十一点，林轩也就关掉了电脑，打算回去洗漱睡觉，临走前又问薛云琪什么时候睡，薛云琪显然没想到会有这个状况，愣了一下才道：“你先睡吧，我再打几局。”
　　江映雪显然平日是不怎么熬夜的，不过她天赋最佳，平时发挥也好，不会有谁苛责，而其他人并没有她那样的天赋，平时自然要努力训练。
　　此时林轩要去休息，张恒他们虽说意外，可一来林轩已经在训练赛中证明了实力，二来教练不在，林轩又是新来，自然没有谁会说什么。
　　林轩关上训练室的门，一边走向自己房间，一边拿手机给姜浅予发了条消息：“还没睡？”
　　小妮子很快回复过来：“准备睡呢，已经躺下了。”
　　林轩笑问：“那怎么都不跟我说晚安？”
　　小妮子回了个很傲娇的表情，“这不是怕打扰某人打赌嘛。”
　　林轩发了个白眼的表情图过去，“人家有男朋友。”
　　姜浅予：“呦，行动很迅速嘛，这么快就打听凄楚啦。”
　　林轩给她发了一串炸弹过去，然后拿着手机很幼稚地斗图。
　　小妮子自然不是真疑心他会与江映雪会发生什么，聊了一阵，她要睡觉，林轩也就先去洗漱，然后活动了一下身体，躺到床上。
　　“叮咚。”
　　放到旁边柜子上的手机忽然响了一声，林轩伸手拿了过来，却又是小妮子发来的消息：“你睡了吗？”
　　林轩想了想，给她打了电话过去，只响了一声，很快就被接通，响起一声熟悉嗓音，娇柔甜美，轻轻地“喂”了一声。
　　多半是因为她要睡了，此时躺在被窝里，小妮子的嗓音听着有些很撩人的柔媚味道。
　　林轩笑了笑：“怎么还没睡？”
　　小妮子沉默了一下，随后才幽幽地道：“睡不着。”
　　听着有些气鼓鼓的样子。
　　“怎么了？”
　　姜浅予不说话。
　　林轩笑道：“因为就你一个人？”
　　小妮子又沉默了一会儿，然后才很轻很轻地“嗯”了一声。
　　“那要不要我回去陪你？”
　　小妮子有些羞，嗔道：“谁要你陪呀？”
　　林轩忍不住笑起来，也不说话，姜浅予被他笑得更羞，用力哼了一声。
　　林轩叹了一口气，“你就算让我回去，我也不回去，反正回去了，你也不让我睡……”


第350章 药膳
　　姜浅予嗓音骤然转冷：“你说什么？”
　　“我的意思是说，反正离得很近，二十分钟就到了，要不我现在爬起来回去吧，免得你睡不着。”
　　“哼。”
　　“那我起来了。”
　　“你以后再说这样的话，我就不理你了。”
　　林轩笑道：“什么话？”
　　“讨厌！”
　　小妮子多半还没一个人在外住过，原本有林轩在的时候，哪怕是在赌气，心里也是很安定的，此时他忽然离开了，她多少有些不适应。
　　反正薛云琪也不在，林轩也就缩在被窝里陪她聊天，哄了好一阵，挂断电话才各自睡去。
　　人到了陌生的环境里，往往会起得更早些，林轩又是习惯了每天按时起来的，因而第二天醒来的还要比平时还要更早些。
　　基地内的队员们平时大多都是中午才起床，自然不会吃早饭的，林轩也不知道阿姨有没有准备早饭，就打算先到顶楼呼吸了几口新鲜空气，活动一下身体，然后再下去看看，如果没有阿姨准备，就出去到外面买点吃的。
　　他洗漱完毕，走楼梯上了顶楼，还没来得及呼吸新鲜空气，就听的一阵流利悦耳却听不懂在讲什么的女孩子嗓音，似乎在练习外语。
　　林轩被吓了一跳，随后上到顶楼，视野骤然开阔中，就看到篮球场护栏旁边，遮阳伞下的桌椅旁，有一个被高大绿植遮挡了半边的靓丽身影，面朝着刚刚升起的朝阳，莹白如玉的手掌里拿着书。
　　声音便是从那传来。
　　已经不必走过去看，他自然已经认出是江映雪。
　　林轩心里好奇，也不出声，走过去绕过那株不知道是什么的高大绿植，站在那看着江映雪。
　　她穿着一袭姜黄色的长裙，愈发衬得肌肤白嫩晶莹，身材婀娜，披散着乌黑柔顺的长发，近完美的侧颜在晨起的阳光照耀下，纯美而圣洁，近乎于有一种女神般的光晕。
　　“喂。”
　　林轩站在那喊了一声。
　　声音戛然而止。
　　不知道是在读什么的女孩儿手里拿着书卷，回头看了他一眼，似乎有些意外他的早起，那双冰澈明亮的眸子里掠过些许波动。
　　却也仅此而已。
　　她很快回过头，继续念那不知道是什么意思的叽里呱啦，不过听着还是很悦耳的，当然，那只是因为她嗓音好听。
　　至于那不知道是法语还是俄语的什么玩意，林轩可不觉得有什么好听什么好学的。
　　汉语才是最美的语言。
　　谁让他从小就说这个呢，而且学外语什么的也太费劲了。
　　心中如此腹诽着，林轩也不在这浪费时间，走进前面的健身房，活动了一下身体，然后在跑步机上一边看着旅游视频，一边跑了会步。
　　从健身房出来的时候，已经不见了江映雪的身影，林轩也没在意，他出了不少汗，于是洗澡换了衣服，把脏衣服丢进洗衣机，觉得以后还是晚上锻炼比较好，大早上的还要换衣服也太麻烦了。
　　至于不换……老实讲，林轩并不是多在意，就是怕被嫌弃或者鄙视。
　　换好衣服下楼，还没到饭厅，就听到了里面两位阿姨的说话声，林轩心里一定，觉得早饭有着落了，随后走进去，果然就见基地煮饭的朱阿姨，以及作为江映雪私人保姆的张阿姨两人正坐在饭桌前吃饭聊天，旁边则是安安静静喝着粥的江映雪。
　　两个阿姨年龄都差不多，性子和善，林轩走过来还没来得及打招呼，看到了她的两位阿姨就已经露出笑容，朱阿姨也忙起身，给他盛粥。
　　林轩并没有说过会吃早饭的事情，见两人毫不惊讶，不由有些意外，先忙跟过去自己盛饭，随后笑着说还以为没有自己的饭。
　　“小雪刚刚下来的时候就说了，说在上面看到了你，之前是只有我们三个人吃的，其他人都起来的晚嘛，做太多了也浪费。”
　　如果队员们需要早起吃早饭，领队肖璇肯定会提前告诉阿姨的，不过平时也说不准有谁会起的比较早，或者说八九点钟起来了想要吃早饭，因此说是三个人吃，其实准备的也不仅仅是三人份。
　　否则就算江映雪下来告知说多了个人吃饭，那时候饭其实也差不多准备好了，已经来不及多准备了。
　　林轩多少察觉到了江映雪并不似她表现出来的那样冷漠，不过还是没想到她冷冰冰的外表下，心思会细腻到特意来帮他说一声多了个人吃早饭，特意道了声谢。
　　江映雪依旧面无表情，连个“不用”都没说。
　　林轩也不介意，一边吃饭，一边随口跟两位阿姨聊了起来，很快注意到江映雪吃的东西跟他不一样，或者说，跟所有人都不一样。
　　张阿姨显然注意到了他的目光，笑着道：“小雪身子不太好，她吃的是药膳……”
　　江映雪蹙着眉抬起头来，看着张姨，有些不满地道：“您跟他说这个干嘛？”
　　她虽是不满，可言语神态，看着跟这位照顾起居的张姨关系还是很亲密的，也不知道是照顾了她多久，张姨显然也并不会因此就放在心上，见林轩看过来，笑道：“不是什么大病，就是平时要多注意，得养着。”
　　林轩有些奇怪地道：“是胃不好吗？”
　　张姨迟疑了一下，笑着点点头：“算是吧。”
　　江映雪也不吃粥了，蹙着眉头盯着林轩，显然很不满意他打听自己的事情，林轩也就不再讨人嫌，吃完饭，把自己用的碗筷拿去洗碗池，朱阿姨一直说要他放下，他也没非要自己洗，就先搁在洗碗池，然后上楼去训练室。
　　姜浅予也已经起床，此时正在外面吃早饭，跟他抱怨说外面的早饭油腻，她其实并不是很挑剔的人，有好的自然是吃好的，但哪怕是一块会老家的时候，饭菜不合口味，也是会吃的。
　　此时找林轩抱怨，自然是撒娇的味道更多些，林轩也就说要不以后帮她送早饭之类的话，小妮子“好呀好呀”地满口答应。
　　然后得知他刚刚跟江映雪一桌上吃饭，于是便说她以后也要去Sky基地吃早饭，反正离得也不远，吃完饭去学校来得及。
　　林轩自然说求之不得，最好可以住在基地，他会把薛云琪给撵走，或者另外换个房间。
　　然后被小妮子骂他居心不良臭不要脸流氓色狼。
　　小妮子吃了早饭要去学校军训，也就没有再聊，林轩排了半天没排进游戏，只好浏览一下新闻，然后看了看Sky以及LPL的赛程。
　　此时已近九月中旬，夏季赛常规赛已经打到了最后的收官，接下来马上就会开始季后赛，然后决出出征S系列赛的三个名额。
　　而次级联赛里，也已经马上就要开始全国决赛，四个赛区的八支队伍会角逐唯一一个晋级LPL的名额。
　　Sky进入全国联赛是完全没有问题的，但到了全国联赛后，才是真正硬仗的开始。
　　不过按照教练组的安排，林轩在LDl联赛的期间，更多时候会作为替补，也不知道什么时候会第一次登上职业赛场。
　　他很快又看了下有没有自己的消息。
　　然后找了一下，还真看到了。


第351章 很烦你
　　“大舅子现身Sky直播与小雪打赌，输了笑一下”
　　“姜景白已经搬到Sky基地，脚本怪近期将登赛场首秀”
　　“大舅子直播揭秘亚索一Q双风的奥秘”
　　昨晚发生的事情基本都有报道，还有视频与截图，不过不同的平台里标题略有差异，林轩摇了摇头，忍不住笑了笑。
　　身后传来房门被推开的轻微声响，林轩回头，并无意外地看了眼江映雪，下意识地问：“要不要一起打一局？”
　　江映雪很奇怪地看着他。
　　话出口就反应过来人家是王者没法双排的林轩很郁闷地给了自己一个巴掌，“嘴贱！”
　　嘴角微微勾起的江映雪走回自己位置上坐下来，林轩又问：“要不打国服？”
　　江映雪依旧面无表情：“我国服也不能双排。”
　　“哦。”
　　林轩撇撇嘴，随后再问：“SOLO？”
　　江映雪看他一眼，就在林轩以为她不会说话的时候，点了点头，“好。”
　　林轩取消掉了自己的组队，很豪气地挥了挥手，道：“SOLO什么，你来定。”
　　江映雪想了想道：“女警。”
　　林轩看了他一眼，然后点头：“ok。”
　　江映雪打开电脑，林轩已经组建好了自定义房间，把她拉进来，飞快地选好了英雄与符文后，林轩转头往她屏幕看去，很不要脸地想偷看她的符文。
　　结果就见她刚好回过头。
　　“你怎么能这样？”
　　林轩立即出声指责，“偷看我符文。”
　　江映雪睨了他一眼，已经懒得理了。
　　林轩一边说话，一边盯着她屏幕，见江映雪屏幕界面里，符文似乎已经选好的，根本没有再调的意思，只好道：“这样不公平吧，你得把符文给我看一遍。”
　　江映雪依旧没理他。
　　ADC的SOLO符文其实没有多少变化，互相都能猜得到，或许会因为各自的喜好习惯而有所区别，但其实只是挑选符文页的时候瞄一眼，未必就能看得到多少。
　　不过林轩还是有点郁闷。
　　这个江映雪怎么能连偷看别人屏幕也偷看的这么理所当然？
　　就算自己也看他屏幕了，也是有不安与愧疚的好不好，哪里会像她表现的就跟看自己屏幕似得那么理直气壮？
　　这女人很不讲道理。
　　林轩在心里给她下了一个评断，随后坐正了身体，打算在这局SOLO里面好好地虐她一把。
　　十分钟后……
　　“不是，你能不能不要再补刀了？”
　　林轩看着已经92个补刀的江映雪，忍不住有点郁闷，“SOLO不杀人有什么意思？你再这样补刀，我就只能越塔杀你了，那样不算你赢啊我跟你讲。”
　　林轩从一开始确实就没想过要补刀取胜，所以从进入游戏后，他就一直在很激进地换血，诚然，以他的补刀功底，补刀总不会太难看的，不过相较于似乎从一开始就打定了主意要补刀取胜的江映雪来讲，他的补刀还是落后了。
　　补刀落后，林轩就只能更加激进地寻找着击杀机会。
　　于是在抗了一下防御塔后，他的血量优势也没了。
　　江映雪依旧面无表情。
　　下一波兵到来。
　　有炮车。
　　七个兵。
　　林轩继续耗血。
　　江映雪继续补刀。
　　一波兵两人都没有漏掉。
　　林轩96刀。
　　江映雪99刀。
　　下一波兵线还没来，林轩转头问：“要不要拼一波？”
　　江映雪淡淡地道：“你血量比我多。”
　　“我让你先打两下。”
　　林轩说着，直接走了过去，江映雪也没客气，两个普攻点在他脑袋上。
　　血量差不多。
　　林轩开始还手，一枪点在她身上。
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　……
　　卡射程，躲技能。
　　枪来枪往。
　　两人的血量都在快速下降，大招都在刚刚的消耗中用掉了，技能也已经用掉，接下来只能用普攻来分出生死胜负。
　　“砰”
　　“砰”
　　……
　　林轩一边娴熟走A输出，一边计算着伤害与血量。
　　但凡有些水准的玩家都会算技能、伤害和血量，只是水平有差异而已，然而算技能很容易，可如果说在高强度的对抗中，还能够把伤害与血量计算到多准确，那就是扯淡了。
　　不论大师王者还是职业选手，都不可能。
　　当然，在刺杀、SOLO里面，把伤害算准，其难度远远要比高强度的团战小很多，不差太多是完全没问题的。
　　林轩自然也能算准。
　　四个普攻后，两人就会分出生死。
　　江映雪肯定会死，她的血量不够了。
　　但他自己会不会死掉，那就不好说了，因为江映雪马上就会叠出来一发暴击。
　　“嘭……”
　　被动的一发爆头狠狠地打在林轩脑袋上，把两人略有差异的血量直接拉平，甚至林轩的血量还有劣势，不过就在同时，林轩在走位的同时，也随之一枪打出。
　　然而就在这个时候，江映雪后退了一步。
　　林轩的普攻音效都已经响起，然而就在抬枪发射的瞬间，江映雪后退，导致他失去了目标。
　　判定假A。
　　林轩毫不迟疑地点击鼠标后退，取消了普攻后摇，随后再次往前走。
　　江映雪却没回头，直接走回了塔下。
　　林轩瞪大眼睛，“你什么意思？”
　　兵线缓缓到来。
　　两人此时血量都已经不多，林轩不敢被小兵集火，只能后退，心里很清楚这个心机girl绝对是看到拼不过，于是改变注意不拼了。
　　想用补刀取胜。
　　“你这样叫什么知道吗？胜之不武……”
　　林轩一边说着，一边立即开始点兵。
　　江映雪跟他隔着一段距离也开始点兵。
　　她只差一个兵了。
　　林轩在点兵的间隙立即上前，寻找先杀掉她的机会。
　　江映雪后退一步。
　　林轩点出一枪。
　　林轩再次点出一枪。
　　两人同时抬起手臂，两道火线相向飞出，贯穿兵线。
　　“嗤嗤”两声，一个蓝色方小兵、三个红色方小兵几乎在同时阵亡。
　　江映雪补刀100。
　　林轩补刀99。
　　已经取胜的江映雪转头看向林轩。
　　林轩走到塔前，很利索地AEA“砰砰”两枪把呆站在塔下的凯特琳打死，然后同样转过头来，笑容灿烂：“哎呀，不好意思，承让承让。”
　　江映雪面无表情地看着他。
　　林轩很体贴地安慰道：“不要伤心，你已经很强了。”
　　江映雪回过头来，直接alt+f4退掉了游戏。
　　林轩道：“要不要再打一局，我给你一个报仇的机会，你放心吧，这局游戏我肯定不打得那么凶了。”
　　江映雪转头看着他的屏幕，半晌不说话。
　　林轩问道：“怎么了？”
　　江映雪眉头蹙起。
　　“哦哦……”
　　林轩一脸恍然，赶紧把游戏退掉，江映雪这才回头，重新登录上游戏，然后自己点开组队。
　　林轩也点开了个人排位，转头问：“我们要是排到一起了咋办？”
　　江映雪打开音乐软件，然后打字输入『很烦』两个字搜索，回车后立即出现了一列以此为关键词的歌曲，她扫了一眼后，点了一首《很烦你》试听。
　　不知道是不是这歌不好听，歌曲开始播放后，她那双柔美的细弯眉微微蹙起，然后重回歌曲搜索列表，找了一首张学友的《烦恼歌》，然后点击听歌。
　　林轩表情僵住。


第352章 换个口味
　　SOLO固然能够在一定程度上证明个人实力，但实际上在如今的比赛里，能够起到的作用并不是很大，而即便是近些年的全名赛都会有的Soloking，其重量也远远无法跟其他的冠军相比。
　　在职业战队中，更多的时候，SOLO只是偶尔在赛前用来给选手热手。
　　没有谁会真把它看的多重要。
　　因此这场SOLO不论林轩还是江映雪都没怎么在意，否则林轩也不会那么不要脸地耍赖。
　　训练室就只有两人，各自打各自的Rank，还算比较有缘分，到了第二局的时候，两人就排到了一块，林轩被分到了辅助，江映雪ADC。
　　然后林轩在二楼先选，果断选了个金克丝。
　　江映雪连瞥都没瞥他一眼，就自己在四楼锁定了一个莫甘娜。
　　林轩选好符文天赋，随后才转过头来，很没诚意地问：“好像没见你玩过金克丝，你会玩金克丝吗？不过我好像不太会莫甘娜，要不要换？”
　　江映雪连个鄙夷的眼神都欠奉。
　　对方的下路是霞洛情侣组合，对线能力要更胜一筹，不过有莫甘娜在，倒是不怕洛的先手，在林轩回家做出了暴风大剑后，两人就开始强势压线。
　　“杀辅助。”
　　在将兵线压到对方塔下后，林轩火箭炮几次消耗，随后对方霞用掉倒钩没能禁锢住林轩，洛跳上来想要先手控制林轩被江映雪的护盾挡住后，林轩果断开口反打。
　　江映雪往前走两步，大招开启，闪现拉近距离，Q技能暗黑法球将洛给禁锢在塔下。
　　然后就在这个时候，河道草丛视野里，就看到了对方的打野直接从野区跳了下来，草丛里也出现了对方上路的传送光芒。
　　“哒哒哒……”
　　莫甘娜六级一套爆发是本就非常恐怖，加上林轩开启轻机枪后输出，洛白白开启大招，连闪现都没能交出来就被瞬秒。
　　然后林轩就毫不迟疑地抛下了江映雪，借着被动从对方的三角草丛逃跑，回头看了眼江映雪的尸体，“二打三换掉一个，我们还是赚的。”
　　被对方霞收掉了人头的江映雪面无表情地点开商店购买装备。
　　金克丝这个英雄随着游戏时间往后推，输出只会越来越高，在林轩拿下了第一个人头后，有火箭炮的远程消耗，加上江映雪的魔法护盾可以无视控制，对方霞洛组合虽说对线更强，却难有发挥余地，在对线中节节败退。
　　两分钟后己方打野偷龙，被对方打野撞见，上单利用TP差参团，一换三杀掉对方中野辅，林轩拿下双杀，又单人吃掉一血塔赏金，开始正式起飞。
　　十五分钟对方二塔前团战，四杀超神。
　　二十八分钟游戏结束，13-1-6的金克丝战绩可谓耀眼。
　　“还好还好，对得起你的辅助。”
　　江映雪连战后数据统计都没看，就直接点开继续下一局。
　　打了几局Rank，很快薛云琪、穆挽离、张恒等人也就陆续起床，各自打Rank，随后在下午的时候，就有一场训练赛。
　　林轩在训练赛的第二局上场。
　　原本有些沉寂的队内语音立即被他各种如同复读机般“AD！AD！”“他没闪他没闪”的声音给打破。
　　跟林轩双排比较多的张恒在一次团战里控住了对方的中单，恰在这个时候林轩正喊着要先集火AD，还没来得及转换目标，技能出手的瞬间，张恒就已经下意识给跟着喊了起来：“中单！中单！中单！我控住了……”
　　仿佛是一个开始。
　　下一波团战里，传送绕后的穆挽离也开始喊了起来：“ADADAD！我捆他我捆他我能捆住他……”
　　对方退掉游戏后，江映雪随即也按下了alt+F4关掉游戏，揉了揉太阳穴，感觉被吵得有些胀痛的头脑稍微清醒了一些，随后转头瞪着林轩。
　　眼神有些嗔恼。
　　“Nice！Nice！”
　　林轩一边喊着，一边满面笑容地朝最后一波发挥很亮眼的薛云琪比了个大拇指，随后回头看了眼江映雪，见她瞪着自己，有些奇怪地愣了一下，随后也比了个大拇指：“你打得也很好，点个赞！”
　　江映雪面无表情地看了他半晌，终于还是收回目光，那张精致而漂亮的脸庞上，表情很少见地……有些无奈。
　　第二天有Sky的比赛，不过林轩刚注册，三天后才有资格上场，并没有跟着去，就跟第三健、马超他们一块留在了基地里。
　　LDL与LPL的比赛场馆与规格是不同的，不过Sky因为搬迁到杭城，因而也没有另寻场馆，就与鱼龙战队一般，同样是在鱼龙广场举办的。
　　反正这里最多只有一场bo3，不怕安排不过来。
　　今天比赛的，不仅是Sky，还有一场LPL夏季常规赛的收官战，由鱼龙战队对战RAT。
　　鱼龙战队在赛季初期状态起伏，此时与排在东部第一的419战队相差一分，鱼龙暂列第二，而如果这一战获胜，鱼龙战队就会与419同分，因为胜负关系，则会直接晋升到东部第一。
　　会在接下来的季后赛中，直接晋级到半决赛，以逸待劳，坐等其他战队辛辛苦苦地打上来。
　　相较而言，LDL因为分赛区的缘故，比赛要更多，Sky今天的比赛后，在赛区战里也还有两场比赛，以Sky此时的积分状况，除非三场都输掉，否则肯定是赛区前两名，拥有晋级全国赛区的资格。
　　当然，能打赢还是要打赢的。
　　不过林轩既然不在赛场，这些也就不会去操心了。
　　打了几局Rank后，看了下时间，林轩也就离开了基地，乘地铁回家，楼下买了菜，然后回去洗净切好，煮了粥，再去姜浅予学校。
　　今天不是太热，林轩也就直接徒步走了过去，到校门口的时候，就看到不少学生已经在往外走了。
　　新生绝大多数都是住在学校，即便是有要出去的吃饭玩乐，肯定也要回寝室洗澡换衣服，因此直接出校门的新生并不多。
　　林轩这次回来并没有跟姜浅予说，因此并没有给她发消息，直接往操场那边走过去，临近操场出口的时候，军绿色新生汇成了人潮，正从草丛出口往外流淌。
　　林轩就站在了旁边的树荫下，在人潮里搜寻着姜浅予的身影。
　　他在基地自然不必穿军训服，衬衫、九分裤、平板鞋的装扮很是休闲，站在军训结束后的新生洪流旁很是扎眼，因此不少学生从他旁边经过的都会看一眼。
　　以小妮子的姿容，哪怕是穿着军训服在这么多人里也是很容易被注意到的，何况林轩对她何等熟悉，应该没有什么可能会把她漏掉。
　　不过他站在那好几分钟，都还是没看到她。
　　“喂！”
　　林轩正在往操场里观望，却冷不丁地听到了身前响起一声娇脆嗓音，带着些许欢喜的味道，“林轩，你怎么会在这里啊？”
　　这显然不是姜浅予。
　　因为说的是林轩老家那边的家乡话。
　　林轩循声往面前看去，果然看到颜菲菲一身军训服，睁着明亮大眼，正有些惊喜与好奇地看着他。
　　自从暑假时在老家见过后，自那后就没再见过面，老实讲林轩第一眼其实没认出她，不过在这个学校里面，林轩所知道的自家那边的人，也就只有她一个了，因而有了心里准备，按图索骥，自然很快就认了出来。
　　林轩也就说了声，是来接姜浅予的，颜菲菲自然记得他那个让她都有些自惭形秽的妹妹，不过却没看到，她显然对姜浅予没有什么多关注，很快把话题转过来，有些奇怪地问：“西大今天没有军训吗？”
　　她旁边还有两个女生，以及一个不时打量着林轩的男生，听到“西大”这两字，就都不由怔了一下。
　　颜菲菲似乎全然并没有注意到旁边舍友和同学的表情变化，依旧在看着林轩，眨着明亮大眼，清纯美丽，很是动人。
　　林轩也不知她刻意还是习惯使然，不过这个女孩子的心性倒是由此可以瞧出一二，也脸上也未表露出什么，只是平静笑道：“我休学了，所以不用军训。”
　　“啊？”
　　颜菲菲惊讶地瞪大眼睛，红润的小嘴也随之张开，很吃惊地样子，“为什么啊？”
　　她旁边的两个女生以及那个男生也是愕然地看着林轩。
　　“打职业呗。”
　　“啊？”
　　颜菲菲怔了一怔，随即反应过来，有些兴奋与狐疑的样子，“LPL吗？”
　　“并不是LPL，是LDL，次级联赛，在Sky。”
　　林轩摇摇头，随后终于在人潮中看到了姜浅予，她正在跟旁边的两个女孩子说着什么，并没有注意到这边，于是往那指了指，笑道：“浅浅过来了，有空聊。”
　　颜菲菲回头看了眼，“嗯”了一声，便要离去，却又似想到了什么呢，回过头来：“我连你联系方式都没有呢。”
　　林轩心头掠过些许迟疑，不过见颜菲菲还在看着自己，自然不能这样让人下不来台，于是拿了手机来，加了她好友，这边刚收起手机，跟颜菲菲道别，转头往操场那边看去的途中，视野里就瞥见了一张熟悉容颜从眼前掠过。
　　“怎么了？”
　　旁边的女孩大概是发现了姜浅予的异样，有些奇怪地问道。
　　“没事。”
　　刚从林轩面前走过的小妮子摇摇头，随后笑着摆摆手，“你们去吃饭吧，我先回去啦。”
　　“你不跟我们一块吃啊？”
　　她们大概是同宿舍的四个人一块过来的，原本有两个女孩子走在前面，闻言也停住了，回头看过来，有些疑惑地问。
　　“我不太饿，没什么胃口。”
　　姜浅予摇了摇头，随后笑着朝她们挥手，“你们先去吃吧，我回去洗个澡。”
　　“好吧。”
　　姜浅予也只是最近两天才跟着一块吃饭的，原本也是在外面吃，因此三个女孩子也不觉得多意外，跟她道别，随后一块往学校餐厅吃饭去了。
　　“浅浅！”
　　见姜浅予转身要往校门走，林轩忙喊了一声。
　　旁边的不少穿着军训服装的新生闻言都转头看过来，包括姜浅予的三位舍友，此时也没走远，听到了林轩喊姜浅予，也都回头看过来。
　　三个女孩子中，原本跟姜浅予走在一块的中人之姿，五官还算端正，不过皮肤略显得有些黑，脸颊上也有些雀斑，就使得原本有六七分的颜色失色不少，前面那位倒是皮肤白皙，不过一胖毁所有，自然也就谈不上多漂亮了。
　　这两个女孩子显然都不认得林轩，听到林轩喊姜浅予颇为亲密，打量他的时候，眼神就有些审视的味道。
　　此时开学不久，互相间了解都不是太多，两个女孩子显然是把林轩跟姜浅予间的关系想的比较暧昧。
　　最后一位倒是柳眉杏眼，肌肤白皙，长得很漂亮，与颜菲菲相差仿佛，一路走过来的时候，姜浅予和两位两个女孩都在说说笑笑，她的话并不多，此时回头看过来，那双清如秋水的眸子里掠过的神彩，倒似乎像是认出了林轩的样子。
　　林轩朝三人露出一个笑容，算是打过了招呼，然后再往姜浅予那边看去，小妮子像是完全没听到喊她，还在往前走。
　　他也顾不得跟小妮子的舍友留下好印象了，又喊了一声，赶紧快步跟上去。
　　两人离得并不远，小妮子不可能听不到，却是置若罔闻，反倒还加快了脚步，继续往校门方向走去。
　　“果然红颜都特么的是祸水！”
　　林轩自然明白是什么缘故，心里有点郁闷，这尼玛完全是无妄之灾啊，他就是等个人，结果就冒出来了一个颜菲菲，他总不能不搭理人家吧？
　　他一边腹诽，一边加快脚步追了上去。
　　“哎，这人是谁啊？”
　　“不知道……可能是追求者吧，浅浅都不怎么想搭理他。”
　　“哎，小五，你觉得呢？”
　　……
　　身后传来三个女孩细碎的议论声，很快悄不可闻。
　　林轩追了几步，发现小妮子走的越来越快，跟竞走似的，于是立即一溜小跑，上前去抓住了她手腕。
　　姜浅予这才停步回头，一看到林轩，明媚大眼里立即露出惊喜的光芒来，精致漂亮的脸蛋上也是笑意娇甜，“咦，你怎么在这啊？”
　　“呃……”
　　林轩原本还以为她看到自己跟颜菲菲说话的一幕吃醋生气，所以故意不搭理自己，此时见她娇俏甜美的惊喜模样，全然没有半点生气的迹象，一时反应不过来。
　　“对了，我刚刚从操场出来，就看到有个人跟你长得好像呢。”
　　他张着嘴巴还没说出话来，小妮子就跟个小喜鹊似的叽叽喳喳说起来，“不过也就是长得像而已，那个家伙在跟别的女孩子搭讪，一看就不是好东西，如果是你的话，肯定不会这样，对不对？”
　　林轩摸了摸鼻子，“呃……”
　　小妮子伸手指着刚刚林轩站着的树荫，“就在那边树荫底下，还拿手机找人家要联系方式，太不要脸了。”
　　林轩继续抹鼻子，“其实……”
　　姜浅予回头看着他，明媚大眼轻轻眨啊眨，两个梨涡浮现出来，说不出的娇甜，“对了，你怎么从那边跑过来的，我都没看到你，你刚刚在哪等我呢？”
　　林轩：“……”
　　小妮子把话都给堵死了，他只好另寻生路，咳嗽一声，说道：“我以为你在操场呢，就一直往那边走，结果一回头就发现你在我身后，这不就赶紧喊你了嘛……这些都不重要，你们今天怎么这么晚才解散，累了吧？我已经买好菜了，还特意给你买了个西瓜，已经放冰箱里了，回去应该差不多就可以吃了。”
　　小妮子明媚眸子弯成新月，笑得极是娇甜，“是嘛？”
　　“这没有什么，都是我应该做的嘛……喂，你别走啊！”
　　“哼！”
　　“不是，你听我说，我根本就不记得有这么个人，鬼知道这么巧就遇见她了，我想了半天才想起来她……你慢点成不？”
　　“哼！”
　　“你慢点……姜浅予我警告你，不要过分啊你，我一个将要LDL、LPL、MSI、洲际赛世界赛全明星赛冠军大满贯登顶运动员影响力排行榜的大明星不辞劳苦跑回来给你买菜做饭擦地板，你要知道珍惜知不知道？不然你信不信到时候我分分钟换个……”
　　蹬蹬蹬走在前面的小妮子回过头来。
　　语速飞快的林轩表情一僵，然后露出一个讨好的笑容来：“……换个口味给你做饭？”


第353章 很贵的屁股
　　此时校园内人比较多，姜浅予本就是极引人瞩目的，此时自然不好跟林轩算账，就哼了一声，继续往校门那边走。
　　林轩继续跟上，很关切地问道：“累不累？要不要打车回去，现在太阳还没落山，是不是有点晒，你走在我这边，我帮你遮住……”
　　他各种献殷勤，小妮子理也不理，很快到了校门，旁边就有一个城市公共自行车停放点。
　　这种城市公共自行车比共享单车要早很多年，是为了方便市民出行而建设的，并不似共享单车那样随处可放，是必须要归还到停放点的。
　　停放点规模不等，大的可容三四十辆车，小的则只有十几二十个自行车位，学校附近停放点比多线，也就都不怎么大，看着也就只有二十左右个车位而已。
　　林轩平时虽说偶尔也会骑车，可也只是开了几个比较常用的共享单车，这种仅限于杭城一地的城市公共自行车并没有开通过。
　　当然，眼下移动支付时代，一个手机几乎可以刷遍全中国，城市公共自行车也早已开放了手机APP，不过即便他此时下载注册显然也用不了。
　　因为停车棚里空荡荡的，仅剩一辆红色的公共自行车。
　　姜浅予回头看了眼林轩，笑得跟个小狐狸似的，狡黠得意，小跑着来到那辆车前，一边拿手机，一边又朝他笑，两个梨涡浮现出来，笑意跟蜜一样，甜的醉人。
　　林轩无奈摇摇头，左右扫了一眼，并没看到还有自行车，于是立即走过去。
　　小妮子正在拿手机扫码，林轩来到她身后，遮挡住校门那侧的视野，然后伸出手，“啪”地一声拍在她军绿色长裤包裹着的翘臀上。
　　猝然受袭的小妮子被惊得一跳，林轩在她身后，清楚地看到了她曲线婀娜的娇躯有个明显上跳的动作。
　　他还没来得及细细体味掌间传来的紧致手感，就看到她被惊得一跳的同时，拿着手机扫码的两只手随之一抖。
　　原本在她手里的那个纤薄精致的粉色手机往上一抛，在空中划出一道很优美的抛物线，往旁边的路面落下。
　　注意力显然已经不在手机上的小妮子又羞又气，红着脸回头瞪过来，伸手就要打他。
　　林轩则已往前跨过一步，身子前倾，伸出手臂去救她的手机。
　　姜浅予虽是羞恼，可自然不会太用力，手臂打在林轩身上，力道远远不如他身体前倾传递过来的反震力量，反倒被撞得一个踉跄，腿被停车架绊住，“啊”的一声惊叫，就往后倒了过去。
　　大多数时间都只能在召唤师峡谷里发挥作用的超快反应速度终于有了用武之地，原本死死眼睛盯着她手机抛物线的林轩在听到她惊叫的瞬间，眼角余光看过来，完全是水银秒解的速度，立即做出了利弊衡量。
　　然后立即将原本伸出要去抓手机的手臂收回来，把她给抱住。
　　他收势不及，也是一个踉跄，好在站得还比较稳，还不至于跌倒，只是把仓促间把小妮子给搂得更紧了些。
　　柔软娇躯入怀，几乎完全紧贴在他身上，峰峦起伏的滋味很不错，只不过很快响起的“啪”一声，让林轩扭头看向那个砸在路面上的手机的时候，心有点疼。
　　“你干嘛？”
　　小妮子身材高挑，不过被他抱住的时候站立不稳，脸贴在他肩头，倒是没发生脸撞下巴的惨剧，她稳住身体后退一步，顺着林轩的目光看去，就见自己手机掉在路面，眼看着还是“脸朝下”，以如今智能手机的“抗摔能力”，根本不用想基本是已经废掉了。
　　她抬头瞪着林轩，有些气恼地质问一句，然后忙走过去把手机捡起来。
　　意料之中，屏幕已经碎裂。
　　她站在那，把蜘蛛网般的屏幕往林轩面前一伸，明媚眸子睁得老大，气鼓鼓地瞪着他。
　　林轩走过去看了眼，然后干笑一声，“其实我今天来，买菜做饭什么都是附带，就是想给你换个新手机。”
　　小妮子那是那副气鼓鼓地样子瞪他，努力抿住嘴角，却还是没绷住，溢出些许忍俊不禁的笑意来，随后笑意扩散开来，终于在梨涡浮现的时候，变成了一个微嗔的娇甜笑容，伸手在他身上打了一下，“讨厌！”
　　林轩把屏幕破碎的手机拿过来，试了一下，屏幕还能亮，操作也没问题，不过显然不可能让小妮子再这样用下去。
　　他把手机装进裤兜，然后看了看手掌，心中有点郁闷地想果然特么的色字头上一把刀，这一巴掌下去，好几千块就这么没了。
　　就算是老虎的屁股，摸一把应该也没这么贵吧？
　　“走啦！”并没再说要去骑车的小妮子瞪了他一眼。
　　林轩叹了一口气，跟她并肩往前走，左右看了看，“这附近有商场或者手机店吗？”
　　“到家旁边买吧。”
　　家与住处是完全不同的定义，不过如今两人对于那个租住的房子，似乎并不排斥用“家”去称呼，姜浅予所说的旁边，自然也就是旁边的那个商场。
　　林轩点点头，问道“你打算换哪一款？”
　　姜浅予想了想道：“不知道，我又没关注过……有新款吗？”
　　“最近不少新手机扎堆发布，新手机应该挺多的，你喜欢什么样的？”
　　林轩担心她再追究自己打她屁股的事情，于是拿手机把话题给扯开，于是一路就外形、性能、价格商量着，很快到了小区旁的商场。
　　两人直播都有不菲收入，自然不差一个手机的钱，开学季新款手机不少，试了两款后，小妮子很快敲定了要她原本那个手机的升级款。
　　不过要了两台，颜色都是白色。
　　两人的手机原本都是后妈给买的，同款，只不过颜色不同，后来暑假里玉米地那次落水，林轩的手机报废掉了，回去的时候随便在车站附近买了一款，一直也没换。
　　小妮子要了相同的两台手机，意思自然不言而喻。
　　两台手机花费过万，林轩很爽快地付了账，拿着手机还没走出店面，原本还两块钱买了瓶水般模样的小妮子就小声嘀咕道：“好贵。”
　　林轩忍不住笑起来，“没事，咱不差钱。”
　　小妮子鼓着腮帮，明明是她要花的钱，此时却反倒有耿耿于怀的样子，又很关切地看着林轩，柔声道“那你还有钱嘛？回头我转给你一点，不然你平时怎么用。”
　　她很有管家婆的潜质，似乎也很享受管制林轩财务的感觉，连后妈给的生活费也都在她那边，不过平日林轩有花钱的地方，她很快就会转过来，或者说把自己手机放在林轩那边，不至于说到了外面让她来付钱。
　　金龙TV那边的直播收入前两天刚到账，林轩此时腰包很鼓，闻言笑道：“不用，我这边还有。”
　　话刚说完，就见刚刚还一副温柔贤妻模样的小妮子表情一变，从乖巧体贴的小媳妇变成了精明威严的青天大老爷，只差额头画个月牙就能变成包拯了，用充满了正义杀气的眼神盯住他，像是那个之前就经常犯错的小偷又被人告到了他的手底下：“你哪来的钱？”
　　林轩无语了，人跟人之间能不能少一点套路，多一点真诚？
　　“不说？”小妮子睁大了那双明媚眸子，就差把惊堂木一拍，喊一声坦白从宽抗拒从严了。
　　林轩无奈地叹了一口气，“直播的钱，昨天刚到账。”
　　姜浅予“哦”了一声，随后什么也没说，一直到下了楼，她才忽然想到了什么似的，脚步一停，站在盯着林轩，板着脸半晌不说话。
　　林轩奇怪道：“怎么了？”
　　小妮子从鼻子里溢出“哼”的一声，冷冰冰地盯着他，“你刚刚干嘛打我？”
　　“我错了。”
　　林轩立马认错，“保证没有下次。”
　　姜浅予瞪大眼睛，“你还想有下次？”
　　“不不不，绝对没有下次。”
　　林轩把头摇的跟拨浪鼓似的，“太贵了，打不起……”
　　“什么？”
　　“没……”
　　小妮子的意图简直不要太明显，司马昭都没她这么明目张胆，就差写脸上了，林轩也只好叹了一口气，“我在基地不太方便，要不回头把银行卡放家里吧。”
　　姜浅予睨他一眼，然后皱着鼻子，下巴轻轻一抬，很嫌弃与不屑的样子，轻声哼道：“你自己的卡想放哪就放哪，我又管不着。”
　　“我觉得还是放家里比较放心。”
　　小妮子全然一副与我无关的模样，面无表情地走过来，然后又似想到了什么，拉着林轩的手臂往旁边生鲜食品区走去，“对了，家里好像没水果了，你想吃什么？菠萝嘛，还是香蕉，酸奶好像也没了……你要喝哪一种啊？上次买的那个好喝吗？”
　　“挺好喝的，你不是喜欢嘛。”
　　林轩一边回答，一边暗暗在心里给自己点了个赞，简直不要太聪明，可以说翻手为云覆手为雨，不仅化险为夷，还可以吃到菠萝香蕉和酸奶。


第354章 不该输的比赛
　　“你们今天不是有比赛吗？”
　　“有啊，不过我刚注册，按照规定，要在名单提交后三天才有资格上场，而且任帆马上就要退役了，估计这段时间都会让他首发。”
　　“那你怎么办？”
　　“定海神针。”
　　“什么意思？”
　　“基本都是bo3，如果哪局输了，就还我上场，保证不败。”
　　“那你上场要是也输了呢？”
　　“怎么可能。”
　　“嘁。”
　　林轩拎着买来的水果酸奶，小妮子抱着两台手机，一路闲聊着回到家中，她去洗澡，林轩做饭，分工非常明确，一个负责美貌如花，一个负责做饭养家。
　　“你手机呢，我帮你下软件。”
　　姜浅予洗完澡后，穿着清凉的吊带裙，包着头发，就跑到厨房问了一声，然后顺理成章地把林轩旧手机给拿了去。
　　林轩对她的小心思心知肚明，自然也不揭破，很快做好饭菜让她端出去，把他手机翻了遍也没看到有什么可疑处的小妮子显然心情不错，先让他帮自己把头发吹干，期间被林轩并不偷偷摸摸地给偷亲了两下，也只是微红着脸瞪他，不痛不痒地掐了他两下。
　　明明分开不过两天而已，期间还一直有聊天，她却似乎积蓄了很多很多话，吃饭的时候还在叽叽喳喳地说个不停，好容易在电视里播放比赛的时候安静了一会儿，又问他什么时候上场，要不要叫爸妈一块去给他加油。
　　此前因为林轩休学加入Sky，林义与姜雅曾打算要来杭一趟，亲自去Sky看一看，随后被林轩劝阻，他们对林轩的选择显然还是不怎么放心，这种情况下，林轩尽早登场比赛，对爸妈有个安定心思的作用。
　　至于来现场自然还是算了，又不是什么世界大赛，哪有来现场加油的必要，一场普通的次级联赛而已，实在用不着兴师动众。
　　两人说话间，还没怎么分清楚是谁的两台新手机同时响了起来，小妮子拿手机看了眼，说了声老爸问有没有吃饭，于是拍了照片发过去。
　　林义很快播了视频电话过来，没说几句，就照常把手机给了姜雅，询问叮嘱着聊了一阵，挂断电话，吃罢饭收拾好，两人就窝在沙发上看比赛。
　　竞技运动的很大一部分魅力就来源于起不确定性，在比赛没有结束前，谁也不能百分百地保证结果如何，哪怕是实力悬殊，也未尝就没有爆冷的可能。
　　今天的Sky便是如此。
　　这赛季表现平平的对手在开局选择入侵，穆挽离与张恒上野两人双双被逼掉闪现，随后利用中路岩雀的推线权疯狂针对野区。
　　野区强势与否，来源于线上局势，而野区的状况，又会时时刻刻地影响到线上。
　　野区沦陷直接导致上中两条线在十分钟前就面临崩盘，经济被直接拉开到近三千块的差距。
　　随后张恒想要利用下路的对线优势扳回局面，然而为了击杀对方的ADC而越塔导致状态极差，被对方岩雀赶到收获三杀。
　　这下子连解说都说局势崩了，就差没直接来首凉凉了。
　　“哇，你队友这么菜啊？”
　　姜浅予对比赛其实并没有多大兴趣，不过既然是林轩的战队，也就跟着看看，没想到会在前期直接被打崩，忍不住吐槽了一声。
　　最近队伍的状态不错，这场比赛也没想过会输的，毕竟在实力上占据着优势，否则在局势落后的情况下，张恒也不会那样急着就想要打回来。
　　局势落后的情况下找机会自然没错，不过一旦发动了攻势却没能成功，还被对方给打了回来，那就是真的崩盘了。
　　兵败如山倒。
　　这不是人力所能逆转的，接下来就只能看Sky的韧性了，能不能撑到自己阵容的强势期。
　　整个赛季都表现平平的对手在这局比赛里展露出来了很好的协调性，控图推塔，有条不紊，很快随着防御塔接连告破，经济差距被进一步扩大。
　　二十一分钟，中路二塔下一波团战，Sky被团灭。
　　中路高地告破，随后赶赴大龙再次团战，张恒抢下大龙，却再次被对方团灭。
　　零换五。
　　一波结束。
　　看得出来这局比赛的失利让五人的情绪都有些低落，对手却是士气如虹，在第二局中直接拿出来另一个前期极具进攻性的阵容来。
　　依旧是进攻野区。
　　游戏时间五分钟，上路河道发生遭遇战，穆挽离为了救张恒而双双阵亡，薛云琪闪现换掉了对方的打野，勉强打了个一换二。
　　不到一分钟后，就在中路被抓死。
　　在这样一场没有人认为可能会输的比赛里，第一局被完虐，第二局开场上中野再次陷入劣势，一直都是队伍稳定Carry点的下路自然肩负着很大的压力。
　　江映雪开始频频耗血进攻。
　　随后交掉所有召唤师技能，对线击杀了对方ADC。
　　却被对方上单杰斯传送落地，一炮双杀。
　　随即丢掉一血塔。
　　对方开始抱团推进。
　　Sky则依靠着发育最好的江映雪苦苦支撑，一度在十五分钟的时候打赢了两波遭遇战，可惜小炮与杰斯、岩雀相比，强势期到来的实在太晚了。
　　十九分钟张恒释放峡谷先锋时被对方辅助控住打断，杰斯入场秒杀江映雪小炮。
　　仅剩张恒一人丝血逃走。
　　对方开大龙。
　　张恒自返回跳下大龙坑，没能抢下大龙，自然也没能活着出来。
　　二十七分钟，基地水晶再次粉碎。
　　0：2输给了这个此前林轩连名字都没多少印象的战队。
　　“恭喜UJ获得这场比赛的胜利，在所有人都不看好的情况下，背水一战，成功以2：0的战绩击败Sky。”
　　“对于Sky来讲，这场胜利未必就是坏事，他们依旧有着很大的积分优势，接下来两场bo3里，只要再赢一场，他们就会确定晋级全国赛，希望他们能够不被这次失礼所影响，及时调整好自己的状态……”
　　在两位解说的话语声中，获胜的UJ战队成员起身来到Sky这边去握手。
　　穆挽离与张恒等人的情绪显然都有些低落，不过还是依次与对方选手握手，到江映雪这边的时候，早已起身的她只是站在那儿，身子微微前倾，朝对方行了个大概十五度的鞠躬礼。
　　江映雪赛后不握手早已不是什么新鲜事情，以她的家境，多半也接受过专业的礼仪培训，脊背挺直，身段曲线修长婀娜，往前微倾的动作很是赏心悦目，可其他的选手哪里有她那样的家境与家教？
　　UJ战队的五个选手看着年龄并不大，多半都不满二十岁，本身战队成绩不佳，也极少去主动握手，走到江映雪面前，面对着这样一个浑身都散发着高贵优雅气息的漂亮女孩，多少都显得有些无措。
　　好在江映雪用鞠躬来代替握手已经不是一两天，LDL官方对此也有过一定的准备，各个战队也是给各自队员有过叮嘱的，不去握手，就也用鞠躬来代替。
　　只不过都没经过培训，又不常用，动作就全然谈不上什么标准了，有的认真地弯了弯腰，也有的只是略显局促与尴尬地点了点头，转身离开后还如释重负地吐了一口气。
　　姜浅予有些奇怪地问道：“她怎么不握手啊？”
　　林轩笑道：“可能是觉得跟大猪蹄子握手会沾上油腻吧。”
　　盘膝坐在沙发上的小妮子伸过来一只白嫩脚丫，在他腿上轻轻踢了一下，“你也是大猪蹄子。”
　　林轩顺势去握她的脚，小妮子“呀”的一声，用力抽回来，差点整个人都躺倒在沙发上，好容易坐稳，就被林轩给伸手搂住，却听林轩道：“我得回去了。”
　　“这么快？”
　　原本要挣脱的姜浅予顺势被他给抱在了怀里，仰头看着他，“才几点啊。”
　　林轩捏了捏她莹白滑嫩的脸颊，“今天这场输的太不应该，估计打击也蛮大的，我总不好还在外面呆着。”
　　小妮子“嗯”了一声，然后低下头，将脸颊贴在他胸前，并没有要起来的意思，“我还有事跟你说呢。”
　　林轩抚着她柔顺长发，笑道：“怎么了？”
　　姜浅予也不抬头，依旧缩在他怀里面，嗓音听着有些幽怨，气鼓鼓的样子：“下个月有个音乐会，你陪我去。”
　　林轩奇道：“什么音乐会？”
　　“刘符卿的古琴独奏音乐会。”
　　“呃……我就知道明代国手林符卿，刘符卿是谁？”
　　“中央音乐学院教授，古琴大师，文化部评定的『国家非物质文化遗产（古琴艺术）的代表性继承人，当年奥运会开幕式第一个节目，就是他唐代古琴『太古遗音』演奏的，好像听说神舟飞船上天的时候，也带着他演奏的古琴曲，还有那个电影……好像叫《赤壁》，里面周瑜跟诸葛亮弹琴，其实都是他弹的……”
　　“呃……听着好像蛮厉害的。”
　　姜浅予仰起脸来，白了他一眼，“音乐会的时候，冉清欢可能也会有表演。”
　　林轩怔了怔，“《一字诗》那个？”
　　小妮子点点头，“嗯，他是刘老师的外孙女，不过她人气太高，担心有很多人为了她去听音乐会，所以这次来杭音乐会没有提到过任何关于她的事情，也不知道她会不会真的去表演，这种音乐会对演奏者的要求太高了……”
　　林轩笑道：“既然没有提过，那你怎么知道她可能会上台？”
　　“洛雨姐姐告诉我的啊，她是刘老师的学生。”
　　“好吧。”
　　林轩撇撇嘴，有钱人的世界我们不懂。
　　他对这个并没有什么兴趣，不过小妮子很喜欢冉清欢，他自然也不会扫她的兴，于是点头答应下来。
　　姜浅予即便偶有任性，也都是在可接受范围内，她并非是不明事理的性子，说完了事情，就也从他怀中站起来，把刚刚买的水果酸奶之类给他装好，让他拿着，又换了衣服，送他下去。
　　林轩也没再耽搁时间，在小区外觎见旁边无人的时候亲了她一口，随后就也打车回基地。
　　他到基地的时候，前去比赛的众人还没回来，倒是到楼下的时候，被朱阿姨告知他晾晒的衣服给收到房间去了。林轩于是先回房间把衣服收好，然后冲了个澡，擦拭水迹的时候，就听到了梦幻在外喊了声，让他洗完澡后去比赛训练室，进行赛后复盘。
　　林轩应了声，很快穿好衣服，把脏衣服丢到洗衣机，赶去比赛训练室。


第355章 首秀
　　林轩到比赛训练室的时候，其他人都已经到了。
　　赛后复盘不同于比赛，三位替补同样也在，一块分析，这也是对选手培养的一部分，不过今天输掉了本不该输掉的比赛，训练室里的气氛就显得比较凝重与沉闷，林轩到了后也没出声，找了个位置坐下来。
　　电脑已经拷贝好了比赛的视频文件，张三坐在大屏幕旁，正在自己的小本本上写写画画，不知道在记着些什么，梦幻低声说了句什么，他随后抬起头来看了眼，“嗯”了一声，道：“人齐了，那开始吧。”
　　无人出声。
　　张三左右看了眼，皱着眉头道：“把头都抬起来，输就输了，再打回来就是，蔫了吧唧的像什么样子？”
　　情绪比较低落的是今天上场比赛的五人，又以张恒、任帆、穆挽离和薛云琪四个男生显得更加沉默，而江映雪……她打赢了也是冷冰冰的样子，此时反倒显不出什么异常来。
　　其他几人则是因为此时氛围沉闷的缘故，表情都不由自主地跟着严肃起来，都不说话，因而就显得更加沉闷。
　　“比赛不该输，我不满意，我想你们自己也不满意，但输掉了，就该找原因，知道哪里没做好，错了就改，没打好就练……”
　　张三说到这儿，自己也叹了一口气，顿了一顿，道：“好了，不说这个，一块来看看吧。”
　　他打开了视频文件，大屏幕上很快出现了第一局比赛的画面，“UJ不是强队，但不论是打任何队伍，你可以心里不在意，但打比赛，该做的事情一定要做好。张恒，这里是你没做好，人家中单是岩雀，琪琪推线肯定推不过，你又没闪，应该考虑到人家要入侵的事情，你应该在这里留个眼位……”
　　张恒点了点头。
　　“还有琪琪你也是，对线推不过岩雀，你当时眼位还在，可以帮忙在这里留个眼位，你们两个人，只要有一个人在这里做个视野，都不至于导致张恒死掉……退一步说，就算没有视野，张恒你也该果断一点，既然中路线权在别人手上，就没有必要在这里一直纠缠，也不会死。”
　　“然后下路这波，任帆你跟小雪，你们两个有点心急了……这波后，装备已经被拉开，这个时候你们应该沉住气拖住，等小雪的装备成型，当然，拖住也不是说就缩在后面任由对方推塔，这一波你们想打，没有问题，但是小穆，你开的太急了，小雪跟不上，琪琪的装备太差……”
　　所谓旁观者清，比赛的时候张三与梦幻等人就在休息室里看着听着，包括比赛时的队员语音，都是可以听的清清楚楚，因此指出队员们失误的地方还是很中肯的。
　　这场复盘结束后，张三与梦幻又做出了一定的训练调整，给张恒、穆挽离、薛云琪的训练英雄都有了一些变动，然后是林轩，教练组此前并没有对他有什么Rank里的训练安排，因为目前需要他来打的体系，林轩玩的都不错，今天则也一块给他规定了训练内容。
　　把训练安排好后，张三呼吸了一口气，正色道：“我们接下来还有两场常规赛，这是我们跟KG拉开积分的关键，我不希望再出现什么意外了。”
　　按照LDL赛制，区域联赛是以常规赛积分直接决定晋级全国总决赛的名额，也就是说不会再有淘汰赛，直接以常规赛的成绩来决定区域冠亚军，进而决定最后在全国总决赛里的分组与赛程安排。
　　Sky所在的东南赛区，其中最强大的对手就是这个KG，也是赛区常规赛的收官战。
　　解散后，众人挨个回到训练室里去打Rank，话也不怎么多，比赛上输掉而产生的情绪，必须要在赛场上打回来，林轩自然也没干预什么，他从家里回来时间已经不早，复盘又耽搁了不少时间，打了两局韩服，随后也就去睡了。
　　输掉比赛的江映雪好似没有受到任何影响，林轩第二局还没打完，她游戏结束的比较早，就先一步去睡了。
　　林轩嘀咕了一声“心大”，随后因为打野的一波失误丢掉了大龙，好好的一局优势几乎全部葬送出去，被翻盘后心里很是郁闷，于是回了房间，躺在被窝里跟姜浅予打了视频电话求安慰。
　　电话很快被接通，视频自然是被拒绝了，小妮子还在记挂着今天Sky比赛输掉的事情，还发过消息问，林轩也就给她说了一下，小妮子听罢又问：“那你什么时候上场啊？粉丝群里一直有人问呢。”
　　两人的粉丝群体有许多重叠，林轩因脚本怪事件引发轰动后，林轩名气暴涨，经过这段时间以来，也有不少粉丝，组建了粉丝群，随后几位管理员通过姜浅予的粉丝群跟他取得了联系，也把林轩给拉到了一个铁粉群里，不过他平日都没怎么冒过泡，反倒还没姜浅予了解的多。
　　林轩想了想道：“接下来区域联赛就只剩下两场，应该会露个面，具体是哪场我也不确定。”
　　他加入后毕竟引起了不少关注，于情于理，都在会规则允许上场后去打一场，也是给外界，包括他的粉丝或者是关注他的人一个交代。
　　Sky在东南区域联赛的倒数第二场比赛就在两天后，按照规定，林轩已经能够登场，不过张三提交给官方的名单里，依旧是让任帆首发，林轩则作为替补，未必会登场，但比赛肯定是要跟着去的。
　　这天的鱼龙广场只有Sky的一场bo3，并没有鱼龙战队一起打，也是因此，原本座无虚席的观众席人少的可怜，其中还有不少是上去撑场子的工作人员。
　　Sky本是整个LPL无数人的信仰战队，对于许多老玩家来讲，说是一个时代都不为过，然而自从降级之后，连续冲击LPL失败，人气逐渐凋落，由此也可见一斑。
　　然而前去现场支持的人越来越少，固然意味着Sky的许多粉丝都已经因为各种原因而灰心或者放弃，但它毕竟是曾经的传奇，关注度还是有的，这就像是很多粉丝，哪怕是曾经的粉丝，或者不会去现场支持，可如果看到它的消息，还是会忍不住点进来一般。
　　所以关于Sky的报道还是有的。
　　就像前两天爆冷输给UJ，在掌盟、多玩，包括微博以及贴吧等一些论坛里，还是能够看到相关的帖子与议论。
　　内容大多也都是“一首凉凉送给Sky”。
　　当然，也有少数的一些粉丝“痴心”不改，依旧希望着曾经的传奇战队能够王者归来，所以也不乏“现在输掉也不是坏事，总比全国总决赛输掉要好”这种话，希望Sky能够知耻后勇，尽快发现问题改正问题。
　　而是否能够调整好状态，看的自然是今天这场比赛。
　　经过上次比赛爆冷输掉后，今天这场比赛，从赛前的时候就能明显看得出来张恒任帆他们都很在乎。
　　对手依旧不强，因此他们不但要赢，还要赢得干脆利落，如此才能挽回人心与信心。
　　然而很多时候越是在乎，越是想要做好，反倒更容易出错。
　　第一局的时候Sky拿到了想要的阵容，在前期就取得了一定的优势，可惜随后在配合上连续出现失误，导致薛云琪与张恒相继阵亡，一度被对方把局势给打回来，差点被翻盘。
　　到了第二局则因为中期一波重大失误葬送好局，领先了整整近四十分钟，被对方一波大龙翻盘。
　　这局打完后，首发五人的心态明显都出了问题，林轩在休息室里能够听得到语音，明显在最后交流的时候，张恒说话都带着情绪，这倒不是在故意针对谁了，而是打得不好，心急自然上火。
　　张三跟梦幻都有些为难，迟疑着接下来生死局该不该让林轩救场，大概有些难以决断，于是问林轩的想法。
　　林轩略微沉吟了一下后才说道：“要不还是先问一下帆哥吧。”
　　张三跟梦幻相视一眼，随后也就应了一声，在张恒任帆等人回到休息时候，简单开了个小会，开导几句，稳住队员心态后，张三与梦幻就都不约而同地看向了任帆。
　　任帆与张恒年龄都要更大些，比张三相差不多，且他退役后已经确定会转为教练，这段时间以来与张三和梦幻两人交流比较多，自然也明白他们的意思，一时踟躇不语。
　　他有些犹豫，其实就能表明心中想法了，林轩见状笑道：“我们现在积分跟KG相差不多，不论今天输赢，都需要后天来跟他们打一场才能决定冠亚军，既然这样的话，也就没有必要有什么心理压力了，帆哥继续打吧。”
　　他笑着比了个胜利的手势，“相信你们，灭了他们！”
　　这是个团队游戏，因而上局失利任帆不能说没有责任，不过就这样输给一个此前并没有在意过的战队而被换掉，任帆显然心有不甘，不过恰因为他退役后要转型做教练，反倒不能说什么，因此听林轩这样说，抬头看他时，不由有些感激。
　　话到此也就不必再说什么了，张三又安慰几句，随后抓紧时间商讨了一下扳选，再次上场。
　　第三局总算没有再出现过多失误，Sky稳扎稳打地赢下了这场bo3。
　　2：1获胜。
　　然而不论是对于队员还是粉丝，这都不能是一个令人满意的结果。
　　如果说爆冷输给了UJ后，给这支曾经的传奇战队埋下了舆论伏笔，那么今天这场艰难获胜的比赛，则就成了导火索。
　　官博下很快出现了很多或失望或不满或宣泄或怒骂的评论。
　　掉级后的Sky连续冲击LPL大门失败，然而在次级联赛里大多都是横扫，让人们始终坚信它的实力在次级联赛之上。
　　LDL改组前后，共七次冲击LPL，一次又一次希望，一次又一次失望，能够坚持到现在还没有脱粉的绝对可以说是铁粉。
　　他们坚信着Sky有重回顶级联赛的实力，等待着它的归来。
　　然而现在，它似乎是呆在次级联赛太久，已经被同化了。
　　那么弱的队伍，甚至很多粉丝连名字都没听说过，可Sky赢得如此艰难，甚至还输掉了。
　　全国决赛将近，最后一个晋级名额，最后的机会。
　　在这种情况下，怎么能不让支持它的人失望？
　　哀其不幸，怒其不争。
　　这种情绪下，甚至很多已经脱粉的老玩家都忍不住跑到官博下去“凑热闹”了。
　　有人骂。
　　也有微弱的声音在努力维护。
　　当然，其中也有一些林轩的粉丝，或者说是为Sky找原因的粉丝，在质问为什么不让大舅子上场。
　　就在这种情况下，LDL东南赛区迎来了决定冠亚军归属的收官战。
　　赛前一天，就有电竞媒体报道了首发名单。
　　大舅子首秀。


第356章 赛前骚话
　　在Sky原班五人的阵容发挥不尽人意的情况下，换上打职业就曾轰动电竞圈，直接引领起香炉风潮的脚本怪上场，可以说基本符合所有人的意愿。
　　哪怕是原本许多敌视这个家伙的江映雪粉丝也没有什么不满意的。
　　因为这个当初在Rank里虐过不知多少顶尖路人、职业选手甚至因为太厉害被当成外挂举报的家伙，打得是辅助位。
　　此前因为林轩的加入，曾经过江映雪会转辅助的传言，这也导致了很多江映雪的粉丝对林轩更加不满：我们家小雪原本ADC打得好好的，凭什么你来了就要让她去打辅助？
　　结果显然林轩忽然转去打辅助了，江映雪的粉丝满意了，对这个家伙印象大为改观。
　　林轩的粉丝又不答应了。
　　不过抛开脚本怪引起的轰动不去说，真正转化为他个人粉丝的人，相较于江映雪数目庞大的粉丝来说，还是太少。
　　且林轩跟姜浅予双排的时候，也不是没打过辅助，表现的同样很厉害。
　　所以公布了将会由他来首发出征这场与KG的冠军争夺战后，网络舆论上面，整体倒还是都比较偏向于正面的。
　　不过Sky的下路一直都是队伍的Carry点，即便是在前面两场比赛中，粉丝们对Sky的表现极其不满意，也并非是针对下路双人组。
　　上中野明显都不在状态。
　　而作为竞争对手的KG战队，在这个赛季引入了本是LPL选手的韩援野辅组合后，随着磨合渐佳，团队越来越默契，可以说是士气如虹，最近的六场bo3中，全部都是以2：0的战绩干脆利落地横扫对手。
　　相较而言，Sky的状态实在让人难以生出多少信心。
　　林轩曾轰动整个电竞圈，开发出来的香炉体系更是已经席卷世界各大赛区，连最强大的LCK赛区也未能免俗，对于很多玩家来说，对他的实力还是有些信心的。
　　可他偏偏转去辅助了。
　　这不得不让人怀疑Sky管理层的智商。
　　这些言论，Sky教练组或者其他的幕后人员自然一直有人关注，而至于选手，张恒与任帆都是多年的老将，心理承受能力还是比较强大的。
　　所以徐一晨与张三等人，更担心的，就是穆挽离、薛云琪和江映雪这三个人的心态问题。
　　至于林轩……
　　老实讲，他毕竟是刚开始职业生涯，哪怕训练赛里打得再好，跟正赛毕竟是两码事，别的不讲，仅仅是在训练室里打游戏，跟在现场观众面前打游戏，对于很多新人来说都是一个坎。
　　为此徐一晨还特意找到张三和梦幻两位教练以及领队肖璇，让他们多注意一下林轩的状况，如果有心态上的问题，要及时发现解决。
　　结果四人正商量的时候，林轩就又来请假了。
　　他打算要考驾照，所以得请假去报名。
　　徐一晨等人一阵表情古怪的面面相觑后，觉得他这种心态可以完全不用去担心不说，还可以去帮一下队友。
　　于是林轩就把薛云琪和穆挽离都给拉上了，一块去报名考驾照。
　　江映雪……
　　林轩一直到第二天早上在顶楼遇见她的时候，都还在不折不挠地要凭三寸不烂之舌说服她，正在练习外语她大概是不耐烦了，终于回了一句话。
　　她家有司机，用不着自己开车。
　　遭到无尽暴击伤害的林轩只好灰溜溜败退。
　　当然，考驾照归考驾照，一时间还用不着去练车，训练方面并不受影响，为了迎接这场赛区冠军争夺战，确认会打完这场bo3的林轩一直在配合着队伍打训练赛。
　　Sky状态起伏的原因说是在上中野，可其实根源还在林轩身上。
　　不论是ADC还是辅助，林轩都有着极其浓烈的个人风格。
　　当团队很强大、默契的时候，新选手融入进去，会被团队同化，而当个人过于强大的时候，也会改变整个团队。
　　自林轩加入后，不论他打ADC还是辅助，整个队伍，不论下路还是上中野，Sky的整体风格都在因为他不断地发生着改变。
　　只不过作为“始作俑者”，林轩改变了这个队伍，偏偏他又没上场，反而导致了原本与队伍配合更久的任帆反而难以融入，出现了一定程度的“隔阂”。
　　林轩回归后，Sky立即就像是一艘装载了新型发动机的巨舰，开始展露出来了乘风破浪的锋芒。
　　赛前与另外三个赛区的冠亚军争夺者打训练赛，十二场训练赛无一败绩。
　　这带给了整个队伍极其强大的信心，原本因为状态起伏与舆论压力带来的影响似乎都因此一扫而空，不论是平时还是训练赛，互相间交流逐渐增多起来。
　　训练赛里林轩时常会有一些比较浪的行为，比如要拿辅助去尝试单杀ADC，单杀中单，单杀上单，单杀打野……他几乎要跟对面的人都SOLO一遍，浪的飞起。
　　偶尔成功地单杀掉了对方，逐渐熟悉起来的张恒和穆挽离会很给面子地说了声“Nice”或者“牛掰”，而更多的时候，林轩都是在给对面送人头。
　　因为他去找对面SOLO的时候往往会先说几句骚话，或者找谁打个赌，信心十足意气风发，所以被对面杀掉后，往往会被取笑一番。
　　反正不论是杀掉对面还是被对面杀掉，都有助于队伍氛围，张三也并未因为他的胡闹而说过什么。
　　某次差点被翻盘，上中野全部阵亡，林轩拿个辅助布隆大言不惭地说要去抢大龙，江映雪趁着对方打龙带线去推对方中路二塔，根本懒得理他。
　　于是被无视的林轩就叫嚣着要跟江映雪打赌，如果他能抢到大龙，要江映雪单独请她吃饭，而如果抢不到的话，打完训练赛就请大家喝咖啡。
　　他只顾着说，又没有视野，话刚说话，就听到了“嗷吼”一声，对方已经打掉了大龙。
　　刚刚说完要请大家喝咖啡的林轩愣在那儿，队内语音里则笑声一片，连在观战的张三跟梦幻等人都笑个不住。
　　随后利用着前期优势拖掉对方大龙Buff，成功地赢下这局训练赛后，一直都没搭理林轩打赌要求的江映雪忽然要他兑现赌约。
　　林轩自然不肯，说她又没答应。
　　于是用不着江映雪开口，其他人就众口一词地说没说话就是默认，要他兑现赌约。
　　林轩最终也只好很郁闷的模样外卖叫了咖啡来。
　　在这种氛围里，很快迎来了LDL东南赛区常规赛的最后一战，从现实角度来说，这也是赛区冠军战，因为双方积分只差一分，如果Sky能够获胜，就会与KG平分，并且因为胜负关系直接作为东南赛区冠军晋级全国总决赛。
　　而如果Sky落败，同样能够晋级全国赛，不过则会因为相差两分屈居赛区亚军。
　　这对接下来全国赛分组不利。
　　而在这个时间，LPL的夏季季后赛已经开始。
　　鱼龙战队作为分部第一，因为积分优势，将会直接晋级半决赛，并且直接拥有一分，也就是说这场淘汰赛的bo5里面，只会打四场，鱼龙战队默认已经先赢了第一场。
　　半决赛地点就在杭城。
　　作为杭城主场的Sky战队只需要在家里训练备战。
　　沪城LPL大本营季后赛第一场，RAT作为东部第四晋级队伍挑战西部第三的Spring战队。
　　与此同时，杭城分会场，LDL东南赛区的收官战，将有曾经传奇Sky迎战这赛季强势崛起的KG战队，决出赛区冠军，共同晋级LDL全国总决赛。
　　为最后一个LPL名额而奋战。
　　哪怕是Sky作为曾经的传奇战队，号召力非凡，但LDL的影响力毕竟远远不能够和LPL相比，因而在Sky与KG这场决定冠军归属收官战与LPL季后赛同天的情况，LDL的比赛时间会稍微提前。
　　LPL季后赛下午五点。
　　LDL收官战则在两点。
　　林轩等人一点就到了比赛现场，签到后有个简单的赛前采访，会在比赛开始前播放，林轩第一次首发，自然是由他前去。
　　多半是担心他第一次面对这样的场合会紧张，肖璇特意陪着他一块去的，然后回来后，她就有些哭笑不得地说根本用不着她来担心。
　　张三有些好奇地问原因，肖璇看了眼林轩，表情古怪地说了句：“你看过他直播吗？”
　　张三怔了怔，不知道她想说什么。
　　肖璇抿着嘴角，有些想笑的样子，终于还是笑出来，道：“骚话只服姜景白。”
　　张恒等人有些好奇地问林轩到底说了什么，正在跟姜浅予聊天的他摊摊手，“我就说想让大家都早点下班回去吃饭。”
　　接下来双方选手上场，进行扳选完毕后，林轩的采访视频终于被放出来。
　　林轩他们是带着隔音耳机的，听不到大屏幕上面的声音，所以为了听到他究竟在采访的时候说了什么，张恒他们特意地把自己的耳机挪动了一下，让外界的声音能够进来。
　　因为时间缘故，采访者的声音已经被剪切掉了，只剩下林轩的回答部分。
　　“还好吧，虽然我这辈子还是第一次打职业，但我混召唤师峡谷也不是一天两天了，没有什么可紧张的。”
　　“转辅助……这个事情其实也不是我想的，这不是没办法嘛，谁让江映雪长得比我好看……对啊，喜欢她的粉丝比较多，那就只能我转辅助了呗，不然我怕我粉丝打不过她的粉丝，人太多了。”
　　比赛舞台与观众席中间有格挡，距离也比较远，且今天来的观众也不多，二十多排观众席稀稀拉拉的，本能容纳近千人，此时坐的人不过有两三百，上座率不足30%。
　　然而采访视频放到这儿，把耳机略微摘下一些的他们已经能够听到现场观众的哄笑声了。
　　连两位解说也忍不住失笑。
　　采访视频还在继续播放。
　　张恒他们看不到大屏幕，观众与解说确实可以看到的。
　　屏幕上的林轩不知又被问到了什么问题，想了想后，很随意的表情与语气，“KG是一个很强的队伍，他们的野辅原来就是LPL的选手嘛，现在也是连胜。”
　　“我觉得应该五五开吧，看谁发挥的更好，谁就能打赢。”
　　“也没什么好说的，毕竟是对手嘛，就希望能早点结束吧，大家都早点下班，回家吃饭。”
　　“一个小时应该差不多了吧，今天不是还有LPL季后赛嘛，等下还有采访，路上还要花时间，我还想回基地看季后赛呢。”
　　采访视频到这里结束。
　　台下观众一阵哗然哄笑，两个解说也是“哇”地惊叹出声。
　　LDL的直播平台并不多，三两家而已，毕竟流量有限，远远达不到LPL那样每家必争的影响力，也就没几个平台愿意花这个钱，而仅有的三两个直播平台里，直播观众也不是很多。
　　而今天因为是Sky与KG的比赛，直播间观众数目明显翻了好几倍。
　　毕竟不论是Sky、江映雪、林轩，包括张恒和KG那两位原LPL的野辅组合，都拥有着一定数目的粉丝。
　　这些直播观众原本都在讨论着今天的比赛情况，尤其是Sky的粉丝，很担心他们目前的状态能不能拼得过士气如虹的KG。
　　然后这个采访视频一出来，直播弹幕的内容顿时就全都变了，好像变成了姜景白直播间一般，满屏的“6666”里夹杂着各种调侃。
　　“一个小时结束，这就是你说的五五开？”
　　“这特么的是bo3啊，不是bo1”
　　“KG：说好的五五开呢？”
　　“前面那么一本正经，劳资差点就相信了”
　　“唱歌只听唐小爱，骚话只服姜景白”
　　“我大舅子果然还是我大舅子”
　　“确认过眼神，没错这就是我大舅子，一本正经”
　　“唱歌难道不是我家浅浅嘛？”
　　……
　　“我靠，一个小时结束？”
　　张恒他们忍不住笑起来，“这是bo3哎，一个小时结束，谁给你的勇气？梁静茹嘛？”
　　穆挽离默默地道：“该不会要被人2：0吧，那就搞笑了，毒奶啊。”
　　一个小时结束bo3显然是要两局都碾压取胜才有可能，想要达到这个程度，只有两种可能，其一阵容发力期早，通过线上就能滚起雪球，中期强势推进结束游戏，其二就比较简单了，那就是实力碾压。
　　阵容方面，林轩他们家这局上路大虫子，打野酒桶，中路飞机，ADC小炮，辅助宝石，发力期绝对谈不上早，上中野三条线都需要时间来发育，尤其是中下两个C位，很吃装备。
　　对方则是上单皇子，打野猪妹，中路发条，ADC卢锡安，辅助牛头，到中期的时候，有皇子跟卢锡安在就能够拥有很强大的作战能力。
　　最近几天里基本都是林轩在打训练赛，一通连胜下来，队伍士气正旺，如果说今天打赢KG，都还是很有信心的，但要在一个小时内结束这场bo3，难度无疑是相当大的。
　　基本不太可能。
　　“要不要打个赌？”
　　林轩活动着自己的脖子，心里想的却是今天打完后，距离全国总决赛还有几天时间，而且到时候登场的应该就会是任帆，自己今晚可以回家去睡，而且刚刚小妮子训练期间休息的时候聊天，她还晒了被子。
　　这不是很明显的暗示吗？
　　“赌什么？”
　　林轩最近十赌九输，且今天这个实在有点扯淡，张恒跟穆挽离并不担心会输。
　　林轩伸着脑袋看向薛云琪：“琪琪，赌吗？”
　　薛云琪也伸着脑袋，隔着江映雪看了他一眼，“赌什么？”
　　林轩不答，再看向面无表情的江映雪，“小雪，赌吗？”
　　江映雪淡淡地瞥他一眼，眼神里很清楚地透出两个字：无聊。
　　“你不说话？”
　　林轩慢条斯理地道，“那就是不赌了，既然这样的话，那就算了，其实我也不喜欢赌，这样不好。”
　　张恒笑道：“为什么不赌了？小雪不赌，你可以跟我们大三个赌嘛。”
　　林轩撇撇嘴，没好气地道：“我又不傻，就算打出来优势，你们不推我有什么办法？”
　　闲聊中，游戏已经加载完毕，进入召唤师峡谷中，林轩秒速买好装备，喊道：“go！go！go！一级团搞起来！”


第357章 二级一血（上）
　　“别别别，还是稳一点。”
　　一级团的不稳定性与不可控性太高，往往会发生很多难以预料的状况，随着联盟发展，基本已经在职业赛场消失了，因而作为老队长的张恒立即劝阻，免得他最近训练赛连胜变得膨胀，真要冲过去找面对打一级团。
　　Sky在蓝色方，林轩一边跟江映雪一块往下路三角草丛冲去，一边笑道：“我就开个玩笑，缓和一下气氛，免得大家紧张。”
　　张恒差点没吐血，“缓和你妹的气氛啊，这里就你一个人第一次打比赛。”
　　“这种事情是相对的，你们虽然不是第一次打比赛，但是第一次跟我一块打比赛啊，小雪你说对不对？”
　　江映雪专注看着自己面前的屏幕，没有搭理他。
　　林轩挫而不馁，往前伸了伸脑袋，看向薛云琪：“琪琪你说对不对？”
　　薛云琪怔了一下，大概不知道该怎样回答，于是问道：“什么？”
　　“你们第一次……”
　　林轩还没来得及说完，江映雪回头看过来，眸子冷澈，那双好看的细弯眉微微蹙起，“你能不能专心一点？”
　　林轩立即露出一个歉意真诚的笑容，“我错了。”
　　江映雪大概没想到他会这么干脆地认错，呆了一下，似乎还想要再说什么，张了张嘴，却又不知该说什么了，人家都认错了，总不能再说他不要脸吧？
　　虽然确实认错认的都让人觉得很不要脸。
　　被反噎了一下的她决定还是继续不跟他一般见识，转头盯着自己的屏幕，穿过三角草丛，关注着前方战争迷雾笼罩的黑暗里的动静。
　　队内语音里响起几声忍俊不禁的哄笑，随后都已经来到了河道，注意力也随之回到了比赛上面。
　　这场bo3对于Sky无疑是极其重要的，不仅仅在于赛区冠军对于接下来全国总决赛的分组有利，更在于对于战队士气，以及舆论的影响。
　　“琪琪你等下去蓝Buff做个眼。”
　　双方都在河道遥遥对望一眼后，并没有再有进一步的行动，林轩跟江映雪返回野区帮张恒打六鸟，而对方的打野起手路线还不清楚，因而林轩算着时间，兵线快要过来时，就跟薛云琪说了声。
　　前期的饰品眼冷却时间很久，因而对于线上的英雄来讲，第一个眼位什么时候用掉是非常关键的，不过薛云琪第一个眼位先用掉，接下来张恒自然会给中路先补上眼位，保证他有一个防Gank的眼位。
　　薛云琪“嗯”了一声，从河道绕过去，隔着墙壁在对方的蓝Buff插了个眼位。
　　“他也是六鸟起手。”
　　在蓝Buff并没有看到对方的身影，张恒就开口说道，“你们赶紧去线上吧。”
　　KG在红色方，猪妹六鸟起手的话，下路就不必去帮打野，可以先一步到线上。
　　他们下路是卢锡安和牛头，这两个英雄一旦先手抢到二级，是有机会打出对线击杀的，那样的话林轩跟江映雪的日子就难过了。
　　“猪妹是六鸟起手，这样的话KG下路可以先一步推线，小雪跟大舅子还是得早点去线上啊……哦，已经过去了，兵线才刚到。”
　　两位解说此刻也在帮忙分析场上状况，“我们都知道，Sky一直都是以下路为核心的嘛，所以下路的对线还是重中之重，小炮这个英雄遇见了卢锡安跟牛头的组合，还是要小心一点的。”
　　两位解说一男一女，LPL女解说一直不多，只有林轩此前曾见过的姜珞樱一人而已，貌似跟陈慕雨还有点比较暧昧的关系。
　　LPL联赛发展到如今，对于解说的培养自然也很重视，不过作为国内顶级联赛，一个新人解说想要爬到LPL联赛也不那么容易的，需要一步步晋升。
　　此时的LDL中，有两位女解说，多半都是着重培养的对象，再过一两个赛季，很可能就会登上LPL的解说台。
　　今天负责的这个女解说叫做辛鑫，之前在后台的时候林轩也见过一面，解说功底自然从表面上看不出来，颜值比姜珞樱略逊，不过还是个很漂亮的妹子，嗓音清脆，此时也接过话来，笑着说道：“这也算是Sky的优良传统了嘛，当年的Sky就是凭借着下路的四保一体系斩获诸多辉煌战果……”
　　与此同时，并不能够听到解说话语的林轩正在跟江映雪说道：“对面卢锡安跟牛头两个人爆发有点高啊，我要是再去游走的话，小雪你一个人在下路能扛得住嘛？”
　　前期的小炮一个人面对卢锡安基本都是没活路的，何况还是一个凶悍粗狂的牛头人酋长，所以江映雪根本不觉得这种问题有什么回答的必要。
　　总不能跟他说“你要是敢走，我就敢死给你看”吧？
　　林轩继续絮叨：“你要是真扛不住也没关系，我们这局保飞机来打就好了，你就用来吸引火力好了，反正Sky一直都打四保一体系，你的仇恨值比较高，装作走位失误，把对面的大招都给骗出来，然后我们就能打赢了。”
　　江映雪自然明白他是故意的，就是要报复自己刚刚说他打比赛不认真的事情，也不理他，赶到线上去补刀。
　　卢锡安与牛头已经在推线，此时蓝色方的三个近战小兵已经阵亡，而正是因为这三个小兵的阵亡，对方的三个近战小兵血量还有不少。
　　林轩口中絮絮叨叨，人也已经走了上去，利用圣物之盾的被动，“砰砰”两声收掉了两个小兵。
　　卢锡安趁此机会在他身上打了两个普攻，却很快被圣物之盾被动的回血给补了上来。
　　卢锡安的Q技能在刚刚打兵时用掉了，此时还没冷却。
　　江映雪趁机一个普攻打在卢锡安的身上，卢锡安见状立即后退，为了快速推线，他刚刚已经把唯一的Q技能给用掉了，此时还没冷却。
　　双方血量损失都不多，各自退了一步后，就开始各自推线，小炮虽然有E技能被动，然而林轩利用圣物之盾补掉两个兵后，对方还是多了一个近战兵，且血量也都更高。
　　推线是很难推过的。
　　那就只能打架了。
　　已经退到了兵线后江映雪忽然往前走了一步，在卢锡安走过来点兵的时候，一发普攻打在他脑袋上。
　　两人间并无话语交流，然而林轩却好似早已经知道了她会往前走般，几乎是在同时往前走了两步。
　　在男枪从下路消失后，卢锡安仅有五百码的射程就是所有ADC中最短的存在了，哪怕小炮此时只有一级，被动还没能发挥作用，也比他长了足足五十码。
　　想要把ADC玩好，走A与卡射程都是必须要练成本能的基本功，江映雪能被陈慕雨都称赞有加，在这方面自然也不差，当初第一在Rank里排到她，连林轩在线上都被打得有点惨。
　　卢锡安打在小兵身上的普攻先一步发出，小炮随后才打出普攻，普攻出手后的卢锡安立即走位取消掉了后摇，往小炮这边走了一步。
　　江映雪在下一瞬也随之取消掉了普攻后摇，往后退一步。
　　林轩就在这个时候走了上来，身上一团光华亮起，在面前聚拢成为一束宽足有百余码的耀眼星光，长度似乎还要超过小炮的射程，直接将前方的卢锡安给笼罩了进去。


第358章 二级一血（下）
　　卢锡安立即往左边躲。
　　林轩往左边跟。
　　卢锡安再往右边躲。
　　林轩再往右边跟。
　　“呼。”
　　左左右右是拉不开距离的，驯龙炮手皮肤的小炮肩膀上的小龙忽然一仰头，“吼”的一声，张口吐出一颗橘红色炸弹，挂在了卢锡安的脑袋上，顺势在张口，吐出一口龙息，同样落在卢锡安脑袋上。
　　手更短的牛头人酋长还没走到自己Q技能范围，就听到“咣”的一声，星光凝固，而卢锡安则凭借着走位躲开了这个眩晕技能，可惜走位躲塔里克这个技能只能左右摆动，被江映雪已经趁机打了两个普攻。
　　脑袋上的炸弹红彤彤的，似乎还在“嗡嗡嗡”地响着，像是随时都会炸开。
　　小炮E技能爆炸火化获得两层普攻充能，伤害增加60%。
　　“轰！”
　　牛头人酋长举起双臂狠狠捶在地面上，将距离更近的塔里克给轰飞起来。
　　脑袋顶着炸弹的卢锡安并未再回头，跟自己的辅助拉开了一段距离。
　　江映雪开始调转肩上小龙，瞄准着牛头追着“噗噗”点了两下。
　　“别别，差不多行了，卢锡安技能好了。”
　　林轩见这女人凶的不像话，都要过兵线去追点牛头了，急忙出声阻止。
　　江映雪也没再追，开始安静补刀推线。
　　江映雪本也不是以对线能力而称著，KG这边的ADC又拥有先手推线与英雄优势，所以到了线上后，就想着要早点推线到达二级进行压制，被点了一下也不想忍，但在个人实力与互相配合上，显然比林轩和江映雪还是有很大差距，这波换血有点亏。
　　但卢锡安这个英雄只要到达二级，瞬间的爆发还是极其恐怖的，配合着牛头，只要能够开到人，至少是可以直接打出一个技能的。
　　所以换血亏了之后，KG这边的双人路倒也不着急，且林轩的技能已经用掉，因此江映雪后退后，卢锡安就又回头过来继续推线。
　　“等二级。”林轩提醒了一声。
　　技能都已经没了，江映雪自然没有笨到要再去换血，开始隔着兵线，很默契地跟卢锡安一样点兵推线，抢经验到二级。
　　小炮E技能有推线的天然优势，然而上一波虽然取得换血的优势，但对方还是领先了一个小兵，在兵线的输出与扛伤害方面都有优势，因此等到第二波兵线到来的时候，双方推线速度并没有相差多少。
　　第二波兵线的三个近战小兵阵亡时，就是到达二级的时候。
　　“两边都在推线啊，想要抢二级。”
　　此时各条线都没有要打的意思，打野也在刷野怪，并没有Gank的意图，因而导播把视角放到了下路，两个解说看到互相推线的一幕，也开始代为讨论了起来。
　　辛鑫点了点头，道：“是的，双方下路这个阵容到达二级都是有击杀机会的。”
　　此时镜头并不在解说这里，因而两位解说也就都坐了下来，姿态比较放松，旁边的男解说闻言转头看了眼这位漂亮女搭档，笑道：“卢锡安跟牛头的二级爆发都很高，尤其是这个牛头还带的雷霆，如果二连开到是很有机会杀的，至少也能打出一个技能，但小炮的话……”
　　他说到这儿，显得有些为难，不过随后还是笑了一下，继续说下去：“这个英雄前期线上的对拼能力并不强，想杀人还是有点难度的吧？”
　　如今的LPL虽然只有姜珞樱一个女解说，但此前还是有过好几位的，只不过后来都慢慢地退掉了，一直以来，观众对于很多女解说的印象，也都是花瓶，专业知识上很欠缺。
　　这位男解说之所以犹豫显然也是如此，有些迟疑该不该说下去。
　　“不不不。”
　　辛鑫并未向其他女解说那样遇见专业知识就心虚避过，而是很认真地摇了摇头，“小炮的二级爆发能力其实并不弱，你之前有看过大舅子的直播吗？”
　　男解说有些发愣地摇摇头，他当然没看过大舅子直播，不过此时当着直播，又不知道该不该说实话了，“没大看过……怎么？”
　　“在香炉体系风靡起来后，大舅子之前又开发出来过一种ADC带点燃的打发，用的就是小炮，二级跳脸直接击杀。”
　　“呃……是嘛？可他现在打得是辅助啊？”
　　……
　　小炮这个英雄给人的印象一直都是对线比较弱，这位男解说虽然说也做过不少准备工作，但又不打ADC，比赛里也没谁会直接二级跳脸，还真不知道这个。
　　比赛画面里，双方近战小兵已经开始互相厮杀起来。
　　第一个近战小兵阵亡。
　　对方的牛头走位开始往前靠。
　　江映雪微微后退，林轩则与对方的牛头人酋长一般，走位开始往前压。
　　牛头走到蓝色方第二个小兵面前，利用刚刷新不久的圣物之盾被动收掉了这个小兵，卢锡安则调整了一下自己的走位，继续把普攻打在最后一个近战小兵身上。
　　江映雪也在林轩身后，两发普攻收掉对方第二个近战小兵，E技能被动触发，将第三个小兵血量打掉一截。
　　“呼。”
　　卢锡安最后一个普攻落下，蓝色方第三个近战小兵阵亡的同时，卢锡安与牛头身上同时亮起一团升级光芒。
　　江映雪再次后退。
　　林轩则往前走到了最后一个红色方近战小兵面前，一记普攻打在小兵身上，“砰”的一声，小兵在圣物之盾被动触发效果下化作一团绿光没入塔里克身体。
　　同时分出了一道绿光飞到小炮身上。
　　大概是因为升级，原本后退的江映雪多了些信心，不再惧怕牛头，回过头来。
　　升级光华亮起。
　　牛头举起粗壮双臂，雄伟身躯“轰”地一声冲向刚刚停步的小炮。
　　早已等待的卢锡安手持双枪，滑步向前。
　　“砰！”
　　牛头雄壮身躯在空中的时候，就见小炮所在的地方亮起一道金光，伴随着清脆闪现音效，原本是牛头二连目标的小炮在原地消失，出现在卢锡安侧。
　　加上另外一边的塔里克，恰与卢锡安呈现一个近似于三角的形状。
　　一道光华从塔里克身上亮起，没入身旁小炮身躯中，给小炮撑起了一格白色护盾。
　　身后“轰”的一声巨响，大地震动。
　　动静虽大，可也只有动静而已，牛头二连落空。
　　“嚓”、“嚓”、“嚓”
　　……
　　白玉般的手指纤长细嫩，哪怕是在激烈的对拼中，敲击键盘的动作也是轻柔淡定的，随着那款精致的白色茶轴键盘发出清脆悦耳声响，驯龙炮手皮肤的小炮肩膀上扛着的那条小龙接连三次张开嘴巴，龇牙吐出龙息，普攻、炸弹、普攻，AEA毫无间隙地打出。
　　下一刻，肩臂小龙脑袋一晃，把它抗在肩膀上的小小炮娘凌空跃起。
　　几乎在同时，林轩与江映雪身上同时亮起耀眼星光，在身前汇聚成束，凝而不散，延展足至五百七十码外。
　　“嘭……”
　　巨大的下坠力量砸落，地面裂开道道缝隙，被减速的卢锡安还要努力躲避，小炮裹挟着一束星光落地。
　　火箭跳跃。
　　宽足有百五十码的星光直接将被减速到的卢锡安给笼罩在内。
　　“砰！”
　　卢锡安果断闪现逃离，出现在四百多码外。
　　“砰！”
　　几乎就在同一时间，林轩按下闪现。
　　星光再次将闪现逃离的卢锡安笼罩。
　　“砰！”
　　一声带着金属质感的脆响，星光凝为实质，将卢锡安眩晕。
　　点燃挂上。
　　普攻再接普攻。
　　江映雪同样“噗噗”两下跟上普攻，爆炸火花四层充能叠满，直接炸开。
　　跳跃火箭刷新。
　　再次起跳。
　　减速。
　　“嚓”“嚓”“嚓”地键盘脆响依旧快速悦耳。
　　卢锡安应声倒地。
　　“First Blood！”
　　一血宣读响起的时候，林轩已经掉头追向了刚刚空气二连的牛头。
　　“可以杀可以杀。”林轩又开始跟个复读机似的喊了起来。
　　刚刚拿下一血的江映雪眉头微蹙，不过多半是看在已经到手的人头上，并没有说什么，转头朝还基本满血的牛头追了过来。


第359章 都要变成复读机
　　原本还在赶回想要救自家ADC的牛头看到林轩跟江映雪杀掉卢锡安后又看向自己，毫不迟疑地立即转头逃走。
　　“轰”
　　小炮扛着自己的小龙再次起跳，KG这位辅助倒也果断，见状毫不迟疑地交闪躲开，避免被减速。
　　江映雪见状，连个普攻都懒得再打，直接掉头开始推线。
　　牛头的技能与塔里克的技能冷却时间差不多，哪怕是追上去，等塔里克能再次星光眩晕的时候，牛头也可以将她给撞开，基本是没有可能再杀掉它的。
　　打掉闪现就足够了，没有必要再浪费时间，早些推线才是正理。
　　把兵线推进塔下，江映雪回家买自己的十字镐，林轩则在回到泉水购买了装备后，直接就往野区走去。
　　“恒哥来一波。”
　　“ok。”
　　张恒还没回家买装备，刚刷掉蛤蟆怪，闻言也就跟着林轩一块赶向中路。
　　张恒自左侧直插，林轩自右侧包抄，如同两支埋伏许久的奇兵，裹挟着滚滚如雷的凌厉气势，杀进了僵峙焦灼的战场。
　　发条正在推线。
　　然而LDL即便不是LPL，距离顶级联赛有些差距，选手的实力相差也不会太大，更不可能有在英雄联盟这个游戏领域里的愣头青或者笨蛋。
　　发条既然敢推线，自然就有所恃。
　　到了这种级别的对局里，只要知道打野起手位置，其实在很长一部分时间里，对方打野的动向都是差不多透明的，在打什么野怪，哪条线上比较危险……基本都能在脑海里有一个差不多的轮廓。
　　Sky的酒桶在上半野区。
　　而KG的打野猪妹就在旁边的草丛里面蹲着，等待着酒桶的到来。
　　否则发条这样一个无位移的英雄，是绝不敢这样肆无忌惮压线的。
　　当然，发条表现的太过于有恃无恐，所以KG这边也没想过张恒会笨到猜不到猪妹就在附近反蹲。
　　但你来就打一架，你不来我就继续压制你家中单。
　　你要是自信、敢打，你就来，不敢你就不来。
　　而至于猪妹会在这边待多久，则就是智商与耐性的较量了。
　　酒桶出现在视野中的那一刻，发条并未慌乱，直接从兵线往旁边猪妹埋伏的草丛走去。
　　“砰！”
　　张恒也不省技能，直接E闪撞到了发条身上，猪妹见状也立即从草丛里冲了出来。
　　发条在眩晕结束后，立即闪现拉开距离，避免被酒桶与飞机集火杀掉，同时开始配合着猪妹集火酒桶。
　　每个英雄在设计之初，定位就有区别，因而本身属性各不相同，输出、肉坦、控制、辅助……然而在前期的时候，并没有装备支撑，哪怕是脆皮或者肉坦，其实互相间的区别都不大，酒桶与猪妹在团队里的定位是肉坦与控制，但此时的输出却也不可小觑，同样的，也谈不上多能扛。
　　飞机并未闪现去跟上输出杀发条，而是开始跟酒桶一起打猪妹。
　　这样一来，两人的输出被分散到了发条与猪妹身上，而对方两人的输出却基本都打在了酒桶身上。
　　哪怕输出总量相差不大，产生的效果也是天地之别。
　　被集火的酒桶血量下降很快。
　　“死了死了。”
　　“可以杀可以杀，就杀酒桶。”
　　KG这边语音里面，中野两人正在语气激动地快速沟通，不过因为打野猪妹是韩国人，汉语说的不太好，所以哪怕很激动地在沟通，也只能用比较蹩脚的口音重复同样的话语。
　　然后就在这个时候，忽然就看到酒桶身上亮起了一道光芒，在他已经不多的血条上撑起了一格白色的护盾。
　　一个蓝色身影在六鸟巢穴旁，不急不缓地走了过来，身上同样亮着与酒桶身上差不多的光芒。
　　这些光芒在他身前凝聚成为一束耀眼星光。
　　同样的星光也出现在酒桶身前。
　　如同两柄巨大光剑，交叉着延展而出，发条与猪妹两道身影，包括那个变成了全身雪白的可爱魄罗模样的猪，庞大身躯也全部都被两束星光给笼罩了进去。
　　发条的血量并不多，见状立即忙着左右摇摆走位，猪妹则依旧不折不挠地继续追着酒桶鞭笞。
　　“砰！”
　　伴随着一声带着金属质感的脆响，酒桶身上星光眩晕住了发条，塔里克身上星光眩晕住了猪妹。
　　“发条发条！先杀发条先杀发条！！”林轩语速飞快地喊着。
　　“恒哥后退。”
　　薛云琪趁着发条被眩晕的时间，往前走过两步去收人头，又担心张恒也想输出，再被对面给换掉了，忙说了一声。
　　可惜他声音太小，林轩又跟个复读机似的喊个不听，话说出去，自己都听不到，一时间有点不知该怎么半，只好先上前去，AQA再接一个普攻，直接收掉发条的人头。
　　“You ave slayed an enemy！”
　　击杀了发条的宣读语响起，可惜被耳机里面姜景白“可以杀可以杀可以杀”的喊声覆盖掉，完全听不到。
　　猪妹蹲了半天，结果凭空多出了一个塔里克，让他蹲了半天根本没有任何效果，显然不甘心就此退走，还在追着血量不多的酒桶。
　　技能冷却的猪妹再次前冲，撞到了酒桶身上，被撞飞的酒桶原本不多的血量又掉了一截。
　　“恒哥退一下，恒哥退一下。”
　　林轩还在喊着能杀，薛云琪为了避免自己的声音被他给淹没掉，只好也提高了声音，不断地重复，以便确认能够让张恒听到。
　　然后就在这时候，酒桶身上光芒再次亮起，一团绿光浮现，把他的血量抬起一些。
　　张恒回头丢下了一个Q技能，将猪妹减速。
　　两人都被红Buff减速黏住，然而红Buff的加速效果并不高，猪妹被滚动酒桶炸开减速后，就与张恒略微拉开了一些距离。
　　眼看酒桶血量又回复起来一些，猪妹再无迟疑，直接交闪上去。
　　酒桶在这个时候忽然举起手里酒桶，大口地喝了一口酒。
　　血量又回复上去一截。
　　猪妹闪现上去，伤害并没有想象中的多，于是再跟一个普攻打在猪妹身上。
　　“可以杀可以杀……”
　　“恒哥退恒哥退……”
　　座位恰在两人中间的江映雪蹙着眉头，转头瞪了眼右手边的林轩，冷澈明眸里少见地有了些嗔意。
　　这个家伙实在是个祸害，他没来之前，哪怕是打比赛的时候，队内语音里大多时候都还是比较安静的。
　　结果现在好了，他才来多久，今天更是第一次打比赛，就把原本基本不说话的薛云琪也给变成了这个样子。
　　再这样下去，整个战队都要被他传染，全都变成复读机。


第360章 磨牙
　　在酒桶W技能减伤效果下，猪妹并没有能够换掉张恒，惨死在飞机的轰鸣下。
　　“Double Kill！”
　　伴随着双杀的宣读音效，薛云琪完成了他在职业赛场上第一次开局这么短时间的双杀成就。
　　“Nice！Nice！”
　　林轩又开始喊了起来，大难不死的张恒于是也笑着跟着喊了几声，随后似是忽然回想起了什么，凭借危险游戏回复了一口血量的他原地按下回程，转过头来，看着薛云琪。
　　眼神有些古怪与复杂。
　　他与薛云琪的关系一直都称不上多好，他看不惯薛云琪，自然也想当然地认为薛云琪也看不惯他。
　　毕竟两人在前不久还发生过一次冲突。
　　但如果没记错的话，刚刚打架的时候，这个家伙好像在一叠声地喊着让他后退。
　　他什么时候这么多话了？
　　“哇，大舅子这波游走非常灵性，KG中野完全没想到这个时间中路会出现一个辅助。”
　　解说台那边，两个解说很给面子地吹捧起来，辛鑫笑道：“如果他是在下路刚打完就去中路的话，KG中野可能会有提防的，因为对于肯定会告诉他们，但是大舅子回到家又跑到中路，他们已经打起来了，再想走已经来不及了。”
　　“是的，我觉得刚刚猪妹跟发条刚刚应该是蛮绝望的。”旁边的男解说也笑了起来。
　　“这波飞机拿到了两个人头，三相的时间估计会提早很多啊，这样的话，林轩等到十分钟左右的时候，这个飞机就已经会拥有很强大的作战能力了，但发条的发力时间还要很久啊……”
　　按照两位解说的预估，等到飞机三相成型，Sky显然就可以拥有很强大的作战与推进能力了，然而接下来的局势发展完全出乎他们的预料。
　　飞机这波两个人头，回到家里后直接耀光、长剑、红水晶，随后来到线上很快到达六级，完成了一波冲塔单杀。
　　下路则再次打出了一波对线击杀。
　　下路双人组的实力原本就有不小差距，江映雪回家后买了一把十字镐，而卢锡安只有一双草鞋，哪怕英雄特性上卢锡安前期爆发更高，也架不住装备与实力的差距。
　　且小炮能把E技能打满，爆发其实也很恐怖。
　　游戏时间仅仅七分钟，中下两路一塔相继告破，在这波一塔抢夺战中，林轩与江映雪凭借着两人的推线优势，成功地从薛云琪手里抢下了一血塔。
　　“穆挽离你下来吧，我跟小雪上去。”
　　相较于中下两条路来讲，上路的对线显得波澜不惊，然而实际上穆挽离这局的发挥也很不错，并没有给皇子任何传送支援的机会，否则下路想要拿掉一血塔肯定还要经过一番波折的。
　　战队成员间互相称呼，按游戏ID的有，按各自姓名的也有，比如江映雪的游戏ID叫做“Ice”，林轩玩笑说总觉得像是“ACE”，太不吉利，喊她小雪。
　　薛云琪则是跟着徐一晨和张三的称呼，叫琪琪。
　　但穆挽离就有点难处理了，这个名字其实不太好去姓，而他的游戏ID……叫『money』。
　　太耿直了。
　　因为没有什么名气，因而也没有什么其他的称呼，所以林轩就也直接喊他姓名了，好在张三或者徐一晨偶然也会这样喊他，倒也不会觉得生疏。
　　穆挽离前往下路发育，江映雪则直接去上路，林轩半途跑掉，叫上张恒一块去对方野区嚣张了一波，然后直接绕后包抄同样换到上路的卢锡安与牛头。
　　仓惶后退的两人还没逃回塔下，就被江映雪直接追着将落后一步的牛头打残。
　　林轩的香炉已经出来了，大招完美抗塔，唯一美中不足的是没抢到人头，被江映雪拿到了一个双杀。
　　上路塔推掉。
　　拿峡谷先锋，回去更新装备，入侵野区，顺便打掉了猪妹和牛头的闪现。
　　大招冷却，放峡谷先锋，开大冲二塔。
　　十五分钟破上路高地。
　　二十三分钟游戏结束。
　　“这就一波了吗？”
　　“这就一波了嘛？”
　　最后一波团战里薛云琪先手秒掉对方皇子，随后江映雪小炮两连跳三杀，仅剩一个牛头逃回泉水，根本无力防守，只能眼睁睁地看着对方长驱直入拆基地塔。
　　两位解说瞪大眼睛看着这一幕，都还有些没反应过来的样子，“Sky这局节奏实在是太快了，我感觉KG完全没打蒙了，根本没有组织起来有效的反击，从头到尾都在Sky的节奏中，杀人、反野、推塔、拿龙……行云流水一般的节奏。”
　　辛鑫道：“这应该是大舅子在职业赛场上的第一局比赛吧，而且他是一个因为ADC而被人所知的玩家，却在加入职业战队后，出人意料地选择了打辅助，这应该是很多人都没有想到的……”
　　她说到这儿，略一停顿，笑了一下，“包括我在内……我是蛮经常看他直播的，感觉他的ADC很强，确实没想到他会去打辅助，不过从这局比赛来看，我想他的选择是很正确的，这样一支Sky也值得我们期待。”
　　“是的，Sky作为一支历史很……”
　　她忽然说出这番话多少让人有些始料未及，不过旁边的男解说还是很快接上了话，大概是觉得Sky作为一个职业战队，这样用词不妥，于是换了个说法，“称得上是悠久的战队，我想很多人都还记得它曾经的辉煌。”
　　作为解说的立场，是必须要保持中立的，虽说解说也是人，会有感情倾向，但绝不允许一直站在某一方的立场去说话，因而说完Sky后，辛鑫也立即补充说道：“对于KG来讲，这局的失利其实是有些可惜的，我觉得他们并没有能够在刚刚的那局比赛里打出来他们原本的节奏，从前期下路和中路被击杀后，他们就完全陷入了Sky的推进节奏了，那么也希望他们能够赶紧调整好心态，好好应对下一局。”
　　“是的，KG这支战队其实很依赖打野的节奏，但是上一局三条路都陷入了劣势，尤其是中路和下路，一塔掉的太快了，猪妹完全没有Gank的机会……”
　　两位解说的分析与总结声里，林轩他们已经摘下耳机，离开座位返回了后台休息室。
　　张三与肖璇已经等在了通道处，看到五个人相继走下来，就笑容满面地比了个大拇指，“打得漂亮。”
　　“教练指挥的好。”
　　这几天接触下来，林轩已经发现张三的性格其实并不强势，作为教练来讲，其实反倒有些过于温柔了，也只有在前几天Sky爆冷输给了UJ的时候板过脸，因而他第一个走下来的时候，笑着开了个玩笑。
　　虽是玩笑的语气，但好话谁都爱听，张三顺势跟林轩击了个掌，同样玩笑地说“打得好，打得好”，脸上笑容却更灿烂。
　　然后张恒在后面走过，就也笑着跟了句：“教练指挥的好。”
　　这句话重复一遍，调侃的味道就已经完全压过了夸赞，张三有些无奈地摇摇头。
　　接着穆挽离走过来：“教练指挥的好。”
　　张三伸手在他脑袋上拍了一下。
　　下一个走过来的是江映雪，她两手捧着水杯，显然是要去装些水，张三正想问她要喝什么，却见江映雪脚步微顿，有些少见地抬眸主动往他看了眼，然后点点头，冷澈嗓音有些生硬，话语却是清晰地传入耳中：“教练指挥的好。”
　　张三原本为了跟江映雪说话，特意露出了一个温和笑容，此时不由自主地僵在脸上，直到江映雪从他面前走过都没回过神来。
　　“哈哈哈哈……”
　　旁边的肖璇噗的一声笑起来，好半晌都没停下来。
　　走在最后的是薛云琪，他站在张三面前似乎迟疑了一下，然后大概觉得大家都说了，连江映雪都说了，自己不说也不大好，于是只好也开口：“教练指挥的……”
　　还没说完，张三就瞪了过来，薛云琪迟疑了一下，旁边的肖璇已经“哈哈哈”地笑着补充道：“都是教练指挥的好……哈哈哈……”
　　张三彻底无奈，不过眼看着这场摧枯拉朽的比赛帮助队伍重拾信心，把前两场比赛造成的阴云一扫而空，心中自然也是很欢喜的。
　　战术布置其实在昨晚开会时已经说过，上一局赢得很轻松，短暂的休息时间也没有必要做出调整，也就随意说了几句话，让大家不要松懈，打出最好的水平来，毕竟林轩连flag都已经立下了，不能让他第一次赛前采访就打脸。
　　短短几分钟的休息时间很快结束，重新回到比赛舞台上，台下并不多的观众显然已经对Sky回复了不少信心，当看到他们返回舞台的时候，还听到有人在喊江映雪。
　　林轩听了半天，也没听到有人喊自己的名字，忍不住有些郁闷，感觉自己多少也是个大主播，不说一线，二线总没问题吧，怎么这么没台面？
　　直播与比赛的观众覆盖率很高，但即便是看比赛的观众群体中，会到现场去看的也极少，何况他因脚本怪事件直接崛起，人气与粉丝都没经过沉淀，其实号召力很有限。
　　会因为他去看LDL直播的人或许有，但特意跑到现场……其实大舅子也没那么重要。
　　又不是媳妇。
　　第二局KG选择了红色方，Sky这边依旧针对KG打野进行扳选，在打野进行了不少限制的情况下，KG先手拿掉了上局是用过的猪妹。
　　Sky直接秒锁了被放出来的霞洛情侣组合。
　　KG选择了小炮与布隆的组合来应对。
　　吸取了上一局的教训后，这一局KG打得非常主动，打野猪妹频频Gank线上，确实也取得了一定的成果，五分钟的时候一波突如其来的抓下，打出了江映雪的闪现。
　　然后一分钟后，小炮就被杀掉了。
　　双方上单几乎同时TP下路，然后洛非常果断地抛弃了自己的女伴，很是卧薪尝胆地远远看着江映雪被杀掉，等待技能冷却再配合着穆挽离帮她报了仇。
　　八分钟，下路一塔告破。
　　十六分钟峡谷先锋团战，林轩R闪W先后开到四人，江映雪拿下四杀。
　　二十五分钟，游戏结束。
　　“KG最后一人也被小雪杀掉，那这肯定是可以一波的了。”
　　“我想知道这两局加在一块用了多长时间，有一个小时嘛？大舅子说的一个小时结束，应该差不多了吧？”
　　“呃……应该差不多。”
　　“好了，不管怎样还是恭喜Sky以2：0击败KG，那以积分来算，Sky也就是今年LDL东南赛区的冠军了，将会与KG一起代表着东南赛区晋级全国总决赛，争夺最后一个LPL名额。”
　　直播画面要比选手的比赛画面略微慢一点，因而在两位解说说出这番话的时候，林轩他们已经起身准备过去握手了。
　　林轩特意落后了两步，打算看一下江映雪会怎样跟人“行礼”。
　　爆冷输给UJ的时候Sky是被握手方，她身子微倾地跟人鞠躬，基本就站在那不动。
　　而上次比赛sky2：1获胜时Sky主动去握手，那次直播画面里并没有江映雪过去的画面，林轩人在休息室也看不到现场。
　　所以他一直很好奇如果是赢了过去握手，江映雪会不会就挨个走到人家面前鞠躬，那画面想一下就觉得傻乎乎的，不得累死。
　　林轩这样想着，特意落后了几步，跟在江映雪身后过去，打算在后面好好地看一下，结果走到KG比赛机器前的时候，江映雪忽然顿足不前，回头瞥他一眼，眸子冷澈地盯着他。
　　“ladies First。”林轩作了个请的姿势。
　　江映雪盯着他不说话。
　　两人这一耽搁，明显就跟前面的三人脱节了，薛云琪已经开始跟人家的中单握手了，林轩见状也只好撇撇嘴，自己先一步走过去，露出谦和礼貌的笑容，跟KG的队员握手。
　　导播不知处于什么缘故，恰把此时摄像机拍到的这一幕给切到了直播屏幕上。
　　台下响起一阵哄笑，一些原本已经在收拾东西离场的观众听到笑声，也忍不住又回头看过来。
　　“哇，这还在谦让嘛？”旁边解说台的两位解说也忍不住笑了起来。
　　这会儿都没戴隔音耳机，解说说话林轩他们也是能听到的，张恒与穆挽离。薛云琪三个人大概都不知道在说什么，林轩与江映雪却是立即反应了过来的。
　　林轩撇撇嘴，也只好当没听到，挨个与对方握手，不忘回头看江映雪。
　　却见她亦步亦趋似的跟在自己身后，回头的时候几乎贴个脸对脸，他跟人握了手，江映雪就在身后身子微倾，一边跟在他身后往前走，一边向人点点头，就算是完成了她独有的赛后鞠躬礼。
　　走动的时候跟站在那不动，做出来的动作完全不同，因此动作不甚认真，也不会让人觉得失礼，毕竟如果一板一眼地走在一个人面前，停步、鞠躬，致意，再换走到下一个人面前，重复停步、鞠躬、致意……那实在太繁琐了点。
　　如果只是她一个人直接这样走过去，其实多少还是会让人觉得有些敷衍的，但她此时跟在林轩身后，林轩握手，她跟在身后，很礼貌地微倾着身子点点头，看着就会让人觉得和谐与自然了很多。
　　这不是投机取巧，占自己便宜嘛？
　　林轩心里闪过这个念头，随后觉得好像哪里怪怪的，这一前一后的画面，怎么觉得有点似曾相识……
　　林轩没好气地回了个白眼。
　　江南商大的操场，有个终于等到训练结束，刚拿出手机打开比赛直播的女孩儿气鼓鼓地磨了磨牙……
　　像是一只要咬人的小老虎。


第361章 要被打
　　这一场获胜后，Sky就确定会以赛区第一的身份晋级接下来的LDL全国总决赛，因而回到休息室的时候，每个人都面带笑容。
　　两局的MVP分别给了林轩与江映雪，随后有工作人员过来，告知准备采访，江映雪是从不接受采访的，张三显然也很清楚，没有经过多少考虑，直接让林轩过去，又与肖璇叮嘱了他几句，如何回答应对。
　　林轩对于这种事情自然不陌生，跟随着现场工作人员来到舞台一角的采访席，已经架好了机器，不知道叫做什么的主持人也已经拿着稿子站在那默默准备了，见到他过来，露出一个笑脸，落落大方地打招呼：“你好，大舅子。”
　　林轩对这个称呼有点无语，不过小妮子最近这段时间风头之盛，可谓一时无俩，脚本怪知名度高，但论人气比她差了太多，所以对他的标签是“浅浅的哥哥”“全民大舅子”也就不足为奇。
　　或许未来有一天，他真的能像他所说的那样子，联赛大满贯荣登运动员影响力排行榜，在很多人眼里，小妮子身上的标签就会变成“姜景白的妹妹”“林轩的妹妹”。
　　当然，如果从现在开始，所有人对他的称呼就变成了大舅子，那么以后小妮子身上会出现“大舅子的妹妹”这种古怪标签，那也是不好说的事情。
　　林轩如此想着，与面前这个妆容精致的漂亮主持人打了招呼，对方显然是知道他刚打职业，第一次接受采访，很细心地告诉他站位、镜头等一些注意事项。
　　林轩对此并不算陌生，不过还是点头答应，道了谢，准备开始。
　　台下的观众已经走了许多，不过还是有一些人等到了现在，这无疑也是他此刻人气的体现，知名度有了，但在另外许多方面都还需要沉淀。
　　如果他不打职业，专注做直播的话，稍微调整一下直播风格，经过一段时间的沉淀，也会慢慢把名气转化为人气。
　　而选择了打职业，那就只有一条路。
　　赛场上，成绩就是一切。
　　“欢迎大家来到赛后采访环节，我是今天的主持人小希，首先恭喜Sky以2：0击败KG，成功以赛区第一晋级接下来的LDL全国总决赛，我们也很荣幸地邀请到了今天两场比赛发挥都非常两眼的大舅子来介绍我们的采访。”
　　名叫小希漂亮主持人话语流畅自然，显然是已经默认了大多人都认得林轩，直接以“大舅子”来称呼，说完这些后，把话筒递过来，“大舅子来给大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是Sky的辅助林轩，当然大家也可以叫我姜景白。”
　　这是林轩第一次以职业选手的身份介绍自己，因而斟酌了一下后，还是特意把自己的本名给说了一下，或许是多虑了，但很多事情，未雨绸缪总比亡羊补牢要更好，也更简单有效。
　　现场有人很给面子地欢呼了两声，也不知道是不是Sky或者鱼龙战队的工作人员。
　　直播弹幕上，则有不少人发了许多问号。
　　“林轩是什么鬼？”
　　“所以大舅子其实不姓姜？”
　　“姜景白不是真名嘛？”
　　“浅浅不是就叫姜浅予嘛？”
　　……
　　小希也是微微一愕，“啊？”了一声，惊奇地问道：“所以你其实不叫姜景白吗？”
　　林轩笑道：“两个名字，一个跟我爸姓，一个跟我妈姓。”
　　小希闻言点了点头，也并未在这个问题上纠缠，开始问他关于今天比赛的问题，比如第一次打比赛有什么感想，自己到来后，对于Sky的改变与影响，游戏中为什么那样处理之类。
　　这些自然都是常规问题，林轩自然不会说错什么话，随后小希倒也问起了他赛前采访的话，说要一个小时结束，问他是否赛前就想到了会2：0击败KG。
　　这个问题其实就有些考验人了，凡事过犹不及，林轩刚刚以一个新人的身份登上职业赛场，自然也不会去招黑，就笑道：“KG的实力还是非常强的，不过可能今天就我们发挥的更好一点，而且我是一个新人嘛，第一次打比赛，对方对我也不熟悉，有奇兵之效，接下来在全国总决赛上遇见，他们还会是一个非常强大的劲敌，赛前那样说，也只是觉得自己第一次打比赛嘛，而且第一次赛前采访，要说的有气势一点，其实心里面并没有什么把握。”
　　小希闻言忍不住笑起来，“所以你那样说，其实是在给自己打气是吗？”
　　她作为官方主持，显然也不会说喜欢搞事，于是也帮忙把林轩赛前的那些骚话给化解了一下，免得让人觉得林轩太狂妄。
　　随后继续问：“今天两局比赛里，不论是你第一局的塔里克，还是第二局的洛，都发挥的非常亮眼，也拿到了一个MVP，那么对于今天自己的发挥，自己觉得怎么样？”
　　林轩想了想，笑道：“还行吧……职业赛场上，其实大家互相间都打得比较多，熟悉了之后肯定都会做一定的准备工作，在扳选或者游戏里面针对啊什么的，但就像刚刚说的，我是一个新人，打得比赛不多，所以对方也不太好做准备工作，会在这方面占点便宜。”
　　“哇，好谦虚啊。”
　　他言谈并不太像是一个刚刚打比赛的新人，应答得体，很懂得留有分寸，小希看起来还是有些意外的，捧了一句后，又道：“我们都知道小雪其实是一个并不怎么爱说话的选手，你加入Sky之后，跟她下路配合，感觉怎么样？”
　　LDL赛后并没有群体访问，因此此时Sky众人都还在休息室里没有离去，听到小希问出这个问题，不由自主地都瞥了眼江映雪，随后收回目光，饶有兴趣地看向休息室里的直播屏幕，很好奇林轩的回答。
　　已经把自己东西收拾好的江映雪坐在沙发上玩手机，她显然不可能没听到主持人的问话，却并没有抬头去看。
　　“其实我打游戏的时候话也不多……”
　　林轩的回答声只刚响起一句，正在喝水的穆挽离就“噗”的一声，口中的水全给喷到了旁边教练张三的裤子上，被呛得连连咳嗽，差点没给呛死。
　　张恒任帆肖璇等人有的拿纸巾，有的拍穆挽离，却都忍不住哄笑起来。
　　直播画面里的林轩还在一本正经地继续道：“游戏意识比较好的话，其实想法都是差不多的，而且到了必要说话的时候，小雪还是会说话的。”
　　小希补充问：“那你呢？”
　　林轩咳嗽一声，“我只需要听她的就好了，因为我们一直比较偏向于打下路体系嘛，小雪实力也很强，我保护她，让她输出就好了。”
　　原本捧着手机不知在给谁回消息的江映雪抬起头来，瞥向正播放着直播采访的显示屏，看到那个家伙一本正经的认真模样，冷澈明眸不由自主地微微睁大了些。
　　简直不敢相信人可以无耻到这个程度。
　　相隔不到二十公里的江南商大操场，有双明媚眸子睁得比她还大……
　　“那还有最后一个问题了，我们都知道大舅子你之前是打ADC的嘛，开发出来的香炉体系也是席卷了各大赛区，在你加入Sky的时候呢，我想很多人都在想着你跟小雪两个ADC会怎么安排，甚至还有人说过小雪会转辅助，不过没想到最后居然是你转辅助了，能不能跟我们说一下原因呢？怎么会想到要转去打辅助的。”
　　小希如此说着，自己也转过头来盯着林轩，看得出来，问这个问题不仅仅是采访，她自己确实也是蛮好奇的。
　　林轩笑道：“其实这个也没有什么，下路不比其他路，互相间联系很密切，一个好的ADC肯定明白需要辅助做什么，所以ADC转辅助其实难度并没有那么大，而且我打Rank的时候，也经常会玩辅助嘛。”
　　“至于为什么是我转辅助……”
　　他叹了一口气，有些无奈的样子，“其实我也不太想打辅助的，不过她粉丝比我多，就只能我去打辅助了。”
　　“啊？”
　　小希有些吃惊的瞪大眼睛，忍不住笑出声来，“你们就是这样决定的嘛？”
　　“我觉得是。”
　　林轩很认真地点点头，不过随后想了一下，他是玩笑之语，可要是有人拿这个借题发挥，或者真有自己的粉丝相信了，再去替自己伸张不平，那就是弄巧成拙了。
　　于是就也笑着解释说是玩笑，小希显然没想到他第一次接受采访，竟全然没有半点紧张情绪，挥洒自如，倒是因此自己情绪也放松了不少，有些忍俊不禁地调侃道：“这么皮的嘛，当心回去要被打啊你。”
　　林轩就也笑着说会小心的，随后小希笑着说了结束语，他的职业生涯第一次采访就此结束。
　　“你真是第一次接受采访吗？”
　　摄像机关掉，一块走向后台的时候，小希还有些很好奇的样子，“太厉害了你。”
　　林轩随口谦虚几句，接着倒也没聊多少，小希特意问了句姜浅予为啥没来现场给他加油，林轩就也说了一下她还在军训。
　　在通道分开，林轩回到休息室，张三等人笑骂几句说他不要脸之类，自然不至于说要动手打他，拿了东西后，就也离开返回基地。
　　林轩走出休息室的时候，就拿手机给小妮子发了消息，却一直没收到回复，直到一行人坐上返回基地的大巴车，才听手机响动了一下。
　　他打开手机看了眼，却不是姜浅予回了消息，而是景艺。


第362章 厚脸皮
　　林轩对这位性感妩媚的漂亮女同学印象不算差，不管是因为什么缘故，景艺对他表现出来了一定的好感，也时有亲近之意，大多数男人都不会对这样的女孩有什么恶感。
　　或许这种好感并不纯粹，却也是人之常情，且她并没有做出什么过惹人讨厌的事情，林轩也没有讨厌她的理由。
　　当然，作为一个正常普通男性，林轩在人类共有劣性根上无法免俗，却很清楚该怎样处理，所以一直对她敬而远之，保持着距离。
　　景艺无疑是一个很聪明，也懂得拿捏分寸的女孩子，知道过犹不及的道理，两人虽是同学，但毕竟刚开学，并无客官上必须接触的条件，因而过分主动，就会让她陷入“不矜持”“太主动”的尴尬境地，难免让林轩看轻了她，且如果被人传出去，也会有损她的名声。
　　换句话说，很会撩。
　　她有着与林轩进一步接触的想法，却绝不会自己把这个想法表露出来，而是释放出一个的讯息，然后等待林轩主动。
　　所以在前些天林轩在学校时，她几次主动接触也都是浅尝辄止，蜻蜓点水一般。
　　开学时间不久，但她已经认识了不少人，以她表现出来的交际手腕，这种程度的主动接触不至于给她造成负面影响，却足够让林轩想入非非。
　　至少在她看来是足够的。
　　毕竟不论从哪个方面来讲，她都拥有着足够让男人动心的本钱。
　　当然最终的结果确实让她有些意外与失望，然而她并没有因此而着急，林轩休学离开学校后，这也是她第一次给林轩发消息。
　　“恭喜啦，赛场首秀很成功嘛。”
　　很轻快的语气，不过其实内容也很简单，然而就如同她之前的主动接触般，这都是一个讯息，让林轩知道哪怕是他离开学校了，也可以继续与她保持联系。
　　当一个女孩子流露出这种意思的时候，只要对方不是太蠢，都知道要顺竿往上爬，毕竟就算是一头猪，也知道拱白菜是要自己冲上去的。
　　拱是一个带有主动意味的动词。
　　你不能指望白菜把自己洗的白嫩嫩水灵灵然后再自己跳到你嘴里。
　　这样的心思手腕其实并无出奇，但勾搭一些小男生完全绰绰有余，说到底爱情或者说男女之情，就像是一个天平，更有重量的人天然优势。
　　脸蛋、身材、地位、金钱、才华……这都是砝码。
　　而对于这个年龄的女孩子来讲，脸蛋身材几乎就等于一切，而景艺无疑拥有这一切。
　　前世的林轩如果遇见这样的女孩，多半会有猎艳的兴奋，不过正如放下屠刀立地成佛，从未犯过错的人很容易禁不住诱惑，而浪子回头，曾经沧海，抵抗诱惑的能力无疑大大加强。
　　没看过世界的人往往很容易躁动。
　　而看过世界的人才会更珍惜眼前。
　　此刻的林轩便是这样心境，或许最初的时候面对许清如，他曾有过犹豫，然而经过她后，不论是颜菲菲景艺还是江映雪，都已经是心无旁骛。
　　以他如今的心境，却也不至于过于刻意去做什么，景艺发了消息来，他看了眼后就也回复，随后聊了几句，也问了些她在军训的事情。
　　大巴停在基地小区外，众人各自拎着自己的包回到基地，徐一晨宣布放一天假，可以自由活动，随后就会开始为接下来的全国总决赛进行训练。
　　Sky成员大多家都不在这里，除了基地外也并没有什么地方可以去，加上今天击败KG众人心情都不错，张恒于是提议要不要一块出去玩。
　　姜浅予此时还在军训，林轩也没什么事情，于是在任帆率先相应后，就也说去，然后穆挽离也答应下来。
　　张恒转头看向似乎打算要回去打游戏的薛云琪，问了声：“琪琪你去吗？”
　　薛云琪显然没想到张恒会问他，愣了一下，然后点点头：“嗯。”
　　林轩看向江映雪，后者默不作声地起身上楼。
　　旁边的肖璇有些忍俊不禁地解释道：“她估计要回家。”
　　在场几人里，江映雪与薛云琪的家应该都在杭城，平日都住在基地，难得放假一天，回趟家倒不是怪事，毕竟很多女孩子都很恋家。
　　梦幻有一些比赛数据方面的工作要处理，并没跟着一块去，张三倒是被任帆给拉着一块，三位替补里就第三健一个人没女朋友陪，于是也跟着去了。
　　张三有车，不过也坐不下七个人，其他人里就张恒一个人有驾照，也不敢上路的，于是分作两批，张三带着任帆、第三健、薛云琪，林轩则与张恒穆挽离三人打车。
　　三人走到院中，就见大门外停着一辆黑色凯迪拉克，一个西装革履的四旬男人正坐在驾驶位上，似乎在等人。
　　林轩转头问张恒：“你叫车了吗？”
　　张恒摇摇头，“这车叫不起。”
　　穆挽离闻言有些狐疑地打量了眼那车，问道：“很贵吗？”
　　话刚说完，就见坐在驾驶位上的中年男人推开车门走了下来，然后望向这边走来。
　　穆挽离看向张恒。
　　张恒微愕。
　　林轩则转头看向身后。
　　江映雪背着个小背包走了过来。
　　她显然也换了衣服，上身是件印着英文字母的白色T恤，下身搭着件紫色波点的多层百褶裙，脚上踩着双很休闲的白色平底鞋。
　　她本就天生丽质，平素在基地的时候简单T恤长裤的着装也是美丽动人，此时换了裙装，以她的家境，衣服显然都不是便宜货，穿在她身上更显出彩，行走间裙裾层层流动，纤巧白嫩的脚踝时隐时现，衬着那张清丽容颜，极是明净脱俗。
　　饶是林轩整天有姜浅予在眼前晃的“曾经沧海”，此刻回头的刹那，也有种被惊艳到的感觉。
　　张恒与穆挽离也很快回过头来，多半也是没怎么见过江映雪这般着装的，一时微怔。
　　江映雪微微蹙眉，那双冷澈明眸扫过来的时候，眼神似乎还有些微微的疑惑，大概不明白这三个家伙为什么这样盯着自己。
　　跟在江映雪旁边的张姨笑着朝三人打了招呼，那边中年男人也走了过来，先向江映雪招呼了一声“小姐”，见张姨手里拎着个小背包，就要伸手接过来，张姨笑着说了声不用，他也就不再坚持，打开车门，让江映雪先上车。
　　“等等，等等。”江映雪正要上车的时候，林轩忙喊了声。
　　江映雪回头望来，张恒、穆挽离，以及张姨与那位司机也都往林轩这边看过来。
　　“能不能搭个车？”
　　林轩咳嗽一声，露出一个让张恒与穆挽离都觉得连脚后跟都有些发烫的笑脸，“反正也是七座嘛，能做的下。”
　　江映雪那双冷澈明眸轻轻眨动了一下，下午的阳光照耀在她精致美丽的脸庞上，泛着如同冰玉般的光，那双明亮的眼眸冷澈依旧，却并没有像张恒与穆挽离想象中的那样直接上车走人，而是轻声问：“你们去哪？”
　　“顺路，顺路，放心吧。”
　　林轩一边说着，一边就走到了车前，摆手让江映雪赶紧上车，随后朝那边还在发愣的张恒与穆挽离道：“愣什么啊，赶紧上车。”
　　司机大叔转头看向江映雪，等待她的回应。
　　江映雪面无表情地钻进车里面。
　　张姨随后也上去，跟江映雪坐到了中间的双人座。
　　“不好意思，麻烦您了。”林轩很客气地朝那位司机笑了笑，然后钻到了后排去，张恒跟穆挽离见状，只好也跟着坐到后排。
　　江映雪年龄不大，不过自小众星捧月，冷冰冰的模样还是很有气场的，司机大叔活了半辈子，不要脸的人见多了，可多半也没遇见过在江映雪面前这么不要脸的人，帮忙关车门的时候，还不忘打量一眼林轩。
　　眼神有些古怪。
　　“你们去哪？”坐回驾驶位后，司机大叔开口问道。
　　“苏家影城，钱塘江边那家。”
　　林轩一边打量着车内装饰，一边答了一句，司机大叔也没说到底是不是顺路，应了一声后便没再说什么。
　　江映雪从小背包里拿出耳机，一头插进手机，一头分别塞进耳朵，张恒跟穆挽离则拿起手机发消息。
　　很快林轩的手机就响了起来，是不久前拉的一个群组，江映雪并不在里面。
　　林轩看了眼，见张恒是在群里给张三他们通报消息，说上车了后，任帆很惊奇地问这么快，于是张恒就回了句：刚好碰到江映雪家司机来接，姜景白就不要脸地硬拉着我们蹭了江映雪的车。
　　任帆发了个大拇指的表情图过来。
　　接着穆挽离也发了个大拇指。
　　然后是张三和第三健。
　　再然后是薛云琪。
　　再再然后是留在基地里据说要认真工作的梦幻，也发了个同样的表情，然后加了一句话：果然不要脸还是要看大舅子。
　　林轩只瞥了眼就把手机收起来了，江映雪不理他，他也就没去贴冷屁股，不过车内都没人说话，多少显得有点尴尬，于是跟张姨家长里短地聊了起来。
　　他这段时间里每天早上都跟着一起吃早饭，有时候中午的时候张姨跟江映雪单独吃，他也会很没节操地去蹭饭，已经跟这位阿姨很熟悉了，林轩本就不是嘴笨的人，张姨又看他很顺眼，说说笑笑的倒是很融洽，张恒跟穆挽离有时就也会跟着说几句。
　　工作日的下午不堵车，畅通无阻，二十分钟左右就到了目的地，穆挽离率先下车，林轩与张恒道了谢后也下去，林轩又向江映雪挥挥手道别。
　　江映雪瞥他一眼，然后面无表情地收回目光。
　　林轩也不介意，笑容依旧地朝着张姨道别，然后关上车门。
　　司机大叔很快再次发动车子。
　　江映雪摘下了本就没有声音的耳机，依旧没有表情地坐在那，也不知道在想什么。
　　张姨坐在旁边，笑容显得有些无奈，眼神却依旧温和地看着她，“人家跟你打个招呼，总该回应一声啊。”
　　江映雪转过头来，看了她一眼，然后收回目光，调整了一下坐姿，依旧不说话。
　　“你妈妈不是说过嘛，人情世故，其实说到底，就是你帮我，我帮你，这样一来二去，关系自然就好了，所以说，不怕请别人帮忙，更不怕主动帮别人。”
　　张姨说话语速有些慢，因而显得有些絮叨，不过在江映雪面前，除了老妈墨仪，也就只有这位照顾她已经超过十年的阿姨会这样絮叨了，她只静静听着，并未回应，只是多半是因为没有外人在场的缘故，精致美丽的脸庞上，线条似乎柔和了些。
　　“你慢慢大了，总是这个样子，总不是个事情啊，你看你那两个队友，原本都想跟你说声谢谢，或者道个别的，结果看你带着耳机，冷着脸，都不知道该怎么跟你说话，也就人家林轩脸皮厚点，还跟你打声招呼……”
　　江映雪听到这儿，回头看了她一眼，一直冷冰冰的脸庞上，似乎流露出来了一些忍俊不禁的表情，张姨也忍不住笑起来，“我说他脸皮厚，可不是说不好，你自己也说了，他来到后，战队里面氛围都变好了，你看，今天也打赢了嘛。”
　　她如此说着，也不知道想到了什么，停顿了一下，然后继续谆谆叮嘱：“我跟你讲，张姨活了五十多岁，看人准着呢，这孩子心地好，你就说今天吧，你知道他们要出去玩，撞见他们要用车，咱们车上又能坐得下，其实你也不是说不想帮忙，阿姨看着你长大的，知道你心好着呢，哪能不想帮忙啊。”
　　江映雪多半是不认同这个自己想要帮忙的说法，回过头来，有些不满的样子瞪着张姨。
　　张姨却不理她，像是个在发愁自家闺女嫁不出去的老妈一般，叹了一口气，道：“可你这么个脾气，跟谁都冷冰冰的样子，就算是我说让他们一起，他们也不敢上车啊，你自己说是不是？人家也许就是看出来这一点，才这样厚着脸皮搭车，这孩子聪明着呢。”
　　一路上都没说话的司机大叔也道：“要真是张姐说的这样，那确实是挺聪明的。”
　　江映雪“嘁”了一声，表情很嫌弃地扭过头，看向车窗外。
　　性能极其优越的车子转过一个弯，沿着道路驶进隧道，两侧灯光透过车窗，照耀在她精致美丽的脸庞上泛起莹润光泽，好看的细弯眉下，长睫轻轻眨动，那双冷澈的明眸里光影浮动。
　　像是在回忆，又似乎是思索着什么。


第363章 姜浅予，你膨胀了（上）
　　张恒与任帆待会儿多半还要去陪女朋友，林轩也要回去，因此一块活动的时间并不久，也就跑去看了场电影，随后到附近KTV里玩一会而已。
　　一群人唱歌都有点惨不忍睹，倒是不爱说话的薛云琪有点让人刮目相看，他只唱了一首比较有时代记忆的《光辉岁月》，蛮好听的，算是这几人里唱歌最好的了。
　　其次就要属林轩。
　　当然，这并不是他一个人的想法，因为其他人多半都认为自己唱歌仅次于薛云琪，可以排第二。
　　唱到后面，快要走的时候，张恒与任帆的女朋友也过来了，算是蛮漂亮的女孩子，脸蛋身材都不错，看得出来性格也比较开朗，落落大方地跟众人打了招呼，依偎在张恒与任帆两人身旁坐下。
　　职业电竞发展到如今，以英雄联盟为例，选手待遇普遍都不错，哪怕是LDL选手，工资也有五位数，而到了LPL，哪怕是最普通的选手，其月工资待遇，也是三五万起步的。
　　从生活的角度来看，这已经是很不错的职业了，而且很有潜力。
　　其中有实力有名气的，年收入百万乃至于千万的都不在少数。
　　每个人身上都会有很多的闪光点，但从现实角度来考虑，金钱无疑是拥有最直接吸引力的，因为它本就是一种交易货币，是衡量世间物品价值而出现的。
　　所以有钱就可以拥有很多东西，比如女朋友。
　　大多数职业选手的女朋友都是蛮漂亮的，不少也有做过模特之类，当然普遍都没有什么名气，这是很容易理解的事情。
　　依旧从现实角度来讲，人往高处走。
　　所以身处高位可以轻易地拥有很多东西，因为在下方有无数人争着抢着抱你的大腿，哪怕是腿上一个挂件。
　　在役的选手们大多年龄都不大，且大多时间精力都花费在游戏上，因而很难去在其他方面要求太多，而恋人想要走到一块，共同语言是不可缺少的。
　　因此你不能要求他们的女朋友都有多高的思想性与觉悟，他们选女朋友的时候，也不可能都非得按照秀外慧中识礼仪知进退这么严格的标准去选择。
　　那不是摆明了注孤生嘛。
　　漂亮的外表有很多，有趣的灵魂却太少？
　　呵呵呵。
　　难道漂亮的外表不有趣吗？
　　对于大多数二十岁左右的男性来讲，显然漂亮要更重要，倒不是说都对有趣的灵魂没兴趣，但你总能等我先把外表研究透了吧？
　　外表都没研究透彻，怎么去探究灵魂？
　　这又不是玄幻小说，还能开个天眼施展个搜魂大法什么的。
　　林轩这样想的时候，并无任何贬低的意思，毕竟世法平等，众生平等。
　　但终究有别，连佛也说只度有缘。
　　何谓有缘？
　　于佛有利，佛需要你，你就是有缘。
　　前生的林轩也有过不少这样的女朋友，很多时候环境真的可以改变一个人，同一个环境出来的人，身上差不多都会有类似的特质。
　　因此发现这些特质后，大概地评价一个人其实不是难事，不过以他如今的城府，自然不会表露出什么来，只是有些后知后觉的发现，貌似自己在不知不觉中，爱情观确实发生了很大的变化。
　　忽然就有点想姜浅予了。
　　他已经给小妮子发过了好几条消息，不过都没有得到回复，心知她多半没带手机，于是也就没再发，又玩了会，喝了些啤酒，见时间也差不多，就起身离开，打车直接去商大。
　　依旧是熟悉的操场，依旧是熟悉的树荫。
　　“寒风飘飘落叶”
　　“军队是一朵绿花”
　　……
　　林轩很悠闲地靠在石凳上望着操场上的军绿色方阵，听到不知哪个方阵在唱歌。
　　他原本并未在意，拿着手机随意地看着些电竞相关的新闻，却在某个时刻，被远远飘荡过来的一句各自触及心底。
　　“妈妈你不要牵挂”
　　“孩儿我已经长大”
　　……
　　午后。
　　校园。
　　红日。
　　操场。
　　树荫。
　　合唱的歌声远远飘荡开来。
　　“衷心的祝福妈妈”
　　“愿妈妈健康长寿”
　　“待到庆功时再回家”
　　“再来看望好妈妈”
　　……
　　靠在难得树荫清凉处的林轩怔了好久，回过神来的时候，见那边操场方阵已经开始解散。
　　又是很熟悉的场景。
　　然后看到了一个很熟悉的脸庞。
　　颜菲菲。
　　林轩脑中电光火石间闪过上次的剧情，果断收回目光来，装作没看到她。
　　然后……
　　“咦，林轩，你又来啦？”
　　熟悉的嗓音，熟悉的招呼，原本在低头玩手机的林轩只好作出一副很意外的样子，抬头看向颜菲菲，露出笑脸，应了一声：“刚好今天有空，来等浅浅。”
　　颜菲菲眨着大眼，“哇，你对你妹妹真好。”
　　“我也觉得。”
　　颜菲菲旁边还有另外女孩子，此刻就站在不远处打量着两人，眼睛转啊转，明显有些暧昧的样子，而上次林轩来时，另外那两个一路同她说笑的男生则没再看到。
　　他无意去想这是偶然还是有意，笑着打趣一声，就主动把话题掌握住，问道：“你有看到她吗？”
　　“没有。”
　　颜菲菲摇摇头，“我们两个班中间隔着人呢，刚刚解散也没注意到……你们今天比赛怎么样啊？我没来得及看完。”
　　她无疑也是一个很聪明的，尤其是那句没看完，既表明了自己对林轩的关注，又不会让林轩觉得她看了比赛而无话可说。
　　“还好，赢了。”
　　这女孩确实很会聊天，让你想不聊下去都难，林轩也只好回答一声。
　　这会儿军训结束，到处都是军绿色洪流，颜菲菲本就长得漂亮，林轩也是一身便装，比较吸引人的目光，颜菲菲却没有要离开的意思，笑吟吟地道：“那你们不就是可以直接晋级到全国总决赛啦？”
　　林轩点点头，随后下意识地往操场那边涌过来的人流里瞥了眼，也不知道是巧合还是心有灵犀，正见小妮子跟她几位舍友一块走过来，那双明媚漂亮的大眼睛睁得大大的，正在瞪着他。
　　林轩很惊喜的样子朝她挥挥手。
　　颜菲菲原本还要说些什么，见状也转头看去，朝姜浅予露出一个温柔的笑脸，姜浅予同样回以一笑。
　　“浅浅出来了，回头再聊。”
　　林轩赶紧一句话跟颜菲菲道别，免得小妮子回头又打翻醋坛子，她自然不会怀疑什么，只不过上次刚拿颜菲菲的事情发过脾气，这次林轩如果再当着她的面跟颜菲菲聊这聊那，那不是摆明了不在乎她吗？
　　当然，林轩在不在乎她心里无疑很清楚，不过这种事情没有必要讲道理的，哪怕是为了证明自己上次生气不是无理取闹，她也得再闹一次。
　　“嗯，拜拜。”
　　颜菲菲笑着点点头，跟自己的舍友一块离去，貌似还被打趣了什么，有几声轻笑传过来。
　　姜浅予的三位舍友也已经认出了林轩，且她本就是要离校的，于是走出操场后，也就跟姜浅予道别，有些胖的那个女孩还笑嘻嘻地朝林轩摆摆手，最漂亮的那位小五则只是用一种有些好奇的目光打量着林轩。
　　林轩跟三个女孩笑着摆摆手，算是打过招呼，姜浅予倒没有向上次那样直接转身离开，站在那略等了他一下。
　　林轩加快脚步跟上，心里忍不住夸赞自己反应快，要不是自己那样果断地及时跟颜菲菲结束聊天，小妮子肯定又要找茬。
　　男人嘛，就要能伸能缩，装的了逼认的了怂，说到底还是要拥有敏锐的洞察力，能分得清形势，甚至是提前察觉到危险，这是一种生活智慧，否则就会像张翰清似的，把柳霜霜给气得半死都不知道哪里惹她生气了……


第364章 姜浅予，你膨胀了（下）
　　林轩心里如此得瑟着，走到姜浅予身旁，笑着问道：“怎么没带手机啊？”
　　小妮子看也不看他，转身往校门处走去，淡淡地道：“带了。”
　　林轩微愕：“那干嘛不回消息？”
　　小妮子瞥他一眼，面无表情的样子有点像是被江映雪附体了，同样也是江映雪式的不搭理人，反倒还加快了脚步，继续往前走去。
　　“怎么了？”林轩忙也加快加快脚步，有点莫名其妙。
　　小妮子冷冰冰地哼了一声。
　　林轩有点无奈，“我真没想到会那么巧又遇见她，再说这也不是我的错啊，长得帅又不怪我，对不对？”
　　小妮子回了两声：“呵呵。”
　　林轩板起脸，“你好好说话啊，不要骂人。”
　　小妮子依旧面无表情地继续往前走。
　　“你要是介意，我保证再也不理她了成不，连眼神都不看的那种。”
　　小妮子依旧不理他。
　　“浅浅，我错了。”
　　还是不理。
　　“喂，你不要过分啊！”
　　小妮子脚步一顿，回头冷冰冰地盯着他，“你说什么？”
　　林轩回以一个真诚笑脸。
　　姜浅予依旧面无表情地盯住着她。
　　林轩无奈道：“你算算我来你学校几次，哪次不是昂首挺胸英姿挺拔的走进校园？哪次不是谄媚谦卑地哄着你出来？跟你说你不要拿主播不当公众人物，我就不要面子的啊？你不能让我每次来你学校都留下不好的回忆啊，对不对？”
　　小妮子那双明媚眸子轻轻眨了眨，忽地展颜一笑，伸手挽住他一条手臂，“那好吧。”
　　笑容清甜柔美，嗓音娇脆甜腻，看着听着让人觉得骨头都酥痒般，就是刚刚还冷冰冰的，一眨眼的功夫就变得这样乖巧可人，让林轩有点懵，还有点毛骨悚然。
　　他试着抽了一下自己的手臂，上身微微后仰，很戒备地盯着乖宝宝般的小妮子：“你想干嘛？”
　　小妮子微微仰着脸望着他，不知想到了什么，长长睫毛轻轻眨动，明澈如水的眼神微微含羞，抿着嘴角，似是有些忍俊不禁，“我是不是该说：想？”
　　林轩“呃”了一声，呆如木鸡，表情看着很有一种“没想到你是这样的妹妹”的凌乱。
　　小妮子嫩白如玉的脸颊微微透出些许红晕，抿着嘴角嘻地一笑，放开他的手臂往前跑出去，“赶紧回家啦。”
　　自两人关系越来越暧昧以来，本就天生丽质的小妮子初尝爱情滋味，愈发出落的明艳脱俗，有时候林轩浮想联翩，不免很期待她以后逐渐被“调教”好后的娇俏妩媚风情，却也清楚以她的性子，想要等到那一天还有很遥远的距离。
　　却没想到幸福来的这么突然。
　　不过认识以来，调戏她不知多少次，被调戏却还是第一次，感觉有点怪怪的，小妮子一身军绿色训练装，一边跑一边回头，看着难得大胆一次，还是有点羞，“走啦。”
　　林轩无奈摇摇头，加快脚步跟上去，小妮子多半还在害羞，不敢看他，林轩跟上来，她就又加快脚步，再拉开距离，就像是被车夫吊在驴子面前的那棵草，就在你眼前晃，可怎么都啃不着。
　　当然，原因不是跑得不够快，而是不够长。
　　“慢点慢点，这么着急回家干嘛？”见小妮子始终小跑在前，林轩放缓脚步，免得她再加速。
　　姜浅予终于在前方止步，回过头来，她训练了一下午，刚刚又一阵小跑，微微有些喘息，脸红红地瞪着林轩，“不要脸。”
　　林轩无语了，“你能不能不要这么污？”
　　“你才污呢，就是不要脸。”
　　小妮子又羞又笑，隔着老远距离抬脚踢他，自然全都踢在了空气里，林轩不由失笑，隔着一米多远的距离，很配合地后退几步，远远看着跟武林高手对决似的，生怕被对方的真气所伤。
　　“不闹了不闹了，晚上想吃什么？”林轩配合演出了一下后，把话题给转移开。
　　姜浅予哼了一声，俨然一副饶你一命的模样，以此掩饰住自己的羞意，然后很认真地想了想，道：“听你的。”
　　“那你还想那么久？”林轩笑着在她脑袋上敲了一下。
　　“不想怎么知道要不要听你的？”小妮子白他一眼，把自己的帽子递给他，终于不再闹腾，并肩朝外走去。
　　十分钟出头的路程说长不长，说短也不短，很显然是林轩刚刚的那番话发挥作用了，小妮子一路都很乖巧，虽说因为在外不能有什么亲昵举动，不过事无巨细地询问着林轩在基地里的起居生活，说话轻声细语，嗓音温柔娇甜，还是让林轩觉得这一路走的很快，根本没觉得有什么距离，才聊几句就到小区旁的商场了。
　　“他们早上都不起床，那你早饭怎么吃呀？”
　　“有人起啊，基地里有俩阿姨呢，她们又不睡懒觉。”
　　“那就你一个人吃早饭吗？”
　　“也不是，江映雪起的也蛮早的。”
　　“是嘛？其实我对她蛮好奇的，女孩子打职业哎，肯定很厉害，不过基地里应该大部分都是男生吧，她一个女孩子住在那应该也挺不方便的……”
　　“应该也不至于，她住在三楼，我们基本差不多都住在二楼，而且还有个阿姨就是她的私人保姆，照顾起居，完全是大小姐生活。”
　　“她晚上也训练到很晚吗？”
　　“没有，她睡的挺早的，有时候比我还早。”
　　“那也起的挺早吧？”
　　“嗯，大部分的情况下，我早上去顶楼呼吸新鲜空气，或者锻炼一下的时候，她就都提前到了。”
　　“她去顶楼干嘛？”
　　“读外语，这妹子挺厉害的，英语超级溜，好像还在学法语跟那什么……有时候也会跑跑步。”
　　两人到超市买了些菜，有一搭没一搭地聊着天，然后进了小区的时候，林轩才意识到些什么，有些狐疑地看着姜浅予：“你怎么对江映雪这么关心？”
　　小妮子睨他一眼，甜甜一笑，明澈眸子里眼神却已经冷冽如刀般，“关心她的人不是我吧？”
　　“呃……”
　　林轩又不是张翰清或者邹悳，立即反应过来，把头摇的跟拨浪鼓似的，“我关心她干嘛，你是不知道，她整天板着脸，冷冰冰的，对谁都爱搭不理的，一天说的话都还没我放的屁多，要不是因为都在一个战队，这种人我看都不看她一眼……”
　　小妮子依旧笑意娇甜：“是嘛？某人刚刚可不是这样说的……”
　　林轩面不改色地道：“我刚刚也没说看她啊，那些都是余光瞥见的，你也知道，我是一个细心有观察力的人，就算根本不在意她，在一个基地里生活，多少都会有点印象，其实跟她没有什么接触。”
　　“是嘛？”
　　姜浅予笑得愈发清甜，两个梨涡像是盛满了蜜一样，“好像确实也没见到有什么接触，就算是打完比赛，也只是一个在前面握手，一个跟在后面鞠躬，要不要我在旁边给你们端着酒杯呀？”
　　林轩怔了一下，终于明白过来缘故，自己回想一下当时的状况，立即理直气壮起来，瞪她道：“你想什么呢？那是官方规定的，就是赛后……喂喂喂，你别走啊！”
　　小妮子脸上娇甜笑意刷地一收，眼神利的像要变成刀子，表情冷的像是要掉渣子，狠狠地剐他一眼，甩着手臂蹬蹬蹬地走向电梯厅。
　　“姜浅予你这就有点无理取闹了啊我告诉你……”
　　林轩一边说着一边拎着袋子跟上去，迎面就看到苏沐冉从电梯厅走出来，看到他时明显露出很惊喜的样子，“咦，林轩？这么巧，你回来啦？”
　　“刚打完比赛，放一天假，就回来了，学姐去哪？”
　　林轩只好停下来打招呼，跟苏沐冉寒暄几句，他并没有表现的多着急，毕竟小妮子又不是真生气，上去哄哄就好了，苏沐冉却是先提起了姜浅予，“你妹妹怎么了，刚刚看她脸色不大好？”
　　“没事，她闹小孩子脾气，等下哄哄就好了。”
　　林轩很有哥哥范地温和笑了笑，苏沐冉闻言稳不住笑起来，“你们兄妹俩感情挺好的啊。”
　　“还行，主要是我好。”
　　林轩点点头。
　　苏沐冉有些忍俊不禁地笑了起来，摆摆手道：“那我不耽误你啦，赶紧去哄你妹妹吧，记得有空要来学校玩呀。”
　　“一定去。”
　　林轩也就摆摆手道别，等苏沐冉转身往外走，立即拎着袋子“嗖”一声冲向电梯厅。
　　跟苏沐冉聊天耽误了点时间，估计小妮子都上去了，她这会儿正在气头上，又是看到了苏沐冉的，自己上去晚了她自然知道缘故，保不准会再借题发挥。
　　这样想的时候，转过弯就看到楼层显示器上，左边标着一个红色的“1”，他立即以迅雷不及掩耳之势冲过去，按开电梯就往里面走。
　　电梯门缓缓打开，就见本以为已经上楼去的小妮子面无表情地站在电梯里面，睁着那双明媚眸子，一眨不眨地盯着他。
　　林轩愣了一下，然后赶紧走进去，笑道：“不生气啦？”
　　姜浅予伸手关掉电梯，按了楼层，这才瞥他一眼，又把脸扭到一旁，没有了方才的冰冷或甜腻，嗓音听着闷闷的：“不要跟我说话，我不想理你。”
　　电梯里无人，林轩就用空闲的手去握她的手，却被小妮子给挣开。
　　“以后打完比赛握手的时候，我都跟她隔得远远的。”
　　姜浅予头也不回地“哼”了一声。
　　“回去我就换位置，跟她坐得远远的。”
　　小妮子回头看他一眼，然后再转过去，又“哼”一声。
　　“早饭我也不吃了。”
　　小妮子再次回头，撅着嘴巴把下巴一扬，“我才不管你呢。”
　　电梯门打开，她率先走出去，拿钥匙开门，林轩跟在后面叹了一口气，“唉，那我要不就换个战队吧，不知道还有没有战队愿意要我，实在不行的话，我就回来老老实实上学好了。”
　　打开门的小妮子气呼呼地踢了他一脚，“讨厌。”
　　林轩跟着走进去，关上门，笑道：“不生气了？”
　　小妮子换了拖鞋，从他手里把装着菜蔬的袋子接过去，踢踢踏踏地走向厨房，依旧气呼呼的嗓音，一字一顿，“生气。”
　　林轩换了鞋后跟过去，姜浅予把袋子放下，就要从厨房出来，于是她往左林轩跟着往左，她往右林轩跟着往右，如此几次，小妮子伸手推开他，噔噔蹬地走到客厅，一屁股在沙发上坐下来。
　　林轩跟过去挨着她坐下，姜浅予立即往旁边挪了挪，趴在扶手上，用后脑勺对着他。
　　林轩瞪她道：“差不多行了啊，再这样信不信……”
　　小妮子回头看过来。
　　“信不信我哭给你看？”
　　姜浅予抿着嘴角，梨涡浅浅，有些忍俊不禁地笑意扩散开来，再“哼”一声，“讨厌。”
　　林轩顺势握住她的手，小妮子又挣了一下，没怎么用力自然挣不开，于是伸手打他一下，睁大明媚眸子问：“你错没错？”
　　林轩很识趣地点头，“错了。”
　　“哪错了？”
　　“哪都错了。”
　　“哼。”
　　小妮子跟个获胜的斗鸡似的，抿着嘴角很得意地又哼一声，“那你怎么赎罪？”
　　林轩笑道：“听你的。”
　　他一边说着，一边就顺势靠过去，把她并不见汗迹的柔软娇躯揽到怀里，小妮子抬起双手按在他胸前，抬头望着他：“那我给你钱，你帮我买一件裙子。”
　　林轩抬手捏了下她柔嫩光滑的脸颊，“我这边还有，想买什么样的？”
　　“不要，我给你钱。”
　　小妮子抿着嘴角，梨涡浅浅甜甜，眸子晶晶闪亮，“你帮我买就行了。”
　　“这么好？”
　　林轩不由失笑，见她动人娇颜就在眼前，忍不住有些口干舌燥，凑过去想要亲她，忽地又顿住，有些狐疑与警惕地望着她：“你已经有看中的裙子了？”
　　小妮子甜甜笑着点点头，娇声道：“所以你只需要买就好了嘛。”
　　林轩目中狐疑更甚，“多少钱？”
　　小妮子很是清纯无辜地眨眨眼，“没多少钱。”
　　林轩脸上表情板了起来，“没多少钱是多少钱？”
　　小妮子跟他对视片刻，然后身子一矮，伏到他怀里，伸出手臂环抱住林轩的腰，脸颊贴在他胸前，声音闷闷的：“四万……多。”
　　林轩面无表情地把她推开。
　　小妮子腮帮鼓鼓的，撅着嘴巴，明媚大眼眨啊眨，很是受伤与委屈地望着他。
　　“你看我也没用。”
　　林轩板着脸，很是严肃与生硬的表情，“一件裙子四万多块钱，你知道是什么概念吗？”
　　小妮子鼓着腮帮，伸手轻轻地打了他一下，有点委屈地嘀咕道：“所以让你买嘛。”
　　“你下不了手，就让我买对吧？”
　　林轩又气又笑，伸手在她额上点了一下，“姜浅予，你现在很膨胀你知道吗？四万多……不对。”
　　他忽然醒悟过来，伸手抓住她精致绝伦的俏脸往两边扯，“什么下不了手，你是怕回头老妈问起来你不好交代才对吧，想让我背锅，是不是？”


第365章 晋级LPL之战（一）
　　“小人之心。”
　　姜浅予撅着嘴巴，气鼓鼓地伸手打了林轩一下，很委屈的样子眨巴着大眼，眼神可怜兮兮的，“你买不买？”
　　“不买！”
　　林轩把头摇得跟拨浪鼓似的，“你知不知道四万多块钱可以买多少米面用品？你知不知道四万多块钱可不可以让多少贫困儿童上学？你知不知道四万多块钱可以救……噗！”
　　还没说完，就被又气又笑的小妮子给抬脚踹在小腹上，自然不是真踹，就把脚放上去把他往地板上蹬，“那我把钱都捐出去好了吧？”
　　林轩被她脚给踩得岔了气，没好气地抓住她的脚，然后似是反应过了什么，把手放到鼻子下面闻了闻，抬头看姜浅予：“你军训完洗脚了吗？”
　　“你……不要脸！”
　　小妮子气得脸颊通红，忿忿地把脚往他脸上伸，“我脚又不臭，才不像你……”
　　林轩一边抓住她被军绿色长裤包裹的修长小腿试图阻拦，一边努力把身子往后仰，叫道：“这不是臭不臭的事情，你军训一天，脚都不洗……”
　　“不臭不臭不臭……”
　　小妮子如同蒙受奇耻大辱，一边咬牙切齿地重复着，一边努力地抬起长腿把白嫩脚丫往他脸上贴，试图以此来证明自己的清白。
　　“有话好好说，你先把脚放下来行不？有话好好说……”
　　林轩只是想转移话题而已，没想到这么有效，倒是不由觉得有些好笑，于是忍着笑继续逗她。
　　“不臭！不臭！不臭……”
　　小妮子跟个复读机似的，还在咬牙切齿地重复这两个字，然后重复着重复着，忽然就带了些哭腔，林轩微怔的功夫，就见她眼圈一红，扁着嘴巴，那双明媚眸子里水雾快速凝结，眨眼间就变成了莹莹泪光，腿也不蹬了，就睁着那双泪光莹然的大眼望着他，好不委屈的样子，带着哭腔道：“真不臭啊……”
　　“不是……”
　　林轩懵了一下，忙把还抓着的她的腿放下来，有点哭笑不得地安慰道：“我开玩笑的，乖，不哭了……”
　　他说着就伸手要抱她，姜浅予挣了一下，把他推开，蜷缩着双腿往后退了退，靠在沙发上盯着他，大大的眼睛里，那莹然的泪光越来越闪亮，眼泪吧嗒吧嗒地就滴落下来，哽咽强调道：“真不臭啊。”
　　“不臭不臭不臭，我开玩笑的。”
　　林轩实在想不到自己开个玩笑会被她给弄哭，又是好笑又是心疼，忙靠过去伸手帮她擦泪，小妮子推拒两下，也就任他帮自己抹掉眼泪，却还是抽抽噎噎的不停。
　　“乖，不哭了，一点都不臭，我真开玩笑的。”
　　“怪我嘴贱，等下我自己打嘴，别生气了，乖一点，啊……”
　　“你再哭我真打了啊，你别拦我……你还真不拦啊？”
　　小妮子眼泪逐渐止住，可任凭林轩怎样哄慰逗劝，就是不说话，抽抽噎噎的，委屈的像是一个刚嫁进来就被丈夫联手公婆一块欺负的小媳妇。
　　“对了，你刚刚不是想要买裙子嘛，什么裙子，这就买，是网上还是店里，啥时候能到？”
　　小妮子抽动着鼻子抬眸看他一眼，“不买！”
　　林轩见这招有效，忙道：“买买买，必须买！”
　　姜浅予眨眨眼，“真的？”
　　林轩点头如小鸡啄米。
　　小妮子又望他两眼，眼神看着还有些委屈的样子，不过很快吸了吸鼻子，跳下沙发，“那我去拿手机。”
　　她跳下沙发后，连拖鞋都没穿，就赤着雪白脚丫踩在地板上，几步走到茶几前把手机拿过来，又蹬蹬蹬地跳到沙发上盘膝坐下，打开手机划动几下后抬起头来递给林轩，脸颊嫩白晶莹，已经全然不见了任何刚刚哭过的痕迹，梨涡浅浅，娇颜甜甜，“呐，就是这一件。”
　　林轩面无表情地盯着她：“不带你这样的。”
　　小妮子睁着那双明媚眸子望着他，慢慢撅起嘴巴，腮帮鼓鼓的，长长睫毛轻轻眨动，就见原本明澈如水的眸子里立即有晶莹水雾飞快凝结起来，泫然欲泣的样子好不委屈：“你骗我……”
　　林轩叹了一口气，“买。”
　　刚刚还泫然欲泣的姜浅予脸上委屈表情刷地一收，重新露出笑脸，把手机往他面前伸了伸，嗓音娇甜：“好。”
　　自从把直播内容正式转为唱歌后，小妮子的人气一直在保持着直线攀升。
　　虽说因为时间缘故，底蕴还比不得那些成名很久的大主播，在不太关注直播的群体里也没有多少名气，不过这世的电竞与直播行业发展更佳，以她如今的人气与签约状态，年入千万有点难，但几百万还是没问题的。
　　她还没过十七周岁的生日，小小年纪，没有生活压力，又是自己挣的钱，从这个方面来讲，她无疑是有一定奢侈品消费能力的。
　　不过小妮子虽说从小生活优渥，也不缺钱，却不是奢侈浪费的性子，她平常的衣物用品固然不便宜，却也没到这个程度。
　　她这样闹腾，可见是很喜欢那件裙子的，然而即便如此，她还是狠不下心去买，于是只好借题发挥，想要让林轩帮忙。
　　虽然钱依旧是她花……不论是花林轩的钱还是花她的钱，反正都还是她的钱。
　　但是不是自己主动买与被动买，在心理层面的感觉是完全不同的
　　——至于怎样是被动买，在她看来，哪怕林轩只是说了声“买吧”，那显然自己都是被动的嘛。
　　反正买得起，小妮子也确实喜欢，林轩自然不会说真的要用什么“多少多少人需要帮助……”这样的理由来劝阻她，如果真那样的话，这日子也真就不用过了。
　　他接过手机来，却见是姜浅予跟一个人的聊天界面，备注名字叫做“锦锦”，关于这个裙子的一些照片都是她发来的，也有一些是截图。
　　“什么情况，微商吗？”林轩有些奇怪。
　　“不是，是代购啦，这是我高中同学，她现在人在法国呢，就会做一些代购，因为不用收关税嘛，比国内便宜，这是她发来的照片，这里还有我在网站上看的，你看……”小妮子一边给他介绍，一边又凑过来切到购物网站，让林轩看那件裙子。
　　林轩原本还有些好奇这件四万多块的裙子长啥样，结果一看不由愣住，紫色波点的多层纱裙，这不就是江映雪今天下午穿的那件吗？
　　“你看，是不是很漂亮？”
　　姜浅予还在给他划动着照片，大眼晶晶闪亮，很是欢喜与兴奋的模样，随后才发现林轩表情有些奇怪，气鼓鼓地问道：“干嘛，不好看吗？”
　　“没，挺好看的。”
　　姜浅予虽说刚刚因为江映雪而闹腾了一阵，可并非是真的会因此吃醋，林轩也问心无愧，倒也没隐瞒，如实说道：“今天放假的时候，刚好见江映雪穿了件裙子，好像就是这件……”
　　小妮子面无表情地盯着他，“然后呢，她买了我就不能买了呀？”
　　林轩伸手在她光洁额头上敲了一下，没好气地道：“我是怕你哪天忍不住去基地看我的时候撞衫。”
　　“嘁。”
　　小妮子抬了抬下巴，眼往天花板，从鼻子里溢出一声冷哼，很傲娇与不屑的样子，“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，我才不怕呢……买！”


第366章 晋级LPL之战（二）
　　“确定的话我就转账了啊。”
　　“转。”
　　小妮子语气坚决而豪气，林轩于是手指一动，更为豪气地就把钱给转了过去，他刚刚已经在聊天记录里看到了具体价格，要四万七，比小妮子说的还要再多出来近万块。
　　不过既然她喜欢，买就买了，林轩把钱转过去后拿给姜浅予看了看，打算让她给人家再发消息确定一下。
　　却见小妮子睁大眼睛瞪着他：“你为什么能解锁我手机？”
　　林轩笑道：“要不拿我手机放你手指上试一下？”
　　“嘁。”
　　小妮子很傲娇地抬着下巴睨他一眼，很不屑于跟他对质般，头发一甩，拿起自己的手机就走，踩着拖鞋吧嗒吧嗒地往自己房间走去，“赶紧去做饭，我要去洗澡了。”
　　林轩咳嗽一声，“做饭不着急，缺不缺个搓澡的，不要钱。”
　　“不要脸！”
　　小妮子红着脸回头瞪他一眼，气呼呼地回自己房间洗澡去。
　　基地里伙食不错，而不论这里还是学校周边都有不少味道不错的餐厅，小妮子一个人在家显然也饿不着，不过从心理上来讲，好容易回来一次，林轩还是想要尽可能地让她吃的好一些。
　　所以晚饭准备的也比较丰盛，他还在炒菜，小妮子已经洗完澡过来了，照例来帮忙打下手，随口聊些学校里基地里发生的事情，也有许多其他的，比如柳霜霜跟张翰清吵架啦，赵涵在考虑国庆假期要不要过来玩啦，还有雨晴可能也会过来，到时候去哪里玩之类。
　　她包着头发还没吹干，因而在炒菜都弄好，汤还在炖着的时候，林轩就先去房间帮她吹干头发，然后吃饭的时候给爸妈打了电话，吃完饭就依偎在沙发上看电影。
　　期间自然也有些亲昵，不过林轩有前科，小妮子担心他一旦真动了情就按耐不住，并不敢让他有过多亲密举动，林轩自然也明白她的担心，电影看完后就带她开播打游戏。
　　林轩并未开播，像是最初陪她玩游戏时候的状态，不过直播间火爆的人气以及时常刷屏的礼物，无疑都表明她已经远不是当初那个直播刚刚起步的小丫头了。
　　期间弹幕上一直有人带节奏，不过人并不多，很快也被直播间内的粉丝怼了回去，姜浅予也没搭理，她明天还要继续军训，打了两局游戏后又唱了两首歌，于是就下播了。
　　此刻不过九月中旬，漫长的军训似乎还有很长一段时间，这让她只要想起来就觉得有点心累和郁闷，下了播后不忘跟林轩诉苦，随后被林轩半死皮赖脸半强迫地送了她一个晚安吻后各自睡去。
　　第二天吃罢早饭，林轩把她送到学校，然后回到基地。
　　队员里只有薛云琪、穆挽离与第三健三个人在，也没有什么特别的事情发生，照常打Rank训练而已，林轩这趟回来又带了几本书，打Rank之余也会看看书休息一下。
　　基地二楼有露台，就在上次陈慕雨与他商谈的那个小会客厅外，因此林轩有闲暇的时候就会过去，拿本书，泡壶茶，斜靠躺椅上，就着书香品茶香，顺便再给小妮子拍个照片得瑟一下，还是蛮自在的。
　　任帆与张恒显然都去陪自家女朋友放松去了，在选手私生活方面，国内俱乐部远远一些LCK俱乐部不允许在役选手谈女朋友那样严格，林轩虽然现在专情，可真说起来也不是什么纯情少年，自然不会去探究这个。
　　在一天假期的情况下，江映雪比这两位回来的更晚，她是第二天下午才回来的，不过张姨打了电话来，说小雪身体有些不舒服，要在家休养两天。
　　她身体不大好，这件事情基地内的人差不多都知道，眼下距离全国赛开始还有一些时间，自然不会苛责，叮嘱她好好养病，而训练方面，有林轩跟第三健两个“替补ADC”，自然也不是问题。
　　江映雪重新回到基地已经是近一周后，距离全国总决赛开赛时间不过短短两天，不过她看起来身体状况倒是不错，训练赛发挥也没有什么失常，这让一众管理层悬起的心重新安定了下来。
　　经过资本化联盟化改革后，如今的LPL已经有了16支战队，按照最初顶级联赛18支战队的规划，今年将会是最后一届俱乐部扩充。
　　两个名额，一个通过竞标，一个则由LDL年度总冠军直接晋级。
　　以往年的经验来衡量，一个名额价值过亿，而因为极可能是最后一届扩充，所以竞争肯定会更加激烈，这一个名额的竞争之惨烈也就可想而知了。
　　明年的LDL就会限制韩援，也就是说今年的LDL依旧是允许韩援的，因而在这种状况下，一些背后有财团支持的战队，在这个赛季基本上都花费重金从韩国那边挖来了中意的韩援选手，其中不乏韩国顶级联赛LCK战队里的一些替补选手。
　　即便是已经有LPL名额的俱乐部也是如此。
　　培养新鲜血液的问题不是没有人注意到，但对于俱乐部来讲，这个名额的价值远远大于给LPL输送血液。
　　而且韩援毕竟只有两个名额，其他位置都还是中国人，这也算是两手都抓了。
　　这一届的LDL全国总决赛可以说竞争相当之激烈了。
　　自从掉级后Sky的人气逐渐被消磨凋零，然而它毕竟是曾经的传奇，是许多老玩家心中的信仰，因而在这个节骨眼上，关系到Sky究竟还能不能重新回到顶级联赛，甚至是重新杀回世界赛，很多曾经的粉丝还是忍不住关注起来。
　　而依据LDL四大赛区的各个晋级战队表现，不少粉丝自发地讨论总结，很快就在人气逐渐凋零的Sky贴吧里分出来了一个Sky想要晋级的威胁细数排行榜。
　　排名第一的是TLR，也就是统治LPL数个赛季的TL战队的二队，也是他们在今年的春季决赛里击败了Sky。
　　排名第二的是西北赛区的冠军OG，据说是一个国内汽车品牌的投资，在今年引入了中上两位韩援组合后，以这两人作为战术核心，整体实力进步非常明显。
　　前两者可以说是Sky想要重返LPL的最强大拦路虎，尤其是TLR，他们拥有着春季冠军的优势，只要再拿到夏季冠军，就会默认直接晋级LPL。
　　而即便TLR没能在夏季总决赛夺冠，也会因为春季冠军的原因，会再与夏季冠军再打一场决定最后的晋级名额，可以说是这最后一个LPL名额的最有力竞争者。
　　第三的则是林轩来Sky试训时候就打过的那个jpg。
　　其次则是不久前东南赛区冠军决战里被Sky击败的KG，这支战队虽然落败，但实力依旧不容小觑。
　　……
　　虽说很多详情圈外人很难知道，但成绩说明一切，观众也不是傻子，仅从实力排名来讲，这份榜单其实是有很大含金量的。
　　不过在赛区夺冠后，Sky不论是团队磨合还是个人状态都一直呈现着一个上升的趋势。
　　尤其是任帆。
　　不知道是不是因为决定要退役的缘故，背后又有一个林轩坐镇，任帆在这段时间的训练赛里风格与状态都有了明显的转变与提升，俨然间回复了些当年与陈慕雨一同横扫世界各大战队下路组合的风采。
　　江映雪回归后，赛前两天的训练里，Sky共打了十七场训练赛。
　　胜十三，败四。
　　其中输掉的四局，有三局都是输给了这次全国总决赛的最大对手，TLR。
　　而除了面对TLR之外，所有的比赛全部取胜。
　　在这种状况下，Sky与TLR的约战自然更多些，而在比赛前一晚的训练赛中
　　比赛前一晚与TLR的训练赛中，林轩使用江映雪的游戏帐号打AD位，与江映雪配合下路，连续两局击败了TLR，这无疑给整个战队都打了一剂强心剂。
　　当然，纵观职业联赛历史，其实训练赛厉害未必就是好事。
　　不过对于士气的提升还是很明显的。
　　在这种状况下，决定LPL最后一个晋级名额的LDL全国总决赛终于拉开帷幕。


第367章 晋级LPL之战（三）
　　全国总决赛与全球总决赛只差一个字，但这一字之差就是天地之别，自然不可能有那么大的排场，所有的比赛都会在羊城一地举办。
　　这是林轩第一次离开杭城去打比赛，也让小妮子原本打算去现场看着林轩带领Sky重回LPL的打算落空了，她的军训还没有结束，没有办法跑去羊城看LDL的全国总决赛。
　　这次总决赛对于Sky的重要性不言而喻，因而在队伍出发前，连陈慕雨都特意去基地看了两次，这倒不是什么意外的事情，让林轩有些奇怪的是，鱼龙战队的那位打野泡泡也跟着来了。
　　然后从那天后，时不时地就会来Sky基地跑一趟，对林轩也表现的很是热情，有空的时候经常会找他双排。
　　鱼龙战队与Sky虽说是独立品牌，但毕竟是同属一家，互相间关系还是很亲密的，偶有聚会，也是所有成员都会一起……不过自从林轩到来后，还没遇见过这种全体聚会。
　　所以截止到目前，鱼龙战队的成员里，他也就跟泡泡算是比较熟悉。
　　张恒与任帆倒是与鱼龙战队这几人都关系不错，因此在从杭城前往羊城的高铁上就顺口说出了泡泡总是找林轩献殷勤的缘故。
　　他喜欢姜浅予。
　　这个八卦说出来，连江映雪都忍不住转头看来，林轩也愣了愣。
　　小妮子对于此类事情一向都处理的很好，不论是当初在外国语高中还是如今进入商大，她明里暗里的追求者倾慕者都不在少数，不过极少会有人能走进到她的生活里去。
　　自然也没谁能出现在林轩面前。
　　所以她虽然不是真的动辄吃醋生气，却还是经常会闹腾，并不是没道理的。
　　而泡泡……
　　不需要确认，林轩也差不多能够确认他应该是没见过小妮子的，否则他不会不知道。
　　这就成喜欢了？
　　这事多少让他有点无语，不过自然不会把这事告诉姜浅予。
　　泡泡打了几年职业，可年龄也不过二十岁出头而已，又是常年把精力放在游戏里面，不论性格还是爱情观都说不上成熟，偶尔看个直播或者照片，见长得漂亮就觉得自己恋爱了，这种并无任何感情基础的所谓好感实在太浅薄，保不准啥时候就没了或者淡了。
　　实在不行，还可以让他失恋嘛。
　　这件事情林轩并没有放在心上，全国总决赛的开幕并没有引起太多的动静，然而对于参赛的大多数选手来讲，无疑已经是职业生涯里最为重要的一次赛事。
　　哪怕是张恒与任帆，曾经参加过S系列赛的最终决战，此时也无法对这场次级联赛里的赛事等闲视之。
　　Sky最后的机会！
　　这场决定LPL晋级名额归属的总决赛赛制与全球总决赛有些类似，同样分为小组赛和淘汰赛两个阶段，不过因为参赛队伍只有八支，因而在小组赛中只有两个分组。
　　每组四支战队里都会有两个赛区冠军以及两个赛区亚军，两轮小组循环赛结束后，积分前二的两支战队将会晋级四强，第一名晋级对战另外一组的第二名。
　　分组结果会在很大程度上决定战队的训练对手，因而在动身前往羊城前了，分组结果就已经出来了。
　　Sky的分组结果其实很不错，因为出线形式很好，但其实也没那么好，因为他们与今年晋级名额的最大热门TLR被分到了同组。
　　也就是说想要争小组第一出线的压力会非常大。
　　在比赛正式开始前，经过Sky全体成员的会议讨论，以及最近训练赛的表现，决定让任帆全程首发。
　　林轩替补。
　　对此林轩自然没有什么异议，大概是因为知道职业生涯即将结束，任帆这段时间的状态正在复归巅峰，队内氛围又因林轩的到来而明显改善，在林轩不上场的情况下，Sky依旧拥有着极其强大的竞争力。
　　至少出线是没有问题的。
　　林轩登场后Sky表现出来的实力让所有的粉丝都极其振奋，然而在这种状况下，他忽然莫名地消失了，又换成了任帆，自然不少都有微辞，不过因为小组赛前面两场打的都是队内另外赛区的亚军队伍，压力不是很大，也都赢了，倒也没太多人因此而喷什么。
　　Sky打算把大舅子当成一个秘密武器藏起来。
　　这是很容易猜出来的事情。
　　很多人猜想着林轩可能会在小组赛第三场的时候首发，因为要面对的是TLR，这支战队近一年来的表现实在是太强大了，哪怕是林轩上次登场的时候曾经横扫实力强劲的KG，也没有谁敢说他上就会赢。
　　然而首发的还是任帆。
　　bo1的比赛存在着太多偶然性，张三等人也做了很多的准备，还曾与正在准备季后赛的鱼龙战队有过许多交流，这是LPL俱乐部的优势所在，然而TLR同样有着TL战队作为后盾。
　　打TLR想要获胜，唯一的可能就在江映雪身上。
　　因而Sky拿出来的自然是以下路ADC为核心的香炉体系。
　　TLR同样如此。
　　TLR的ADC名叫周贺，同样是一个很厉害的选手，巅峰时期曾可与陈慕雨一较高下……在陈慕雨统治召唤师峡谷的时代里，一个ADC能在下路撑住二十分钟不死，补刀不超过五十，就已经是顶级水准了。
　　而他可以把这个补刀差距缩减到三十左右。
　　后来因为韩援大潮涌来，TL战队引进了世界顶级ADC选手bubble，只能沦为替补，不甘就此看饮水机的周贺自然想要转会，然而TL不愿意放人，为此据说曾与俱乐部管理层闹得很不愉快，也有几个俱乐部试图努力过，最终也只是不了了之。
　　替补了两个赛季后，转会无望的周贺自清调到次级联赛，才终于得到了重回赛场的机会。
　　今年这个LPL名额，同样是他重返LPL的最后机会。
　　林轩与第三健、张三、梦幻以及肖璇等几位工作人员一同在休息室里观看的这场比赛，虽说双方的水平距离顶级还是有一定差距的，但这场比赛打得确实很精彩。
　　从比赛一开始，双方就围绕着下路频频发生冲突，甚至在很多时候，明显已经超出了张三最初的战术布置，然而打到了这个时候，被对方打一波，就一定要打回去，否则对方已经拿到了优势就握在了手里。
　　这意味着拥有着滚雪球的机会。
　　想要打断，就必须主动出击。
　　开局十五分钟，双方累计爆发人头17个，然而局势却依旧僵持，没有哪一方拥有称得上优势的优势。
　　与训练赛的状况来对比，这局比赛里Sky众人的发挥其实已经很好了，尤其是薛云琪，他甚至一度在线上压制住了TLR的核心中单，才给下路留下了足够的施展空间。
　　直到二十七分钟的时候，三件套成装的江映雪在野区撞见了对方的打野酒桶。
　　爆炸火花挂上直接跳脸，打出四下后刷新火箭跳跃，再次跳脸，当着对方中单的面闪现跟上击杀酒桶，第三次火箭跳跃跳起逃走。
　　那一刻连林轩他们在休息室里都能听得到现场的尖叫与欢呼声。
　　“大龙！大龙！”
　　张三在休息室里面就忍不住握着拳头叫了起来，Sky这局上路是个大虫子，加上打野的大树，拥有着很强大的坦度，这个时候是可以一拼的，只要拿下大龙，接下来就拥有着推进拉开经济的资格。
　　然而TLR的阻挡决心也很强大，围绕着大龙两次拉扯后，穆挽离因为被大龙吐了好几口，血量不满加上减魔抗的debuff而错估了伤害，被对方中单击杀。
　　“打龙！打龙打龙打龙！”
　　“龙龙龙……”
　　休息室里可以直接听到选手的实时交流语音，因而张恒、任帆与穆挽离三人的激动喊声汇聚在一块的时候，林轩终于明白了为啥江映雪为什么总是那么嫌弃他。
　　老实讲，他原本真的只是想带个头，希望大家都能在打游戏的时候话多一点。
　　鬼知道会变成这样啊。
　　“嗷吼……”
　　伴随着一声凄厉惨叫，大龙终于被张恒惩戒下来，语音里面立即充斥着一片“走走走”的激动大喊，众人毫不迟疑地分散逃离。
　　任帆作为辅助主动去卖自己。
　　然后薛云琪为了掩护江映雪而回头反打，结果江映雪火箭跳跃冷却后跳走了，他则惨死在了周贺的大嘴口水下。
　　“还行还行，留下了两个Buff。”
　　薛云琪临死前换掉了对方的辅助，这波其实可以说是三换二，但拿下了大龙，绝对是可以接受的。
　　“小雪活着就行，小雪或者就行。”
　　因为激动而站起来的肖璇其实对于游戏了解不是很深，但很清楚这局的核心是江映雪，所以看到她还活着后，就下意识地松了一口气，然后转头看了眼林轩。
　　旁边还有两个助理，都是刚毕业不久的大学生，此时也古怪地看了眼林轩。
　　梦幻随后也跟着瞥了眼林轩。
　　林轩终于忍不住问：“你们都看我干嘛？”
　　几人一同收回目光，随后肖璇终于还是略带笑意地小声嘀咕一句：“还好上的是任帆……”


第368章 晋级LPL之战（四）
　　休息室里轻松氛围并没有持续太久，因为Sky接下来带着大龙Buff的推进并没有能够打出效果，反倒还被TLR给打了回来。
　　大概是因为Sky习惯了以下路为核心的四保一体系，尤其是此时江映雪的装备已经成型，所以所有人的注意力就放在了江映雪身上，语音里面几乎所有人都在喊“保护AD”。
　　于是自然而然地就少了人去限制对方的大嘴。
　　在同等发育的情况下，这个英雄的切前排能力是领先于小炮的。
　　穆挽离只撑住了三秒多一点的时间，血量就被完全清空，早已经在计算着自己血量的穆挽离立即闪现逃走，可惜周贺早有预料般，一发活体大炮从天而降，落在了残血的大虫子身旁。
　　这个技能的命中范围本就不是看起来那么狭小，加上大虫子的身躯庞大，所以哪怕穆挽离落地后很努力地想要走位躲开，却还是被直接砸死了。
　　大虫子阵亡后，没有了阻挡的周贺直接前冲噗噗噗地一顿狂喷，羊刀叠满的情况下，薛云琪与张恒几乎在瞬间就被喷成了残血。
　　在江映雪击杀掉对方打野的时候，大嘴已经拿下了双杀。
　　“限制大嘴啊！”
　　梦幻已经忍不住握着拳头喊出声来。
　　然而这个时候说这些显然已经于事无补了，赛场局势瞬息万变，教练组固然可以在赛后帮忙复盘分析，但在比赛场上还是没有任何办法去直接干预的。
　　大龙Buff的推进一波反而被TLR给打了一波一换三。
　　取得了团战胜利的TLR开始反推。
　　原本大龙的时候就丢掉了三个人头，此刻团战失败，防御塔与野区资源的损失使得这波Sky大龙不仅没有赚到什么，反倒还亏损了不少。
　　休息室内气氛仿佛被什么东西给锁住了般，有些凝固。
　　TLR开始利用经济优势再次推进。
　　“你们守一下，我带线。”
　　“小雪有破甲了。”
　　“别带太远，我们这里没视野，你死了要被一波。”
　　队内语音里的声音与交流频次都明显少了许多，看得出来上一波推进失礼还是给他们造成了一定的影响，同样的，由此也能看出林轩不上场的情况下，Sky此时的交流并没有看上去那样的流畅。
　　张三忍不住叹了一口气。
　　这些天哪怕是在林轩不上场时，Sky的发挥与成绩也都很好，因此掩盖了住了一些东西。
　　比如此时明显都情绪受到影响的时候，少了一个主动担任起核心枢纽的人。
　　比如没有人能够与江映雪做出及时有效的沟通。
　　……
　　“杀克格莫。”
　　在TLR再次进攻高地的时候，江映雪终于主动开口说话。
　　平常很少说话的一旦主动开口还是很有作用的，然而大嘴几乎已经满装，又有水银在身上，哪怕张恒、薛云琪与穆挽离都在找机会想要先杀掉这个炮台，也不是一件很容易达成的事情。
　　连续两波想要开大嘴被反打后，Sky被破掉了两路高地。
　　下一条大龙刷新。
　　惨遭埋伏的Sky在穆挽离阵亡后依旧不肯放掉大龙，选择孤注一掷拼这波大龙团。
　　江映雪侧翼输出秒杀对方中单，随后在临死前换掉了大嘴。
　　穆挽离一口吞掉了大龙。
　　现场响起一阵称不上多浩大却十分激动的呼喊声。
　　薛云琪换掉了对方的上辅两人。
　　仅存的穆挽离与任帆两人带着大龙Buff，一路势如破竹杀上了TLR并无人防守的高地。
　　一波结束比赛。
　　如果说这场比赛开始前还有不少人对于Sky没有派大舅子首发很不满的话，这场游戏结束后，Sky以3-0的小组赛第一轮不败战绩暂居小组第一，无疑是给出来了一个很强而有力的答案。
　　另外一个小组里，在东南赛区里输给了Sky的KG同样强势的出乎所有人预料，在第一场输给了jpg的情况下接连搬回两局，先击败了另外一个赛区第二名，随后爆冷击败了夺冠热门的OG战队。
　　而OG则完成了对jpg的横扫。
　　导致这一组出现了三队2-1并列的状况，出线形式扑所迷离。
　　KG的强势无疑也从另外一个方面证明了Sky的实力之强大，粉丝们一方面为此而振奋，另外一方面则莫名地恐惧着笼罩在Sky身上的诅咒。
　　相较于Sky前两年的表现，今年的Sky其实已经弱了太多，或者也可以说次级联赛里的队伍变强了太多。
　　以往的时候，Sky在联赛里几乎都是横扫的姿态。
　　——除了在决赛里。
　　好像是一个魔咒，决赛前的Sky强大的让人难以想象它怎么可能会输给次级联赛里的队伍，然而决赛里的Sky会让人绝望它怎么又倒在了这里。
　　今年的Sky统治力远远不如往年，它还会继续倒在那个门槛前吗？
　　没有人知道答案。
　　小组出线战在两天后。
　　依旧任帆首发。
　　因为比赛比较集中，两个小组将会分别在一天里决出两个出线名额，所以比赛现场的观众明显增多了，近八百席的现场几乎座无虚席。
　　这当然也与这世的联赛发展更好有关系，不过Sky的号召力同样不可小觑。
　　小组赛第一轮的表现，让Sky的粉丝重新燃起了对曾经信仰的希望。
　　士气如虹的Sky并没有辜负来到现场与守在直播前的粉丝，前面两场比赛干净利落地击败了对手，5-0的战绩使得他们看起来势如破竹，曾经的夺冠最大热门TLR看起来已经不再有那么大的威胁了。
　　只要击败TLR，Sky就会以六战全胜的不败战绩晋级淘汰赛。
　　然而竞技的最大魅力，就在于不确定性。
　　在下路率先推掉一血塔的情况下，因为峡谷先锋团战里的一波失误让曾是联赛顶级ADC的周贺拿到了三杀。
　　这只装备提前成型的老鼠终于展现出来了他曾经作为联赛顶级ADC的恐怖Carry能力。
　　二十一分钟野区偷掉张恒。
　　大龙团战再次斩获三杀。
　　二十七分钟绕后击杀江映雪。
　　三十二分钟虐泉四杀，粉丝们的尖叫声响彻了整个比赛场馆。
　　小组战绩5-1打平。
　　对战成绩1-1打平。
　　进入决定小组出线排名的加赛。
　　经过短暂商谈后，依旧决定由任帆来打这一场比赛。
　　自从上局比赛陷入劣势后就不断刷屏的“把大舅子抬上来”之类言论充满了直播间屏幕。
　　然后在任帆出现在直播画面里后，变成了一些质疑与谩骂，随后演变成为了争吵。
　　对于很多老玩家来讲，Sky是一种回忆，而在队友几乎全部退役的情况下，跟随陈慕雨一同撑起Sky，重新登临世界之巅的张恒与任帆无疑也是这些记忆的一部分。
　　平日里两人的人气固然不高，但当两人面临退役、替补这种对于选手来讲极其残酷的事情的时候，还是有一大批Sky粉丝愿意站在他们这一边的。
　　相较而言，主播出身的林轩在老玩家群体里的影响力无疑要弱太多。
　　老选手的路人粉还是很多的，甚至哪怕是黑粉，在一些特定的情况下，也都会有“黑了他这么久都有感情了”这种情况。
　　弹幕上的争吵几乎不可能影响到现场的比赛，但这场比赛的结果确实让很多老玩家有些失望。
　　在上一局复仇Sky后，完成了今天三连胜的TLR气势更盛，前期就打得极其具有进攻性，而在下路Gank被反蹲后，张恒在野区陷入被动，进而导致线上直接暴露在对方打野的獠牙下。
　　与此同时，周贺似乎也恢复了当初在LPL中所向披靡的巅峰状态，在拿到了女警的状况下，十分钟就在打野帮助下推掉了下路一血塔，随后来到上路带起推塔节奏。
　　十六分钟，经济差距来到五千。
　　十九分钟破高地，经济差距近八千。
　　Sky几乎没能组织起有效的反击，就被TLR凭借着巨大经济差距推掉了基地。
　　游戏时间定格在二十四分钟。
　　零人头。
　　零龙塔。
　　真正意义上的零封。
　　在第一轮不败的情况下连续两场输给TLR，还惨遭零封，这样大的落差让外界媒体与粉丝对Sky的评价一落千丈。
　　上一轮TLR明显没认真嘛。
　　人家可是春季赛的冠军啊。
　　在认真起来的TLR面前，Sky根本没有任何机会，你看被虐的多惨？
　　所幸KG经过一番苦战后再次击败jpg拿到了另外一个小组的晋级名额。
　　KG的强大依旧支撑着曾经击败过他们的Sky。
　　毕竟大舅子还没上场。
　　然后在两天后的淘汰赛里，KG惨遭TLR3：0横扫，一直支撑着Sky的垫脚石似乎就如同被巨人从天而降，一脚踏得粉碎。
　　因为LPL的季后赛还没正式开打，加上最后一个LPL晋级名额的噱头，以及Sky作为信仰战队的吸引力，这一届LDL的关注可谓空前，不过关注越多，争议也就越多。
　　自Sky连续两场输给TLR之后，这两天里，有许多关于姜景白没上场的言论一直在各个贴吧、论坛、热门微博下面传播。
　　任帆的状态要比大舅子更好。
　　任帆的比赛经验更充足。
　　任帆曾是陈慕雨的辅助，是曾经站立到世界之巅的世界级辅助，他现在已经在逐渐恢复巅峰状态了。
　　大舅子训练赛不认真。
　　姜景白的比赛期间还在带妹子打匹配，甚至连截图都被很多人给发了出来。
　　大舅子与队友发生冲突，被江映雪斥责。
　　姜景白……
　　虽然Sky官博很快给出了辟谣，然而官方的重视在很多人眼里恰恰就是心虚的表现。
　　否则你干嘛这么着急？
　　当然，如果你不辟谣，那显然就是心虚而且默认。
　　否则你干嘛都不敢说话？
　　在这种流言里，Sky即将面对同为夺冠热门的OG战队。
　　在TLR横扫KG的赛后采访里，连续拿到了两场MVP的ADC周贺被问及明天比赛更看好谁的时候，略一犹豫后选择了Sky。
　　已经是赛场老将的他解释原因的时候，并没有给出实质性的答案，不过这个回答还是给了Sky粉丝一个希望。
　　然而很快的，在各个论坛里，周贺的这个回答就变成了另外一种解读。
　　人家明显是希望决赛打Sky嘛，打得多轻松。
　　在这种状况下，LDL全国决赛四强赛第二场如期在羊城举办。
　　赛前首发名单公布，许久不曾出现在公众视野里的林轩赫然在列。


第369章 打赢就行了
　　作为本届LDL全国总决赛里的夺冠热门之一，外界对于OG战队的实力评价普遍要比Sky更高。
　　这支创立不过短短两年的LDL战队明显的风格就是稳定，在不久前的西北赛区决定冠亚军归属的关键一战里，更是被解说当场称为“遍观LDL四大赛区，拥有最强大甚至没有之一的运营能力的队伍。”
　　在LPL改组前，每当常规赛结束后，没能进入LPL季后赛的LPL战队都需要与LSPL顶尖队伍打升降级赛，然而在LPL历史上，只有一支战队曾经在升降级赛里击败过LPL战队晋级。
　　其他都是通过LSPL冠军直接晋级的。
　　这支战队叫做AG。
　　打进LPL的第一年，这支创造了历史的AG战队在进入LPL第一个赛季就爆发出来了惊人的实力，常规赛五连胜开局，随后更是在晋级赛里接连爆冷击败RAT与419，晋级最终的赛季决赛。
　　这同样是一个前无古人的记录。
　　历经数个赛季的磨砺与沉淀，如今的AG俱乐部已经完成了从新晋黑马到老牌豪强的转变，是历经版本变迁岁月浮沉，只AG这个名字就让人难以忽视的顶级强队，可与TL、419、鱼龙战队相比肩。
　　OG就是AG战队晋级后留在次级联赛里的二队。
　　AG战队的稳定性与运营能力本就是LPL顶尖，在这方面大概也只有最早学习LCK赛区运营的TL战队能够稳压他们一头，连鱼龙战队都要略逊一筹。
　　而OG在这方面无疑也是一脉相承的，他们自从建队以来，除了去年引入了一个新人替补外，从教练到选手，没有更换过任何一人。
　　当然，这支队伍里也是有韩援的，因而今年的LDL结束后，按照规定，在OG战队里就不允许再有外援了，所以接下来肯定会有人员变动。
　　但在这个赛季里，OG依旧是那个用整整两年培养默契的最稳定与最擅长运营战队。
　　因而即便得知了大舅子即将首发登场的消息后，许多Sky粉丝对即将到来的淘汰赛依旧充满忧虑。
　　bo5的淘汰赛与小组赛、常规赛几乎可以说是两个游戏。
　　而类似于TLR、OG这样风格的战队尤其擅长bo5，在接连不断的比赛里，他们完善的后勤团队与强大的战术底蕴就能发挥出来极其强大的作用，甚至在许多时候，扳选结束，游戏的胜负就已经决定了。
　　从另外一个角度来讲，大舅子加入Sky才多久？
　　磨合方面比OG差太多了。
　　粉丝们忧心忡忡，路人们普遍也更看好OG，这从各个直播网站里的支持率以及赔率就能看得出来。
　　当然，作为曾经的传奇战队，Sky的支持率不算低，也有四成多一些，然而有信仰光环与鱼龙战队的庞大人气加持，依旧落后于OG战队，由此就可见在公众心中的真正支持率了。
　　林轩在前往比赛场馆的大巴上特意看了一下现场门票情况，发现已售罄稍微松了一口气。
　　两个战队都拥有一定的知名度与人气，但更多的，其实还要归结于这一世更加健全与火爆的电竞环境。
　　不过不管怎样，至少还有人看，这就足够了。
　　回头爸妈看比赛的时候，现场的情况应该不会让爸妈觉得自己去打职业很没面子。
　　此前林轩在赛区战里登场林义与姜雅都曾看过，不过在林轩说了以自家战队的实力没有太大难度，重头戏要在全国总决赛后，爸妈的心思显然也就都放到了全国总决赛上。
　　Sky能否晋级，将会直接决定林轩的事业……以林轩的年龄来讲，用这个词多少显得有些不太相称，但如果真的能够拿到Sky的股份，说是事业绝对不为过。
　　因为在羊城人生地不熟，所有的活动区域几乎都局限在酒店内，这些天里林轩与外界所有的联系可以说全部都是靠网络，除了与爸妈、小妮子以及一些同学联系外，网上的言论他也在看。
　　对于一些媒体、路人的言论或者说粉丝的担心，他并没有在意。
　　并不是忽视，而是自信。
　　这根本就是一场没有悬念的比赛。
　　结局只在于多久结束，该怎样赢下来而已。
　　TLR横扫KG后ADC周贺被采访，说今天的比赛更看好Sky，不是那些不知道哪里冒出来的水军鬼扯出来的什么Sky更好打。
　　而是这两天的训练赛里，他打得比较多。
　　训练赛中TLR几乎都被完虐。
　　薛云琪状态正盛。
　　江映雪与他的下路配合渐入佳境。
　　这样状态的Sky只要正常发挥，根本不知道该怎么输。
　　到了场馆后各自背着包从员工通道进入后台休息室，签到上妆——因为经常熬夜，又整天呆在电脑前，所以很多职业选手的皮肤都不大好，哪怕是化妆后在直播面前看着也不像是化妆的样子。
　　然而实际上为了照顾直播效果，化妆是必须的，否则会显得很暗，影响上镜效果。
　　这一世的电竞偶像化进程走的更远，在这方面自然也更重视。
　　当然，这个也是有例外的，比如江映雪就从没进过任何比赛后台的化妆室。
　　林轩皮肤不差，化妆也没那么繁琐，主要是这边主办方也并没有给太好的配置，只是简单地抹了些东西，林轩也没在意，反正化妆后自己看了下，跟没上妆前并没有什么区别。
　　他走出化妆间的时候，迎面就遇见了负责今天解说的辛鑫。
　　此前比赛林轩并没有上过场，连化妆间也没进过，不过倒是在过道里跟这位美女解说遇见过几次，也听小妮子说过似乎是他的粉丝，打过招呼，却不熟悉，想来也只是在解说镜头前随口说而已，对他本人并不在意。
　　此时在后天撞见，也只是笑着打了招呼，辛鑫说了声加油，就也各忙各的去了。
　　林轩还没回到休息室，就看到了肖璇与另外一个工作人员，要他去导播室里录制采访vcr。
　　一起去的还有张恒和任帆。
　　林轩是刚刚上场，且原本就有一定的人气与关注度，而张恒与任帆都是Sky的老人，在这关系到能否继续晋级之路的淘汰赛里，两人的采访无疑更具有意义。
　　“Sky已经连续好几次冲击LPL失败了，今年很可能是最后的机会了，有什么感慨吗？”
　　“有没有什么话想对粉丝说的？”
　　“对OG有什么评价？对你的对位选手呢？”
　　赛前播放的vcr时间都很短，因此大多都是一个或者两个问题，关于Sky的一些问题或者是情怀相关的，自然是都去问张恒或者任帆，而到了林轩的时候，问题就比较简单了。
　　打好灯光，架好机器，相貌平平的女编导拿着话筒问：“Sky在小组赛首轮全胜的有利情况下被TLR反超，而你之前一直都在替补，很多粉丝都比较担心，对此你有什么想说的吗？”
　　林轩想了一下，摇摇头：“没什么想说的，打赢就行了。”
　　因之前两个问题多少有些情绪复杂的张恒与任帆在旁边朝他比了个大拇指。
　　拿着话筒的编导大概没想到会得到这样简单的一句话，愣了一下后忍不住笑起来，“就这一句话吗？太少了，等下没有办法放啊。”
　　林轩是今天的首发，任帆未必会上场，因而如果播放的话肯定是林轩的采访视频先放，bo5究竟会打几局谁也说不准，因此虽然OG那边也会有录制，林轩这边播放出去的概率也都是很大的。
　　这样一句话肯定没法播放的。
　　林轩笑道：“确实就是打赢就行了……要不再加个问题？”
　　编导从旁边助理手中拿过纸张看了看，想了想后道：“那预测一下今天的比分吧。”
　　旁边一群人不由瞪大眼睛。
　　这个话题还是比较容易引起好奇心的。
　　林轩想了不到两秒钟后，道：“三比零吧。”


第370章 谁抢了我的五杀（一）
　　走出导播室，张恒跟任帆两人就不约而同地朝林轩比了个大拇指，敬佩之情溢于言表，到了休息室后还不忘把这事给复述一遍。
　　于是整个休息室，除了江映雪外的一群人就都看了过来。
　　林轩摆摆手笑道：“基操皆坐。”
　　“对你来说还真是基本操作了。”
　　众人哄笑中，肖璇也有些忍俊不禁地笑道，江映雪就坐在她旁边，靠在椅背上闭目养神，大概是觉得林轩回来后，休息室里就哄笑吵闹不停，那双冷澈明眸微微睁开一隙，瞥了他一眼，然后拿出耳机来塞到耳朵里。
　　“时间差不多了，准备一下吧。”
　　笑闹一阵后，肖璇看了下时间，提醒了一声。
　　林轩他们各自检查了一下自己的外设，穆挽离跟张恒不太喜欢喝官方赞助商提供的饮料，于是把想喝的饮料倒进官方提供的无logo饮料杯中端过去，一行人鱼贯而出，沿着通道走上舞台。
　　“我觉得还是要看Sky教练组会怎么安排吧，因为我们都知道Sky历来就是一个很喜欢围绕下路去打的战队，不过自从大舅子加入后，其实从他前面登场的两场比赛来看，我个人认为重心是有所转移的，不再是单纯地围绕着下路单核来打，他们有做其他的战术尝试。”
　　接近走廊尽头的时候，就听到了解说辛鑫的声音，正在进行暖场。
　　“是的，在赛区决赛……也就是跟KG的那场收官战里，大舅子登场时其实有过好几次游走的举动，而不是向任帆那样一直待在下路保护小雪……”
　　与辛鑫搭档的男解说也是顺着这个话题说了下去。
　　解说的声音在场馆里回荡，林轩他们相继走向自家的比赛机器，林轩特意往台下瞄了一眼，大多数座位上都已经坐满了观众，有的在闲聊，有的在玩手机，也有人已经把灯牌给拿在了胸前。
　　这些灯牌大多是俱乐部制作的，会由工作人员带去现场，然后发给现场观众或者坐在观众席的工作人员，当然也有粉丝特意制作带来的，不过相较而言比较少，毕竟制作好一个灯牌后，其实未必能看多少次比赛，用得着的时候不多。
　　这种情况下，有些粉丝弄好灯牌后也会转交给俱乐部或者说粉丝群后援会之类……如果有的话。
　　而俱乐部制作灯牌的时候，也是要根据选手具体情况来定的，要么人气高，要么是队霸，不是每个人都有这种待遇的。
　　像穆挽离跟薛云琪就都没有。
　　张恒与任帆打职业的时间都比较久，也曾经历过当年Sky的巅峰荣耀，还是积累了一定人气的，因而这两人都有灯牌，而林轩则是在打职业前就拥有了一定的人气，所以俱乐部也给制作了灯牌。
　　上次确定首秀后，林轩的粉丝群里就有人提议制作灯牌，不过后来并没能做成，倒是这次从杭城离开前基地里收到了一个快递，里面除了一些特产外，还有两个很精致的灯牌。
　　林轩原本以为是粉丝群里组织制作的，还特意跑去感谢了一下，结果感谢完才知道粉丝群里的灯牌制作还没完成，更没有人寄过去。
　　粉丝未必都会加群，这也不是什么奇怪的事情。
　　寄件人名字里写的叫做“苗苗”，看着也不太像是真名，这本不是什么大事，只不过寄件地址是江城，就难免让林轩有些想多了。
　　后来上网查了一下，发现这个快递具体寄件地址是江城科大。
　　于是让林轩想的更多了。
　　虽然这段时间联系不算密切，但林轩还不至于健忘到连蒋雨晴在江城科大读书都不记得了。
　　对方既然没有用真名，林轩自然也不可能说傻乎乎地跑去问蒋雨晴是不是她寄来的，隐约记得蒋雨晴玩游戏不多，对比赛更是不关注，于是旁敲侧击地找姜浅予了解了一下蒋雨晴最近有没有玩游戏。
　　结果也是否定的。
　　蒋雨晴依旧不怎么玩游戏，更不关注比赛。
　　截止到目前，两人的关系都没有曝光，蒋雨晴并不知道，且小妮子与她关系素来亲近，因此如果说关心他或者说关心比赛，也没有瞒着小妮子的道理。
　　从这方面来推测的话，蒋雨晴的嫌疑应该是可以排除的。
　　但江城科大里，自己还认识谁吗？
　　林轩想了半天也没想出结果来，于是也就没再搭理，毕竟怎么都是曾经轰动一时的脚本怪嘛，有个粉丝也不是什么奇怪的事情。
　　加上那俩灯牌，林轩这边共有三个灯牌了，不过也不是说打比赛的时候都要让人端着，反正林轩一眼扫过去，就只看到了一个自己的灯牌，不知道是没发还是没人愿意拿。
　　林轩更倾向于前者。
　　比较工作人员要准备的东西有点多，灯牌这玩意又是属于比较容易损坏的，少拿几个可以理解。
　　江映雪有四个灯牌。
　　这多少让林轩心里有点郁闷，尤其是江映雪跟在他身后上台的时候，台下观众席原本零星散落的声音忽然就大了起来，还有人在喊着“小雪”。
　　林轩回头看了眼，见江映雪抱着键盘鼠标，不知道是不以物喜不以己悲还是说完全没听到台下的喊声，脸上表情并无任何波动，她本也没有表情，很是冷淡的模样。
　　很快发现了林轩的回头，江映雪有些疑惑地看着他。
　　林轩指了指台下，“不跟人家打个招呼啊？”
　　江映雪面无表情地看他一眼，脚步不停，从他面前绕了过去，走到自己的座位前。
　　台下观众显然有人注意到了这一幕，响起一阵低低的哄笑。
　　林轩笑容灿烂地朝台下挥了挥手。
　　有些观众在哄笑之余很给面子地捧了个场，欢呼了两声，还有人喊了几声“大舅子”，随后被不知是谁又喊了一嗓子：“大舅子，回去记得让我媳妇开播啊！”
　　会来现场看比赛的大多对圈内事情比较关注，“大舅子”这个名字的来源自然也知道，只不过在赛场上说这些多少有些不伦不类，因此这一嗓子落下后，又是一阵哄笑。
　　“咦，发生什么了？”
　　解说台距离现场比较近，因而这边声音大了些，那边也能听到，正在分析讨论的两位解说有些好奇地回头看了眼，自然也没看清到底发生了什么，只好把话题扯回来，“现在两边选手已经在登台了。”
　　现场的摄像师们扛着摄像机开始来回走动拍摄，固定在机器上方的摄像头也在辅助拍摄，导播时而会把镜头切过来。
　　林轩他们把各自外设装好，距离比赛正式开始还有些时间，江映雪又开了文档练习她的《游褒禅山记》，林轩跟穆挽离开了场自定义SOLO，很欢乐地各自拿着一个德玛对砍半天，耳机也就响起了裁判的提醒，比赛即将开始。
　　“那个采访的vcr放了吗？”
　　退掉了自定义的穆挽离努力地伸着脑袋往现场大屏幕上瞄，然后又转头问身后的裁判：“那个采访vcr什么时候放啊，我们能不能看？”


第371章 谁抢了我的五杀（二）
　　张恒道：“肯定不能看啊，你这里就算是站起来也看不清。”
　　大屏幕就在他们脑袋上空，近乎垂直的角度，自然是看不清的，耳机里面裁判提醒进入比赛房间，林轩他们也就挨个进入游戏房间，等待游戏开始。
　　OG因为是小组第一出线，所以拥有135三局的优先选边权，他们选择的是蓝色方。
　　“OG这边扳掉了小雪最近发挥非常好的小炮，以及琪琪的岩雀。”
　　“Sky扳掉了卡莉斯塔，这个英雄最近的优先级非常高，几乎非办必选，第二手……扳掉了杰斯。”
　　“最后一个扳位，OG这边是……塔里克，好像上次Sky与KG的收官战里面，大舅子使用的就是塔里克，看来KG这边也是针对大舅子上场做了一定的准备啊。”
　　双方很快各自完成了第一轮的扳人，随后OG一手抢掉了皇子。
　　“一抢皇子，不知道OG是准备打上还是野。”
　　“我比较倾向于打野，皇子是lite最近发挥非常好的一个打野英雄，前不久小组赛里打KG，他的皇子发挥非常亮眼。”
　　“有道理……不知道Sky这边要拿什么，霞跟洛都还在……果然，锁定了，霞洛。”
　　同样是官方解说，专业水准也是有很大区别的，有的解说完全可以在教练做出选择前就准确地预言出接下来会出现的英雄，而有的解说只能在英雄锁定后牵强附会，这种差距是非常明显的。
　　辛鑫距离“剧透型解说”还有一定的差距，不过在当前版本强势英雄里缩小一下选择范围还是能够做到的，见Sky这边果然如自己说的那样选择了霞洛后，多少还是有点开心的。
　　她很好地掩饰住这点骄傲，继续说下去：“OG这边我觉得也可以先把下路组合给确定下来，因为Sky这边一直比较倾向于围绕下路来打嘛，就算是大舅子上场后，其实下路的对线实力也并没有降下来……”
　　她说话的时候，就看到OG这边先选了一个卢锡安，然后又锁定了一个猪妹。
　　卢锡安这版本基本在下路绝迹，反而因为超强的对线能力在中路大放异彩，这个卢锡安显然不是作为ADC来选的，至于猪妹显然也没有疑问，肯定是打野。
　　也就是说她关于OG这边的所有预测都错了。
　　“好吧，OG这边选择了卢锡安中路和打野猪妹，那皇子肯定就是用来打上了……”
　　她“呃”了一声，重新调整了一下说辞，旁边的男解说道：“卢锡安这个选择有点意外啊，因为Sky这边中路还没有选呢……”
　　辛鑫道：“他们可能希望能通过中路打开局面吧。”
　　卢锡安这个选择确实有些意外，不过这个英雄既然选出来，OG肯定就是希望在中路打开局面的。
　　如果第三手不选中路，接下来OG肯定会在中路做文章，岩雀已经被扳掉了，接下来如果再扳掉两个强势中单，薛云琪在中路的日子就不太好过了，所以张三略微迟疑后就道：“那我们先拿中单，可以吧？琪琪你想要什么，辛德拉可以吗？”
　　原本第三手其实是打算拿打野的，不过看到对方很可能想要通过打开局面后，张三还是立即做出了调整。
　　薛云琪道：“要不先拿打野吧，不然等下酒桶就没了。”
　　张恒笑道：“没事，我挖掘机和扎克也很溜，实在不行还有盲僧嘛。”
　　“别别别，瞎子还是算了吧。”
　　昨晚林轩跟张恒打了一局Rank，在后期一波团战里，这家伙很果断地一个绕后R闪，结果把对面的加里奥给踢了回来，直接被嘲讽到四个人，惨遭团灭，听到张恒说起盲僧立即笑着阻止。
　　张恒也忍不住笑起来，“你这什么意思，我瞎子很厉害好吗？”
　　“那好吧，我知道你盲僧很厉害，我们还是选酒桶吧。”
　　张三性子温和，平时并不严厉，却也不是爱说笑的人，难得开个玩笑，连薛云琪都跟着笑起来，找到酒桶后问道：“那我选了啊。”
　　“选吧，就它了。”
　　薛云琪选定酒桶之后，轮到他们这边先扳人，此时对方已经确定了上中野，且中路又是卢锡安，因而并没有多少犹豫，就直接扳掉了璐璐与风女这两个香炉怪。
　　OG则扳掉了辛德拉和马尔扎哈。
　　江映雪替穆挽离选择了上单慎。
　　OG锁定了下路的韦鲁斯和卡尔玛。
　　至此OG这边阵容已经全部确定，上单皇子，打野猪妹，中单卢锡安，下路韦鲁斯和卡尔玛。
　　Sky这边还剩下最后一手中单位没有确定。
　　“琪琪想要什么？发条？蛇女？要不瑞兹也行……”
　　岩雀、辛德拉、加里奥、马尔扎哈都已经被扳掉了，此时能拿出来的中单并不多，张三说的这三个选择都是还不错的，不过薛云琪却明显有些迟疑，然后才道：“乐芙兰可以吗？”
　　张三顿了了一下。
　　乐芙兰这个英雄打卢锡安并不是不能打，其实这两个英雄打中路的定位原本就有些相似，从某种意义上来讲，最近几个版本卢锡安崛起，其定位可以说是妖姬的加强版。
　　不是不能打，但如果拿妖姬的话，就有点要拼的意思了。
　　OG这个阵容肯定是不打算拖后期的，而Sky这边的阵容其实完全不用着急，不论是慎还是霞，到中后期都拥有很大的发挥余地，而如果中单拿个妖姬的话，多少就会显得有些不搭。
　　穆挽离自然不是说不懂这些，但他还是提出了想要拿妖姬。
　　这是想要证明自己。
　　张三略微迟疑了一下，问道：“你们觉得呢？”
　　林轩道：“琪琪想拿的话就拿吧，不论怎样我们都能打。”
　　张恒想了想道：“我也觉得可以。”
　　穆挽离随后也跟着道：“那就选呗。”
　　江映雪照例不吱声的。
　　张三见都没异议，也就点了点头：“那就选吧。”
　　薛云琪坐在那没出声，只是在调整好了英雄、天赋、符文后，默默地握紧了自己的手掌。
　　“张恒你这局要看好对面的打野，一定要在中路附近，保证如果对面抓中，可以在五秒之内赶到，大舅子你多在下路吧，不要一直跑，小雪需要发育……”
　　林轩有点无奈，“三哥你能不能不喊我大舅子？”
　　“大家都这样喊啊。”
　　“那不一样，你是教练。”
　　“好了不说这个，你看着小雪啊，张恒看住对门打野，你们要找机会推下路踏。”
　　“你不要喊我大舅子就行，我肯定把对面下路打崩。”
　　“好的大舅子。”
　　身后的裁判有点忍俊不禁地提醒张三该去握手了，于是张三也就转身走到舞台中央去跟对面的教练握手，对方是个韩国人，语言不通，也没什么交情，象征性地握了一下手掌就直接返回后台休息室。
　　在门口就听到里面传来选手的适时语音：“你妹妹好像都没来看过你比赛？”
　　这是穆挽离的声音。
　　“她来干嘛？你们还想当着她的面喊我大舅子？”
　　不论大舅子还是妹夫显然都被自己给兼任了，林轩自然不爽别人这样喊。
　　可惜就目前的情况来讲，大舅子这个称呼基本已经摆脱不掉了，被粉丝或者解说这样喊喊也就罢了，毕竟不是面对面，可在战队里面还被这样喊就让林轩有点郁闷了。
　　其实在他刚加入的时候，大家对他的称呼都是姜景白或者林轩，后来泡泡来了几趟，见面就是一声“大舅子”，于是就慢慢变成了一个调侃或者玩笑。
　　“我们都知道小组赛里面大舅子其实是没有上场的，今天这场比赛可以说是他第一次出现在我们全国总决赛的舞台上，我们来看看大舅子对于今天这场比赛有什么看法。”
　　几人说笑的时候，两个解说也接到了导播的通知，会播放林轩的采访vcr，于是辛鑫也就赶紧把话题转到了这边。
　　话音刚落，直播画面也就立即切换到了采访画面。
　　大概因为林轩的话太简短，这个vcr里保留了一部分编导的问话。
　　“没什么想说的，打赢就行了。”
　　“预测一下今天的比分。”
　　“三比零吧。”
　　算上保留下来的编导问话，整个采访视频也就只有三句话而已，短短十秒出头而已就过去了，可以说非常的简短干脆。
　　然而因为回答内容的缘故，采访视频还没播放完，现场就响起了一阵哗然声，还有两声呼喊与口哨声掠过，直播弹幕上更是忽然就热闹了起来，各种“6666”里面夹杂着“装逼只服姜景白”之类的调侃。


第372章 谁抢了我的五杀（三）
　　“哇，这么真实的吗？”
　　两个解说显然也没想到会看到这种采访，跟着惊叹了一声后，忍不住笑起来，“果然还是大舅子啊。”
　　两人各自调侃了一声，也就没再继续说题外话，“大舅子看来是信心十足啊，那我们就拭目以待吧，看一下两支战队谁能率先拿下第一局。”
　　说话间，就见大屏幕上已经出现了召唤师峡谷的画面，双方显然都没有要一级团搞事的意思，五人散开常规一字长蛇阵齐赴河道，遥遥对望一眼后就各自回到了自家野区。
　　张恒是常规的六鸟开局，林轩跟江映雪帮忙打了一下后赶到线上，林轩是上古钱币出门，因而没有办法帮忙吃兵，江映雪也不着急，Q接一个普攻完美收掉三个残血的近战小兵。
　　卡尔玛上来帮忙推线，林轩丢了个Q砸在她脸上，江映雪也跟着打了个普攻，双方点到即止，都没有要拼的意思。
　　OG下路先抢到二级，林轩与江映雪很默契地后退两步，林轩正打算去吃掉落下来的金币，就听到耳机里面传来一声“First Blood”的一血宣读。
　　妖姬击杀了卢锡安！
　　“我去，这么猛？”
　　林轩愣了一下，飞快地把视角切到中路，就见卢锡安的尸体倒在兵堆旁边，薛云琪正操控着自己仅剩丝血的妖姬后退，想要避开对方小兵的伤害。
　　“Nice！Nice！”
　　张恒与穆挽离两人已经喊了起来，“可以啊，二级单杀卢锡安？”
　　“他太想杀我了。”
　　自从林轩加入后，薛云琪的话明显也增多了些，不过主动说话的时候还是不多，这时候拿到了这个很可能在中路滚起雪球的单杀一血后，也没有什么得意骄傲，反倒是有些不好意思的样子，谦虚了一句后，他也只差最后三十多滴血被对方小兵击杀，残血返回把剩下的小兵推掉，在对方打野赶来前来到自己塔下回程。
　　“卢锡安没技能。”
　　中路两个人的技能全部都交掉了，林轩在聊天框里记录了一下冷却时间，张恒则看到了对方猪妹去蓝Buff野区，自己就直接去刷对面的石头人。
　　下路也已经到达三级。
　　不需要林轩说什么，江映雪已经找机会换血了。
　　韦鲁斯加卡尔玛的对线能力不可谓不强，然而在当前版本，卡莉斯塔被扳掉的情况下，霞洛堪称是版本第一下路组合，林轩与江映雪在不久前的训练赛中曾不止一次打崩过TLR的下路。
　　哪怕TLR拿出女警都没能避免被打崩的命运。
　　也就是跟OG打训练赛的时候没怎么用过这个组合，否则OG绝对不会去扳什么塔里克，绝对会把洛给按掉。
　　“哧”
　　江映雪利用被动羽刃穿兵打在韦鲁斯身上的时候，韦鲁斯也弯弓一箭打在她的身上，林轩就在这个时候突然地纵身跃起，躲掉了卡尔玛丢来的心灵烈焰，直接扑到了韦鲁斯的身前。
　　一团耀眼光华升腾而起，裹挟着并不情愿被一个男人勾引的韦鲁斯飞入半空中。
　　“哧哧哧”的羽刃破空声接连响起。
　　霞W技能致死羽衣效果下，她与旁边的洛两人身上都亮起耀眼的湛蓝光华，每一发普攻打出都会伴随着在空中飘舞的湛蓝光影，并不似羽刃那般凝实锋锐，却同样绚丽耀眼，萦绕在空中，不断地没入韦鲁斯的体内。
　　在致死羽衣的攻速加成与双重打击下，卡尔玛给与韦鲁斯的护盾几乎在瞬间就被打碎，鲜红的血液不断地韦鲁斯的身上迸溅而出。
　　落地后的韦鲁斯转身仓惶逃走。
　　身后一片湛蓝耀眼的羽刃被无形力量操控，漂浮悬空，并没有过多的延迟，“嗖嗖嗖”地倒卷而回。
　　瞥了眼不断走A的霞位置，韦鲁斯毫不迟疑地按下了自己的召唤师技能，“砰”的一声在原地消失，出现卡尔玛的身旁往后退去。
　　林轩见状也就没打算再追击，等卡尔玛锁链禁锢消失后凌空跃起，直接扑到江映雪……呸，霞的身上。
　　“韦鲁斯没闪。”
　　“马上来。”
　　正在打小石头怪张恒应了一声，收掉最后一个小石头怪，然后挺着大肚子走进旁边的草丛，等待着林轩他们把兵线推进塔下。
　　江映雪身上还有被动，于是调整了一下站位，利用被动推线，林轩也跟着打几下小兵，然后捡了个上古钱币的被动回蓝，将兵线推到塔下。
　　“阿离你盯着皇子，不要让他下来。”
　　“放心。”
　　得到了穆挽离的肯定回答后，林轩开始往前走，张恒也挺着大肚子从草丛里面走了出来，领着一堆对方刚刚赶来的小兵往塔下靠近过去。
　　“我先抗。”
　　林轩说了一声后，一片翎羽丢出去打在卡尔玛的身上，随后在防御塔顶红色光华亮起聚拢的时候，轻盈地跃起扑到了躲到了靠墙位置的韦鲁斯身旁，耀眼光华升腾而起，再次被男人勾引成功的韦鲁斯跟着他一起飞上了云端。
　　“呼呼呼……”
　　象征着队友支援的光芒在防御塔身上亮起，一圈圈地光华从天而降，似乎马上就会有一个金甲天神从天而降，拯救即将惨遭厄运的韦鲁斯。
　　“砰！”
　　羽刃破空的锐啸中，酒桶挺着大肚子直接撞到了韦鲁斯的身上，滚动酒桶炸开的同时，已经抗了一下防御塔的林轩挂上点燃后再次回头扑到江映雪身上，带着最后一下防御塔光芒走向塔外。
　　大概是看不惯韦鲁斯居然会与两个男人如此亲密，防御塔上缭绕的红光忽然消散。
　　“嗖嗖嗖”
　　林轩借着治疗离开防御塔范围，身后锐啸声破空，治疗、护盾、虚弱依旧没能救下原本血量就不满的韦鲁斯，死在了江映雪最后一个普攻下。
　　抗了一下防御塔的张恒走出塔外。
　　仅剩一点血量的林轩则继续跟江映雪清丽刚刚走出防御塔的敌方小兵，“卡尔玛有闪，你先抗塔，我就一个技能的蓝了。”
　　“我有闪。”
　　“别急别急，你最多抗两下，我应该还能再抗一下，小雪记得给我治疗。”
　　“输出未必够。”
　　“够的够的，你要相信小雪的实力。”
　　林轩跟张恒一边语速飞快地说话，一边就再次往对方塔下合拢过去，孤立无援的卡尔玛一个人站在塔下，眼睁睁地看着对方三人逼近，随后被张恒一个E闪直接撞晕。
　　“砰！”
　　林轩等着卡尔玛闪现后跟上控制，江映雪一直跟着输出，她双招都在，林轩也不担心，等张恒抗完两下离开后，见防御塔的仇恨转移到了自己的身上，于是立即闪现逃离。
　　“砰！”
　　江映雪DF二连给他补充了一口血后，闪现拉近距离，跟上两个普攻杀掉卡尔玛之后，残血逃出防御塔。
　　“大舅子残血逃走，会死吗？”
　　“小雪给了一口治疗，漂亮，非常极限的抗塔的……”
　　“还差两下，最后一个普攻……死了！”
　　两位解说目睹了下路两次越塔的全过程后，辛鑫忍不住道：“两次越塔，OG下路双人组全部阵亡，小雪两个人头了，那下路这是一件崩了啊。”
　　“确实崩了，韦鲁斯这是要丢两拨甚至可能三波兵线啊，等级和装备都落后太多了。”
　　这边还在议论着，导播也给出来了这两波越塔的回放，然后就在回放到了一半的时候，就看到了屏幕下方出现了一个小窗口，中路妖姬一套技能后跟着普攻，追到塔下，活生生地点死了卢锡安。
　　“哇，什么情况，中路卢锡安又被杀了？”
　　“这局势有点崩啊，两个C位都是两个人头，Sky这边开局就拿到了天大的优势……”


第373章 谁抢了我的五杀（四）
　　“你们都不用帮了吧，那来帮我一下呗。”
　　中下两路打的如火如荼，上路的穆挽离凄凄惨惨戚戚，“我刚刚E闪才打断TP，猪妹还来抓我，再不来我要崩了啊。”
　　中路两次单杀，下路两次越塔，OG的打野自然也不会只眼睁睁地看着，在穆挽离E闪打断掉皇子传送之后，也很果断地交闪Gank了一波，穆挽离虽然没死，血量却被打得很低，连兵线都不敢吃就赶紧回家。
　　然后传送回线后，猪妹又来了。
　　有点绝望的穆挽离只得请求张恒帮忙，不过话说出口，他自己却愣了一下。
　　加入Sky一年来，这是他第一次主动开口要求支援。
　　正如林轩那天在出租车上偶遇的那位贵州老乡所说，穆挽离的出身家庭境况并不好，或者在外人眼里看来，有点惨。
　　老妈精神不太正常，妹妹是个药罐子，一家人全靠老爹挣点力气钱养活，姐姐倒是早早地辍学打工去了，钱没挣多少，倒是堕过两次胎，被老爹打一顿后赌气跟人跑了，一年多没见人影。
　　Sky不缺钱，队员待遇比LPL选手也不差多少，他确认首发位置后，每个月的工资就涨到了一万，跟张恒与任帆两位元老自然没得比，而像江映雪或者薛云琪，更是连买件衣服都不够。
　　但已经是他以前想都不敢想的。
　　老爹每个月累死累活的加班，每天十个小时十二个小时，把自己当牲口一样拼命挣钱，每个月也才不到五千块钱，负担一家人的生活开销还有妹妹的医药费常常入不敷出，不敢在医药上省钱，就只好尽量在吃住上节省。
　　老爹在工厂里干活，夏天热的浑身都跟水里捞出来一样，从来连瓶一块钱的冰水都没舍得买过。
　　然而就这，所说的没敢在妹妹的医药上省钱，也是买的最便宜的国产药——他不懂国产进口有什么区别，但知道老爹说外国的更好。
　　可是也贵。
　　妹妹常常会忘记吃药，挨了骂也从不觉得委屈，她成绩很好，他挨多少打怎么都记不住的单词、课文，她看一遍就差不多能背下来。
　　她那么好的记性当然没那么笨总是忘记吃药，她只是怕药太早吃光了又要花钱买了，老爹老妈又要发愁吵架发脾气。
　　他也曾混账过，打架逃课跑网吧偷东西，偷别人家的，也偷过自己家的。
　　最后一次偷东西，是把老爹留给妹妹买药的钱偷走了。
　　早上回到家的他被老爹踢到墙角，从眼泪鼻涕完全不受控制的疼痛，到几乎感觉不到疼痛，几乎以为自己要被活活打死。
　　哭成了泪人一样的妹妹被老爹推开趴在地上哭喊着她不吃药了。
　　阳光从破旧的窗口照耀进来，并不温暖的家庭里，时光好似被记忆凝固，那些不断滚落的晶亮泪珠，声声悲戚的嚎哭，似乎就那样被埋藏到了他脑海深处。
　　再也赶不走，抹不掉。
　　职业选手训练很苦，基地生活很枯燥？
　　偶然从网上看到这类评价的时候，他几乎以为世界颠覆了。
　　很苦吗？
　　跟每天把自己当成牲口一样使唤挣钱的老爹相比，跟每天担惊受怕连吃药都要小心计算的妹妹相比，跟当年老妈一个人在家照顾着姐弟四个，活生生毒死一个害残一个相比，哪里苦了？
　　每次打电话，不管是老爹还是老妈，对他叮嘱最多的都是“要听话，人家让你干嘛你就干嘛”，他们唯恐自己做错了什么，唯恐那一万块钱拿不到。
　　他们没有问过他过的好不好，累不累，他们不觉得每天住在这么好的房子里打游戏有什么可累的可苦的，连饭都有人给你做好，你还有什么可苦的？
　　他从没怪过什么。
　　因为他也是这样觉得的。
　　跟以前的生活相比，这里简直是天堂。
　　老爹每天还在拼命的挣钱，还能干得动的时候多挣点钱，老了人家就不要了，这是他自己的说的。
　　他对此没有办法，每次打电话都是爹妈说，他只负责答应就好，但妹妹明显过的开心起来了，他每个月都会按时打钱给家里。
　　妹妹不用再忘记吃药了，甚至有钱可以去医院看病，可以买更好的外国药，不用为学费发愁，不用捡他和姐姐剩下的衣服穿。
　　长到现在近二十岁了，这是他觉得自己活的最有意义的一年。
　　所以他愿意玩自己以前从来不用的坦克上单，所以他愿意每天除了吃饭睡觉就是打游戏，哪怕有时候他都快打吐了，别人在训练，他也会继续训练。
　　让我玩什么我就玩什么，让我干什么我就玩什么。
　　他曾把剑姬视为本命，拎着一把剑从河道追上高地五杀逆天。
　　他曾用锐雯打爆过巅峰时期世界顶级上单的本命鳄鱼，虽然他那时候已经在退役直播了。
　　他曾用船长一个全家桶翻盘打赢王者晋级赛，他曾用杰斯十五分钟推上地方高地，他也曾看着自己两秒五杀的天使，在网吧里兴奋狂妄地大喊一个天使顶三个ADC……
　　不过自从打职业后，他就基本没再碰过那些英雄。
　　剑姬换成了大树，锐雯换成了大虫子，天使换成了慎，亚索换成了泰坦，杰斯换成了波比……
　　Sky的粉丝骂他是混子，不会用克烈，不会用青钢影，把把抗压，局局被压。
　　他不在乎。
　　粉丝这种东西距离他太遥远了，工资才是最重要的。
　　只要发工资。
　　只要不扣工资。
　　没有人帮我无所谓，我在塔下等着，我不死，不把对面送起来，我出肉，帮你们抗伤害……
　　什么都无所谓，比赛输掉也无所谓，虽然我不想输，但更重要的是不要让我背锅，不要让你们讨厌我，因为那样的话，我可能没办法首发，没有办法拿到这么多钱。
　　他从来不开口让打野来帮，没有哪个打野喜欢被别人指挥来指挥去。
　　你来我配合你，你不来我发育，吃不到兵我吃经验，反正坦克装便宜，等级起来了，控制给到了，我尽力做到我一个人能做到的一切。
　　加入Sky以来，他一直是这么做的。
　　话不用说太多，你们让干嘛我就干嘛。
　　英雄不用练太多，你们让玩什么我玩什么。
　　姜景白加入后，队内氛围明显融洽了很多，他的话也变多了不少，不论是平时还是比赛，甚至在打团的时候，有时也会跟着复读机一样喊起来。
　　但那样是为了告诉队友自己会控制谁，为了交流与沟通。
　　在其他方面，他依旧恪守“本分”，刚刚也不知道怎么回事，就会直接说让张恒过来。
　　最近这些天，张恒与薛云琪的关系缓和了很多，但前段时间两人爆发冲突的过程与缘故，穆挽离却没有忘记。
　　心内有些忐忑的他就要开口，却听张恒带着笑意的话语在耳机里面响了起来：“ok，我先回家，等我一下。”
　　穆挽离微微顿了一下，尽量让自己的声音听起来平静正常一些，“嗯，我现在死不了。”
　　不论林轩还是张恒显然都不可能注意到穆挽离的心里波动，回到泉水更新了装备后，林轩与江映雪一前一后地往下路走去，他看了下中路的状况，问道：“琪琪你中路不用帮忙了吧？”
　　薛云琪道：“不用，我六级还能杀他。”
　　“那我就不过去了。”
　　“嗯。”
　　江映雪转头看了眼林轩，不明白这个混蛋口中说着不过去了，又忽然掉头往中路走过去是什么意思。
　　江映雪的话太少，所以林轩时常会留意她这边的动静，瞥见她在看自己，于是回头跟她对视一眼，露出一个笑脸：“队友都想不到，对面更想不到。”
　　江映雪在他看来的时候就收回目光，一个人来到下路。
　　林轩来到对方的野区，在红Buff前面的草丛里做了个真眼，然后掉头来到中路。
　　卢锡安很可怜地躲在塔前，连续两次单杀，妖姬已经马上六级了，而他此刻还没到五级。
　　两个小兵已经残血。
　　卢锡安慢慢地往前走了两步，借着面前的一个小兵按下Q键，角度很巧妙，耀眼的圣光延展而出，将后方的两个残血小兵给收掉。
　　在卢锡安技能抬手的时候，妖姬就已经走了上来。
　　已经被单杀两次的卢锡安等待技能释放结束，毫不迟疑地滑步逃向己方防御塔，眼角余光却瞥见一个熟悉的身影走过来。
　　明明是个男人，却跟朵花似的，也难怪是整个联盟里唯一一个整天跟媳妇秀恩爱的不要脸混蛋。
　　耀眼的光华升腾而起，卢锡安如同刚刚的韦鲁斯般，也成功地被一个男人勾引成功，冷酷的面容上表情明显变得柔和起来，在浪漫而绚丽的光华里跟着洛一同飞了起来。
　　“砰！”
　　后方的薛云琪踏空掠了过来，普攻、锁链、发球接连丢出，雷霆与被动接连触发，再跟上两个普攻，配合林轩的伤害，卢锡安第三次倒在了地上。
　　“哇，这游戏没法玩了！”
　　解说台上，那位男解说已经看的忍不住笑起来，“这卢锡安有点惨啊，都0-2了，你辅助还来Gank，过分了吧？”
　　辛鑫也有点忍俊不禁，道：“卢锡安再次阵亡，而妖姬已经到达六级了，中路基本可以说是已经崩盘了，接下来就看OG能不能稳住局势吧，有点难打。”
　　“确实有点难了，这妖姬戒指已经有四层了，双多兰，六级，一套技能肯定可以秒人了。”
　　现场很多Sky的粉丝已经在兴奋地欢呼了，开局5-0，尤其是三个人头还是中路妖姬拿到的，接下来的时间会是怎样的状况，差不多是完全可以预料的。
　　张恒来到上路并没能再取得击杀，中下两条线上的优势已经足够让他们滚起雪球，没有必要在上路冒险。
　　当然，这其实也与Sky一直以来的定位有关，上路并不需要Carry，保证不被对方当成突破口就够了。
　　接下来的局势发展其实有点无聊。
　　当然，现场或者直播前的Sky粉丝看的还是很开心的，因为完全就是一场屠杀，一个开局不到五分钟两个人头的霞，一个不到六分钟三个人头的妖姬，加上原本实力的差距，OG并没有能够组织起有效的攻击。
　　哪怕是延缓Sky的攻势也没能做到。
　　这从连林轩也开始努力抢人头就能看得出来。
　　推掉OG最后一座二塔时，林轩一共抢到了两个人头，当然作为抢人头的代价，残血还往前冲的他很快也被对方的韦鲁斯给杀掉了。
　　一换三后，活下来的四个人掉头去打大龙。
　　“等我复活等我复活，你们打慢点，他们没人来，我要Buff啊啊啊啊！”
　　没人搭理林轩的话，已经马上就能做出三件套的江映雪输出很高，大龙血量飞快地下降，随着张恒惩戒按下，伴随着“嗷吼”的凄厉惨叫，大龙应声倒地。
　　带着大龙Buff的Sky再次推进。
　　“砰砰砰砰砰砰”
　　卢锡安直接大招清兵，流水般的银弹耀眼而迅疾，可惜看着气势如虹，1-6战绩的卢锡安发育实在说不上多好，面对着有大龙Buff加持的小兵难以造成有效伤害，尤其是还有个大炮车，并没有能够将这波兵线全部清掉。
　　下一刻，一抹魅影从旁边的野区里面跳了出来。
　　有法球伴随着锁链闪过。
　　与卡尔玛一同躲在卢锡安后面不远处的韦鲁斯应声倒地。
　　林轩直接跳了出去。
　　洛R闪W开团连招，直接冲进塔下。
　　卢锡安、猪妹与卡尔玛三人在耀眼的光华里升腾而起。
　　慎从天而降。
　　妖姬再次跳出来。
　　皇子大招轰地盖了下来。
　　湛蓝羽刃漫天贯穿而出，又漫天倒卷而回。
　　林轩给残血的卢锡安挂上点燃后，就回头扑到了江映雪身上，然后头也不会地远离了正在打他的防御塔。
　　“dominating！”
　　妖姬主宰比赛。
　　“You ave slayed an enemy！”
　　洛击杀了卢锡安。
　　然后再下一刻，响起一阵恢宏威严的“Triple Kill！”
　　江映雪的输出非常高，然而拿到了三杀却是薛云琪，这家伙杀人书都快叠满了，爆发简直不要太高，江映雪把人打残都还没来得及收人头就全被他给收割掉了。
　　残血的皇子没有再去看倒下的四个队友尸体，头也不回地逃向己方泉水。
　　酒桶抗塔，慎与妖姬直接追向了逃过水晶的皇子。
　　人头被穆挽离让给了薛云琪。
　　一声让人热血激昂的“Qultra Kill”响彻召唤师峡谷。
　　“Nice！Nice！”
　　“有五杀吗？有五杀吗？”
　　喊五杀的是穆挽离，喊Nice的是张恒，不过他最后一声喊到一半就被防御塔给射杀了，随后才听到四杀宣读，以及穆挽离的五杀喊声，眼睛一瞥，就见对方五个人都已经死掉了。
　　“最后一个被谁杀了？”
　　说话的时候，就瞥了眼屏幕里的霞，显然此刻最容易抢走第五个人头的就是ADC了。
　　却听耳机里面忽然有人喊：“谁抢了我的五杀？谁抢了我的五杀？”
　　五杀被誉为整个英雄联盟里最少见的，也是每个召唤师都梦寐以求的荣耀，何况还是再职业赛场里面，激动一点很正常，哪怕是薛云琪……
　　张恒想到这儿，忽然愣了一下，因为刚刚那个声音明显不是薛云琪啊！
　　让霞自己点塔的江映雪已经转头看向了旁边的林轩。
　　旁边的薛云琪也伸着脑袋看过来。
　　那个恬不知耻的声音还再耳机里回荡：“谁抢了我的五杀？”
　　张恒终于反应过来，“我靠，是你抢的啊？”
　　“我的五杀好不好，琪琪是不是你抢了我四个人头？”


第374章 妹妹找了个伴
　　没能拿到五杀有些遗憾，不过比赛已经赢了，林轩觉得也不是不能接受的。
　　听林轩把这话着完，连江映雪看他的眼神都似乎透出了些许鄙夷，张恒则很直接地说出了所有人的心声：“我发现你是真的不要脸啊。”
　　“Nice！Nice！”
　　林轩当作没听到没看到，喊了两声后，见对方的基地水晶已经轰然炸开，于是点掉游戏，起身后不忘对同样起身的薛云琪道：“记得啊，欠了我四个人头。”
　　薛云琪很无语地看着他。
　　“没事，我不怪你。”
　　林轩很大方地摆摆手，然后就听到两位解说带着笑意的声音在场馆里面回荡：“Sky这边拿下第一局，选手们看着心情也很好啊。”
　　“大舅子好像在跟琪琪说什么。”
　　“估计是在道歉吧，毕竟抢了人家的五杀。”
　　“哈哈，估计是在道歉。”
　　……
　　薛云琪听着解说的话语，再看一眼恬不知耻的林轩，脸上的表情看起来很像是牙疼，后边的张恒跟穆挽离已经忍不住哈哈哈地笑了起来。
　　江映雪似乎也有些忍俊不禁，嘴角抿起一抹好看的弯弧，不过很快就又板起脸，不搭理这几个无聊的家伙，自己先回后台去了。
　　“你说要是回头麦克风把你刚刚的话给曝出去，大家会是什么反应？”
　　张恒说话的时候还在忍不住笑，穆挽离道：“我们这个比赛应该没有麦克风吧，不过可以去看一下弹幕。”
　　说话间走过通道，张三与任帆他们已经迎了过来，每个人脸上都是笑容，肖璇还问：“你们刚刚在说什么呢？不会真的是像辛鑫他们说的那样，在道歉吧。”
　　“怎么可能，璇姐你太小瞧大舅子的脸皮了。”
　　张恒跟肖璇要更熟悉些，说话也比较随意，“你们刚刚没听到队内语音嘛，他说是琪琪抢了他四个人头……哈哈哈哈，他刚刚在跟琪琪说不怪他，哈哈……”
　　休息室里笑成一团，林轩撇撇嘴，到旁边拿自己手机看了眼，没看到小妮子的消息，于是把手机放下，拿了瓶这边赞助商提供的饮料打开喝了口，等待张三下一局的战术安排。
　　“既然赢了，我们就还保持这个阵容，没问题吧？”
　　张三所说的保持阵容，并不是说让林轩下场替补，而是说不需要换他来打ADC，对此自然没有谁有意见。
　　“还有两分钟。”
　　肖璇一直在注意着时间，时不时地提醒一声，张三指出了上一局里面几个处理不好的地方后，也就跟着一块重新回到了台上。
　　这一局Sky主动选边，选择的也是蓝色方。
　　薛云琪上局的超神妖姬得到了应有的尊重，OG在红色方依旧选择花费一个扳位禁掉了妖姬，于是不得不放出来了好几个版本强势的英雄。
　　比如加里奥。
　　比如卡莉斯塔。
　　并没有过多的犹豫，张三直接让穆挽离帮忙抢下了卡莉斯塔。
　　“这个卡莉斯塔是给我选的吗？”
　　林轩一直觉得江映雪不太适合能秀的英雄，因为她的打法风格比较求稳，没有一颗想浪的心，怎么可能秀的起来。
　　以他的目光来看，两人的下路配合逐渐默契起来后，其实不管是谁打ADC，其实实力都差不多，但风格相差却很大。
　　如果是他来打ADC，别的不敢说，在LDL里面，只要拿到的英雄对线不是太弱，他都有信心打穿对方的下路。
　　但江映雪打ADC的话，她不会去冒险，比如对方打野位置不命的情况下，她绝不会因为进攻而让自己有被Gank到的危险。
　　如果换了林轩，有五成把握对方打野不在下路，他就敢点人压线。
　　而事情只要没发生，任何可能就都有，一成概率跟九成基本没区别，跟五成自然也没差别。
　　江映雪的风格自然不能说是错的，但放到Sky里面，在薛云琪与穆挽离成长起来之前，其实很需要一个强势的点，是进攻与Carry的点，也是分担压力的点，不至于让中上都暴露在对方的压力下。
　　不论是操作、意识、实力林轩都不认为自己比江映雪强，但她毕竟是个女孩子，也并非女强人，性格不够强势，这种性格表现在游戏里面，就缺少那种一个人就能撑起一个战队的气势的霸道。
　　或许这也就是陈慕雨所说的霸气。
　　林轩曾把这种理论跟江映雪说过，她没搭理，但自那后她游戏里的风格其实有所调整，但整体来讲，依旧在林轩所说的“求稳”的范畴里。
　　这并不是坏事。
　　但凡出彩的人，必有与众不同的地方，即所谓“个人风格”，有的是就是稳定，你打我我都不还手，我就守塔补兵，有的人就是冲动，有的人是侵略性十足，能打架绝对不发育，能杀人绝对不补刀……
　　凡事有利必有弊，任何“个人风格”都是双刃剑，侵略性十足很可能就会上头把自己打崩，太过求稳很可能就会错过扩大优势的机会。
　　一旦因此失误，就会被很多观众或者粉丝怒喷，然而到了下一次，就会发现犯过错的选手还会再一次因此犯错。
　　观众都能看到的事情，专业的教练、分析师自然不会看不到，包括选手本人也是如此。
　　但如果稳定的人不稳定了，强势的人不强势了，那么他存在的意义是什么呢？
　　江映雪已经在她可控的范围内开始调整，但她没有去模仿林轩，这是正确的。
　　不过这个卡莉斯塔自然也不是给林轩选的，所以他说完这句话后，江映雪看都懒得看他一眼，张三自然不会像她这样不搭理人，道：“不是的，你现在还不用。”
　　林轩笑道：“还用不着我出马对吧？”
　　“你可以这样理解。”
　　张三才不会跟着他调侃江映雪呢，见对面抢掉了牛头和加里奥，道：“牛头没有了，我们要什么辅助？布隆，塔里克，或者锤石？”
　　卡莉斯塔与牛头的搭档开团能力简直不要太强，再各个赛区里的胜率也直线攀升，这也导致卡莉斯塔的扳选率一直居高不下。
　　在放出了卡莉斯塔后，OG自然不会把牛头也留给Sky，不过林轩打得比赛太少，哪怕是训练赛也是尽量避开了这个四强赛的对手。
　　实力上的差距，加上信息不足，导致OG第二局依旧惨败。
　　一级逼掉牛头闪现。
　　三级钩中牛头杀掉。
　　五级双杀。
　　七分钟下路一血塔拔掉，十分钟破上路一塔，三分钟后中路一塔同样告破。
　　游戏时间被定格在二十一分钟，峡谷先锋在OG的水晶爆发的能量光华里耀武扬威地舞动着自己庞大的身躯。
　　“恭喜Sky先下两城，拿到赛点。”
　　踏着解说的恭喜声回到后台，林轩得知了自己被换下场的消息，对此并无意外，任帆已经马上要退役了，比赛打一场就少一场，反正已经稳赢的局了，尽量让这位老将多打两局，是整个战队共同的默契。
　　第三局OG选择更换下路双人组，连续两局下路都被碾压，更换人员上场并不意外，但林轩连续两局发挥亮眼却被更换下场多少有些让人摸不着头脑。
　　当然，这是教练的权利，其他人也无法置喙，除了弹幕上不少人议论外，比赛依旧有条不紊地进行。
　　“说好的三比零啊。”
　　在2：0领先的情况下任帆被换上场，能这样跟任帆开玩笑的也就只有张恒了，他显然还记得林轩说要3：0结束的事情。
　　任帆苦笑道：“你这样说我压力有点大，这局要是输掉了，我不是要背锅？”
　　张恒笑道：“你知道就好，认真点啊我告诉你。”
　　任帆登场后，Sky就彻底回归了四保一体系，在抢到了加里奥后，直接锁定了小炮和风女的下路组合。
　　事实证明，以Sky的人员配置，只要队内不出问题，其实林轩并没有那么重要，至少打LDL是如此。
　　这局游戏前中期打得很安稳，薛云琪几次支援帮助下路打开了一些局面，但不足以直接影响游戏胜负，不过随着江映雪装备逐渐成型，OG就开始节节败退了。
　　游戏打到三十二分钟，Sky顺利以3：0的大比分击败OG晋级LDL全国总决赛的夏季决赛。
　　这场比赛后有五天的休息时间，期间则是更受瞩目的LPL季后赛。
　　“Nice！Nice！”
　　张恒穆挽离他们回到休息室的时候，低头玩手机的林轩跟个咸鱼似的喊了两声六六六，于是就又继续低头给姜浅予回消息了。
　　“还好，没让你被打脸。”
　　看得出来能够三比零取胜，任帆才是最在意的一个，他很担心林轩连赢两场，自己上场后却输掉，那样的话会让他觉得是整个团队的累赘。
　　张恒嘿嘿笑道：“估计三哥要失望了。”
　　“你别搞事啊你，说我菜就算了，还在这疯狂暗示三哥。”
　　任帆跟张恒好几年的队友了，这种玩笑自然是开得起的，笑着反击，“三哥这种事情你能忍吗？我都不能忍，我觉得我们需要一个替补打野。”
　　“好了好了，先别闹了，那边要准备采访呢，你们谁去？”
　　休息室门口已经有工作人员在等着了，张恒也就没跟着玩笑，一边把正事说完，一边瞥了眼林轩，自然不是说让他过去，而是想起了林轩提过的刘汉东的事情。
　　这件事情目前还没提上日程，不过也不会等太久，这次决赛打完后就会让刘汉东过来试训的，如果顺利的话，随后将要参加的德玛西亚杯就会让他登场进行磨合。
　　最终是由张恒前去接受采访，其他人则先去媒体采访室，接下来还会有团队采访。
　　采访室里的媒体工作人员并不多，张恒没过来，也不会直接开始，因而并没有什么事情，林轩就继续跟小妮子发消息。
　　她还在军训，刚刚好容易等到休息时间看比赛，结果发现林轩居然替补去了，于是自然也就没心思看比赛了，跟他有的没的聊了一会儿，然后就继续训练去了。
　　只不过在说了要集合后，她又发来了一个消息：“对了，有件事情忘了跟你说，你整天都不在，所以我就找了个伴。”


第375章 呆呆
　　林轩当然不认为小妮子会把自己的房间给别人住，但家里其实一直都还空着一间原本留给她当作琴房的空房间，因为一直在军训，并没有去买琴，琴房里也就一直空着。
　　她不会把那个空房间租给谁了吧？
　　比如舍友，亦或者柳霜霜，都不是没有可能，总不可能是个男的……
　　最后这个念头让林轩觉得自己手有点痒痒，必须要跟小妮子的屁股来点足够让它产生形变的接触才能缓解。
　　姜浅予显然是知道了他比赛已经打完，否则不会跟他说这个的，同样也是因为没了后顾之忧，所以林轩发的消息她一条都没回。
　　整个采访过程林轩都有点心不在焉，倒不至于出错，但现在没有了什么积极性，随后收拾好东西回酒店，在大巴车上拿手机刷微博，才终于找到了真相。
　　并不经常更新微博的她今早就发了条微博，六张图配了一句话：被一只小奶猫给讹上了
　　后面跟了两个笑哭的表情图。
　　林轩点开下面的照片，就看到早晨的阳光照耀下，一只病恹恹的黑色小猫咪很萌很萌地看着镜头，其他照片大同小异，都是这只小奶猫，有的仰脸看着镜头，有的朝镜头奔跑，最后一张照片里，则用小脑袋蹭着一只纤长柔美、莹润如玉的手……
　　有的照片看起来很萌，有的照片则显得病恹恹的，很没有精神。
　　这条微博的评论已经有近两千，点赞五千多，可见小妮子的微博粉丝活跃度还是很高的。
　　评论里有她给人的回复：它好像是被人遗弃了，有个小箱子放在垃圾桶旁边
　　然后还有另外的回复：我就跟它打了个招呼，谁知道它就赖上我了，肯定是我太好看了，小猫都喜欢
　　有她回复的评论基本都被顶到了热评里，因此很容易找到，林轩很快找到了第三条回复：它跟了我半天，我才发现它好像有病，就把它送到宠物医院去了，害得我军训迟到被教官罚[委屈]
　　……
　　到了这里，事情差不多就清楚了，很明显是个生病的小猫被人丢掉了，小妮子把它给捡了回来，虚惊一场而已。
　　放下心来的林轩才发现自己有点关心则乱，小妮子比他还要更在意那个“家”，自然不允许让旁人住进来。
　　不过一只猫……林轩还不至于跟一个宠物争风吃醋。
　　他把小妮子微博下的评论又翻看了一下，发现万能的网友已经大体确认了那只小奶猫的品种。
　　玄猫。
　　说白了就是黑猫，并非什么珍贵的品种，是中华田园猫也就是土猫的一种，中国古时很多富贵人家都会养一只，认为可以辟邪挡灾，不过就如同乌鸦一般，随着时间流逝慢慢被曲解，反而认为它不详，会带来灾祸。
　　林轩一直觉得黑猫不如其他颜色的猫讨喜，但这只小土猫在生病被遗弃前，看样子生活的还不错，胖乎乎的，面对镜头的时候，眼神呆呆的，还是会让人产生萌萌的感觉。
　　回到酒店去吃饭的时候，小妮子终于给回了消息：“我找个伴怎么啦？”
　　“不怎么，我也蛮喜欢那只猫的。”
　　林轩把这条消息发出去后，姜浅予很快打了电话过来，林轩找位置坐下，然后接通了电话，就听她问：“你怎么知道的？”
　　“我又不傻。”
　　“嘁。”
　　“你训练结束了吗？”
　　“嗯，在车上呢，今天好热……我还要去那家宠物医院把呆呆接回来。”
　　“呆呆？”
　　“对呀，就是那只小黑，我给它起了个名字，叫呆呆，好不好听？”
　　“你觉得呢？”
　　“好听。”
　　“那就好听。”
　　“哼，不想理你了……你在干嘛呀？”
　　“刚回到酒店，三个请客吃饭呢，还在点菜。”
　　“我也想吃，好饿。”
　　“让你家呆呆陪你吃吧。”
　　“它病了没法吃东西，我早上特意从旁边买了点肉喂它，它都吐了。”
　　“什么病？”
　　“不知道，我早上把它送到宠物医院就赶紧去学校了，医生说还要检查一下才知道。”
　　“你真的打算收养它？”
　　“不然怎么办？”
　　“你要是喜欢那就养呗。”
　　“你看到它的照片了吗，可不可爱？”
　　“很可爱。”
　　“是吧，我也觉得它好可爱，你不知道它好乖好乖的，而且好聪明好聪明，早上的时候，我从那边过嘛，见它可怜兮兮地站在垃圾桶旁边盯着过路的人，就去逗逗它，我那时候没想要收养它的，结果它就缠上我了，肯定是知道我很善良心软，哼哼，小猫咪也狡猾……”
　　小妮子一说起那只小猫就叽叽喳喳，好像有说不完的话，林轩陪她聊完挂掉电话的时候，菜都快上齐了。
　　旁边的张恒见他挂掉了电话，有些奇怪地问道：“谁的电话，聊得这么火热？”
　　肖璇笑着打趣道：“早恋啦？”
　　林轩撇嘴道：“我妹，她早上遇见了一只被人遗弃的小猫，打算要收养。”
　　坐在肖璇旁边的江映雪有些狐疑地打量了他两眼，不知在想什么，不过很快就收回目光，很有优雅范儿地继续吃自己的。
　　肖璇道：“你们兄妹两个感情好好啊，聊这么久。”
　　林轩笑道：“是我好。”
　　跟小妮子的关系眼下还没法公开，他不好只直接回答，收起手机专心吃饭。
　　张三在吃饭的时候接到了陈慕雨的电话，这位大老板最近比较忙，似乎是鱼龙广场的事情，不过得知了Sky成功打进决赛后，还是很开心地打电话过来道贺。
　　他打电话的内容自然不仅仅是恭喜，不过其他的张三没有说，其他人自然也不会傻到去追问。
　　小组赛跌跌撞撞的Sky进入季后赛后宛若脱胎换骨，面对强敌OG直接3：0干脆利落地横扫，这无疑是所有关注这场淘汰赛的人都没有想到的。
　　因此当比赛结束后，外界的评论也是可以想象的。
　　『传奇归来！Sky横扫OG挺进决赛』
　　『七过LPL大门而不入，Sky再次进入决赛会再一次遗憾落幕吗？』
　　『sky3：0横扫OG，无数老玩家的信仰终于要回来了』
　　『大舅子加入补齐了Sky最后一块短板，是否能够重现当年陈慕雨时代荣光』
　　……
　　在LPL季后赛即将开始的这个晚上，关于Sky归来的消息被各大电竞媒体同步推送，连带着很多入坑没多久的新玩家也第一次知道了Sky这个名字。
　　七过LPL大门而不入，Sky离开顶级联赛太久了，得益于整个电竞行业的发展，在这期间接触到电竞的人数不胜数。
　　倪裳无疑就是其中之一。
　　即将迎来十五岁生日的她接触英雄联盟不算太久，因为老妈家教严格，平日里游戏玩的也不算多，倒是在身边朋友的影响下喜欢上了看比赛。
　　她最喜欢的战队是TL，这个建队后就一直以LPL霸主姿态统治着这个赛区的队伍。
　　建队五载以来，TL已经蝉联德玛西亚杯四连冠，七次打进LPL决赛，五次夺冠，她相信TL今年可能会再次捧回一个冠军奖杯的。
　　可惜的是TL常规赛排名高，所以按照季后赛的赛制，他们只需要在半决赛等待着对手打上来就好了。
　　还有好几天才能看到他们的比赛。
　　不过这样也好，他们可以以逸待劳，多休息多准备，到时候打赢的概率就会更大嘛。
　　她成绩还算不错，刚开学一段时间，学业也不是很重，加上爸妈这段时间似乎都有什么心事，对她的管束不是太严格，还是有时间看比赛的。
　　比如今晚，她窝在沙发上陪爸妈看电视的时候玩手机，老妈就没有说她。
　　刷了一下掌盟，想要看一下有没有关于TL战队的消息，然而明天季后赛开幕的是RAT，现在报道的大多是它已经明天的对手，关于TL战队的内容还是几天前的。
　　打算关掉掌盟的时候，就瞥见了首页封推的那个新闻标题：
　　『传奇归来！Sky横扫OG挺进决赛』
　　前面那传奇归来四个字格外的醒目，让她多少有些好奇，不过还是懒懒地关掉了软件，然后打开微博进入TL战队的相关话题。
　　却没想到在TL战队的话题评论里面，居然又看到了那个战队名字。
　　Sky！
　　“Sky进决赛了，不知道TLR能不能赢啊”
　　“就算赢了，TLR晋级LPL后就要卖掉啊”
　　“卖掉也好过输掉啊”
　　“我还是希望Sky能回来，好像是最后一个晋级名额了，以后都没有晋级机会了”
　　“Sky是什么？”
　　倪裳对于TLR还是知道的，TL俱乐部的二队嘛，不过对于Sky就不知道了，也没再看，结果却没想到在下一个微博评论里面，依旧看到了这个战队。
　　“别搞笑了好吧，陈慕雨退役前TL被人家打成狗不知道吗？”
　　“两年的时间，两个MSI冠军，四个LPL冠军，两个德杯冠军，两个世界亚军，唯一一个LPL一串四夺冠的战队，唯一一个世界赛让二追三的战队，唯一一个世界赛bo5干掉了Str的战队，唯一一个世界赛bo5把鹤队打到第五局的战队，唯一一个零封过鹤队的战队，48连胜记录至今没有任何一个战队能打破……这样的战队面前你给我吹TL？世界赛给LPL丢脸还不够吗？”
　　如果是那些喜欢TL战队的同学看到有人拿Sky来攻击TL战队，绝对是毫不犹豫地上去开撕，然而倪裳其实更像是路人粉。
　　人生追求就是要让自己的才华胜过自己美貌的她从不去做什么脑残粉，哪怕是对偶像冉清欢的喜欢，其实更多的也是建立在她个人足够优秀的前提下，把她当成了追逐的目标。
　　所以看到不少人都在“吹”Sky后，她的选择是了解而不是撕逼。
　　兼听则明偏信则暗。
　　退出微博打开贴吧，就发现除了预测与讨论明天季后赛的帖子外，也有很多在讨论Sky的。
　　她看到另一个有些眼熟的名字。
　　大舅子。


第376章 我比它爱你
　　“不吹不黑，大舅子转辅助后确实厉害，感觉打LPL肯定没问题，感觉加入RAT跟AG这俩战队肯定比现在的脑残辅助厉害”
　　“确实是补齐了短板啊，不是说任帆不行，但确实有点跟不上，现在版本不适合四保一啊，哪怕是香炉，遇到强队也不会给你AD发育起来的机会”
　　“如果能保持今天这个状态，决赛打TLR还是很有机会的，劳资等五年了啊，终于看到希望了”
　　“楼上的兄妹别高兴太早，我已经n次看到希望了，当年刚掉下来的时候简直就是殴打小学生好嘛，结果一到决赛就掉链子，有卵用”
　　“看中路，今天三局中路绝对都是MVP级别发挥”
　　“你别逗我好吗，除了妖姬那局，其他的明明是我家小雪Carry”
　　“看一下比赛很费电吗？”
　　……
　　脚本怪时间轰动国服，就连外国论坛都有不少人在议论，倪裳自然也是听说过的，翻看了一下这些帖子，倒是知道了大舅子加入Sky的事情，但她想了解的Sky信息却很少。
　　撇了撇小嘴，她觉得还是直接不耻下问比较干脆点。
　　顶着妹子ID的她在一个帖子下面，用很糯软的语气打字询问：“怎么都在说Sky呀，求帅气的小哥哥科普一下。”
　　贴吧里面有没有帅气小哥哥不知道，但热心小哥哥显然还是很多的，倪裳的询问发出去，很快就收到了许多回复，还有人确认了她头像是本人后借机搭讪。
　　倪裳正在从这些回复里了解Sky的过往辉煌，忽听旁边的老爸倪明渊问：“倪裳，你平常玩的那个游戏叫什么来着？”
　　爸妈都正在看一个偶像剧，却不知道怎么会忽然想起来问这个，倪裳有些奇怪地看了眼老爸，也并未在意，继续低头看手机，随口道：“英雄联盟啊，全世界有上亿人在玩呢，怎么啦？”
　　她注意力都在手机上，于是也就没注意到素来不喜她玩游戏的老妈也看了过来，竟似对这个游戏话题也很关心的模样。
　　“就听人说一个游戏还有比赛，规模还挺大，就问问。”
　　听到老爸这样说，倪裳抬起头来瞅一眼老爸，抬了抬下巴，有些骄傲地道：“那当然啦，电竞可是国家体育总局和奥组委认证的体育项目，很多人都在看啊。”
　　旁边的老妈转头问：“你也看吗？”
　　“看呀……”
　　倪裳话刚出口，忽然警惕起来，忙改口道：“我们班很多人在看，我听他们说的比较多，有时候也跟着看，怎么了，你们干嘛忽然都对游戏感兴趣袭来了？”
　　她最后一句反问只是岔开话题，免得老妈把自己手机给没收了，如果爸妈真的有意找她麻烦，这招自然没用，但显然她最近都是乖宝宝一只，没有什么让爸妈看不顺眼的地方，老妈说了声：“怕你整天玩游戏看游戏，连学习都忘了。”
　　这显然也不是说要禁止她玩，倪裳吐吐舌头，赶紧正襟危坐，甜甜笑道：“哪有啊，我最近可认真了，每天不写完作业都不好意思吃饭，你看我都瘦了，今天称体重，掉了快一斤呢。”
　　“都不到一斤还掉秤？”
　　有个一直让她很羡慕的好听名字的老妈方镜月伸手在她脑袋上轻轻拍了一下，倪裳嘟起嘴巴道：“我瘦嘛，稍微掉一点秤就很明显。”
　　一边说着，一边伸出一条白皙匀称的手臂来佐证，一家人其乐融融，年纪还小的她自然也注意不到爸妈明显有心事。
　　远在羊城的林轩正在接电话。
　　爸妈特意看了他今天下午的半决赛，不过两位虽然因为开网吧的缘故对英雄联盟有些了解，但放到游戏里面的时候，其实也就是一知半解，不过他打赢了还是知道的。
　　前面两场Sky势如破竹，赢得干脆利落，第二局打到一半的时候，林义突发奇想，打电话让网咖里面用大屏幕转播自己儿子的比赛画面。
　　结果第三局的时候，林轩就下场替补了……
　　林义为此念叨了好几遍，林轩也是有些哭笑不得，不过还是跟老爸建议，可以借着这个机会弄个活动，不管是LPL季后赛还是Sky的决赛都可以借点噱头。
　　虽然从分量来讲，LDL远不如LPL，可有自己的存在，跟网咖的联系还是很密切的。
　　挂掉电话后，又回了一些消息，林轩给姜浅予又打了个电话，小妮子刚把那只小猫咪抱回家，连饭都没吃，就在忙着折腾给它弄窝。
　　林轩没养过猫，完全无法理解有什么可忙的，奇怪问道：“不就弄个猫砂盆嘛，你让人送家里来不就行了，赶紧去吃饭。”
　　小妮子自动忽略了他最后一句话，一边在那边忙碌着一边道：“东西人家都给送来了呀，好多呢，我要摆好，猫抓扳、猫爬架、猫玩具，还有棉窝，它还是一只小奶猫呢，而且还在生病，我们开空调的话可能会冻着它，然后我怕它总吃猫粮会腻，给它买了罐头，还有奶和猫草，等下再看一下自制猫饭还怎么弄，就是不知道它能不能吃这么多，它年纪小……”
　　林轩无语了，叹道：“你要啥时候能这么对我，我就觉得死而无憾了。”
　　小妮子有些羞地笑起来，哼道：“你想得美。”
　　“感觉我要是能活到跟这只猫一个待遇，人生就完美了。”林轩继续酸酸地吐槽。
　　“你又没呆呆可爱。”
　　“可爱有什么用，我比它爱你。”
　　这话有点肉麻，小妮子“嘁”了一声，掩饰住自己的羞涩，不过明显还是很喜欢听的，“等你打赢决赛再说吧。”
　　“ok，放心吧，有你这局话，就算是Crane过来我也照虐。”
　　“大言不惭。”
　　“你打游戏嘛，我们今晚没训练。”
　　“不打了，我要陪呆呆，它还在生病呢……”
　　小妮子三句话不离猫，林轩实在有点郁闷，只好挂断电话给她叫了份外卖，然后去临时训练室里打游戏。
　　官方给安排的酒店并没有提供套房，没有客厅，所以就单独用了个大的房间充当训练室，林轩过来的时候，穆挽离、薛云琪与江映雪正在打Rank，他走到江映雪旁边的位置上坐下来，打开电脑，顺便瞄了一眼江映雪屏幕。
　　她这局玩的是薇恩，很少见。
　　同样少见的是战绩。
　　1-3。
　　林轩忍不住吭哧吭哧地笑了起来。
　　显然心情不大好的江映雪冷飕飕地瞟了他一眼。
　　林轩很理解的样子宽慰道：“没事没事，谁都有坑的时候。”
　　刚从泉水复活往线上走的江映雪继续盯着他。
　　“你看我也没用啊，你这发育太差了，对面艾克上来就能直接秒你，就算我替你打也打不回来了。”
　　林轩一副“治不了，等死吧！”的欠揍模样，江映雪显然也是没想到他脸皮能厚到这个程度，俨然一副你要是早点给我我就能替你翻盘的自信。
　　她面无表情地收回目光，重新把注意力放到面前的屏幕上。
　　“艾克不见了。”
　　“你们要被越塔了。”
　　“闪现……哦，你没闪现啊，那死了。”
　　伴随着“啊”一声凄厉悲呼，薇恩再次倒在了防御塔下，面对四人越塔真的一点办法都没有。
　　江映雪又冷飕飕地瞟了眼在身旁充当着一个预言家角色的林轩。
　　林轩摊摊手，“我不说你也死定了。”
　　江映雪面无表情地问：“你不玩？”
　　她说话素来言简意赅，这句问话自然不是关心林轩，而是比较委婉地让他闭嘴，滚去打自己的游戏去，不要在这里聒噪。
　　林轩完全没听出来她的意思般笑道：“不急，我看你打完。”
　　江映雪打开游戏设置，把原本很小的游戏声音调到了最大，她话语不多，但显然心里并非毫无波动，重新复活后，明显就能感受得出来她认真与谨慎了很多，让掉了一塔然后控线在二塔前发育。
　　林轩觉得她应该是憋着一股劲儿非要把这局打赢，然而不论从什么角度来看，翻盘的可能性都太渺茫。


第377章 决赛前的惨败
　　这段时间相处下来，林轩其实已经发现江映雪并非是看起来那样冷漠，她为人处世的冷淡，其实可以理解为是“懒”。
　　人的一生中，其实有八成以上的话语都是“废话”，这些话语并没有多少实际意义，但又不可或缺，不论应酬、寒暄、铺垫，都是有其必要性的。
　　而江映雪则把这些全部都省略了。
　　她只在必要的时候开口，比如有人向她打招呼，她就会觉得是完全没必要的，除非是真的很久不见，或者说她心情比较好，否则她就不会搭理你。
　　当然，她或许会看你一眼，在她的理解里，这应该就是算是回应过了。
　　你打招呼，我听见了，所以才看你，既然你看到我看你了，那说明你知道我听见了……
　　林轩脑补了一下她的逻辑，觉得这样理解其实也没什么毛病。
　　但在旁人眼里看来，自然就是冷淡或者说没礼貌了。
　　当然，在这种她认为更直接高效的逻辑下行为处事的时间久了，她性格上的缺陷还是有的。
　　比如当初Rank里遇见林轩，她觉得这个人来到Sky或许对战队有利，于是她主动向陈慕雨推荐了林轩。
　　这说明了她没有表明上那样冷淡，然而做事还是太欠考虑，直接越过了战队管理层找陈慕雨，固然更加直接有效，但却不合规矩。
　　俱乐部已经是职场了。
　　越级这种事情永远都是大忌。
　　不过一来她家庭背景很硬，与陈慕雨夫妇关系也亲近，二来不论徐一晨还是张三，对她的性子也有一些了解，并未因此而心存芥蒂。
　　可这不代表她没做错。
　　而在其他方面，其实她也有一些善良与体贴的地方，比如林轩刚到基地的时候，她在楼顶晨读遇见了林轩，下楼其实比往常要早。
　　并非是嫌弃林轩，而是为了告诉张姨多了个人吃早饭。
　　事情做了，她却绝不会提一个字，见到林轩依旧会是冷冷淡淡，甚至偶尔会觉得他很讨厌的表情。
　　如果不是张姨说出来，林轩大概永远不会知道这事。
　　这样的人在生活里其实只会落得吃力不讨好的下场，就像是“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的那位伯仁兄。
　　林轩为此还曾特意把这个故事讲给江映雪听。
　　“东晋重臣王敦起兵作乱，王敦的弟弟王导一家人都在都城，因为害怕被晋元帝杀掉，于是带着家人到皇帝面前哭诉表忠求情，见到周……周……呃，这家伙就是那个伯仁，姓周，刚好进殿见皇帝，求他帮忙求情……”
　　林轩讲到这里的时候，江映雪思索了一下，然后抬头看了他一眼，很好心地指点：“周顗，那个字念yi，上声。”
　　林轩半天都没再搭理她。
　　……
　　现在Sky的队员氛围明显融洽了很多，但江映雪这边改观的其实并不多，反倒因为其他人的话都多了，她的话反而更少了。
　　除了一些别人要开团的时候说一声我没闪，或者……或者……或者……好像就没了，林轩卖掉她她已经懒得说了，卖林轩她也已经不需要有犹豫了，甚至觉得他必死的时候，连个治疗都不会浪费。
　　团队协作越来越好，她所需要必须开口的次数也就随之减少，有时候一局比赛打下来她基本都没说过话。
　　游戏上的磨合已经没有问题，但因为缺少交流，其实有时候还是会有脱节的地方，不过在眼下队伍士气如虹，状态正佳，还没有彻底暴露出来。
　　江映雪的融合还需要时间，林轩也并不着急，逗她一下后就自己去打Rank。
　　也不知道小妮子吃个饭怎么会那么慢，林轩两局游戏打完，她才发了消息过来，林轩没打开手机的时候，见是好几张图片，还有点小期待，结果打开后全是小猫的照片，恨不得要冲过去把那只小奶猫给重新丢到大街上去。
　　第二天中午吃完饭后，战队约了鱼龙战队打两场训练赛。
　　从实力上来讲，现在的Sky依旧要比鱼龙战队逊色不少，不过一来差距不算很大，有训练意义，二来鱼龙战队为了准备半决赛，也需要做出一定的战术安排，在不希望暴露的情况下，Sky无疑是很好的选择。
　　第三则是单纯地为了提高Sky的训练赛强度，帮忙训练了。
　　Sky的回归，不论是对于陈慕雨还是对于鱼龙俱乐部来讲，都是很重要的一件事情。
　　眼下决赛在即，绝不容有失。
　　第一场训练赛，登场的任帆，这段时间以来，随着团队氛围愈发融洽，任帆的状态也在不断回暖，已经隐隐有复归巅峰的趋势了。
　　他登场的Sky其实与林轩来对比，实力差距已经不大，更多的是在于风格与决策上的不同。
　　林轩登场的时候，团队指挥决策主要由林轩，他不在的时候，则是由张恒和任帆两人掌握。
　　训练赛第一场，Sky被全程碾压，一直拖到了三十四分钟大龙决战，随着江映雪的装备成型，Sky已经有了一战之力，可惜阵容被对方分隔开来，为了保护江映雪，拿到了风女的任帆闪现冲进人群把她救了下来。
　　另外一边，薛云琪已经被夕颜给杀掉。
　　团战刚刚开始，中单已经倒下，接下来的局势完全是可以想象的，因为鱼龙战队并没有为了击杀薛云琪而付出多大代价，反倒是Sky为了保护江映雪而几乎把所有技能用掉。
　　这波打完后，张三直接让退了游戏。
　　然后经过短暂的讨论与布置，第二局训练赛开始。
　　这局上场的是林轩。
　　游戏在二十九分钟结束，Sky再次惨败。
　　林轩登场后，Sky这边直接放弃了香炉体系，选择了拥有一定主动性的辅助布隆，加上张恒的酒桶，都是为了应对夕颜拿出的老鼠。
　　然而前期林轩两波游走中路都并没有能够真正取得效果，第一波被墨承走位与闪现化解，第二波则被爆发很高的辛德拉换掉了薛云琪。
　　下路江映雪一个人难以应对夕颜和艾黎的下路情侣搭档，连塔兵都没有办法吃，防御塔血量掉的很快，虽然之后Sky开始回防下路，并且尝试进攻下路，但都没能成功。
　　一血塔被推掉后，鱼龙战队开始不断地滚起雪球，兵线运营、视野压制、野区掠夺，陷入对方节奏的Sky被压制的几乎难以喘息。
　　渔网越收越紧，林轩选择了主动开团，在付出了野、辅闪现大招，以及中路大招的代价后终于成功击杀了对方中路墨承的辛德拉。
　　开团前先手杀掉对方一个C位，这本该是遏制住了鱼龙战队的进攻节奏，然而对方的果决与自信完全超过了林轩的预料。
　　己方先阵亡一个人的情况下，泡泡与艾黎两个人选择了主动开团留人。
　　占据着人数优势的Sky五打四被鱼龙战队团灭。
　　在江映雪最后试图换掉夕颜未果后，这局游戏也就宣告结束了。
　　不得不说，这两局训练赛打完，对于士气如虹的Sky无疑是一个巨大的打击，本身实力有差距，鱼龙战队这段时间的状态显然也很好，这些他们都知道。
　　但连续两局都被碾压，甚至没能占据过主动，还是严重地打击到了士气。
　　与鱼龙战队的训练赛打完后，傍晚的时候是与决赛对手TLR的训练赛。
　　三局。
　　0：3。
　　三场训练赛一局没能获胜，不论是任帆还是林轩登场都是如此。
　　这是林轩加入Sky之后，第一次遭受到这样的挫折。
　　在复盘的时候，张三的表情与语气都是很少见的严厉，直接指出了问题所在。
　　中路。


第378章 你膨胀了
　　人贵自知，也最难自知。
　　所以旁观者清这句话是很有道理的。
　　不论教练还是分析师，你让他们上场打比赛，肯定是要被虐的，但在理论分析上面，他们绝对是有发言权的。
　　这是他们的职业。
　　所以在林轩他们还在反思并且心存不解的时候，张三作为教练，已经敏锐地察觉到了问题所在。
　　如果把他指出的问题归纳总结成一句话，就是：“薛云琪，你膨胀了。”
　　薛云琪加入后话也并不多，还曾一度与张恒发生冲突，而张恒之所以看他不爽，却默许了江映雪的“冷傲”，除了性别外，很大一部分原因就是江映雪的游戏天赋好。
　　这当然不是说薛云琪游戏方面的天赋差，只是不如江映雪而已。
　　上一次爆发冲突，直接的导火索就是薛云琪不满整个团队对于下路的过分倾斜。
　　林轩加入后，有他在中间充当润滑剂来协调，薛云琪与张恒的关系大为改观，有的时候也能打得出很好的中野联动效果，但其实在战术上，与以往一样，都还是保持着以下路为核心的体系。
　　哪怕是林轩上场的时候，其实是否游走、如何策划入侵也都是由他来决定，也就是说，是中野配合他，而不是说他配合中野。
　　依旧是以下路为核心，只不过这个核心从江映雪转移到了林轩的身上，是通过游走帮助上中野打优势，还是保下路继续让江映雪来Carry比赛，完全由林轩来决定。
　　转折点出现在昨天的比赛，也就是打OG时，从薛云琪拿到了妖姬并且证明了自己后，获得了自信的他更加迫切地想要证明。
　　原本安安稳稳配合团队与队友的心，开始明显变得躁动起来了。
　　这种躁动在于鱼龙战队的两场训练赛后变得更加剧烈，难以压制，他不甘心输给连续两场表现都比他要更好的鱼龙战队中单墨承，他希望自己也能Carry队伍。
　　这种躁动甚至是薛云琪自己都没有察觉到的，然而却实实在在地在游戏中表露了出来。
　　在与TLR的训练赛里，他连续好几次积极寻找机会，却反而把局势往更坏的地方发展去了，不该打的地方打起来，该退走的时候被留。
　　整局游戏就像是一副多米诺骨牌，任何一点细节差异就可能导致全盘崩塌，而因为薛云琪想要证明自己的强烈需求，连续出现细节差异引发了全局的雪崩。
　　“河道这一波你其实可以走的，这个时候只要你选择走，不论张恒还是大舅子都可以从容退走，但你选择了回头打，如果你有印象的话，应该记得大舅子说了可以走，是你说了要打，并且被对面留住，然后被逼出闪现，这个闪现导致你下一波在小龙团阵亡。”
　　“这一波中路二塔里面，你太过于想要打伤害，结果被对面韦鲁斯大招留住，当时你是有闪现的，但是你选择了走位，而不是交闪，这是一个非常严重的失误……当然，每个选手面对这种状况都有各自的选择，我不能说你就是错的，以结果论是不公平的，不过你现在的状态很不对劲，所以我还是要提出来，希望你接下来不要在这种关键的时刻出现这种状况，这一波团战导致了我们接下来的所有节奏全部崩盘。”
　　“高地那一波你想要通过单杀来稳住局面，但是你忽略掉了对方打野的动向，我记得就在二十秒前，小雪提醒过一声，说对面的打野很久没出现了。”
　　“最后那一局的红Buff处，你的走位太过激进，被蛇女缚地后打残，进而导致张恒阵亡，以及下路被推掉了一血塔。”
　　……
　　战队训练赛都是在游戏结束前退出，以防会留下战绩被有心人查到，不过在个人界面里还是可以下载录像的，张三对照着游戏demo讲一处处失误处都给指了出来。
　　当然，这几场训练赛里出现失误的并不只是薛云琪一个人，只不过在张三看来，显然是薛云琪的心态问题要更重要，所以有所着重地提了出来。
　　LCK赛区是公认的世界最强赛区，而在这支赛区里的顶级强队，比如如今的不败王朝鹤队，亦或者第一代王朝Str，他们都有一个很明显的特点，那就是各个位置都能Carry起来。
　　单核队伍的优劣都太明显了，非常容易被针对，所以想要成为世界顶级强队，多核是必须的硬性条件。
　　即便是当年的陈慕雨时代，他也有被针对很惨的时候，在他发育太差难以扛起队伍的时候，也必须要有队友站出来帮他分担压力，否则哪怕是再强大的选手，没有装备与发育支撑也不比一个炮车兵厉害多少。
　　如今的Sky自然没有那种野心，然而队伍里有潜力队员，有实力也有野心，这种状况下，一定要协调好主次关系。
　　这个主次关系，绝不可以由选手定，而只能由教练团队，由战术需求来定，否则再强大的个人实力，除非你能一打三一打五，否则只会破坏预定好的战术安排。
　　根据不同的战术体系，根据不同的需求定位，调整自己的思路与打法，这才是一个合格的职业选手。
　　当然，也有极少数的选手，哪怕是在不同甚至是风格迥异的体系定位里，都能打出绝对Carry级别的表现，如果能够做到这一步，那就是真正的世界顶级选手了。
　　薛云琪加入Sky已经有一段时间了，但相对于他未来的职业生涯来讲，这只是一个开始。
　　不论是实力、荣耀，还是心态，他都差的太远了。
　　所以出现这种状况不算奇怪，只不过时机出现的太差了，几天后的决赛关系着Sky这个品牌下几十个人的命运，没有时间给他调整。
　　复盘之后，薛云琪被张三等人留了下来，应该是想要通过单独谈话来帮他调整心态，这不是什么奇怪的事情，其他人自然也不会太在意，只不过因为训练赛的惨败，加上刚刚复盘时候的沉闷气氛，各自的心情都还有些沉重。
　　回到临时训练室里，林轩与江映雪拿到了两个并不常用的韩服帐号，开始双排打Rank。
　　江映雪辅助。
　　林轩ADC。


第379章 闪现迁坟
　　英雄联盟的职业联赛发展到如今，各个方面的常识都已经很普及了，哪怕是很多水平不高的玩家，只要关注一段时间联赛，都会明白状态的重要性。
　　当某个选手或者某支战队在一段时间里表现特别好的时候，解说在评论的时候，也大多会用“最近状态特别好”来形容。
　　而不是说实力强。
　　然而状态是有时效性的，因此对于所有竞技选手来讲，如何保持最佳状态，都是一个永恒不变的话题。
　　大赛前最忌状态起伏，也最容易出现状态起伏。
　　这一次的决赛对于Sky来讲实在是太重要了，根本输不起的，所以在看到了薛云琪出现了心态问题后，张三他们立即做出了调整。
　　如果薛云琪在短时间内无法调整到之前的比赛状态，那么就启用他们原本打算晋级后再拿出来的底牌。
　　林轩比江映雪更适合单核体系。
　　这是综合考量后，整个管理团队共同做出的评价。
　　或许江映雪也发觉到了这一点，甚至比张三他们还要更早，所以她才在Rank里遇见了林轩后，就直接向陈慕雨建议邀请他加入Sky。
　　并不是说她打ADC就比林轩弱多少，而是风格上的差异。
　　她不会去做高风险的事情，虽然高风险也意味着高回报，但只盯住高回报去看的人，早晚会摔得粉身碎骨。
　　何况还是这种辅助。
　　有时候她会觉得自己有点亏，因为她擅长的是保护型辅助。
　　也就是说那个家伙打辅助的时候，经常游走不再下路就算了，遇见危险的时候，还很可能卖掉作为ADC的自己去逃命。
　　但自己打辅助的时候，还要尽心尽职地保护他，而且她很清楚的知道，一旦遇到危险，那个家伙很可能还是会……
　　好吧，不是可能。
　　他肯定会卖掉自己逃命的。
　　不过……
　　能赢就好。
　　她看着自己黑白的屏幕，心里如此安慰自己。
　　“我给治疗你也死了。”
　　连个治疗都没给的林轩转过头来，一副我很想救你但是大局为重的欠揍表情。
　　江映雪连看他一眼都懒得，买了个以太精魄后就静等着复活，顺便按着Ctrl点了一下香炉，提示了一下还差一点钱能够购买。
　　“你回来我们就能推塔了。”
　　这是韩服钻二的对局，林轩与江映雪拿的是女警加莫甘娜的下路组合，这是他们为决赛林轩登场准备的其中一个战术体系。
　　女警在经过连番削弱后，已经从前段时间大火的下路一姐跌出了当前版本T1队列，遍观各大赛区的顶级联赛，最近几个版本都再也找不到这个有着一双诱人大长腿的美女警官身影。
　　然而成长攻速的削弱并不意味着女警就不能使用，因为她的线上压制力仍在，只不过中期更加疲软，后期也遭到了重创。
　　如果选出来，现场就已经要打出优势，带起推塔节奏，否则中期绝对无法扛住对方的反扑。
　　对线上的要求太过严苛。
　　这是一个还有待训练赛去验证的备选战术，不过在钻二局里效果还是很明显的，游戏时间不到十分钟，林轩已经领先了对方ADC三十多刀，这是整整两个人头的经济差距。
　　对面的下路一塔血量已经不足30%，如果没有对方中野干扰，两波兵线内肯定可以推掉。
　　江映雪在聊天框里下了对方中野的闪现时间，顺便把之前记录的下路两人闪现时间也复制了一块贴上去。
　　对面的中野都已经退走，血量保持很好的林轩等着对方大嘴W技能结束后，一个人追着对方的两个人点，霸气的一塌糊涂。
　　面对四个人围剿都还保持着70%以上的血量，可见这家伙刚刚卖人有多果断了。
　　江映雪很快来到下路线上，对方大嘴技能刚刚冷却，正在努力推线，见到她也过来了，于是果断地后退。
　　没能来得及回家的对方下路双人组退到塔后，林轩则开始卡着距离点塔。
　　对方上路没传送，中野也没能再来支援，林轩和江映雪在下一波兵线到来后推掉了对方下路的一塔。
　　打野奥拉夫来到河道打标记，林轩跟江映雪过去帮忙拿掉了水龙，然后回家换去上路。
　　刚刚来到线上，就听到旁边有声音，林轩转头看了一眼，就见薛云琪穿着队服，表情有些低落地回到了自己的座位上。
　　“没事吧？”林轩问了一声，担心他被谈话谈的心情更差。
　　薛云琪摇了摇头，似乎迟疑了一下，然后把自己的椅子往林轩这边挪了挪，靠近过来看他打。
　　林轩奇怪地回头看了他两眼，薛云琪还是不说话，他也就没搭理，自古玩自己的。
　　对方的大嘴与风女同样换到了上路来，然而装备差距太大了，林轩身上暴风大剑、草鞋、巨神峰之擎，江映雪更是买出来了香炉，战斗力完全不在一个级别上。
　　林轩直接当着对方两个人的面点塔，就连对方打野过来Gank的时候，也是保持着走A不断输出。
　　没有闪现的巨魔都还没近身，就已经被林轩连续三个普攻点掉了一大截血量。
　　大嘴开启着W技能赶过来的时候，已经掉了大半管血的巨魔不得不撤退，于是林轩掉转枪口再次讲大嘴点残。
　　狼狈逃窜的三人只能眼睁睁看着这个女警端着狙击枪旁若无人地点塔。
　　上一塔，峡谷先锋，转战中一塔。
　　第一次团战在这里爆发。
　　先手被开的林轩走位扭开了风女的龙卷风后，开始在香炉加持下不断走A输出，薛云琪眼睁睁地看着他点死残了岩雀，点死了巨魔，和平使者收掉大嘴，大招狙死风女。
　　二换四后连破两座塔。
　　游戏时间不到十五分钟，无尽、电刃、攻速鞋三件套装成型。
　　这一局的队友发挥都很给力，除了上单青钢影偶尔会去单带给压力外，其他人都在配合着女警的推进节奏。
　　看到未来战士皮肤的凯特琳在下路二塔下再次点死岩雀拿下四杀后，薛云琪没有在继续看下去。
　　打开电脑，登录游戏，选择了一个他此前并不喜欢的英雄。
　　天启者：卡尔玛。
　　“你发现没有，你打辅助的胜率超级高哎。”
　　听到林轩很没诚意的恭维后，江映雪转过头来，冷澈明眸盯住他看了眼。
　　“你不要误会，我不是说我打ADC比你厉害，真的，我只是想夸一下你辅助很厉害……”
　　江映雪面无表情地收回目光。
　　实在是不愿意相信游戏里大杀四方的漂亮女警官居然是这么不要脸的召唤师在操控。
　　不要脸的林轩很快遭到了报应，下一局游戏里他们遇见了上一局的上野，不知道是不是双排，但他们显然认出了上一局发挥极其两眼的下路组合。
　　这局在对面。
　　于是排到了对面的两人完全把下路当成了后花园，上单青钢影没TP了都要步行来下路Gank一波。
　　被频频针对的林轩被打出了0-2的悲惨开局。
　　大概是因为战绩不好影响到了发挥，在阻止对方打小龙的时候发生战斗，闪现刚刚冷却的他打算卖掉江映雪逃走的时候，很悲催地闪现撞墙上了。
　　闪现过来救他后才发对方来人比想象中更多的江映雪在阵亡后回过头来，林轩第一次看到她嘴角微微上扬浮现的笑意。
　　完全不加掩饰的幸灾乐祸。
　　她本就长得漂亮，笑起来自然不难看，尤其是平时冷冰冰的，这时候难得笑一次，更让人觉得惊艳，不过有姜浅予珠玉在前，林轩自然不至于说见她笑了就大惊小怪，没好气瞪她道：“笑什么笑？”
　　旁边的队友都在打游戏，为了晋级后拍摄纪录片取材的摄像团队这会儿也没人在拍摄，并没有注意到这一幕，否则多半要引起一阵骚动。
　　江映雪自然也不会回答，嘲笑完后购买准备继续认真打游戏。
　　从这个方面来讲，她的团队意识无疑要比薛云琪强很多，不论是自愿转辅助，还是被林轩卖过N次后依旧尽心尽职地保护他，都是有力的证据。
　　想到了这一点后，林轩觉得自己还是应该要对自己的辅助好一点，游戏里该卖当然还是要卖，生活里献殷勤神马的也不太现实，想来想去，也就好话不要钱，于是转头朝她道：“其实你笑起来很好看，以后可以多笑几次，有助于大家的比赛状态。”
　　江映雪有些羞恼地瞪他一眼，然后回头继续盯着游戏画面，白玉般的脸颊微微泛起些许红晕。
　　林轩当然不会因此就以为人家对自己有意思或者怎样，只是女孩子本能的羞涩而已，她毕竟年纪小，而且这么冷的性子，肯定也没有几个异性朋友，谈恋爱神马的更是个笑话，估计也没被人这样夸过。
　　可怜的娃。
　　他心中如此感慨着，很快就又遭了报应。
　　继闪现撞墙后，同一局游戏里，同一个地方，林轩又完成了一次闪现迁坟的壮举。
　　更不幸的是这次还被刚刚来到训练室里的张三他们看到了，闪现迁坟这个词就是梦幻喊出来的。
　　“我去你这个闪现，闪现迁坟啊这是……”
　　遇到好笑的事情江映雪其实并不是不会笑，但基地里面让她觉得好笑的事情实在是不多。
　　不过因为旁边这个家伙刚刚乱说话，她已经决定绝不会再在他面前笑了。
　　刚刚做出这个决定不久的她很快有点后悔，因为这次忍笑忍得好辛苦，于是只好偷偷在脑海里狠狠地笑一下。
　　闪现迁坟哈哈哈哈哈哈哈……
　　这局游戏打了很久，但最终没能翻盘，输掉后的林轩与江映雪继续排下一局，等待组队的时候，林轩看到自己放在旁边的手机屏幕亮了起来。
　　手机已经静音，并没有响动，不过既然看到亮屏了，左右无事的他也就拿过来看了眼。
　　是姜浅予发来的消息，内容很简单，就三个字：
　　求月票。


第380章 临危受命
　　这次决赛的重要性姜浅予自然是知道的，往常她有时间就会给林轩发消息聊天，这些天却是极少会再这样了，都是等他有时间了找自己。
　　跟TLR的训练赛后，复盘前林轩去吃饭的时候曾跟她联系过，她此刻应该在直播，也知道林轩要打Rank，这会儿发消息给他，估计应该是有事情了。
　　林轩拿过手机来看了眼，消息很简单，就几个字：有人说TLR上单一直在练杰斯。
　　TL战队的运营能力一直都是整个LPL数一数二的，但如果说到Carry能力，其实还是依靠中下双C，这种风格在TLR上依旧得到了延续。
　　他们的中路是韩援，下路则是周贺这位曾经的TL首发，都是非常强的选手，上路并不是一个需要站出来Carry的队伍。
　　杰斯、凯南这两个英雄在当前版本里面时有上场，但多是一些上路比较强势的战队，在此前的比赛里面TLR也并没有选过。
　　一般来讲，直播观众能够查到的消息，战队幕后人员大多也能查到，不过这是张三他们的工作，林轩要做的是做好自己的训练，并没有过多关注。
　　不过小妮子一番热心，林轩自然也不会煞风景地说这些，先说知道了，然后才有些奇怪地问：“你在直播什么，怎么还有人讨论这个？”
　　“唱歌呀，不过也不能总唱歌嘛，就随便聊聊咯。”
　　小妮子很快给了回复，又问他有没有在打游戏之类，聊了几句，游戏也就开始了。
　　林轩这局选择了当前版本比较火的小炮，江映雪原本是打算要拿风女的，不过迟疑了一下后，换成了娜美。
　　小炮与风女是一个很经典的下路组合，不过风女与璐璐两个辅助是很可能会被扳掉的，她显然也在努力去熟悉更多的辅助英雄。
　　这局游戏打得比较久，到了近五十分钟的时候才在远古龙的团战里结束，林轩三杀收割，打赢了这一波团战后推掉了对方的基地。
　　在两人游戏结束前，薛云琪、张恒、穆挽离他们就已经没再继续打了，张三打算要开个小会。
　　这个小会是对刚刚复盘时的讨论补充，这次决赛实在太过重要，整个管理团队自然不敢大意，早就根据眼下的六人阵容做出来了不同的组合与战术安排。
　　人员变动的自然是下路组合。
　　林轩与任帆两人在名单上都是辅助位，所以正常情况下，两人是不可以同时出现在赛场上的，因此哪怕林轩可以去打ADC，下路组合的轮换阵容也依旧是两种。
　　江映雪和任帆。
　　江映雪和林轩。
　　任帆即将退役，所以在安排上场的时候，张三一直都是偏向于让他多登场，不过决赛太过重要了，这种状况就不可能再出现了。
　　决赛名单只会由状态来决定！
　　原本任帆最近的状态一直在稳步回暖，所以张三他们也不用有太多心理压力地让他上场。
　　如果按照原来的规划，将会由任帆首发登场，只要输掉就会换上林轩，而林轩会先打辅助，如果也输掉了，才会转ADC。
　　战术体系有很多，能不能拿到赛场上去用，则是要看能不能打的赢，如果明知道获胜的希望渺茫，再多的体系显然都没有必要拿出来。
　　因为薛云琪的状态问题，训练赛连续输掉，张三他们不得不重新考量。
　　如果薛云琪的状态无法调整回来该怎么办？
　　这不是说薛云琪不配合，而是这并非是主观上就能决定的事情，哪个选手不想调整好自己的心态和状态？
　　这不是说你认识到了错误，马上就能改正过来的事情，必须要多训练，然后再通过训练赛来验证。
　　所以Sky接下来的训练量会比较重，其中又以林轩和江映雪最甚，因为他们都要打两个位置。
　　这样一来，下路就是三套组合，而最后要采用哪一套阵容，则要用接下来两天的训练赛来检验。
　　训练赛固然要验证很多东西，但同时也要对决赛上的对手TLR隐藏很多东西，所以许多战术体系在打TLR的时候是不能拿出来的。
　　TL战队背后是国内首屈一指的大财团天林集团，比之苏洛雨所在苏家并不逊色，背景、人脉、能量自然不却，加之TL俱乐部的一些前科，张三他们为此非常谨慎，几个秘密训练体系都只在与鱼龙战队训练的时候才拿出来。
　　其中有不少都宣告了失败，当然也有比较可行的，比如以已经被版本淘汰掉的女警为核心的速推流体系。
　　这是Sky对战鱼龙战队时胜率最高的一套阵容，随后很快就被鱼龙战队转手拿来用了，成为了他们备战LPL季后赛准备的秘密武器之一。
　　这套阵容里面，其中下路的对线能力尤为重要，如果下路打不开局面，选出这套阵容就只能等死。
　　女警的线上压制力就成为了重中之重。
　　江映雪连训练赛都没打就直接把这套体系的核心让给了林轩，并且难得地多说了几句话，她的女警做不出来杀敌八百自伤一千的事情。
　　抗一下防御塔都要点对方一个普攻，这不是杀敌八百自伤一千是什么？
　　而除了这套体系外，Sky采用其他阵容在训练赛中的胜率都不算高，这固然与他们的训练赛对手很多都是LPL战队有关，更多的原因其实依旧在自身。
　　因为知道了自己心态有问题，薛云琪的状态变得更加起伏不定。
　　他在训练赛里面打出来过非常Carry的表现，也曾坑得张恒差点要跳脚骂人，就连林轩有时候都打得有点上火。
　　情况远比想象中的要更差，薛云琪的状态在持续走低，从混一局C一局，到混一局坑一局，再到混一局坑两局……
　　徐一晨甚至请来了专业的运动员心理辅导，但效果并没有很理想，且因为薛云琪的影响，张恒与穆挽离也出现了一定程度的状态起伏，这件事情甚至惊动了最近很忙的陈慕雨，亲自飞到了羊城来。
　　不论陈慕雨以怎样的身份到来，此时都是以战队训练为第一要务，林轩他们甚至并不知道这件事情，直到一局训练赛打完，才发现房间里面多了个人。
　　陈慕雨已经退役数年之久，论起对当前版本的了解与研究，自然远远不如张三乃至于林轩他们这些专业人士，不过他短短数年的时间，他能从一个穷小子逆势而上，成为整个电竞圈的传奇，并不仅仅是运气两个字就能解释的。
　　当年那一批电竞圈的老人并不少，但没有任何一个人能达到他的高度，哪怕是那位直播圈里风头一时无俩的飞鹰一哥，在他面前也差了好几条街的距离。
　　非常人必有非常之处。
　　比如林轩就想不明白当年的陈慕雨只是一个放到人群里绝不引人瞩目的穷小子，怎么能让苏洛雨这样才貌双全的豪门贵女倾心相许的……他一直对这个很好奇。
　　当然，陈慕雨的能力肯定不仅限于撩妹方面，这是一个很有眼光与魄力的人，有大格局，加上曾是站在这个领域巅峰的人物，所谓高屋建瓴，针对眼下Sky的困局，未必就不能找到一些行之有效的方法。
　　鱼龙广场最近似乎有什么动作，陈慕雨的行程安排得很紧，期间随行的助理不止一次出去接电话，不过他依旧没有要离去的意思。
　　陈慕雨的到来表明了鱼龙俱乐部对于这次决赛的重视，同时也在无形中加重了薛云琪的心理压力，不论怎样开解，都无法掩饰这是因为他导致如今局面的事实。
　　张三甚至有些后悔当初让他选择妖姬。
　　如果没有那局超级Carry的妖姬，或许就不会引发现在的局面。
　　这种想法多少有些一厢情愿，但在这种情况下，会有这种念头也不是什么奇怪的事情。
　　中午训练赛的对象是LPL的AG，先后由任帆与林轩作为辅助轮换上场，效果都不是很好，薛云琪先后拿出了辛德拉与马尔扎哈，都没能打得出来应有的效果，前期就被对方中野带起来了节奏，中期被对方牵着走，防御塔接连被推掉后难有回天之术。
　　“不是还有一套阵容吗？试一下吧。”
　　两局输掉后，陈慕雨脸上敛去了笑意，不过表情看起来依旧很平静与轻松，轻声说道。
　　第三套阵容就是林轩来打ADC，江映雪打辅助，不再是以下路为核心体系，而是彻底贯彻四保一。
　　林轩与江映雪互换了帐号。
　　以女警为核心的速推流体系依旧被严格保密，这一局选择的是以大嘴为核心的四保一体系。
　　中单卡尔玛，这是目前中路的最佳选择。
　　上单慎。
　　打野猪妹。
　　辅助布隆。
　　“琪琪你不用着急，中单这方面你比我要有经验，只需要推线，尽量把对方拴在中路就可以了。”
　　英雄选择完毕后，陈慕雨先开口安慰道，“张恒你前期可以找机会来一次或者两次中路，给中路打出一定的主动权，这样对方中野都会被牵制，下路的威胁自然降低。”
　　张恒与薛云琪自然不会有什么话，答应下来，张恒利用对方辛德拉E技能冷却期抓了一波，逼掉了闪现，随后入侵下路野区，确定了对方打野位置后，下路的林轩与江映雪开始不讲道理的压线耗塔。
　　……
　　林轩他们都在聚精会神的打游戏，并不知道陈慕雨与张三他们已经摘掉了耳机，在旁边的沙发上坐了下来。
　　“林轩打辅助，是以游走帮助或者打野建立优势为主，但现在不论琪琪还是张恒都明显不在状态，所以如果他登场的话，根本不用打辅助，直接让他打ADC，沿用四保一体系就好了。”
　　显然已经考虑清楚的陈慕雨话语平和，却并没有留下多少商量的余地，显然是已经有定论了，旁边的张三与梦幻等人也并无多少意外的表情，多半也是已经有了这个打算或者准备。
　　陈慕雨又看向任帆，脸上露出些许笑意，道：“你跟他都是辅助，所以肯定不能同时登场的，小雪不太适合绝对的单核体系，这是她个人风格决定的事情，短时间内很难改变……”
　　眼下Sky的状态只能打四保一的单核体系，而江映雪又不适合，那显然就没有第二个选择了。
　　任帆当然明白他的意思，笑道：“虽然不能亲自上场打赢，肯定会有点遗憾，但最重要的肯定还是打赢，我又不是说非要多打一两场比赛，搞不好还得背锅，你以为我真那么想打啊？放心吧。”
　　陈慕雨点点头，随后听到那边林轩与张恒语速飞快地说了几句什么，转头看过去，张三问道：“你觉得这局能赢吗？”
　　陈慕雨笑道：“你才是教练，这个应该问你吧。”
　　旁边的徐一晨、梦幻、任帆等人不由失笑，原本有些压抑凝重的氛围终于被笑声冲淡不少。
　　张三也忍不住笑起来，想了想后说道：“只要大嘴的装备不落后，应该有五成希望，如果下路对线能打出优势，中期不被对面打回来，赢面大概可以扩大到七成，不过AG的下路组合比较稳，想要打出优势应该没那么容易……”
　　LDL与LPL的差距还是有的，何况AG是能够跻身LPL季后赛的队伍，以Sky如今的状态，想要打赢AG实在不容易，张三说的乐观，却都是有前提条件的。
　　陈慕雨听完笑了一笑，不置可否，起身走过去，他一起身，其他人自然也跟着起身，陈慕雨也不在意，走到了坐在中间位置的薛云琪身后，目光却看向林轩与江映雪这边。
　　决赛非常重要，抛开当初的情怀不说，仅凭Sky晋级后的获利，也足够让他忧怀关切，倒不是说他很在乎这一个名额，对如今的他来讲，Sky并非不可或缺，但有Sky在，可以让他省去许多麻烦，更关系到了他一些商场的布局。
　　只有晋级后的Sky才有被瓜分的资格。
　　相较于决赛来讲，这场训练赛自然不重要，因为不论训练赛输赢，接下来的阵容安排基本都不会有太大变动。
　　不过如果能打赢自然还是更好的，眼下的突发状况实在是太熟悉了，就如同许多人说的，决赛的Sky必定出状况，就像是一道魔咒，注定了这支曾经的传奇战队难以重返顶级联赛。
　　不论是他或者旁人，都需要一些信心。
　　距离决赛还有三天的准备时间，期间还要配合官方进行一些必要的拍摄宣传活动，留给战队训练与调整的时间绝对算不上充足，这种状况下直接启用林轩作为绝对核心来打决赛，要说不担心是完全不可能的。
　　但这已经是目前情况下所能做出的最佳选择。
　　尽人事听天命罢了。
　　何况如果成功打回LPL，按照当初的约定，这家伙还有股份，所谓重赏之下必有勇夫，这么大的一份蛋糕就摆在面前，应该也足够让他打出来当初脚本怪轰动一时时候的风采吧？


第381章 反常的江映雪
　　这场训练赛的结果有些不尽如人意，倒不是说输掉了，而是赢得太辛苦，甚至可以说有许多运气成分。
　　下路没能打出想要的效果，因为薛云琪并没有能够给与对方中路足够的压力，导致下路频频遭到针对。
　　中期的时候AG战队利用熟悉的运营节奏，一度占据着非常大的领先优势，所幸在双方打野都阵亡的情况下，薛云琪一个盲视野的RQ抢到了大龙，才将游戏又拖了下来，直到林轩的装备彻底成型，凭借着超强的Carry能力打赢了这场训练赛。
　　训练赛打赢了，薛云琪的情绪却愈发低落。
　　“你有很大的潜力，也有足够强的实力，最近发挥不好，不是你训练不认真，也不是你弱，只是因为你太在意了。”
　　张三宣布了接下来的阵容安排后，陈慕雨对薛云琪，也是向在场的Sky选手们说了一番话。
　　“你们来打职业，不论是因为什么缘故，单纯热爱这个游戏也好，为了赚钱为了事业也罢，没有选择没有别的也无所谓，我相信你们都是喜欢这个游戏的，或多或少。”
　　“最近这些年来，电竞行业的发展势头很好，我本身也是受益者，因为这个行业发展起来了，利益相关，商业化、偶像化……给它赋予了很多外在的意义，是竞技，是运动，是荣耀，是梦想……但说到底，它只是一个游戏而已。”
　　最后这句话被他用平淡的语气说出来，让人感觉不出什么褒贬含义，“就像你们在准备的LDL决赛，它关系到很多很多，不论是晋级名额，还是因此带来的荣耀、金钱等收益，这都很现实与直观，但还是那句……说到底，那就是几局游戏而已。”
　　“你们是职业选手，不论给这个职业赋予多少含义，说到底，你们就是打游戏的，这话没有错，不存在什么贬义，打游戏就是你们现在的职业，你们要做的就是打好、打赢，这就足够了。”
　　“没有必要给自己那么大的压力，就只是打游戏，仅此而已。”
　　陈慕雨的目光扫视一圈后，再次落回到了薛云琪的身上，“这两年我有些忙，很多时候很多事情都没有时间与精力去关注到，但我记得我答应让你加入Sky的时候，你很开心。”
　　“打职业对你来说是爱好，或许也能说是梦想，你终于能打职业了，你很开心。”
　　陈慕雨看着薛云琪，叹了一口气，“现在你还开心吗？”
　　薛云琪默然不语。
　　“你想的太多了。”
　　陈慕雨继续重复那句话，“只是一局游戏而已。”
　　“我看的出来，你很努力想要完成教练对你的战术要求，但很多时候太过刻意，反而只会起反作用。”
　　“古时候有句话，叫做『将在外君命有所不受』，那是一个皇权至上，君让臣不死，臣不得不死的时代，但依旧出现这句话，并且流传到了现在。”
　　“你完全可以打得更加随性一点，战场只有生死，没有规矩，赛场同样也是如此，当然我不是让你打比赛的时候作弊……”
　　陈慕雨说到这儿，房间内众人都忍不住跟着笑起来，连在受教的薛云琪也挤出了一些笑容。
　　往常总会努力跟随旁人脚步的穆挽离却不知在想什么，显得有些沉默。
　　当然，江映雪肯定也是没笑的。
　　“当你的视角跟随着英雄进入召唤师峡谷后，鼠标在你手上，键盘在你手上，不论怎么想、怎么做，没有人能强制干涉你，除了裁判。”
　　不得不说陈慕雨还是很懂得拿捏说话分寸与调控氛围的，最后一句话被他用不急不缓的语调说出来，颇有些冷幽默的味道，许多人又忍不住跟着嘴角浮现笑意。
　　一直沉默的薛云琪终于点了点头。
　　“不要急着打训练赛或者Rank了，你可以试着放空一下自己，逛逛，睡一觉，或者玩点别的小游戏，当你什么时候想要打英雄联盟的时候再打吧。”
　　陈慕雨起身站了起来，“我还有点事情，得先走了，等到决赛那天，我尽量来现场看，如果实在不行的话，哪怕是开会的时候拿手机偷看，我也肯定会看直播的，好好加油，我相信你们。”
　　最后这番话还是暴露了他内心的一些情绪，并没有刚刚劝慰薛云琪时表现的那般淡然，不过经过刚刚那些话语，此时的Sky众人情绪已经被调动起来了，除了林轩外，并没有几个人会想这个。
　　就连除非林轩跟江映雪同时出状况否则基本没有上场机会的第三健都很用力地点头，一副古时军队誓师出征时在皇帝老爷面前表现出来要『捐躯赴国难视死忽如归』的慷慨激昂表情。
　　陈慕雨离开前做主放了半天假，让大家自有安排，晚上再继续训练，对于时间紧迫的Sky来讲，这半天假多少有些不合时宜。
　　不过连续几天都在训练，加上状态不佳，众人心情多少都有些压抑，半天的时间其实更多的是为了让他们调节心情。
　　张三与徐一晨他们自然也明白劳逸结合的道理，对此并无异议，连复盘都没做，就让林轩他们自由活动，送陈慕雨去了。
　　“你们打算去干嘛？”
　　林轩关掉了电脑后，伸着懒腰问道。
　　张恒打着哈欠道：“我去睡一会，任帆这家伙昨晚打呼，我没睡好。”
　　“滚，你才打呼呢，明明是跟女朋友聊天到半夜，鬼知道你们在聊什么，表情那么淫荡。”
　　任帆毫不留情地戳穿了张恒今天训练状态不太好的真相。
　　穆挽离道：“我再打几局Rank，反正也没事干。”
　　薛云琪已经默不作声地排位了。
　　江映雪则起身离开了训练室。
　　“我不玩了，再打都要吐了。”
　　林轩想了想，还是起身离开，回房间躺了会睡不着，打开背包拿了本书，打算搬张椅子去酒店露台看会书，结果发现外面太热，于是折腾半天，找酒店工作人员问了一下后，找到休闲区，要了杯饮料，窝在躺椅上吹空调。
　　不喜欢看书的可能永远不会看书，喜欢看书的人则会越来越喜欢。
　　搬去基地后，林轩的空闲时间其实不多，因此多是碎片化阅读，这次带来的是本从姜浅予那拿来的《我们仨》。
　　民国时代风云际会，涌现出许多出身机遇各不相同的奇女才女，小妮子极其喜欢的林徽因是其一，同样被尊为“先生”的杨绛无疑也是其一。
　　不过林轩会想起要看这本书，更多的还是因为姜浅予。
　　作为晚辈，并无资格去评说两位女先生，不过当了解到一些事情经历后，多少会有些感慨。
　　不论际遇、建树、性格，林、杨两位都存在着一定的差异，这也包括了身后风评。
　　杨绛生前曾说如果去世，不想成为新闻，不想被打扰，亦有遗言，说火化后再发讣告。
　　然而她去世的消息还是铺天盖地般充斥了网络，无数媒体、营销号疯了般报道宣传，无数连她是男是女都不知道的人接连哀悼缅怀。
　　最贤的妻，最才的女。
　　一生优雅，真正的贵族。
　　……
　　在这位老人去世的很久前，林徽因与梁思成、徐志摩、金岳霖间的纠葛就已经变成了桃色绯闻，成为了许多媒体营销的噱头，成为了不明真相的人的谈资。
　　就连许多文人，所谓的作家，出版的许多相关作品里，都很许许多多臆想虚假之处，这些都在很大程度上扭曲了其本人的真实形象。
　　于是讽刺的一幕出现了，人们争相传播谈论那些或被恶意歪曲，或子虚乌有完全捏造出来的『事迹』，却少有人知道她建筑师、作家、诗人的身份，甚至被打上“绿茶婊始祖”这样的标签。
　　一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。
　　这是林徽因逝世后金岳霖所写的挽联，人们乐忠于把这十四个字变成对她的印象，却少有愿意去了解她活着的时候做了些什么，她因何如此受人瞩目，她有过怎样的贡献与付出。
　　连写给儿子的《你是人间四月天》都能被很多人说成是情诗。
　　杨绛晚年时多少有些受丈夫书生意气所累，也因此曾遭到过一些非议，但如果与林徽因相比，无疑好了太多，这位民国才女遭到了太多不明真相者诋毁。其中缘故，与网络信息时代里太多营销媒体的过度消费有关，她身上有着太多吸引眼球的地方，自然而然地就成为了“宠儿”。
　　然而不可忽视的，也有两位女先生各自性格不同的缘故。
　　姜浅予之所以转而去读杨绛，就是想要去了解这方面的不同。
　　不论两人在各自领域有着怎样的成就与建树——文学方面，杨绛无疑更胜一筹，然而林徽因被许多人所知的诗歌小说之类，其实多是她病中闲时所作，她的主要精力，以及志向、成就所在，主要是建筑学上，说是中国建筑学的先行者绝不为过，就连她的墓碑上，写的都是『建筑师林徽因墓』——但不论怎样说，她们都是女人。
　　哪怕她们被称为先生，也是女人。
　　所以爱情、婚姻、家庭，这都是无法回避的——我们提起或者想到一个男性的时候，可以直接关注他的成就，而少会去关心他娶了谁，有过多少女人，是不是一个渣男。
　　但如果换成了女人，很容易就会想到这些。
　　而在爱情与婚姻上，杨绛先生大概是更符合国人传统的认知与要求的，而林徽因，她太过于优秀与耀眼，独立、坚强，而不会像杨绛先生那样在婚姻中把自己放到相对较低的位置上。
　　这从太太客厅，亦或者『林徽因画建筑只画草稿，然后就交给梁思成替他完善』的说法就能看得出一二，当然子非鱼焉知鱼之乐，人家夫妻两人的事用外人眼光去评论多少有失公允。
　　（作者按：这个说法作者没有查实，不过有说每当这时林多会用美食犒劳，两人恩爱情深，林也是一个很好的妻子与母亲，这些是毋庸置疑的。另，大概因为杨绛先生逝世没多久的缘故，不缀先生总觉得怪怪的，不敢写，而林徽因三字后缀上先生两字则觉得累赘，别无他意。最后，这里说起林、杨两人，与接下来林轩回去后妹妹的转变有关，不是水）。
　　林轩离杭前小妮子刚把这本《我们仨》看完，正在读杨绛先生其他作品，看着很是喜爱，林轩一时好奇，就把这本名字很是温暖的书拿了来。
　　这书如其名，字里行间都流淌着温暖恬静的味道，林轩看两页书，抿一口果汁，正悠闲自在的时候，忽然间余光瞥见个熟悉身影，不由坐直了身子看过去。
　　官方提供住宿，却并没有把整个酒店都包下来的大手笔，江映雪刚刚也不知做什么去了，身上依旧穿着队服，却难掩清丽容色，明眸皓齿，黑发雪肤，好在这里人并不多，倒也没有多少人注意。
　　“喂。”
　　听到了声音的江映雪回眸看过来，林轩朝她露出一个笑脸，摆了摆手，原意是打个招呼，却不曾想江映雪站在那迟疑了一下，然后抬步走了过来。
　　林轩微愕，不过自然不会说原本没想过要她过来的，江映雪面无表情地走到他对面坐下，顺手将拎着的袋子搁在小藤桌上，林轩奇怪问道：“你买了什么？”
　　“吃的。”
　　江映雪轻轻说了声，然后从袋子里拿出来一块小蛋糕，拆开后就坐在那吃起来，林轩有点无语，这会儿距离中午饭才过去不到三个小时，倒是没想到她整天冷冰冰的冰雪女神范儿，居然还是个吃货，自己偷偷过来买蛋糕吃。
　　蛋糕个头不大，林轩看着她很快吃光一个，然后又从袋子里拿出来一个拆开继续吃，心里有种人设崩塌的感觉。
　　江映雪显然自幼秉承很好的家教，吃东西的时候给人感觉也很优雅，不过速度还是很快的，很快吃光了两个小蛋糕，这才拿了张纸巾擦了擦嘴角，瞥了眼林轩手里的书本，问道：“你在干嘛？”
　　这显然就是明知故问了。
　　而且自己刚刚就是打个招呼而已，她就直接走了过来，还破天荒地主动说话……
　　林轩暗暗提了几分小心，扬了扬手里书，把封面给她看。
　　江映雪目光在封面上盯了两秒钟，然后轻轻蹙起眉，把目光挪到林轩脸上，“你平时总看这类书？”
　　林轩一时不知该怎么回答，想了想，很谨慎地措辞道：“也不全是，看得比较杂，小说散文什么的都看……怎么了？”
　　江映雪从袋子里拿出第三块小蛋糕，拆开很精致的包装后，拿着小叉子剜起上面点缀的鲜亮奶油放到嘴巴里，多半是解了馋，或者说吃饱了，这次吃蛋糕的速度慢了很多，姿态优雅，赏心悦目，轻声道：“你既然有想要自己当老板的野心，就不该把时间精力浪费在这些闲书上。”
　　林轩很狐疑地盯着她看了好几秒钟，很怀疑面前这位是江映雪容貌酷似性情迥异的双胞胎姐妹，不过这显然有点不太现实，于是皱了皱眉，反问道：“闲书？”
　　“你年龄太小，心智、阅历、能力都差太远，只能通过书本来汲取前人经验，这是取巧，也是正道，否则如果Sky真的晋级了，你即便手里握着股份，也没有能力干预俱乐部决策。”
　　江映雪一边小口吃着蛋糕，一边平静说道，大概是忽然想到了什么，她吃东西的动作忽然顿了顿，然后把自己吃了一半的小蛋糕放下，又从纸袋里拿出来了一个蛋糕，推到了林轩面前。
　　林轩咽了口口水，有点紧张地看着被她白玉般手掌推到自己面前的精致蛋糕，很怀疑里面是不是藏了毒药。
　　好像网络上一直都有说什么“乖乖水”“听话水”什么乱七八糟的玩意，只要吃下去就会神智昏迷，让干嘛就乖乖干嘛，堪称广大男性同胞居家旅行必备良药，保底三年衣食无忧。
　　这女人该不会是对自己有什么不轨的企图吧？


第382章 赛前，组团打人机
　　江映雪并未理会林轩的猜疑不安，把蛋糕推给他后，就自顾地吃自己的第三块蛋糕。
　　林轩拆开蛋糕尝了一口，江大小姐的口味自然没有问题，蛋糕味道非常好，清凉香甜，很是可口，他见江映雪没有再说话的意思，终于还是把蛋糕吃完前开口问：“有什么事吗？”
　　江映雪抬眸看他一眼，目光里透出些许疑惑的神色来。
　　林轩用小叉子指了指自己面前吃了大半的蛋糕，“要是没啥事的话，我很怀疑蛋糕里面被你下了毒。”
　　江映雪面无表情地看着他。
　　林轩用小叉子插着一小块蛋糕塞到嘴巴里，眼睛与江映雪对视，像是一只开门后看到黄鼠狼来拜年的鸡。
　　江映雪也吃着蛋糕，咬字却依旧清晰，“那你还吃？”
　　“我属神农的。”林轩耸耸肩膀，继续吃蛋糕。
　　江映雪懒得再理他，三两口把自己的蛋糕吃完，然后起身离开，林轩见她走的干脆，这才有些愕然地叫她：“真没事啊？”
　　没得到回复的林轩吃完蛋糕，然后把留在桌上的那个纸袋拿了过来，拎起来的时候就觉得有点轻，拿过来一看，已经空了，并没有第五块蛋糕。
　　林轩撇撇嘴，然后把蛋糕的包装盒子都丢到纸袋里，喝了口还剩下不少的果汁，继续躺在那看书。
　　不知道是吃蛋糕吃的，还是被江映雪几句话说的，林轩再看书时总有些坐卧不安，静不下心来，于是索性放下书拿起手机。
　　果然那么多人喜欢整天抱着手机而不是书是很有道理的，打开手机，林轩立即就觉得自己的心静了下来，再也不觉得什么坐卧不宁。
　　先刷了一下微博，看看小妮子有什么发什么，小妮子倒是更新了一条微博，不过发的是猫，不是人。
　　林轩有些兴致索然，于是再去看有没有女粉丝给自己发私信什么的。
　　私信还是有一些的，女粉也有，不过内容比较无聊，就是加油什么之类，还有个问他该怎么玩ADC的，林轩原本想回一下的，不过想了想，觉得自己还是要保持一下高冷男神的形象，毕竟小妮子随时能打开自己的手机，虽说她没那么无聊特意来查自己手机，但英明如自己，显然是要把所有危险都掐死在萌芽中的。
　　百无聊赖地看了几个搞笑视频，林轩逛了一下比赛相关的话题与论坛。
　　这一届LDL决赛的关注度可谓空前，一来这极可能是最后一个晋级LPL的名额，本身就有噱头，二来这一次争夺最后名额的双方，TL与鱼龙，都拥有着极其庞大的粉丝群体，说是整个LPL人气最高的两个俱乐部也不算过分。
　　如果单论TL与鱼龙战队的人气，或许TL还要稍胜，然而放到TLR与Sky的身上，则是Sky毫无疑问地碾压，只不过算上各自背后俱乐部的加成后，其实差距就不算太大了。
　　因为鱼龙战队与Sky的粉丝群体，原本就有很大的覆盖率。
　　人气归人气，实力归实力。
　　半决赛上林轩登场，Sky摧枯拉朽地3：0横扫击败原本的夺冠热门OG，可以说使得Sky完全摆脱掉了小组赛期间外界对其的印象与评价，是可与TLR一战的，也使得很多粉丝都十分振奋。
　　然而不知是谁，已经把Sky训练赛接连惨败的事情给曝光了出去。
　　这件事情经过了许多LOL相关营销号在微博与公众号上的转发和推送，已经广为人知，使得Sky粉丝重新悬心的同时，一些媒体与路人对于Sky的评价再次降低。
　　“大舅子毕竟刚刚加入”
　　“好像是中路状态太低迷了”
　　“他本来就是个混子好吧，下路一旦哑火Sky就只能等输了”
　　“输掉也好，感觉大舅子跟小雪可以转会，打LPL绝对足够了”
　　……
　　这些论调里，自然难免也充斥着各种调侃嘲讽甚至是辱骂，TL战队与鱼龙战队两家粉丝也存有一定程度的覆盖，然而更多的粉丝则都是对立的——TL战队虽是LPL人气天团，但有多少人喜欢它，就会有更多的人讨厌它。
　　讨厌TL的大多是不爽它在在国内接连夺冠，却在世界赛上的孱弱表现，而喜欢它的……自然就是因为它在国内赛事上的优秀表现，或者是因为许多队员长得比较帅，至少在俱乐部的营销宣传手段下，展示在许多玩家面前的一面，形象都还是很正的。
　　因为讨厌与喜欢而爆发冲突早已经不是第一次了，久而久之，TL战队的粉丝很容易就会抱团取暖，进而对其他战队都多少会有一些对立情绪，而作为当年曾辉煌一时的Sky战队，自然经常会被很多老玩家拿来打TL战队的脸。
　　比如当年人家Sky在世界赛上怎样怎样，你TL现在又如何如何，打不过韩国队就算了，连被Sky打成了儿子孙子的欧美赛区都被你打成了爸爸……
　　Sky降级后，很多人都把鱼龙战队视为了它的延续，于是TL战队的粉丝自然就对鱼龙战队不爽。
　　这其中多少有些一粉顶十黑的味道，不过为了喜欢的明显、选手、战队而撕逼，在网络上实在是太司空见惯了。
　　林轩对此自然也是有一定了解的，因而在Sky相关的讨论帖里看到很多人围绕着TL展开骂战的，也没觉得奇怪。
　　翻了一阵也没再看到什么有意思的内容，于是收起手机，把果汁一口喝光，然后将装蛋糕包装的纸袋丢到垃圾桶，拿着书回了房间。
　　重新来到训练室的时候，薛云琪跟穆挽离还在打游戏，林轩略微看了一眼，不由惊为天人。
　　穆挽离使用的是青钢影，战绩7-0。
　　薛云琪使用的是卢锡安，战绩9-0。
　　“我靠，你们俩这么猛？”
　　林轩喊了一声，仔细观察了一眼，于是更加惊为天人，这两个家伙居然在打人机！
　　“你们俩是有多无聊，跑来打人机找自信吗？”
　　穆挽离回头看过来，笑道：“要不要一起？”
　　林轩不屑地“嘁”了一声，“我才没那么无聊。”
　　过了一阵子，也没找到什么地方可去放松的张恒推开训练室，站在林轩身后看了两秒钟，眼睛瞪得老大：“我去，十八个人头，你在打青铜局吗？”
　　……
　　吃晚饭的时候，张三表情有些古怪地打量着林轩、张恒、穆挽离、薛云琪与任帆五个人，“听说你们打了一下午的人机？”
　　林轩一边吃东西一边含糊不清地道：“穆挽离拉着我们打的。”
　　张三继续说道：“这样放松一下也不错。”
　　林轩把嘴巴里的东西咽下去，瞅着他道：“不过恒哥跟帆哥都是我拉来了，其实我也盛情地邀请了小雪，不过可惜五黑满员，没位置了。”
　　薛云琪正在喝饮料，差点给直接喷出来，呛得连连咳嗽，压根就没想过要跟他们一样无聊到去打人机的江映雪面无表情地看着他，张恒、任帆跟穆挽离等人都是副“我从未见过如此厚颜无耻之人”的表情。
　　半天的休息时间效果还是很明显的，哪怕是在打人机，吃罢晚饭，重新回到训练室中进行训练赛复盘的时候，众人的精神明显都集中了许多。
　　复盘后继续打Rank，到了大概八点多的时候，还有一场训练赛。
　　对手是素有LPL第一ADC之称的王浩所在的419战队。


第383章 赛前，心动的数字
　　九月逐渐走向末尾，国庆假期临近。
　　对于已经在军训中苦熬了近一个月的学子来讲，黑暗中已经迎来解放的曙光，对于全世界的英雄联盟玩家来讲，一年一度的全球总决赛即将展开。
　　来自世界上计十三个赛区的二十四支战队将会共同为无数英雄联盟玩家上演一场视觉盛宴。
　　各大赛区的出征名额基本都已经出炉，仅剩的LPL赛区季后赛与名额赛可以说吸引了各大赛区的目光。
　　鱼龙战队与TL战队在半决赛上击败了各自的对手，再次会师决赛。
　　相较于万众瞩目的LPL夏季总决赛，LDL的决赛声势无疑要弱很多，不过同样牵动着很多人的心。
　　比如姜浅予。
　　小妮子特意请了假，告诉辅导员说她的猫生了病，然后吃了饭洗了澡换了衣服睡了午觉，醒来后就抱着她的猫窝在沙发上，给林轩发消息问比赛到底啥时候开始。
　　病已经差不多好了的呆呆趁她哒哒哒地打字的时候，就从主人怀里跳了出去，想要逃离魔爪，可惜很快就又被抓了回来。
　　姜浅予用下巴摩挲着呆呆柔软的毛发，为了给这只猫看病，花了她三千多块，因此难怪它的主人会抛弃它，为一只猫花几千块看病的人不少，但愿意给一只土猫花三千块的人却不多。
　　把它卖掉都不值三百块。
　　没了病痛折磨的小奶猫还是很可爱的，乌黑的毛发柔软黑亮，眼睛也是亮亮的，重新被主人抓回来抱在怀里的它伸着脑袋叮着前方的电视屏幕看了几秒钟，多半没看出来有什么好看的，似是认命般找了个比较舒服的位置趴下，不忘用小脑袋在主人胸脯上蹭蹭，然后扭动了一下，找到个比较舒服的位置靠着，闭上了眼睛。
　　姜浅予见它没动静了，于是用手机戳了戳它，小奶猫发出“喵”的一声，软绵绵的，睁开亮晶晶的大眼与上方那双同样亮晶晶的美丽大眼对视了两秒钟，似是有点嫌弃地又闭上眼，小脑袋在丰盈胸脯间拱了拱。
　　没收到林轩回复的小妮子拿着手机打开自拍，给自己和呆呆留下了n次方张合照，然后又给林轩发过去。
　　林轩录完赛前采访的视频后，打开手机就看到了这张自拍照，先在小妮子巧笑嫣然的脸蛋上看了会，然后注意到了那只猫趴着的地方，很是羡慕了一会儿，然后才打字回复：“刚录完赛前采访，估计很快就会登场了，你们辅导员没找你麻烦吗？”
　　“我给呆呆看病请过好几次假了，再请一次有什么奇怪的。”
　　小妮子满不在乎回复，又问：“前两天不是拍了决赛宣传片吗，怎么还录？”
　　“那个是决赛开始前放的，这个是BP后放的。”
　　“好麻烦。”
　　远在千里外的小妮子鼓着腮帮，靠在沙发上调整了一下自己的姿势，继续哒哒哒地打字，“你不会有说什么要三比零的骚话了吧？”
　　“我是那么不知收敛的人吗？”
　　林轩带着笑意继续打字，“我很认真地夸了他们，这样的话不管输赢都不丢人嘛。”
　　姜浅予道：“只有赢，没有输。”
　　林轩忍不住笑起来，感觉心里暖暖的，打字道：“好。”
　　这个好字刚发出去，却见小妮子下一句话已经发了过来：“我可是把所有贝壳都压你们赢了，你要是输了，我就倾家荡产了。”
　　林轩差点吐血，给她发去满屏的菜刀炸弹粑粑，于是好好的聊天很快演变成为了斗图。
　　“喂！”
　　快到休息室的时候，经过一个转口的时候，林轩抬头分辨了一下自家休息室的方向，正要走过去，忽然就听到了一声娇脆的女孩儿嗓音。
　　林轩循声回头，不由愣了一下。
　　许久不曾见面过的楚茗笑意嫣然地道：“干嘛，不认得了啊？”
　　林轩看看一袭长裙婀娜多姿的楚茗，再看看她旁边身着面露笑意的主持人小希，先跟小希打了招呼，然后才问楚茗道：“你怎么会在这？”
　　楚茗笑道：“兼职啊。”
　　林轩苦笑道：“你千万别告诉我今天的主持人是你？”
　　“怎么可能，我是小希姐的徒弟，来学艺的。”
　　LDL虽说不如LPL，却也是官方认证的全国性赛事，看起来楚茗能来到这里心情还是很不错的，言笑晏晏，不无得意的样子，“不过等以后的话说不准哦。”
　　小希看起来已经与她蛮熟悉了，在旁边站着看两人聊天，并未要插嘴或者催促的意思。
　　在过道上没法久聊，且双方接下来都还有事，因而聊了几句后，楚茗就挥手道：“好啦，不打扰你啦，好好打，作为未来的学姐，先提前给你加油了。”
　　林轩道：“你什么时候成学姐了？”
　　楚茗笑道：“等你休学回来的时候，我不就是学姐了嘛？”
　　林轩有些无语地摆摆手，回到休息室，先一步回来的张恒与穆挽离正在SOLO，他也就坐在旁边继续跟小妮子聊天。
　　老爸林义也发了消息来，问怎么还没开始，他在网咖已经让人用比赛大屏幕播放了这次决赛的直播，万事俱备，只等开赛了。
　　林义很早就在家庭群里问过许多关于这次决赛的事情，包括林轩之前拍宣传片的时候，拿到了照片也有发过。
　　小妮子没告诉爸妈自己请假的事情，因此没敢露面，林轩于是一边跟爸妈回消息，一边陪她聊天。
　　时间过的很快。
　　林轩没想到会收到许清如的消息，两人已经很久没有再联系过了，倒是在开学后见她发过两次朋友圈，一次是刚到学校后跟舍友，另外一次这是军训照。
　　“加油啊！”
　　往往越是简单的话语，越是不好回复，因为你的回复内容将会直白地表露出来对方在你心里的定位。
　　林轩不愿意去想以许清如的性子，要经历多少的纠结与挣扎，才能发出这个很简单的消息，想了想后回：“你知道啊”
　　连个标点都不知道该怎样加的他这一刻很庆幸有表情图这玩意，后面加上个可以很有效地让文字不再那样干巴巴的，尤其是在这种情况下。
　　许清如很快回：“当然啊，我也是一名光辉伟大的召唤师好不好？”
　　林轩回了两个流汗的表情图，还在措辞的时候，许清如就又道：“我还要军训呢，不聊啦，希望解散后能看到晋级消息哦。”
　　心思是很微妙与奇怪的东西。
　　就像刚刚楚茗准备离开时，说的是“不打扰你啦”，而许清如却只是说“我还要军训”。
　　远近之别，一眼可见。
　　鹭城大学宿舍区，第一次请假的女孩儿放下手机，面前的笔记本电脑上，LDL决赛直播频道里正在播放着一个不知道叫什么的赛后复盘节目。
　　主持人的声音在空荡荡的宿舍里面回荡，她用手托着下巴，怔怔地出了一会儿神，然后拿起鼠标，退出了直播全屏，另外点开一个界面，找到地图后滑动鼠标滚轮。
　　面前的地图画面快速收缩，就像是飞到了这片辽阔大地上空在俯视一般，只能望见一个个名字。
　　杭城。
　　鹭城。
　　还有他此刻在的羊城。
　　她握着鼠标打开地图工具箱，找到测距。
　　随着鼠标的滑动，地图上面显示出来的数字在不断地增长。
　　终于定格时，她怔怔地看着出现在地图上面的数字，几乎是以为自己看错了，于是重新测了一遍。
　　鹭城始。
　　羊城终。
　　单位公里。
　　直线距离520。
　　她看着那个被赋予了非凡意义的数字，表情看着还是有些难以置信，像是溺水的人在绝望等待黑暗的时候，忽然看到了飘来的一株稻草，唯恐那是自己的幻觉。
　　然而那不是幻觉，新智能时代的软件出错率并不高。
　　过了许久后，她终于确认了这是一个很巧合的事实，却还是忍不住微微地笑了起来。
　　久违的，美丽的，开心的，让人心动的笑容。


第384章 决赛，脚本怪再现（上）
　　该安排的都已经安排好了，该准备也已经准备好了，因而林轩他们在休息室里面待着并没有什么重要的事情，不过当爸妈说让他好好准备的时候，他还是答应了下来。
　　然后抱着手机继续跟姜浅予聊天。
　　而除了他之外，其他几个队友，包括张三与徐一晨等人，多少都显得有些紧张。
　　穆挽离跟张恒SOLO赢了后出去了一趟，偷偷在通道入口处看了下，回来后说人都已经坐满了，张三于是调侃说他是不是紧张，穆挽离笑了笑没说话。
　　最后一次机会了。
　　谁能不紧张？
　　而即便是林轩，其实他一直在跟小妮子聊天，也有转移注意力的意思。
　　直播画面里的倒计时来到了个位数，有工作人员过来提示，要准备登场了。
　　LDL虽然不如LPL，但决赛还是有个简短开幕的，林轩他们作为选手需要先登台亮相，不能再向以往那样直接坐到比赛位置上去。
　　得知林轩要去准备等待的小妮子回了个“嗯”字，然后搁下手机，抚着怀里呆呆柔顺的毛发，调整了一下姿势，盘膝坐正，然后想了想，把呆呆也给放到了旁边，按着它也坐下来。
　　一人一猫看着像是并排等电影开场的样子。
　　可惜小妮子手刚离开，早已不堪其辱的呆呆就噌地直接跳到了沙发靠背上，很是无辜地跟自家主人对视了一眼，见她又伸手来抓自己，似是想逃，不过迟疑了一下，还是站在那没动。
　　眼睛一闭，像是要叉开腿认命的漂亮姑娘，准备迎接接下来的命运。
　　结果身子腾空后，没有闻到好闻的清香味，而是又被按在了沙发上。
　　姜浅予重新给呆呆调整好了坐姿，见它终于端正地坐在那儿后，才满意地点点头，不再管它，坐直了身子看精彩集锦。
　　Sky的半决赛集锦她早就看过一遍了，再看并无多少意思，于是就跳下了沙发，啪嗒啪嗒地回了房间，呆呆见主人走了，于是飞快跳下沙发，跟在她脚跟后进了房间。
　　没几分钟，小妮子抱着坚果薯片肉干重新回来，呆呆依旧跟在身后。
　　把一堆零食放到茶几上，小妮子又蹬蹬蹬地跑去冰箱，呆呆继续跟着，过了几分钟后，小妮子一手拿着量喝酸奶，一手提溜着串翠绿如玉的葡萄重新回来，把酸奶放下，一人一猫又蹬蹬蹬地去了厨房。
　　把葡萄洗好端过来，直播画面已经在倒计时读秒了。
　　“刚好。”
　　小妮子嘻地一笑，拿纸巾擦着手上的水滴，脱掉拖鞋重新在沙发上盘膝坐下，又朝呆呆招了招手，在小奶猫很天真凑了来后，嘻嘻笑着抱住它，重新按在自己身旁坐下来。
　　完全不知道主人想要自己干嘛的小奶猫耐着性子坐了一阵子，趁着主人没注意，噌地一声跳到了旁边沙发扶手上。
　　倒计时结束，前方电视机屏幕上出现了两支队伍的决赛宣传片，并无多少话语，就是摆了几个造型，然后进行一些特效剪辑合成，看起来比较炫酷一些而已。
　　“哈喽，大家好，这里是LDL夏季总决赛现场……”
　　伴随着含笑的甜腻嗓音，直播画面切入比赛现场舞台，身着短裙的小希握着话筒站在舞台中央开始主持今天的开场。
　　逃了半天发现主人根本没有注意到自己逃走的呆呆站在沙发扶手上看了一阵，很无辜地眨了眨大眼，然后重新跳了下去，来到小妮子身旁，“喵喵”地叫了两声，用脑袋蹭着她牛仔短裤下露出的白嫩大腿。
　　姜浅予低头看了它一眼，然后用手拍了拍它的脑袋，抬头继续盯着电视屏幕。
　　“喵……”
　　呆呆带着绵柔尾音又叫了一下，姜浅予伸手拿了颗葡萄丢到嘴巴里，咕哝一下，很快用粉嫩舌头把葡萄皮吐了出来，用手掌接住，然后放到了呆呆嘴巴面前，低头看着它，“呐，别说我欺负你呀，咱们一人一半。”
　　呆呆仰起头，很无辜地看着自己的主人。
　　林轩回过头，很无辜地看着自己的辅助。
　　被安排在五人末尾的江映雪面无表情地道：“你站的是我的位置。”
　　林轩指了指旁边的工作人员，“他让我站在这的。”
　　江映雪少见地有了些情绪波动，没好气地重复道：“你是辅助。”
　　按照上野中下辅位置站好的穆挽离、张恒和薛云琪三人闻声看过来，一眼看到林轩在前，江映雪在后，就意识到了原因，旁边肖璇与张三也已经走了过来，问道：“怎么了？”
　　林轩指了指旁边的工作人员，笑道：“他让我站在这的。”
　　肖璇一下子就明白了缘故，负责这边的工作人员不知道是太紧张还是准备工作没做好，弄反了林轩跟江映雪的位置，让林轩站在了ADC的位置上，于是有些解释了一下，让两人换了位置。
　　工作人员连声道歉，肖璇有些好笑地对林轩道：“你自己换回来不就行了嘛，干嘛还非要站那？”
　　“我也不知道是按什么排的啊。”
　　林轩笑着回了句，走到队伍最后面站好，他当然不是说真的不知道按什么排序，只是江映雪自从来的后台休息室后，好像就从没说过一句话，感觉她的状态有些不对劲，于是刻意如此。
　　如果她要是真的不说，他自然也会在上台前换回来的。
　　左右看了眼，并没有看到楚茗，却很快听到旁边的工作人员提醒道：“麻烦大家做好准备，等下我说上去，你们就按照现在的次序走上去，不用走太快。”
　　昨天是有彩排过的，因而对于速度大概多块，各自停留在舞台什么位置，林轩他们都还是记得的，随着舞台那边传来小希有请战队登场的声音，他们也就在激昂的背景音乐，以及现场观众的欢呼声中走了上去。
　　两台摄像机全程跟随，拍摄的画面经过导播室剪切选择后再呈现到现场大屏幕与直播画面里。
　　林轩在走上去的过程中，偷偷瞄了眼大屏幕，看到是江映雪的画面，不由撇撇嘴，果然还是美女比较吃香。
　　实际上江映雪的人气也是登台十个选手里最高的，现场的欢呼声中，唯一能够听到的选手名字就是“小雪”。
　　来到舞台中央的两侧站定，与前面的TLR选手遥遥相望，站在中间的小希继续说道：“两支战队能够走到中间，都可谓是克服了重重阻挠，才能够站在我们今天的决赛舞台上，不过冠军只有一个，两支王者之师还是要分出一个胜负，不论哪一方能够捧起今天的冠军奖杯，我相信都是实至名归的……”


第385章 决赛，脚本怪再现（中）
　　颐城。
　　往日环境很是素净雅致的浅浅网咖今日显得有些吵闹，不久前的市网咖联赛上，浅浅网咖打破了过去两年鱼龙网咖与德玛西亚网络会所对冠亚军的垄断，强势夺得世赛冠军，令这个原本名不见经传的新兴网咖很快被广大loler所知晓，加上后面林轩因脚本怪而轰动国服，姜浅予更是网络爆红，跻身一线主播之列。
　　这些都令这家网咖以极快的速度在颐城打响了名声，就连许多并不在东城的人都知道这里有家浅浅网咖，是大舅子跟浅浅家的——当然，许多人在提起的时候，都会把这家网咖称为“岳父家的网咖”。
　　问今天去哪上网，或者说约定了去这里，都习惯性地会说一句“还是岳父家”之类的话。
　　甚至连林义与姜雅在一些应酬的时候，偶尔也会被一些生意场上的朋友拿这个来打趣。
　　“两支战队能够走到中间，都可谓是克服了重重阻挠，才能够站在我们今天的决赛舞台上……”
　　小希的声音从观赛大厅里回荡开来，大屏幕上面，两支战队踩着激昂的背景音乐踏上舞台，因为市赛而熟识起来的易水苍、姜旭、钟伟和陈渊四个人都在，看着身材似乎是更胖了些的易水苍目不转睛地盯着大屏幕，眼睛都要放光了般，啧啧地道：“这个江映雪有点漂亮啊……唉，林轩……大舅子打职业就算了，连辅助的都是这样的漂亮妹子……”
　　姜旭撇嘴道：“你有本事在老板面前也这么喊？”
　　“你当我傻啊？”易水苍依旧盯着大屏幕舍不得挪开眼睛。
　　陈渊道：“我一直都搞不懂他为啥要去打辅助，这么漂亮的妹子，肯定要辅助自己才有成就感啊……”
　　钟伟话不多，就在旁边嗑瓜子，姜旭嘿嘿笑道：“大舅子不是说过嘛，人家长得漂亮……”
　　“卧槽！”
　　话还没说话，就被易水苍一声粗口给打断，三人闻声看过来，就见易水苍胖脸上充满了愤愤不平之色，破口骂道：“这导播有病啊，干嘛把我家小雪的镜头给切掉，一群大男人有什么好看的？”
　　陈渊和姜旭齐齐竖了个中指，旁边有个大热天还留着长刘海的青年凑了过来，嘿嘿笑着问道：“龙哥，你觉得今天谁赢啊？”
　　在场的人里面，姜旭、钟伟、易水苍三个人都是当初的市赛冠军成员，不过钟伟话太少，所以虽然也经常在这边，偶尔还会打几场网咖内部赛，但交际圈远远不如姜旭和易水苍两个人。
　　这个长刘海叫做曾小余，是市赛后经常来这边上网的众多会员之一，跟易水苍关系混得很好，有时间还会一块开黑打几把。
　　易水苍正在惋惜看不到美女了，闻言奇道：“你不是不看比赛吗，不去打你的大乱斗，怎么也跑过来了？”
　　曾小余嘿嘿笑道：“这不是有活动嘛，我听人说大舅子在Sky，就把所有积分都压Sky赢了，然后刚刚那局里面好像刚好有俩Sky的粉丝——以前是，去年晋级又失败后就不是了，好像说今年赢的希望很低，搞得我有点没底。”
　　他当然不会说刚刚那局大乱斗有点巧，有个脱粉的Sky粉丝就算了，居然还有个TL战队的脑残粉，多半年纪不太大，直接就说“Sky那种菜逼针对”，然后那个Sky粉丝不知道怎么想的，明明都已经脱粉了，看到有人骂Sky还是跟着对骂起来。
　　当然，在曾小余看来，这就是你们都特么的在针对劳资——成功地让他大乱斗七连跪。
　　不想超鬼的他在游戏结束后跟那俩脑残在结算界面骂了半天，然后跑过来打算让易水苍他们谁带自己打两局，转转运，过来才想起来人家要看比赛，不太好叫人去开黑，于是临时找了个话题。
　　否则那些会员积分哪怕都输掉，他也不是多在意的。
　　“讲实话……”
　　易水苍偷偷观望了一下，见观赛大厅里三三两两的人们并没有人在意这边，这才压低了些声音道：“我压的TLR。”
　　“我靠！”
　　陈渊他们三个人原本还打算听易水苍的分析呢，结果没想到这胖子冒出来这么一句话，不由齐齐竖了个中指，姜旭骂道：“胖子你特么的太贱了。”
　　曾小余问道：“你们呢？”
　　“当然是大舅子赢啊。”
　　姜旭毫不迟疑地道，又转头问钟伟：“对吧，钟哥？”
　　钟伟点点头，姜旭再看向避而不答的陈渊，后者讪讪地笑了笑，“那个……我就是觉得赔率需要有人来平衡，对吧，龙哥？”
　　易水苍道：“其实我就是这么想的，这样的话，Sky赢了你们赚更多。”
　　姜旭无语了，“你们俩这不要脸是跟大舅子学的吧？”
　　笑骂一阵，易水苍道：“实话实说，TLR确实胜算要更高一点，前几天不是说Sky训练赛惨败嘛……”
　　姜旭嘁了一声，道：“都不知道谁曝出来的，真假都不知道。”
　　“真的。”
　　易水苍得意笑起来，“我问过林轩了。”
　　几人愣了愣，“他怎么说？”
　　“那些曝光是真的，不然你以为我傻啊，劳资那么多积分，够我上网好几天了。”
　　姜旭跟陈渊则骂道：“麻痹你不早说！”
　　曾小余撇撇嘴，暗暗鄙视了一把这些没节操的家伙，易水苍则嘿嘿地笑起来，“你们都压Sky我才能赚更多啊……”
　　这一幕算是当下外界对于这场决赛预测的缩影，就连直播弹幕上，也有很多人在不断地刷着“3：1”“3：0”之类的比分预测，其原因，除了前几天曝光出来的训练赛惨败事件外，还有一个很关键的事情。
　　就在昨晚半决赛结束后，许久不曾直播过的TL战队打野选手Like开播了一段时间，被问及明天LDL决赛看好谁的时候曝出来了一个内幕消息，说TLR有LPL战队的实力，他们在训练赛中甚至打赢了很多LPL战队。
　　虽说当年在Sky的时候曾有过一些黑历史，但五次夺冠后，如今的Like几可谓是LPL第一人，人气比之上单扛鼎人小犀、LPL第一ADC王浩，乃至于人气火爆的夕颜，人气都要更高一筹。
　　他虽然开播时间不长，也没有说太多，但在这个节骨眼上，以他的人气说出这番话，几乎是在昨晚的时候，这个消息就已经被很多媒体与营销号推送了出去。
　　到今天比赛前，可以说是就连很多不关心LDL决赛的人都知道了这件事情。
　　易水苍之所以看好TLR里面自然也有这个缘故，只不过他对内战内行外战外行的TL战队全无好感，更是有些烦这个国内人气王，世界赛软脚虾，所以这个原因他是打死都不会承认的。
　　“Like昨天好像说TLR训练赛里面打赢过很多LPL战队哎。”
　　远在羊城的比赛现场，已经坐到了自己位置上的张恒说道，他对Like并不算熟悉，他加入Sky的时候，Like已经离开了Sky，因而两人并无交集，从某种意义上来讲，大概也能说是Like成就了他
　　——如果不是Like强行撕毁合约离开，他也不会被急于寻找打野的Sky邀请加入，更不会有后来春季赛一串四夺冠，再次登顶MSI宣告Sky还是那个Sky你爸爸还是你爸爸的荣耀传奇。
　　林轩笑道：“他们打赢过人机吗？”
　　“666。”
　　“你非要这么秀吗？”
　　张恒、穆挽离跟薛云琪都忍不住笑起来，自从那天由穆挽离发起，林轩扩大化集体打人机后，闲着没事打把人机差不多就成为了Sky队内的保留放松节目，截止到目前依旧保持着100%胜率的不败记录。
　　事实证明，哪怕是打人机，保持不败胜率还是能够提升自信心的，Sky这几天的训练赛成绩完美地证明了这一点。
　　这也是他们还有心思在这里说笑的缘故。
　　“要不趁现在打一把？”
　　“比赛服能打人机嘛？”
　　“不知道。”
　　“你不是老将了嘛，连这个都不知道？”
　　“你以为谁都能跟你一样优秀嘛，开了比赛服能想到去打人机？”


第386章 决赛，脚本怪再现（下）
　　“Sky这边队员的表情看起来还是比较放松的。”
　　比赛BP还没开始，导播也就把现场大屏幕以及直播画面都给到了选手的画面，正在暖场的解说于是就没话找话地说了句。
　　此时刚好在LPL季后赛的间隙，作为LDL本年度，乃至于成立以来最具影响里的一场bo5，官方也给与了足够的重视，今天不仅配备了三位解说，且有两位都是从LPL调过来的。
　　唯一的原LDL解说就是辛鑫，而另外两位解说，与林轩多少有些关系。
　　坐在中间主解说位置上的人是姜珞樱，作为LPL当家花旦，她的人气一直居高不下，抛开她早年与陈慕雨间一些牵扯不清的关系，本身也与Sky俱乐部关系非常好。
　　而唯一的男解说，则是与林轩有过一段“纠葛”的方楷，前段时间里正是他深夜里的一篇长微博，很是痛心疾首的语气，一边期待着国服有着天才新人冒头，一边质问究竟是不是开挂，直接引爆了发酵很久的脚本怪事件。
　　在那次事件里，林轩对他的感官算不上多好，不过后来了解到这家伙的一些信息后，也就确定人家不是针对他，而是惯性使然。
　　这家伙算是LPL解说里的第一批老人了，如今年过三十，在观众中并不太好，解说的时候嘴巴也比较毒，经常喜欢与挖苦选手，拿一些失误或者梗来调侃打趣，自然也经常被打脸。
　　陈慕雨初出道的时候，以一个新人的身份直接坐稳首发，就曾被他解说的时候嘲讽过很多次，当然出道即巅峰的陈慕雨自然也是用堪称是惊艳绝伦的表现把他脸给打得啪啪响。
　　这会儿辛鑫接过话来，说了这么句，习惯性不说好话的方楷就笑起来道：“希望他们可以一直这么开心地笑下去。”
　　辛鑫有些僵，一时不知该怎样接话，姜珞樱倒是习惯了方楷的毒舌，笑道：“你这个说话……有点问题啊，赛前确实应该要保持一个比较放松的心态。”
　　方楷道：“我也没说错嘛，因为大家也都知道，虽然半决赛上面姜景白登场后3：0击败了OG，但是他们最近的训练赛状态……老实讲，有点差，他们曾经有过打一天一局没赢的状况，你知道这意味着什么吗？”
　　圈内事圈内知，对于广大的观众来讲，想要了解到一些圈内事情无疑是很难的，经常喜欢找话题、爆料圈内事情的方楷平时算是很多观众了解圈内事情的一个渠道——他的直播，也就只能靠这些来吸引人气与话题了。
　　鉴于方楷官方解说的身份，以及他经常直播爆料的事实，又是在解说台上说出这些话，自然很有可信度，因而这话说出来，不论现场还是直播面前，很多Sky的粉丝心里就是一凉。
　　而TLR或者说是TL的粉丝，自然心里一喜，一些压了TLR获胜的人也是感觉胸膛暖暖的很心安。
　　不过也就如TL的粉丝很多黑粉更多一样，讨厌方楷的人更多，因此弹幕上在狂刷“3：0”“稳了”“凉了”之类看衰Sky的弹幕时，也不乏有人在喷方楷。
　　方楷看不到，看到了估计也习惯了。
　　因而他还在继续说下去：“姜景白加入Sky后，其实对于Sky来讲，提升最多的是前期节奏，因为Sky原来基本都是直接拖后期嘛，不过打TLR的话，他们没优势，线上实力人家不比你弱，论运营的话，TLR虽然后面后个R，但也是TL出来的啊……”
　　说到这里，他直接笑起来，“在LPL论运营，TL永远都是爸爸级别的，这个是事实吧？”
　　辛鑫已经不知道该说什么了，她解说比赛也有一两年了，可还真没见过这样解说的，这比赛都还没开始BP呢，flag就已经立下来了，妥妥的找事啊——当然，作为解说，她虽然年龄不大，但一些找话题的炒作手法还是知道的。
　　这个年代，不怕被骂，只怕没人理。
　　所以方楷不是不知道自己这样会被骂，但他不在乎，而且有人骂他肯定就有人喜欢他，物以类聚，只要方楷能把自己举高高，就肯定会有同类依附过来的。
　　“TL的运营确实是很出色的，他们也是LPL里面最早学习运营的俱乐部嘛。”
　　姜珞樱垫了一句后，就把话题给直接扯开了，作为与鱼龙俱乐部最为熟悉的解说，她其实是知道一些内幕的，比如最近两天Sky训练赛状态回暖，甚至一度与鱼龙战队都打得胜负各半，而且还准备了奇招。
　　但这些事情她自然不会在这个时候说出来，恰好耳机里面有导播通知，分析一些战队与选手的数据，于是成功地岔开了话题。
　　“这个家伙脑袋有毛病吧？”
　　远在杭城的小妮子拿起手机忿忿地在自己的粉丝群里骂了句，这会儿不论是她还是林轩的粉丝群里，很多人都在讨论着今天的比赛，也有已经很不满地在骂方楷了，她于是也跟了句。
　　群里很快被“活捉浅浅”之类的消息刷屏，小妮子又气恼地吐槽了两句，想了想觉得自己这样多少有些不该，毕竟在自己的粉丝群里，多少算是个公众人物，这样太过倾向的行为有些引导与绑架的意思——她的粉丝群体里，多少还是有些TL战队粉丝的。
　　想了想后，她关掉自己的群，然后打开林轩的粉丝群——这个群里骂对面就没问题了嘛。
　　方楷此时显然已经被她划分到了对立面。
　　“这种人，等着被打脸吧你！”
　　她把在旁边瞪大眼睛瞅着自己的呆呆抱起来，瞪着前方电视屏幕里的可恶嘴脸，很是掷地有声地说了句，然后把呆呆放到大腿上，拿手机翻看了一下群里的消息，见很多人跟她一样都很不满方楷，并且也是差不多的态度，都在等着打脸，终于心情又好起来了。
　　她对Sky最近状态的了解比姜珞樱更深，甚至于连今天林轩连续三场都要作为ADC来打四保一体系都是清楚的。
　　嗯，bo5嘛，那不就是打三场？
　　没毛病！
　　她如此想着，嘴角终于露出了甜甜的笑意，见林轩的粉丝群里有个比较眼熟的管理员在询问她Sky的状态是否真的像方楷说的那样，想了想，反正三场都是林轩打ADC，第一场马上都要开始了，这会儿说也没有什么问题。
　　于是哒哒哒地打字，打算提前给这些粉丝透露出一些内幕，让他们安心一下。
　　不过字打了一半，却听到前方电视里又传来方楷带着明显调侃笑意的话语：“从这边数据分析也能明显看出来，TLR整个赛季的数据都要优于Sky的，Sky唯一占有的数据，其实就是前几天打og那几场，但也就只有那场bo5而已。”
　　小樱刚要开口圆一下，方楷已经再次抢话，很认真地分析道：“这里其实看出来的也是一个战队的稳定性，不论是TL还是TLR，他们一脉相承的特点其实就是稳定，而在这个方面Sky差太多了，哪怕是当年陈慕雨在的时候那个Sky，他们在稳定性上，其实在我看来也不如TL，不过他们当年有陈慕雨，即便是不稳定，下限也不会太低，而上限绝对是世界顶尖，但现在这个Sky……”
　　方楷说到这里，摇了摇头，似乎是被自己给逗笑了，“他们现在上限肯定是跟原来的Sky比不了的，但下限肯定可以超过太多了。”
　　如果是经常看方楷解说的话，其实他今天说的话算是一贯风格，然而姜浅予原本就不太关注比赛，更不可能去关注这个原本印象就不太好的家伙，原本心里就有气，这会儿又听他这样嘲讽，忍不住蹙起眉头，真的是有点被气到了。
　　她心底憋着一股气，退出聊天界面，直接打开微博。
　　加入LDL决赛话题，不需要太多的斟酌与思考，顺着心底的那股气，微博内容很快在纤纤如玉的指尖一字字浮现出来：
　　“不论是不是为了找话题与炒热度，作为一个官方解说，在开赛前这样嘲讽一个战队真的没有问题吗？”
　　“是，选手带着耳机听不到，但我们这些观众守着电视，结果看到官方解说这样嘲讽与贬低我们喜欢与支持的战队与选手，心里会是什么滋味？”
　　这一段写完后，她发现字数有些多，于是全文剪切后黏贴到了文本里面，分了段然后继续把最后一段话写出来。
　　“如果这样没有问题的话，那我等赛后打脸的时候得瑟一下，应该也没有问题的吧？”
　　“提前给这场决赛想了一个赛后报道的关键词，叫做『脚本怪重现赛场』，希望能够用到。”
　　“最后，我很希望赛后能允许采访解说。”
　　写完了之后，她又重现看了一遍，有些犹豫要不要把最后一句话删掉，等到比赛结束后再说，不过想了想，反正现在说了，赛后还是能再说一遍的，于是果断把照片弄到了微博上面，确认了已经加入这场决赛的话题后，点击发送。
　　小妮子很确定，她发这篇微博，完全是因为气不过。
　　真的没想过要用这个来上热搜，而且还是两个。
　　更没想过会带起微博万人血书请求官方允许采访解说，最后逼迫英雄联盟官方都不得不出面的节奏。


第387章 针对大舅子的辅助
　　姜浅予如今人气一时无俩，虽然还缺少一些需要时间来沉淀的底蕴，但就眼下来讲，哪怕是那位飞鹰一哥，在人气上也不会比她高多少。
　　她微博关注人数已经逼近五十万，其中每一个关注都是通过微博与直播转化过来的，并无任何营销的虚假水分，活跃度一直很高。
　　小妮子这条刚发出去，评论数目就嗖嗖嗖地往上涨。
　　她的粉丝可不是都关注LDL的，尤其是这些能立即评论的，大多都是不关注的，不过正在看比赛接到微博推送提醒的，也有不少。
　　其中更有部分是在林轩粉丝群的，原本就不忿嘴下无德的方楷，这会儿更生敌忾之心，一边转发评论，一边就在群里宣传起来。
　　“浅浅这么霸气？”
　　“我浅威武！”
　　“难道没有人注意到浅浅给赛后报道准备的那句关键词吗？”
　　“呃，我语文不太好，脚本怪再现赛场是啥意思？大舅子不早就打过比赛了嘛”
　　“难道大舅子要打ADC？”
　　“兄弟你不是语文不太好，是脑子不太好”
　　“卧槽，这么一说还真有可能啊”
　　“尼玛真的假的，劳资要开流量包看比赛”
　　……
　　群里、微博讨论的热火朝天，许多因为各种缘故没有在看比赛，或者说并不关注的人，都因此而决定去看一下这场比赛。
　　而在现场，这场bo5终于开始了第一局的BP！
　　第一局无疑很关键，但其实对于BP来讲也是最简单的，因为它不需要去调整什么，只需要按照既定的战术安排去进行禁用与选择。
　　135局的优先选边权在TLR手上，他们在第一局选择的是蓝色方。
　　TLR第一手扳掉了洛。
　　“哇，很有牌面啊江映雪。”
　　看到这个选择后，林轩就调笑起来，“第一次在比赛上打辅助，人家就扳你的辅助了。”
　　江映雪没有搭理这个摆明在自夸的不要脸队友，张恒则失笑道：“你有本事别强调那句第一次打辅助啊。”
　　林轩笑道：“我怕你们误会。”
　　“误会你是真的夸小雪吗？”
　　穆挽离也忍不住笑着调侃了一句，又问：“三哥，我扳卡莉斯塔？”
　　张三应了一声，穆挽离就扳掉了卡莉斯塔，这个选择不算出人意料，TLR这边很快继续扳人。
　　第二手扳掉了牛头。
　　“哇，又扳了一个辅助。”
　　林轩又笑起来，“小雪很有牌面，不会是要连扳三个辅助吧？”
　　“你真是没救了。”
　　张恒有点无语地摇了摇头，然后扳掉了加里奥。
　　“TLR连续扳掉了两个开团型辅助，看起来有点针对大舅子啊。”解说台上，看到了TLR连续两手扳人，辛鑫忍不住说道。
　　姜珞樱点点头，道：“这个选择其实是蛮正确的，因为从大舅子登场的比赛来看，他确实比较偏爱拥有开团留人能力的辅助，这也是他与任帆辅助不同的地方，更偏向于游走，帮助中野甚至是上路建立优势。”
　　显然还不知道微博上酝酿着的风暴的方楷笑道：“说白了就是不爱待下路嘛，这跟Sky以往的风格完全不同。”
　　“应该说是风格更多变了吧，不再像以往那样单纯地围绕着下路来打。”
　　姜珞樱一边说着，心里多少还是有些担忧的，她很清楚林轩对于Sky来讲意味着什么，他能不能发挥出应有的作用，将直接决定Sky的前中期节奏。
　　虽说解说的时候应当公正，但以她与Sky的交情，显然内心里还是更倾向于Sky的。
　　姜浅予看到TLR连续扳掉了这俩辅助，差点没笑出声来，揪着两只小小的猫耳朵，把脸凑到呆呆面前，一双明眸弯成了新月状，嘻嘻笑道：“等下他们看到那个家伙跑去打ADC了，TLR教练会不会气得吐血？”
　　“我很好奇等下阵容确定后，他们教练会是什么表情……”
　　很期待待会儿TLR那边反应的显然不止是小妮子一个人，看到对面两扳辅助后，Sky这边也比较热闹，就连张三都忍不住笑了起来。
　　“Sky教练笑得很开心啊。”
　　扳选界面中有一些小窗口，会实时地给出一些两边选手或者教练的画面，方楷很敏锐地注意到了画面上的情况，笑着调侃道，“不知道他们是不是想到了什么好笑的事情，总不可能是嘲笑对面的禁人吧？”
　　“我觉得应该是在讨论吧。”
　　姜珞樱跟着补救了一句，随后继续说道：“还有最后一个扳位，不知道TLR这边会怎么选择……确定了，岩雀。”
　　哪怕再重视姜景白，第一轮扳选就直接扳掉三个辅助都太夸张与不现实了，实际上如果不是因为Sky最近其他位置的状态都不太好，TLR也未必就会直接在第一轮扳掉两个开团型辅助。
　　“TLR这边扳掉了两个辅助，一个中单，到两边都没有扳打野啊，这个有点少见……”
　　姜珞樱说到这儿，就见Sky这边紧跟着扳掉了皇子，辛鑫笑着接话道：“刚说完，Sky扳掉了皇子。”
　　方楷道：“扳掉的也可以是上单皇子嘛。”
　　说话间，TLR没有过多犹豫地拿下了自己的第一手选择，打野猪妹。
　　“他们拿打野了。”
　　“我们先选什么？”
　　张恒跟穆挽离相继开口，张三想了想道：“先拿上单吧，就慎，没有问题吧？”
　　穆挽离自然没有什么异议的，听到张三这样说，就直接锁定了慎，张恒紧跟着选择了自己的打野酒桶。
　　辛鑫道：“TLR是不是要拿下路组合啊。”
　　方楷点头道：“我觉得可以拿了，因为讲实话，Sky的下路还是很强的，先选一个强势的下路还是比较有必要的。”
　　姜珞樱想了想道：“我倒觉得下路不用太着急，因为说实话下路组合还是有不少的，霞、小炮、韦鲁斯、老鼠、大嘴……这些都在，没怎么扳，辅助的话，风女、璐璐两个香炉怪都还在，布隆和塔里克也没被扳……”
　　她还在说着，TLR这边就相继敲定了第一轮的最后两个选择。
　　“上单杰斯，中路蛇女，这两个选择线上都比较强势啊，看样子TLR还是比较希望把主动权掌握在自己的手上，这个上中野阵容拿出来，他们还是比较好打的。”
　　姜珞樱自然不会像方楷那样得瑟，并没有去说自己预言准确的事情，直接引导进行英雄优劣讨论。
　　辛鑫道：“Sky这边最后一个选人，第一轮BP……”
　　“卡尔玛。”
　　到了这个时候，对方的阵容选择已经基本定调，张三也就直接让薛云琪选择了他的英雄。
　　薛云琪默不作声地找到了这个最近不断换着帐号在练习的英雄，不需要什么迟疑犹豫，直接锁定。
　　“咦，卡尔玛？”
　　这个英雄头像出现在选择阵容里面确实是比较令人意外的，不论LDL还是LPL，在最近的比赛里面，卡尔玛都是第一次出现。
　　“风女和璐璐都还在，选卡尔玛……”
　　方楷已经忍不住笑起来了，摇了摇头，“如果是要打香炉体系的话，我还是更倾向于璐璐和风女，而且这种软辅也不是大舅子的风格啊，感觉Sky有点自断一臂，不论布隆还是塔里克，我觉得都更适合姜景白……”
　　带着耳机的选手与教练自然听不到这家伙的絮叨，而现场与直播面前的很多观众都已经忍不住想要屏蔽声音了。
　　“我尼玛，好好的比赛为啥要让这个司马家伙来解说？”
　　“要不是舍不得小樱女神劳资早就屏蔽了”
　　“求问有没有英文解说台啊，劳资宁愿去猜解说内容也不想听这货哔哔”
　　……


第388章 怎么还不互换英雄？
　　第二轮禁用，Sky这边扳掉了两个香炉辅助，璐璐和风女。
　　而TLR则扳掉了辛德拉和塔里克。
　　“TLR这是什么意思，扳掉塔里克，这是听到了我刚刚的话吗？”方楷提高了嗓门，语气略微带了些许的夸张意味。
　　“他们应该是觉得卡尔玛是有可能去打中的，所以扳掉了塔里克，这存在着摇摆位置的可能。”姜珞樱一眼看出了其中的缘故，笑着解释道。
　　“是的，卡尔玛这个英雄其实很适用于四保一体系……”话语并不多的辛鑫找到机会，接过了话题。
　　小樱笑道：“还是看Sky这边会选什么吧？”
　　……
　　“先拿女警吧。”
　　这个这个时候，张三直接让江映雪把这局的战术核心给拿了出来。
　　江映雪闻言点开射手分类，轻车熟路地找到了女警，然后点击锁定。
　　“女警？”
　　三个解说看到这个英雄后，都忍不住愣了一下，这个英雄自然都不陌生，在三个版本前，她一度称霸下路，非扳必选，然而经过连续削弱后，被动效果、成长攻速、技能伤害不断下调，线上压制力不如以前，中后期更是弱了一大截，导致她终于在赛场销声匿迹。
　　“这个选择，不大好吧？”
　　这次不仅仅是方楷，连姜珞樱和辛鑫也都忍不住开口，“攻速与Q技能伤害下调后，女警被削弱太多了，后期少了一个大件、的攻速，前期的清兵压线能力也大为减弱。”
　　“小炮还在啊，包括老鼠、大嘴、韦鲁斯，这些英雄都还在。”
　　然而不论解说持以怎样的论调，Sky这边还是直接锁定了这选择，并无任何的犹豫与迟疑。
　　这个选择显然也出乎TLR教练的所料，他们这边的两个选择迟迟没有确定下来，等到倒计时几乎结束的时候，才终于锁定了赛场热度持续走高的小炮。
　　辅助则是选择了一个同样极少出现在赛场上的星女索拉卡！
　　“哇，TLR这应对非常漂亮。”
　　索拉卡的头像刚一出现，方楷就忍不住叫了一声，颇有些拍案叫绝的味道，“Sky女警这选择显然是出人意料的，然而TLR也立即做出了应对，女警线上强势，就是仗着手长点人消耗，然而有索拉卡在，完全就是一个移动血库啊，小炮根本不怕你消耗。”
　　辛鑫道：“索拉卡确实算是一个比较Counter女警的辅助了。”
　　小樱道：“还是要看Sky这边最后一手选什么吧，卡尔玛还不知道到底是中路还是辅助……”
　　她说出这句话的时候，Sky这边也因为TLR有些出人意料的辅助选择而有短暂的争议。
　　他们原定的辅助选择是莫甘娜。
　　然而TLR如今这个阵容选下来，所拥有的控制技能并不多，杰斯的捶人、蛇女的R，索拉卡的E……也就猪妹身上的控制技能比较多一些。
　　“要不选布隆吧，感觉莫甘娜没有多少必要。”
　　提议的人是张恒，对方眼下这个阵容莫甘娜存在的必要性确实不是太大，有布隆在的话，可以补充一下开团的方式，包括团队的坦度也有增强，打团的时候三个壮汉往女警身前一战，这个前排绝对厚实的不能再厚实。
　　薛云琪则比较倾向于坚持莫甘娜的选择，除了保护外，还可以补充一些法系伤害。
　　林轩与张三一时间都没有说话。
　　一直都没出声的江映雪忽然开口道：“推线。”
　　一贯的惜字如金，好在与她相处久了，众人多少习惯了她的说话风格。
　　女警的推线能力是有削弱的，而线上强势与否，则直接决定这个阵容体系能不能打出效果。
　　张三点点头道：“还是莫甘娜吧，这个阵容我们打的也比较熟悉。”
　　“那我选了？”
　　“嗯。”
　　林轩找到莫甘娜后直接锁定下来。
　　现场又是一阵哗然。
　　“莫甘娜，这是什么情况？”
　　“中单莫甘娜？”
　　三个解说一时间也有点搞不清状况了，莫甘娜这个英雄也是曾经在赛场上火热过一段时间的，不过也就那一段时间，总管各大赛区，她并不是一个经常在赛场露面的英雄。
　　“莫甘娜中单，还是卡尔玛中单？”
　　小樱的话语里也是完全没有底气的，完全不清楚Sky会打算怎样分配这两个英雄。
　　方楷倒是思索了一下后，很笃定的语气说道：“我觉得应该是莫甘娜中单，不然这个阵容根本没有伤害啊，中单卡尔玛是半个辅助，莫甘娜辅助的话根本就不指望她来打伤害，这样的话，就女警一个半残废，Sky完全没输出……”
　　这话听着还是蛮有道理的。
　　同样被Sky这个选人给搞懵了的观众们听到方楷这样讲，不少人也在心底认可了这个观点。
　　——这家伙被这么多人骂，都还是一直稳稳地站在官方解说席里面，肚子里面多少还是有点东西的嘛。
　　小樱沉吟道：“还是要看Sky这边会怎么分配英雄吧。”
　　辛鑫点点头，又打量了一眼双方的阵容，笑道：“两边的英雄选择差不多都是各自位置拿各自的，需要换的不多。”
　　TLR这边只需要上野互换一下，把第一手抢下来的猪妹换到打野这里，就完成了他们这里的阵容分配。
　　上单杰斯。
　　打野猪妹。
　　中单蛇女。
　　ADC小炮。
　　辅助星女。
　　而Sky这边，上、野、ADC都是各自拿了各自的英雄，如果是莫甘娜来打辅助的话，他们甚至不需要任何的英雄互换，因为都是自己选自己的英雄。
　　“看看他们怎么换吧。”小樱笑着说了声。
　　同样很想弄明白到底是谁打辅助谁打中单的现场与直播观众同样瞪大了眼睛，盯着这边最后的阵容确定。
　　然后就看到了原本在五楼辅助位置上的莫甘娜头像闪烁了一下，消失不见了。
　　“看，我就说嘛，莫甘娜是打……”
　　方楷强调自己再次押中阵容的话语说到一半，后面的“中单”两个字就被卡在了喉咙里面。
　　原本五楼莫甘娜的位置上，换成了女警的头像。
　　而莫甘娜在出现了在四楼ADC的位置上。
　　小樱失笑道：“有点皮啊，这是换着玩吗？”
　　方楷也发现自己得意的太早了，干笑道：“估计是觉得各自拿各自的英雄有点无聊，先换一圈玩玩。”
　　辛鑫也笑道：“那估计接下来就要换……”
　　她说话的声音慢慢低了下来。
　　扳选界面中央位置上的倒计时读秒数字缓慢而机械跳跃。
　　莫甘娜与女警互换了之后，Sky这边的五个英雄再无任何的互换与变动。
　　一楼上单位，慎。
　　二楼打野位，酒桶。
　　三楼中单位，卡尔玛。
　　哪怕中单卡尔玛有些出人意料，但截止到现在，这个上中野阵容都还是正常的。
　　然后接下来。
　　四楼ADC位，莫甘娜。
　　五楼辅助位，女警。
　　“咦？”
　　“什么情况？”
　　“该不会是忘记了把？”
　　“这特么的都能忘？”
　　现场渐渐出现了一些骚动，而在直播弹幕上，则出现了“？？？”的弹幕，并且在越来越多。
　　颐城，浅浅网咖的观赛大厅里面，易水苍很帅气地打了个响指，然后往沙发背上一靠，堆满了胖肉的脸庞上充满了笃定之色，朝着旁边的姜旭陈渊等人说道：“等重赛吧。”
　　曾小余张着嘴巴道：“就忘了换英雄而已，不至于吧？”
　　易水苍道：“人家官方有明确规定的。”
　　姜旭没好气地道：“你不要危言耸听，这应该是要重新BP好不好，还是保持原来的扳选阵容，重新来一遍，然后把英雄换过来就好了。”
　　“什么情况？”
　　直播画面中，方楷已经忍不住笑出声来，“他们在干嘛？哎，他们在干嘛？赶紧换英雄啊。”
　　辛鑫笑着打圆场道：“估计是忙着调符文天赋，给忘了吧。”
　　早就知道Sky有奇招的姜珞樱看着Sky这边的五个英雄阵容，若有所思地想着什么，一个可能性逐渐在她脑海中浮现出来。
　　不，不会吧？
　　她有些难以置信地睁大了眼睛。
　　倒计时读秒数字还在不断地跳跃，已经过了官方规定允许互换英雄的时间——这个规定，就是为了放置摇摆位。
　　英雄联盟里面没有固定的英雄位置，也就是说你哪怕拿亚索打辅助——只要你队友不打你，官方是不会管的。
　　但你必须要在规定的时间内把这个英雄交给要使用这个英雄的选手，以便让对手知道自己要打的是谁，对应的选择符文天赋，以及打发思路。
　　过了这个时间，就不允许在互换英雄了。
　　两个教练已经给各自的队员叮嘱玩了一些注意事项，然后走到了舞台终于，满面笑容地进行友好握手，随后各自转身离开。
　　各自英雄选择的阵容上，依旧没有发生改变。
　　ADC位置上还是莫甘娜。
　　辅助位置上还是女警。
　　不少人甚至特意去看了比赛区域，面容精致而冷艳的江映雪坐在ADC位置上，表情有点懒散的大舅子坐在辅助位置上。
　　没错啊！
　　那怎么还不换英雄？
　　“什么情况”
　　辛鑫已经感觉自己有点晕了，随后转头看向姜珞樱，她是今天的主解说，如果导播那边有什么变动，会直接通知她的，“要重新扳选吗？”
　　“没有接到要重新扳选的通知。”
　　姜珞樱摇摇头，正在迟疑着要不要把自己那个猜测说出来，旁边的方楷忽然露出恍然之色，激动的一拍手掌，失声笑起来，有点忍俊不禁的样子，“我知道了。”
　　辛鑫闻言看过去，姜珞樱也看过去，就听方楷笑道：“如果没有通知重新扳选，那应该是显示BUG。”
　　“啊，这个也能出BUG吗？”
　　辛鑫感觉这个理由实在没有多少信服力，“刚刚他们是特意换的英雄啊！”
　　“那还能怎么解释？”
　　方楷摊了摊手，“你告诉我，还有什么解释？只有这一个可能嘛，不然难道要拿莫甘娜去打ADC，还是要拿女警打辅助？这显然扯淡嘛。”


第389章 懵逼的TLR
　　“我很好奇现场跟直播现在会是什么反应。”看到林轩与江映雪互换了英雄后，张恒就忍不住笑起来，带着些许恶趣味地说道。
　　“估计他们已经懵了吧？哈哈哈……”穆挽离也忍不住笑起来，伸着脑袋试图去看一下现场观众的反应，可惜距离有点远，也没办法把观众的表情与反应看得清楚。
　　“你们要早点把英雄换好，各自拿各自的，等下就不允许更换了。”站在身后的裁判在语音里面提醒。
　　林轩笑道：“换好了。”
　　裁判大概是接到了提醒，再次重复问道：“你们确定已经换好了英雄，不会再更换了吗？”
　　张恒跟穆挽离几乎同时开口，都带着笑意回答道：“确定确定，放心吧，不会再换了。”
　　与此同时，TLR这边也终于发现了不对劲。
　　他们比现场观众更懵。
　　首先发现对面英雄分配不对劲的人是周贺，如果说TLR这边五个选手里，有一个人最为渴望打赢这场bo5，那么毫无疑问地一定是他，作为曾经整个联赛仅次于陈慕雨的超级ADC，他不仅在职业赛场上有着属于自己的追求与梦想，同样拥有着极其强烈的自尊心，绝不允许自己就此在LDL中止步。
　　这同时也是他最有希望摆脱TL俱乐部控制的机会。
　　打赢这场比赛，TLR就会晋级LPL，而按照LPL规定，已经拥有了TL战队的TL俱乐部必须要把这支战队出售，到时候买主有很大可能会讲队内选手都给同时买去的。
　　毕竟成绩还需要他们这些选手来打。
　　打赢了这场比赛，他就有继续追逐梦想的机会，否则连顶级联赛都进不去，谈什么追求和梦想都只是一场笑话。
　　他已经远离顶级联赛太久了，他无比渴望重新回到那个舞台上去！
　　他对这场决赛慎而又慎，在选定了自己的符文天赋后，下意识地又瞄了眼对方的阵容。
　　扫了一眼后，他就收回了目光，揉了揉手指关节，缓缓地调整着自己的呼吸，却莫名地呼吸一滞。
　　好像……有哪里不对劲？
　　他心中闪过这个念头的时候，身体已经在头脑里归纳出一个结果之前做出了反应，目光望向对面英雄阵容里的下路双人组。
　　女警和莫甘娜，没有什么不对啊……
　　这个念头在脑海里跳出来，又在重新与认真地审视了一眼后，被眼前的场景冲击散掉。
　　对他对应的四楼辅助位上，映入眼帘的英雄赫然是莫甘娜。
　　而本该出现在那里的女警却莫名其妙地跑到了五楼辅助位置上去了。
　　什么情况？
　　他与所有人的反应一般，下意识地认为Sky这边忘记了更换英雄。
　　这并不能说是他反应慢或者说脑袋蠢，就如同解说与观众一般，没有人能够想到Sky会在这么重要的一场比赛上忽然行此变招与险招。
　　只要没有作弊，不违反官方规定，让本该打辅助的人去打ADC是被允许的，这可以被解释为战术变化的一种，然而自英雄联盟有职业联赛以来，放眼世界十三个赛区，这种事情从无先例。
　　没有任何一个战队开过这样的先河，即便是为了避免劣势对线的换线战术，跟这个也是两码事。
　　至于林轩曾经以ADC轰动一时的事情，倒不是没有人记得了，而是……
　　这事很常见！
　　很多职业选手在打职业前，主玩的，或者说出名的位置，跟后来打职业的位置都是不同的，其中最为出名的就是如今LPL第一上单小犀，在国服众多服务器还没合并的时候，他可是以一手卢锡安闻名电一高端局。
　　而到了职业战队，他转为打上单，即便他常常开发出来一些非常规上单来，哪怕是他拿出卢锡安，谁会想得到他会去跟辅助一起走下路？
　　这是很正常的思维惯性。
　　“他们下路什么情况？”
　　周贺忍不住问了一声，旁边的队友听到了这话，忍不住都有些奇怪，周贺于是点了一下，TLR众人一看也不禁愣住，作为韩援的中单金再秀用磕磕绊绊的中文问：“忘了？”
　　“裁判，他们下路什么情况？”教练已经下去准备了，周贺索性直接问裁判。
　　金再秀也用口音古怪的中文问：“错了吗？”
　　“没错。”
　　裁判的语气也有些不解，不过却很是肯定地回答，“已经跟Sky确认过了，他们确实是辅助位女警，AD位莫甘娜。”
　　“啊？”
　　“什么鬼啊？”
　　“他们这是在玩蛇吗？”
　　TLR教练刚刚回到休息室里，还没来得及与另外一个教练讨论总结这局的BP哪里没做好，就听到了自家选手语音里大惊小怪的声音，不禁有些奇怪地看向休息室里面的电视屏幕。
　　另外一名教练全程听到了队内语音，自然也知道原委，于是语速飞快地把情况转告了一下，TLR教练一听就有点懵，用韩语问：“他们这是要干嘛？”
　　同样来自于韩国的助教显然已经有了想法，道：“这应该是他们准备的变招，脚本怪……”
　　话还没说完，就听到队内语音里面，周贺也沉声道：“脚本怪。”
　　裁判已经确认了对方的英雄阵容没有出错，事实摆在眼前，比赛就肯定这样打下去，周贺终究是曾经征战过LPL乃至于世界赛的老将，也已经明白了过来。
　　“what？”
　　TLR里面中上两人都是韩援，中路的金再秀虽然口音有点别扭，但中文水平尚可，日常交流没有多少问题，而且很多中国人说话也有口音嘛，把他当成披着韩国皮的新疆大兄弟就好了，而上单——这位上单原本在北美赛区，打过一段时间，英语交流倒是问题不大，可中文……
　　用他的话来讲，他宁愿带着五个青铜去打王者，也不愿意学中文，纯属浪费时间——这玩意比数学还难！
　　互相配合了一个赛季，这位韩援上单已经能够听得懂他们在游戏中的话语，不过让他说中文还是太困难了些。
　　打野跟辅助都是国产的，交流自然是无障碍，曾经在训练赛打Sky把对面野区当成自家野区来刷的打野苏扬差点没笑出声来，“他不打辅助了？这是要重新给自己脚本怪证明吗？”
　　辅助羲皇也笑道：“Rank跟比赛是两码事啊……不过人家既然敢这样打，肯定是练过的，大家还是要小心点。”
　　韩援中单道：“okok，第一把海思要认真一点比较骚。”
　　苏扬被他古怪的口音给逗笑了，道：“好，不是骚……金再秀你不要再秀了好不好？”
　　周贺道：“现在没法跟教练交流，大家不要掉以轻心，羲皇说的没错，人家敢这样打，肯定是有底气的。”
　　职业选手个人对于Rank中发生的许多事情并不会像普通玩家那么在意，就如同很多观众耳熟能详的大主播，职业选手很可能从没听过，同样的，林轩当初轰动国服，更多的是在直播与观众圈子里引起的轰动。
　　各个俱乐部自然也不是没注意到他，然而注意到他的，更多的是俱乐部管理层，而对于很多职业选手来讲，听过名字的不少，毕竟香炉体系就是被他开发出来并且因此而席卷了各大赛区职业赛场。
　　然而说到了解，就谈不上了——只有你进入职业赛场，并且表现出来了值得尊重与研究的实力后，才会有人注意与研究你。
　　TLR教练组开始普及林轩的资料时，林轩已经确定是打辅助了，所以TLR这些队员们对于他的ADC实力其实了解不深，如果说有一个比较了解的人，那就是周贺了。
　　因为当初他曾经排到过。


第390章 拔X无情姜景白
　　距离那场Rank已经过去很久了，然而周贺到现在都还记得那场对局。
　　前期在线上他其实占据了一定的优势，可惜到了中期后，尤其是那个实力有点菜的辅助做出来了香炉后，她就不需要再做什么了，套上一个护盾，然后就跟在大嘴旁边等着助攻就好了。
　　那是他迄今为止见过最自信甚至可以说是狂妄的大嘴。
　　哪有闪现冲进人群里面去的大嘴？
　　可他偏偏就敢那样打！
　　还赢了……
　　想到那波几乎必赢的团战被那个大嘴闪现上来直接喷死一群的场景，周贺心中莫名地掠过了些许阴影，不过还是很快稳定了自己的心态，道：“我之前在Rank遇见过这个人一次，他玩得大嘴，很厉害，大家都认真点，第一局不要输。”
　　这毕竟是决赛，氛围可以轻松，但心态绝对是不允许放松的，周贺这样一说，其他人的表情也就都认真了起来。
　　“嗯。”
　　苏扬点了点头，辅助羲皇道：“大家也不用太担心，是谁玩的都一样，女警这个英雄现在确实不厉害，只要线上扛住就好，不要被他太早推掉一血塔，而且，你们不要忘记了，大舅子以前是打ADC的，可是江映雪也是打ADC的。”
　　Sky出人意料的变招多少有些让人始料未及，不过经羲皇这样提醒，也就明白了他的意思。
　　姜景白能玩得好ADC，江映雪也未必能玩得好辅助啊！
　　这是一个机会！
　　“我们多去下路，针对以下，把他们下路打炸。”
　　听到队内语音里的讨论话语，休息室内的两位教练有些悬起的心也放了下来，满意地点点头，“周贺还是很厉害的。”
　　“毕竟他打了很久的比赛，有足够的经验来应对这些。”
　　“哈哈，我很期待Sky这样变招会不会把他们自己玩死，搬起石头砸自己的脚嘛。”
　　这边讨论中，游戏已经完成了载入，直接进入了召唤师峡谷中。
　　很多玩家尤其是职业选手，很喜欢在游戏中取消掉召唤师名称显示，不过在直播视角里面，所有的一切显然都是清清楚楚地被显示出来的。
　　“我这边收到了导播的消息，与Sky确认过，他们确实是AD位置莫甘娜，辅助位女警……当然，我不是说Sky是要用女警来打辅助，而是说我们看到的都没有错，不是BUG，也不会重赛。”
　　得到了导播确定消息的姜珞樱把这个消息一说出来，整个现场立即就响起了一片哗然声响。
　　颐城，浅浅网咖观赛大厅里面，姜旭、钟伟、曾小余他们都看着易水苍，姜旭问：“你刚刚说啥？”
　　易水苍：“……”
　　姜浅予则在挂着两个娇甜可爱的梨涡在粉丝群里面窥屏，一边看人或惊叹或爆粗，总之都在表达激动兴奋之情的话语刷屏，一边揪着呆呆在那嘿嘿嘿地笑。
　　很傻。
　　直播弹幕已经断断续续地开始有人刷“66666”。
　　“我靠，这手玩的漂亮”
　　“大舅子重操旧业？”
　　“哈哈哈哈，早就说了嘛，大舅子就该去打ADC”
　　“闻到了阴谋的气息”
　　“所以说大舅子去打辅助从头到尾就是个骗局？”
　　“这简直就是两个异地的人谈恋爱，先跟妹子说去你家那边定居，然后把人睡了就要回自己家啊，禽兽不如”
　　“卧槽你们不要说的大舅子对我家雪女神做了什么似的好不好，我慌”
　　“拔X无情姜景白？”
　　“莫慌，吻我”
　　“小雪会辅助吗？这是乱玩啊”
　　“Rank里Carry几局就被吹的上天了？坐等被TLR捶爆”
　　……
　　弹幕上面调侃夹杂着一些讨论，而解说台这边，辛鑫与方楷听到了这个消息，也忍不住有些懵，方楷连说话都不利索了的样子，吃吃艾艾地道：“这……有点乱来吧？”
　　辛鑫也道：“这个相当于……就是大舅子打ADC，小雪去打辅助啊。”
　　小樱点点头道：“是的，其实大舅子我们都知道他还有个名字，叫做脚本怪，虽然他当初轰动国服靠的是大嘴、老鼠，但他来打ADC我们并不怎么担心，最多算是重操旧业嘛……”
　　她接下来的话还没来得及说出来，方楷就忙道：“但是小雪是个问题啊，你不能说大舅子可以打ADC，那小雪就也能打辅助，没这个道理啊对不对？”
　　小樱笑道：“确实，如果这样打的话，对于小雪是一个很大的挑战，不过其实在大舅子刚刚加入Sky的时候，其实网上也有一些说法，就是说小雪在练辅助，可能是要转辅助，但后来因为大舅子打辅助了嘛，所以也就都没有人在意。”
　　辛鑫笑道：“但现在来看，小雪真的是有准备打辅助啊。”
　　“不过ADC转辅助，尤其还是在最近一直都是在打ADC的状况下，这并不是一件容易的事情，效果怎么样，还是要看这局的表现。”
　　见游戏已经开始了，小樱也就忙把话题给拉了回来。
　　现场大屏幕与直播的画面里，已经由俯视视角从蓝色方泉水开始往红色方推进过去。
　　两边都是很稳地选择了常规开局。
　　打野同样都是六鸟起手开局，不过因为红蓝双方的地图差异，TLR这边是下路双人组帮打野开局，而Sky这边则是上路帮打野开局，因而TLR这边上路可以先到线上。
　　而Sky的下路双人组则可以先到线上。
　　TLR这边自然能够意识到这局的下路对线有多么的重要，看着兵线慢慢在下路兵道上交接，TLR下路的小炮与星女两个人也直接赶往了下路线上，以免开局就被推线。
　　“星女学Q就打小炮，星女学W就打索拉卡。”
　　来到线上开始点兵推线的同时，林轩叮嘱了一声。
　　江映雪一边卡着距离放了个W技能，恰好在兵线静止后，出现在近战兵与远程兵的中间位置，一摊黑水的边缘位置，刚好地把近战兵与远程兵都给笼罩了进去。
　　放完这个卡着兵线位置的技能后，她才反应过来，蹙了蹙眉，“星女不就叫索拉卡？”
　　“这样说会显得比较有范儿。”
　　林轩一边点兵一边一本正经说道，“不然如果说，星女学W就打星女，会显得很不对称，星女出现了三次，小炮只有一次，把星女换成索拉卡就会变成索拉卡加小炮各自一次，刚好跟两次星女形成平衡，是不是很有道理？”
　　江映雪带着鼻腔“嘁”了一声。
　　“喂喂喂，这是决赛哎，你们俩认真一点好不好？”正在打野怪的张恒有点无语。
　　林轩直接无视了他，见小炮跟星女也过来点兵推线，于是略微往前走了一步，压了小炮往后退一步的时候，自己点兵，在普攻出手的瞬间A地板后退，小炮见他后退，于是往前点兵。
　　恰在普通间隙的林轩毫无预兆地上前一步，隔着双方的近战小兵，一枪打在小炮脑袋上。
　　小炮旁边的星女已经在往前走。
　　江映雪已经一个普攻打在了星女的身后上，索拉卡却依旧往林轩这边走了两步。
　　“他学的Q。”
　　林轩说话的同时，又是一发普攻打在了小炮的身上，星女一级学Q技能拥有着很强大的换血消耗能力，她自身会因为这个技能而得到回复，完全没有打他的必要——在对方两人都在攻击范围内的时候，他选择的是打小炮。
　　“呼……”
　　索拉卡召唤来了一颗陨石，带着绚丽耀眼的尾焰，呼啸着从天而降。
　　林轩并没有能够躲开这个技能，因为他根本不愿意为了躲这个技能而放弃少点小炮哪怕一下。
　　索拉卡普攻范围550。
　　小炮一级普攻范围550（文中版本还没有削弱）。
　　女警的普攻范围650，这是她超出整个英雄联盟里所有射手，最为强大也是最具个人风格的地方。
　　吃了星女一个技能被减速的时候，林轩点了小炮三个普攻，而哪怕是他被减速到，小炮也没能点出第二个普攻，反倒因为想点第二个普攻，又被他给点了一枪。
　　“哇，大舅子这个射程卡得有点厉害啊。”辛鑫已经有些意外地叫了一声，“他是被减速的，但小炮依旧只点到了他一下。”
　　“他触发了一个嗜血的加速效果。”小樱笑着点出来了一个细节。
　　方楷则笑道：“这点是周贺有点不理智了，人家是个女警啊，你凭什么跟人家打？”
　　说话的同时，女警抬起手里狙击枪，和平使者贯穿而出，自小兵头顶上空掠过，随后又擦破了小炮的小脑袋瓜，血量再度降下一截，四个普攻一发和平使者，这波换血他已经被打掉了将近三分之一的血量。
　　“我觉得他应该是觉得女警被索拉卡减速到了，所以才想上去点的吧，可惜大舅子射程卡得有点好。”辛鑫代为解释了一下。
　　方楷道：“他们下路只需要怂住就好了，等索拉卡等级起来，下路守塔，只要下路一血塔不丢，Sky就会非常难打，他们中期太弱了。”
　　这话倒是一针见血地指出来了Sky这个阵容最为致命的地方，一旦前期不能够打开局面，没有经济与装备上的优势，他们中期会很乏力。
　　只不过如没有足够的信心，Sky怎么会拿出来这样一个阵容——即便是鱼龙战队的下路，以夕颜和艾黎的个人实力，加上他们情侣间的默契，两人的下路组合不说放在LPL，即便是放到世界赛上，都是最为顶级的组合之一！
　　然而即便是鱼龙战队，在林轩拿到了女警的情况下，最迟一次被破掉一血塔，也只是二十分钟多一点。
　　最早的时候，只有九分多钟，还不到十分钟。
　　而TLR的下路组合，昨晚战术安排的时候，张三他们这局给林轩和江映雪制定的目标，是十分钟前。
　　林轩觉得提前三分钟完成任务应该没有多大的压力。


第391章 一分钟一刀
　　“哇，这么凶？”
　　周贺跟羲皇两人与Sky交手也不是第一次了，总的来讲，他们在对线略微处于下风，但差距不会太大，毕竟当前版本的下路，哪怕对线实力有些差距，只要你能怂的住，想要打出对线击杀太难了。
　　而如今补塔刀的功底都不差，即便是只能塔下吃刀，补刀也不会被拉开太大差距。
　　如果是想要控线，还得打得对方看着小兵一个个阵亡都不敢来补，难度太高了，除非选手实力或者英雄对线能力差距太大，否则很难出现。
　　而此刻……
　　第二波小兵已经在前方交汇在了一块，互相挥舞着光点攻击，第一波小兵将近全部阵亡。
　　而周贺却已经不敢再去补刀。
　　这个女警太凶了！
　　第一波换血后，周贺血量被压得有点低了，他没有办法再继续承伤，因而为了补刀，就换成了羲皇上前掩护，压走位也好，吸引火力也好，总之要给周贺创造一个可以补刀的机会。
　　然而两人上前，却依旧被这个女警给压了回来——这个女警就认准了小炮，根本不管星女，硬吃了一个星光坠落，还是点了小炮两枪。
　　加上莫甘娜补上了一个普攻，小炮又掉了一百多血量，已经掉到半血了。
　　虽然女警血量也掉了不少，可血量还是完全领先小炮，如果这种情况下再去补刀，很可能要被对方抓住打出一个技能。
　　周贺无奈道：“等二级，等二级，不着急。”
　　羲皇应了一声，然后又道：“苏扬你们找机会过来吧，这个女警打得太凶了，有点扛不住。”
　　“稍等……我先拿Buff，你们等二级后应该会好大点。”苏扬这会儿还在刷等级呢，自然不可能玩什么二级抓下的套路。
　　“嗯。”
　　周贺喝下了身上唯一的一瓶红药，看着身上亮起点点绿光，血量在以肉眼可见的速度缓缓回复，心情却有些沉重起来。
　　这才刚上线啊，就被打掉了一瓶药——还好辅助选的是索拉卡，二级后就可以帮他回血，否则这日子真的没法过了。
　　周贺看着自己血量慢慢回复上来，正打算要上前去吃兵，然后忽地就又退了回来。
　　第二波的三个近战小兵里，已经被点掉了两个，还差一个对方就能升二级。
　　“呼”
　　随着一团光华在身上亮起，女警和莫甘娜同时升到二级，江映雪立即往前走了两步。
　　周贺与羲皇只得再次后退。
　　林轩选用的是未来战士皮肤，手里一把流动着绚丽银光的大枪很是惹眼，尤其是点人的时候，银光流动，伴随着“嘭嘭嘭”的攻击音效，很有一种君临天下的霸气。
　　兵线缓缓进塔。
　　林轩站在远程小兵身后，两个夹子摆下去，原本走位比较靠墙的索拉卡直接被一个夹子封住了防御塔和山壁间的狭窄道路，没有办法再从这里往前。
　　另外一边的周贺被一个塔后的夹子卡得很是难受，他当然不可能走到夹子上面去，却总是要时时地小心着。
　　要看着正被防御塔攻击的小兵，要看着就在自己身前的夹子，还要当心站在塔前虎视眈眈的女警……
　　羲皇显然也面临着同样的窘境，很难做到像往常那样细致地帮他垫刀。
　　这个女警的压迫力太强了！
　　升到二级的时候，周贺瞥了一眼自己极其可怜的仅有三个的补刀，心里如此想着。
　　他有种近乎于面对当年陈慕雨时代Sky的感觉。
　　“我去，老周你这么惨？”
　　苏扬打野的时候看了下队友的状况，忍不住有些惊愕地叫了起来，“你这是一分钟一补刀的节奏啊！”
　　已经打得很难受的周贺差点吐血。
　　“我有加血了。”
　　羲皇说话的同时，往周贺这边走了走，扬起手来，将一团淡绿光华注入了周贺的身体中。
　　小炮的血量立即回复了一截。
　　就在这个时候，一团不起眼黑色光晕冉冉飞来，角度非常之刁钻，正打算去补刀的周贺进退两难，匆忙后退了一步，却还是被那团光晕的边缘触碰到。
　　“呼”
　　黑色光晕一触碰到小炮的身体，就变成了一个黑光囚牢，讲小炮小小的身躯给禁锢在原地。
　　无声无息地，一摊黑水出现在防御塔下，边缘处蔓延到了小炮的脚下。
　　塔外游弋着点塔的林轩往前踏出一步，只见很有质感的银光如同被镜面反射般一闪，一颗闪耀着隐隐银色光华的夹子出现在小炮脚下。
　　“咔嚓”
　　一声意料之中的，让周贺有些绝望的声响，他的整个身躯僵住了。
　　下一舜，走出塔外的女警再次抬起手里大枪。
　　“轰”
　　伴随着轰鸣，一团耀眼的光华包裹在炽烈的银焰中呼啸飞来，狠狠地打在了小炮的脑袋上。
　　“哧”
　　银焰之后，紧跟着又一团耀眼银光，带着细细长长的尾光，穿过了兵线后再次贯穿了小炮的脑袋。
　　和平使者对被挂上了女警被动效果的单位会造成全额伤害。
　　小炮的血量已经见底，甚至于为了防止莫甘娜痛苦腐蚀的后续伤害，以及女警很可能闪现进塔的可能，周贺不得不给自己交出一个治疗。
　　还好……
　　索拉卡刚刚为了给他回血，血量也降低了不少——这个治疗没浪费。
　　“退一下，退一下。”
　　羲皇也被吓了一跳，急忙让周贺后退两步，等自己技能冷却后再继续给他回血。
　　“这个扣很Nice，简直是神来之笔。”
　　林轩对江映雪不吝溢美之词，“有我一半的水准了。”
　　江映雪已经不指望他能知道什么叫做不要脸了，默不作声地站在他身前帮忙点塔。
　　最后一个塔下小兵阵亡前，林轩打出最后一个普攻，随后在防御塔朝他亮起红光恐吓的时候，潇洒转身退出防御塔范围，不忘边走边回头攻击刚刚过来的新一轮兵线。
　　不得不说索拉卡这个英雄确实是毒瘤，林轩还没把这波兵线清完，就看到小炮又雄赳赳气昂昂地出现在了自己的面前。
　　血量已经回复了近半。
　　当然代价也是比较沉重的，索拉卡血量已经掉了近半，蓝量也是差不多的程度。
　　“回的还挺快。”
　　林轩“啧”了一声，见小炮有点想要上来补刀的意思，于是端着手里银光流转的大枪，大踏步往前走了两步，小炮立即就又缩了回去。
　　“下路有点惨啊。”
　　分别看了眼三条线，尤其是双方打野动向后，导播再次将视角放到了下路，看到这个状况后，三个解说多少都有点意外，方楷看着好像被逗笑了，道：“感觉TLR下路有点不小心啊，明明知道是个女警，居然还上去被人家消耗，这样下去下路要崩啊。”
　　“他们也没办法，毕竟要补刀嘛。”
　　小樱帮忙缓和了一下，她自然能看得出来此刻下路的局势，然而她却不认为这是TLR下路组合的失误——不该出现而导致受损，这是失误，然而此刻很显然，这是双方下路组合在选手实力、配合以及英雄对线能力上的差距。
　　不是说你不犯失误就不会出现此刻情况的。
　　要么放弃补刀，要么就要被消耗——然后被迫放弃补刀。
　　实力不如人，就要有挨打的觉悟，这是没办法的事情——以她温婉的性子还说不出这种话，这句话源自于当年的陈慕雨。
　　直播画面毫无预兆地切到了中路。
　　素来以极强对线能力而著称的韩援中单金再秀似乎是抓到了薛云琪的一个走位失误，画面中只见蛇女尾巴飞快游动，追杀着卡尔玛冲进了塔下。
　　“嘶嘶嘶”
　　嘶鸣声不绝于耳，卡尔玛的血量在疯狂地往下掉。
　　高大的防御塔顶上亮起耀眼红光，“嗡”“嗡”的低沉声响如同愤怒而压抑的咆哮，红光自塔顶滚落而下，接连地打在蛇女的身上。
　　硬抗了两下普攻后，血量见底的蛇女自塔下退了出去。
　　卡尔玛的血量已经见底，身上还带着一团不断燃烧着的火焰，不断地侵蚀着她不多的血量。


第392章 扣一下
　　“点燃还在！”
　　“会死吗？”
　　……
　　姜珞樱与辛鑫两人很紧张的语气叫起来，现场与直播面前的许多观众也不由自主地悬起心来，却见卡尔玛头顶上方血条上忽然被撑起了一格白色护盾，将点燃效果的最后一秒伤害给抵消掉了。
　　已经来到二塔前的薛云琪原地按下回程。
　　小樱松了一口气，道：“差一点。”
　　方楷道：“不过要被打回家了，这边琪琪还是有点不小心，被蛇女给抓到了机会，这样估计要亏兵……”
　　辛鑫笑着提醒道：“他带的TP，应该不会亏太多。”
　　林轩在压线的同时，已经瞥见了小地图上方的队友状态图标，飞快把视角往中路切过去看了眼，然后再切回来，随后就见薛云琪在聊天框里记载了下来蛇女的闪现与点燃时间。
　　然后又点了一下自己的闪现时间，以及传送。
　　“蛇女没闪没点燃，他没蓝，应该要回家了。”把召唤师技能汇报完了后，薛云琪又开口补充了一句。
　　张恒道：“你把他压在中路，我现在回家买装备，下路能强杀吗？”
　　依旧端着枪站在塔前走两步打一枪的林轩道：“可以，阿离注意看着杰斯。”
　　“嗯。”
　　张恒从泉水出来后，直接就穿过野区往河道走去，同时往下路看了眼，“我去，你们这么猛，塔都半血没了？”
　　导播已经捕捉到了酒桶的动向，先从他的视角跟随到了野区，随后立即切换到了下路。
　　“好像每次把视角切到下路，都是这幅画面啊。”
　　辛鑫看到这一幕忍不住笑起来，“这个女警每次都是站在塔前，一会儿点塔一会儿点人。”
　　姜珞樱也笑道：“女警的对线能力确实是比较强的，只不过没想到拿莫甘娜来搭配会有这么好的效果，有盾免控，加上W技能配合女警的推线能力，相形之下，小炮跟索拉卡确实是差太多了，他们俩也没有推线的能力。”
　　她这也是给TLR下路一个台阶，把眼下的劣势都推到英雄劣势上面。
　　“女警这个英雄最强的就是对线嘛。”
　　“接下来也就是TLR这个下路塔能守多久了。”
　　两个解说说话间，酒桶已经穿过河道，来到蓝色方的三角草丛处。
　　“这里有眼，你用爆炸球果到石头人那边过来。”
　　对方一直被压在塔下，并无多少机会去做视野，现在仅存的一个眼位是刚刚隔墙插下的，能照出的视野范围有限，张恒从石头怪那边过来可以直接避开。
　　张恒一边走过去一边说道：“猪妹应该快到下路了，得快点。”
　　“没治疗，都有闪，你先抗塔。”大概因为需要张恒先去当肉盾，江映雪比较难得地多说了几个字。
　　“我先撞，你等他闪现后再Q。”
　　“先杀索拉卡，他应该交不出闪现。”
　　基本的沟通都已经完毕，兵线缓缓进塔，张恒就操作着自己的酒桶从石头怪旁边的草丛里面走了出来，挺着大肚子，虎视眈眈地朝正缩在塔后的小炮与星女走去。
　　靠着星女才能勉强支撑着没有被打回家的TLR下路两人状态都不好，小炮血量半血以上，而索拉卡的血量甚至不足半血。
　　“轰”
　　张恒走到塔下后直接撞了上去，努力在有限活动范围走位的索拉卡终究没能躲得开这个胖子，被撞晕在了墙根下。
　　导播在直播画面里给出来了一个小窗口，能够看到TLR正在压线的上路杰斯已经飞快地掉头后退，走进了草丛里面。
　　穆挽离顾不得吃兵，直接扛着一堆小兵来到了草丛面前，一个饰品眼插下，照亮草丛的瞬间，穆挽离甚至都没有来得及看得清楚草丛里面的场景，迎面就是一连串白光，耀得眼睛都挣不开。
　　“撞到了！”
　　“慎想打断TP，被埋伏了！”
　　方楷与姜珞樱的声音一前一后响起，显得格外的激动。
　　穆挽离此刻自然是听不到的，他并不是没有想过会有这种可能，但他没有选择，必须要留住杰斯——此时他与杰斯的输出差太多，且自己还有一大波兵线即将进塔，这会儿两人都下去，怎么算都是他亏。
　　能都留在上路最好。
　　“我被沉默了！”
　　“能杀能杀！”
　　“太远。”
　　……
　　耳机里面传来林轩与张恒两人语速飞快的声音，就连江映雪也都说了两个字，穆挽离眼睛死死地盯着面前的屏幕，默默地算着杰斯的技能。
　　此刻杰斯前期的伤害非常高，加上刚刚过来的时候，还有许多小兵在追着他打，如果不小心是有可能被单杀的，那样的话局势就真的要崩盘了。
　　“First Blood！”
　　耳机里面听到了一血宣读，原本已经决定交闪也要保留下唯一能够打断杰斯的嘲讽技能的穆挽离不再迟疑，果断地按下了“E”键，慎斜斜地朝塔下飞出，躲开了紧随身后的一发离子炮。
　　这个技能用掉后，意味着他再无打断杰斯传送的能力，但既然索拉卡依旧阵亡，即便是此刻下路撤退掉，也是可以接受的。
　　“我没血了，杰斯要下去了！”
　　耳机里面一片嘈杂，穆挽离不得不把自己的话语继续重复下去：“杰斯下去了！杰斯下去了！退一下退一下……”
　　“没事没事。”
　　林轩一边说着，一边继续朝着二塔前追杀着小炮，在刚刚的强杀中，张恒直接控住了索拉卡，然而也有些比较意外的地方，那就是他从防御塔的另外一边走过来，江映雪距离太远没能在第一时间给上护盾。
　　导致他被索拉卡提前预判在脚下的星体结界给沉默住了，Q技能没能丢出来，没能第一时间打出所有的爆发，让索拉卡交出来了闪现，林轩最终只得跟上闪现拿下这个人头。
　　小炮火箭跳跃加闪现逃向了石头怪草丛，如果没有意外的话，猪妹应该是在那个方位。
　　身后防御塔上亮起了传送的光芒。
　　女警、酒桶和莫甘娜还在继续追杀过去。
　　“还要杀吗？”
　　小樱看到这一幕忍不住有些悬心起来，按照她对局势的判断，此时就可以撤退了啊，下路所有召唤师技能，上路TP，加上一血，这一波已经非常赚了。
　　杰斯的传送很快就会落地，猪妹已经快要赶来了，Sky再打下去很可能把刚刚拿到的优势都吐出去的。
　　“不该再追了啊！”
　　后台休息室里面，正在看着直播的张三、梦幻、任帆与徐一晨等人也跟着紧张起来，张三握着拳头，有些无法理解林轩为什么会做出这个决定，太冒险了！
　　“我靠，牛批牛批！”
　　远在颐城网咖观赛大厅里面，陈渊也已经激动地喊起来了，旁边的钟伟则明显皱起眉头，看起来有些担心，姜旭则也叫了声：“这么猛吗，还要追？”
　　他们都是上帝视角，能够看得到全局状况，不过虽然都看得有些激动，但陈渊这种看热闹的，跟姜旭钟伟和易水苍这三个有些水平的反应还是不同的。
　　一个是起哄，一个则已经看出来了危机。
　　另外一边的杭城，姜浅予也看得有些紧张起来，一脸懵懂的呆呆被她抱在怀里，就感觉到主人原本那双柔软的小手力道开始明显的加重，它有些不解地转头看了主人一眼，“喵”叫了一声。
　　浑然不觉的小妮子晶亮明眸睁得大大的，小声碎碎念着：“杀！杀！杀！……”
　　明显也是个看热闹的也就罢了，一连串的杀字被她娇甜悦耳的嗓音叫出来气势全无，反倒像是怀里的小奶猫般，只让人觉得可爱。
　　……
　　“可以杀可以杀！小雪Q！扣一下！”
　　忙着越塔杀人的林轩其实并未注意到穆挽离的血量已经很低了，他只当是穆挽离没办法阻挡住杰斯传送，因此在他此刻的判断中，双方都是有上单支援的，还能够继续追杀。
　　他话语还在耳机里面回荡的时候，就看到江映雪闪现冲向了石头怪旁边的草丛，距离草丛依旧有大概三四百码的距离，一团黑色幽光似缓实快地往前平推出去。
　　没入草丛的瞬间，随后跟上的江映雪一颗饰品眼插下。
　　视野亮起的时候，就看到了小炮可怜兮兮地被禁锢了在刚出草丛的位置上。


第393章 你刚刚说什么来着？
　　“Nice！Nice！回去让张姨给你加鸡腿……”
　　林轩自己都没察觉到自己因为这两天的队伍状态起伏，在寻找解决办法，并且亲自扛起Carry重担的时候，他其实已经真正融入到了职业氛围当中，此刻的情绪明显也有些亢奋起来，口中不择言地调侃着，就远远地跟上了一个夹子。
　　“咔嚓”
　　被禁锢的瞬间，隐隐的银色光晕出现在小炮的身躯上，一道细细的银线自它的脑袋连到了女警手中的大枪上。
　　下一刻伴随着熟悉的轰鸣声，银焰呼啸，刺破空气狠狠地打在了小炮的脑袋上。
　　趁着短暂的禁锢时间，张恒终于追上了小炮。
　　与此同时，一个骑着白色魄罗的身影挥舞着鞭子出现在了小炮身后，一个冲撞，就带着义无反顾的决然气势与酒桶撞到了一起。
　　身后的防御塔上，红光一圈一圈地往下落，终于在经过漫长而短暂的引导时间后，杰斯的身影出现在红光散尽的防御塔下，手持大炮就冲了上来。
　　“ADADAD……”
　　“先杀小炮小炮！”
　　……
　　队内语音不断重复的话语声中，薛云琪用普攻收掉了一个小兵的同时，忽然发现面前没有了蛇女的身影，毫不迟疑地就动身往野区走去，同时喊道：“蛇女过去了！蛇女过去了！”
　　江映雪默不作声地返身，迎向了杰斯。
　　林轩最后一发普攻打在了小炮身上，发现了小炮血量不多后，于是也跟着回头迎向了杰斯——酒桶还有闪！
　　“阿离……他蓝不多！”
　　林轩没有看到穆挽离的传送光芒，下意识地喊了声，随后目光一瞥，就看到穆挽离的血量是近乎见底的，自然也就不会再浪费时间问这个，转而看到了杰斯的蓝量并不多，于是赶紧提醒了声。
　　实际上杰斯就连技能都没有冷却，就已经冲过来了！
　　江映雪把虚弱挂上，就开始配合着林轩围殴杰斯，这个虚弱显然是出于了杰斯的预料，眼看酒桶一个人牵制住了小炮和猪妹，于是果断地往塔下退。
　　“可以杀可以杀！”
　　江映雪已经懒得去想旁边这个家伙是多少次喊这句话了，他好像玩这个游戏就知道杀人似的——不过她还是一边点着杰斯一遍走到了塔下，任由防御塔将伤害非常恐怖的红光打在了自己的身上。
　　这个时候脑海里面莫名地浮现出来许多身旁这个混蛋以前卖自己时候的画面。
　　很想在他走到了塔下后自己不声不响的退出去。
　　这样想着，嘴角不由浮现出丝丝浅笑，却终究没有付出行动。
　　扛了两下防御塔后，她本就不满的血量立刻见底，于是果断走出了防御塔范围，同时给已经走到了塔下的林轩打了个标记。
　　“嗡……”
　　防御塔再次亮起红光，打在了林轩的身上，已经跟杰斯对拼掉了不少血量的林轩血量立即掉到了半血左右，随后下一次防御塔攻击滚落下来，女警瞬间残血。
　　血量不足以扛住下一次防御塔攻击的林轩开始后退。
　　身后张恒已经闪现杀掉了小炮，正在被猪妹追杀过来。
　　杰斯追了出来。
　　“他炮Q快好了！”
　　杰斯的两套技能是独立计算冷却时间的，穆挽离在上路推线的同时，也在关注着下路的状况，这时候再次提醒了一声。
　　江映雪闻言有过心头划过闪电般的迟疑，随后还是再次走了上去，如同扑火的飞蛾般，坚决而卑微，挡在了杰斯与女警面前的直线间。
　　显然想要先击杀掉女警的杰斯并不打算把不多的蓝量浪费在这个莫甘娜身上，最具威胁的Q技能还有至少五秒以上才能冷却，只要杀掉女警，他有足够的时间可以杀掉莫甘娜。
　　然而他往左，莫甘娜就往左，他往右，莫甘娜就往右。
　　莫甘娜与女警之间的距离有些远，这个离子炮是没有办法直接轰到两个人的……
　　“哇，这个莫甘娜在干嘛？”
　　方楷看到这一幕又忍不住失笑起来，“小雪在干嘛？她在干嘛？这是在送……”
　　“哇，大舅子跟小雪这个配合，太默契了！”
　　他后面的话语还没说出来，就被小樱的一声惊呼打断，这位素来形象气质绝佳的美女解说此时连嗓音都已经忍不住地提高了许多，听起来有些激动，感染力十足，“她在挡技能！她在给AD挡技能，因为她没输出，AD有输出……能挡住吗？杰斯在找角度……”
　　杰斯确实很努力地在找角度，他想甩开面前的这个莫甘娜！
　　可惜……
　　这个辅助贴的太紧了！
　　还是没有角度！
　　该死！！
　　他咬了咬牙，眼见自己血量越来越低，终究还是决定先放弃掉那个不断卡着射程点自己的女警，手里大炮发出一阵轰鸣，耀眼的白光在面前亮起，本就血量不多的莫甘娜应声倒地。
　　女警依旧还在点他。
　　接着杀人回复的一些血量与蓝量，瞬间切换形态的杰斯冲了上去。
　　“哧”
　　迎面飞来一道耀眼银光，化作绳网落在了他身上，落地的时候步履维艰，而女警已经后退开去。
　　“轰”
　　银光穿破空气，似是因为速度太快导致燃烧，化成了耀眼而炽烈的银焰，最终变成了一声轰鸣声响在他脑袋上的轰鸣。
　　“哧”
　　又一道银光撕裂空气而过，在空中留下细长的尾焰，带走了杰斯最后一丝血量。
　　“哇！！”
　　“我的天！”
　　小樱跟辛鑫两人几乎在同时叫了起来，“小雪用自己的身体挡住了杰斯的致命一击，帮助大舅子拿掉了杰斯的人头！我的天呐……太默契了吧？”
　　方楷也选择性地忽视掉了自己刚刚嘲弄辅助去送的事情，跟着感叹起来，“确实太默契了，牺牲自己给ADC收割的机会，不然很可能要被双杀的，他们的血量都不多……这简直是灵魂级别的配合啊！哇，我的天……”
　　“确实是灵魂级别的配合……”
　　辛鑫也是被小樱点出后才反应过来的，此刻眼睛都还瞪得大大的，跟着附和。
　　“小雪牺牲了自己帮助大舅子击杀掉了杰斯，但是还有猪妹……”
　　辛鑫的话语从电视机里播放出来，在客厅里面回荡，原本还一脸欣喜雀跃的姜浅予眼睛瞪得比辛鑫还大，觉得主人可能要谋杀自己的呆呆又“喵”地叫了一声，没有得到回应后努力地挣了一下，想要自己从那双柔美依旧却变得更加用力的玉手中挣脱出来。
　　“我靠，这不是又是个情侣下路组合吧？”
　　网咖观赛大厅一片低低的哗然里，易水苍有些激动地爆粗口，“小雪是我的……”
　　“我去，感觉像是夕颜跟艾黎的配合啊，可以交流到灵魂的下路组合……”
　　姜旭他们自然没搭理易水苍，忍不住地也在跟着感慨，只不过同样的话到了他们的嘴巴里说出来，明显就变得有点污了。
　　林轩最后一个和平使者扔出去后，就没有再看身后，直接端着流淌着绚丽银光的大枪，回头走进了石头怪旁边的草丛，开始一枪一枪地打在正追杀着残血酒桶过来的猪妹身上。
　　视野中，蛇女已经来到了小龙坑上方，即将赶来的时候，被加速过来的薛云琪追上。
　　更远处的视野里，在召唤师峡谷的最上方，残血的穆挽离正在努力地推线。
　　“我死了我死了……”
　　“要我过来吗？要我过来吗？”
　　张恒与穆挽离的声音同时响起，林轩飞快地估算了一下慎的血量以及近五秒的传送引导时间，说了两声“不用”，就一边点着猪妹，一边往三角草丛撤过去。
　　“轰”
　　被动叠满，绚丽耀眼银焰的再现，配合酒桶临死前的攻击，将猪妹的血量打到一半左右。
　　“An ally has been slayed！”
　　酒桶被猪妹击杀！
　　猪妹的血量回复到半血以上。
　　女警仅有不到三分之一的血量。
　　“苏扬收掉了酒桶，还在追杀大舅子！”
　　“有没有机会再杀一个，这是要打成三换三吗？”
　　此刻明眼人都能看得出来女警蓝不多，没技能，而猪妹Q技能即将冷却，绝对是必死的，且解说也不能一直站在一方的角度去解说，那样有失公正，因此小樱他们也就换到了猪妹的角度去来说。
　　如果猪妹杀掉女警，那就是三换三，可以说成是双方都能接受。
　　当然差别肯定还是有的，一来TLR下路亏损了两波兵线，二来女警拿到了两个人头，三来……猪妹还有机会配合蛇女去杀卡尔玛，这些都是后续可能导致的事情。
　　但眼下来讲，重点要是要放在猪妹和女警身上。
　　“完蛋，大舅子要死了！”
　　浅浅网咖网咖观赛大厅里，易水苍此时在注意到其实有不少人都在关注着自己这边，其中还有个妹子，于是略微正经了一些，用一种很自信与笃定的语气说道，“猪妹Q好了。”
　　“没办法，状态太差，没血没蓝没技能。”
　　陈渊跟曾小余都看向姜旭跟钟伟，钟伟只是眼睛一眨不眨地盯着大屏幕，姜旭则叹了一口气，表情有些无奈，不过还是努力朝好的方向说，“不过还是赚的，TLR亏兵，而且大舅子有两个人头。”
　　距离赛场差一个“520”距离的鹭城大学宿舍区，解说们的声音在干净整洁的宿舍里面回荡，由激动转为平淡的语气似乎是宣告着一波三折的越塔强杀即将落幕。
　　其实并不太能看得懂一些细节与难得处的女孩儿不由自主地攥紧了手掌，有细微的潮湿汗迹在掌心扩散。
　　她全未在意，只目不转睛地盯着电脑屏幕里那个端着枪的一身银白的亮丽身影。
　　他血量不多了。
　　能逃掉吗？
　　因为紧张而导致略微有些窒息感，她先是放松了一下呼吸，刚刚缓过来一口气，就又不由自主地屏住了呼吸，柔柔如水的眸光一刻不离地盯住屏幕上的那个身影。
　　她看到他不急不缓不慌不忙从容不迫——至少游戏中的画面如此，他转过身，当然要转身，他在逃命。
　　然而就在这个逃命的关键时刻，争分夺秒的时候，他脚步却莫名地顿了一下。
　　后方草丛里面有隐隐银光一闪。
　　段位并不高的她略微怔了一下，并未在意。
　　然后看到他端着枪走进草丛。
　　又一枪打在追过来的猪妹脑袋上。
　　再接一枪。
　　猪妹忽然跳了起来，直接往前冲，冲进草丛，直接撞到了他身上。
　　他又是一枪打出。
　　在游动的草丛遮掩下，撕裂空气的银焰依旧绚丽耀眼，一声轰鸣格外震撼，打掉了猪妹好大一格血量。
　　女警在草丛里面攻击会叠加双层被动效果……
　　这一点许清如是记得的。
　　“躲在草丛里面，还有机会……”
　　她如此想着，却在下一刻看到他被减速到，步履维艰。
　　却依旧艰难地回头打出一枪，嗜血效果触发，给他回复了一些血量。
　　猪妹挥舞着鞭子打在他的身上。
　　一层冰霜在他的身上蔓延开来，整个人都被冻僵在哪里。
　　血量瞬间见底。
　　许清如用手捂着嘴巴，差点叫出声来。
　　“咔嚓”一声脆响。
　　猪妹身上莫名地亮起一层银光，也僵立在那，不过还是又打出一个普攻。
　　女警血量近乎被清空掉，却还是再次打出一记被动普攻，往后退出一步，然后脚步又是一顿。
　　继续后退。
　　两秒禁锢时间结束。
　　他走出草丛。
　　她已记不清有过多少个普攻，但他没有浪费任何一个普攻机会，尤其是连续两次爆头，猪妹的血量也不太多了。
　　猪妹再次追上去。
　　“嘭”
　　一枪。
　　“咔嚓”
　　猪妹身上再次出现了一层银光。
　　“轰”
　　耀眼的银焰在空气中呼啸。
　　“我的天！！”
　　“能秀起来吗？能秀起来吗？”
　　“哇！还在秀，还在秀！教科书级别的走A秀啊”
　　……
　　解说们激动难以自抑的话语在宿舍里面回荡，笔记本电脑屏幕的画面倒映入她清澈如水的眼眸，那双好看的眼眸也睁得大大的，晶晶闪亮，亮的像是要发光，开始迸发出一些希翼与欢喜的味道来。
　　猪妹的血量见底。
　　接连的打击似乎让这个猪妹有些没底气了，唯恐会被秀死，那样会成为背景板的，每当有人提起，就会被拿出来鞭尸一次，骑在白色魄罗身上的打野迟疑了一下，不知道该不该再追一下，以至于他甚至回了一下头。
　　从头到尾都在展现一个ADC教科书式走A秀的女警并无任何迟疑地再次抬起手里长枪，又是一枪打在了猪妹的脑袋上。
　　猪妹终于选择了逃走。
　　女警追进草丛。
　　踏进去草丛的刹那，再次扣动扳机。
　　“咔嚓”一声，本不曾叠满的被动因为步入草丛，而激发了被动暴击效果。
　　耀眼的银焰撕裂空气，如同雷霆自九霄击落而下的轰鸣，已经走出草丛的猪妹在转弯处被追上。
　　“轰”
　　绚丽夺目的银光追上的那道来自于冰雪天地里的白色身影。
　　猪妹倒地。
　　“啊！”
　　她难以自已地一下子跳起来，有些不知道该怎样表达般挥舞了一下自己的拳头，然后又反应过来，宿舍里面并无旁人，然而她还是有些脸红地停止了这样的举动，重新坐下来。
　　凳子上好像装了弹簧，坐下后又忍不住地想要跳起来，浑身上下都充满着一种要跳起来的力量，自心底而至四肢百骸，全身都暖洋洋的。
　　“最后一枪……爆头！！杀掉了！！！”
　　“终极走A秀啊！！！”
　　“哇……”
　　“噢噢噢”
　　“啊啊啊”
　　现场观众与解说们的激动呼喊声在宿舍里面回荡着，声音之大甚至把她给吓了一跳，却反倒像是帮她发泄出来了那种激动的心情，她终于在椅子上坐稳下来，嗯……屁股终于能感到椅子的存在了，不再是一坐下就想跳起来的感觉。
　　她挥了一下小拳头，眼睛睁的大大的，眸光晶亮，漾着欢喜、满足与骄傲的光。
　　“卧槽！”
　　“这猪妹脑残吧？”
　　“牛批牛批！”
　　“我尼玛，这走A老子给跪了”
　　……
　　网咖观赛大厅里面，易水苍、姜旭甚至于一向话不多的钟伟都激动的脸庞通红，直接跟着旁人一块喊了起来，激动之后，姜旭似乎是想起了什么，转头看向旁边同样激动得脸红脖子粗的易水苍：“你刚刚说什么来着？”


第394章 可以投了
　　“漂亮！！”
　　后台休息室里面响起一阵激动欢喜的喊声，尤其是张三与梦幻两个人，更是激动的几乎要跳起来，脸庞都涨红了。
　　哪怕是徐一晨和肖璇这种女性，也都是满脸欢喜之色。
　　这套速推流阵容五个位置中，女警无疑是核心中的核心，而这波越塔后，女警一个人就拿到了三个人头，可以说肥的不能再肥了。
　　只要女警发育起来，这套体系就能打出来该有的效果——以林轩的强势风格，这么大的优势足够让他骑在对面的脑袋上输出了。
　　“Nice！Nice！”
　　已经阵亡的张恒与正在上路推塔的穆挽离两个人也喊了起来，薛云琪见状也不再与蛇女缠斗，直接往中路逃走。
　　林轩这个状态是没有办法再去支援的，就直接走到河道草丛中回城，笑道：“还好，没有辜负你们，接下来就看我怎么点死他们吧。”
　　“哈哈哈，可以可以。”
　　眼见林轩拿到了这样大的优势，张恒他们都感觉到身上压力骤然一轻，“你更新装备回来，估计他们打野来也是送，我就在中下看着了，杰斯没TP的。”
　　“没问题。”
　　林轩先买出来了一把暴风大剑、一双攻速鞋，然后就直奔下路走去。
　　已经复活来到线上的小炮正在努力而吃力地推线，看到女警出现在视野中后，毫不犹豫地就转身后退。
　　小炮补刀原本就被压制的很惨，刚刚又被杀掉，回到家后连一把十字镐都买不出来，在女警面前简直就是拎着猎枪面对着飞机坦克大炮，寒酸的可怜。
　　“轰”
　　为了补一个炮车兵，小炮冒着枪林弹雨冲上来，林轩顶着黑盾追着点了三枪才罢休，最后一发普攻恰好附带被动爆头效果，子弹在绚丽耀眼的银焰包裹下呼啸飞出，狠狠地打在小炮的脑袋上。
　　小炮的血量瞬间就被压制到了半血以下。
　　“哇，这个输出……”
　　连方楷都有些不知道该说什么了，只好无奈摇头，“崩了崩了，这下路完全不用打了，这才几分钟啊，女警这个装备，如果是Rank的话，我觉得已经可以投了。”
　　“呃……现在还没到可以投降的时间。”
　　辛鑫自然也能看得出来TLR的局势有些崩，却不会像方楷这样说话，干笑地说了句，好在小樱很快把话题接了过去，道：“我觉得TLR接下来还是要把节奏给放缓下来，要稳住局势，不要让Sky利用女警打开太大的缺口，这样的话，他们往后拖还是有一战之力的。”
　　辛鑫也就顺着说下去，道：“他们到了中期，其实杰斯还是拥有一个强势期的。”
　　她刚说完这句话，小樱都还没来得及接话，就看到直播画面忽然就被切到了上路。
　　上一波支援让杰斯元气大伤，慎趁机偷了一波发育，装备不落后，经验领先，但杰斯这个英雄在线上的强势还在。
　　TLR下路已经彻底崩盘，上中两路自然而然地就需要承担起更多的压力，这位上单拿出来了杰斯，就肯定希望在上路打出优势的。
　　此时双方都是五级，他也是很努力地想要消耗，尽可能地想要在六级前多打出一些优势。
　　酒桶不声不响地从河道钻了过来。
　　发现不好的杰斯立即贴着墙根处的草丛后退。
　　穆挽离沿着兵线沿着直线直接配合着酒桶包抄过去。
　　“嘭”
　　两人直接将杰斯给堵到了靠近蓝色方的草丛里面，张恒率先将杰斯撞晕，穆挽离接上嘲讽，魂刃洞穿杰斯的身躯召回，刷刷刷三刀，一路追砍进塔下收下人头。
　　“哇，这上路也要崩啊！”
　　直到这个时候，许多Sky的粉丝才能确认这个方楷真的不是故意黑Sky，他只是很喜欢用一种幸灾乐祸的语气去解说，比如此时，相信很多支持TLR的观众就会很恶心这家伙带着笑意的话语。
　　“慎拿到了一个人头，吃掉这波兵估计就要到六级了，杰斯没有TP，这波至少又要亏损两波兵线。”
　　小樱心底多少是有些高兴的，她毕竟在感情上完全倾向于Sky，不过坐在解说台上，她还是尽可能地保持着中立与理性，“TLR需要稳住局势啊，不能再这样下去，否则到了中期，Sky在经济上的领先将会彻底弥补掉阵容上的不足。”
　　辛鑫也道：“这个时候，我觉得TLR需要有一个人能站出来，帮助队伍稳住局势……”
　　话正说着，导播再次切换视角。
　　中路，蛇女R闪命中卡尔玛。
　　猪妹从后方斜插而出。
　　“嘶嘶嘶”
　　薛云琪裹挟着加速护盾冲进塔下，然而好容易找到机会的TLR中野两人怎么可能这样放弃，在接连不断的嘶鸣声中，猪妹抗塔帮助蛇女拿下了第一个关键性人头。
　　“你这嘴开过光的啊，刚刚说杰斯，然后杰斯就死了……”
　　方楷拿辛鑫打趣了一下，小樱也忍不住笑起来，“现在说需要有人站出来，然后苏扬就成功帮中路Gank了一波……”
　　“你有TP吗？”
　　“没，还早。”
　　“那我帮你吃一波线。”
　　张恒看到薛云琪阵亡，屁颠屁颠地从河道跑到中路来，开开心心地吃了一波兵线，终于到了六级。
　　“哇，现在的打野都这么套路吗？”
　　穆挽离直接笑出声来，“我现在很怀疑你来上路是因为我有TP，这样我死了你也没法来上路吃线，所以让中路死掉对不对？”
　　前几天的训练赛惨败确实让所有人的心情都压抑了很久，哪怕是后来训练赛状况明显好转，在没有正式比赛前，心情都还是非常忐忑。
　　此时形式一片大好，明显就能看得出来，几天以来一直紧绷的心弦终于能稍微放松了些下来，队内氛围也就显得比较轻松。
　　林轩本就有过职业经验，加上如今思想与性格逐渐臻于成熟，能够一眼洞察出这种心理上变化，却并未跟着放松下来。
　　接下来的压力还在，只不过大多都在他的身上。
　　Sky需要不断地推进，而他就是推进的尖刀，必须要足够的锋锐、坚韧与谨慎，既要保持进攻性，又要防止刚则易折的下场，需要很好地去把握好其中的分寸与尺度。
　　好在有江映雪的存在，大大地提高了他的容错率。
　　张恒一波兵线吃完，对方下路防御塔血量已经快要见底了。
　　“恒哥来下路，准备小龙。”
　　小炮与星女已经很谨慎地退到塔后，林轩也没再趁机让塔吃兵线，端着枪很干脆地“嘭嘭嘭”几下，巍峨高大的防御塔轰然坍塌倒下。
　　一血塔拿掉，三人一同打掉小龙，这是一条山脉巨龙，虽然没有火龙那样直观的伤害加成，但相较于这局Sky的推塔流体系来讲，山脉巨龙远比火系巨龙在前期的提升更大。
　　大概人厉害连老天都不敢作对，下一条龙同样是土龙。
　　林轩原地回家，江映雪与张恒则直接往中路绕了过去。
　　酒桶来到六鸟墙后，卡尔玛群体加速冲上前去，锁链、减速，酒桶位移过墙接R，莫甘娜随后赶来接上Q，连大招都不用交，就可以给蛇女下死亡通知书了。
　　兵线加上防御塔的经济让林轩回家后买了把十字镐都还有盈余，来到上路与江映雪汇合，继续推线点塔。
　　小炮换上来也是被完虐的命，因而TLR依旧把小炮放到下路与慎对着发育，而索拉卡则来到了上路帮忙守塔，有了索拉卡这么个移动血库在身后，杰斯显然信心暴涨，看到林轩直接当着他的面点塔果断不能忍，于是找了个机会想要打一波。
　　林轩早已在防备，果断一个EQ二连教做人，落地的同时还很细节的一个小走位躲开了离子炮。
　　江映雪看到杰斯被减速到，于是调整了一下角度，一团黑色幽光将杰斯给禁锢在原地，林轩立即接上一个夹子。
　　可怜的杰斯装逼没装成，直接被打残逃回塔下，刚刚赶到的索拉卡只好躲在后面给他补血。
　　杰斯前期的清兵能力是要比小炮更强的，然而即便如此，这座满血的上路防御塔也没能撑到十分钟，峡谷先锋都还没出生，上路一塔就轰然坍塌下来，并不愿意坐以待毙的TLR在期间曾试图组织过一次反扑，被江映雪的魔法盾与慎的大招瞬间化解，反倒打出来了自家的两个闪现。
　　林轩跟江映雪换到了中路，卡尔玛来到上路推线，拥有传送的慎则再次来到下路。
　　林轩与江映雪压住中路，薛云琪与张恒回家更新了装备后过来打峡谷先锋，然后再去拿掉第二条土龙，峡谷先锋放中路，慎在下路单带。
　　“轰”
　　血量已经不多的中路一塔被峡谷先锋一头撞碎后，前来防守的TLR上、野、中辅四人再次后退。
　　“轰”
　　又是一声轰鸣，峡谷先锋第二下冲撞狠狠地撞在了中路二塔上。
　　正在防守的TLR四个人终于敢上前来，开始努力地攻击这个不断挥舞着爪子打在防御塔上的怪物。
　　“轰”
　　第三声轰鸣，张恒带着江映雪的护盾E闪出现在塔前，撞晕已经被破掉护盾的猪妹后，又把杰斯和猪妹两人都给炸了出去。
　　莫甘娜禁锢接R。
　　一层白色护盾出现了在酒桶身上。
　　穆挽离的大招：秘奥义！慈悲度魂落！
　　大招在吟唱中被小炮的大招给打断，然而护盾还是已经给出来了，对于此刻经济大幅度领先的Sky来讲，已经足够了。
　　江映雪大中两人。
　　林轩点出夹子触发的被动爆头后，很细节地往后方转了一下身子，躲开了蛇女的大招石化凝视。
　　和平使者收下杰斯人头。
　　索拉卡在慌乱中踩到了塔下的夹子。
　　“轰”
　　绚丽的银焰在防御塔下亮起！
　　“Double Kill！”
　　伴随着一声双杀音效，林轩最后大招狙死索拉卡后，用张恒一人阵亡的代价杀掉了TLR三人，仅剩最后一个蛇女仓惶逃回高地。
　　此时游戏时间不过十二分钟而已。
　　回到家中，林轩并未现买出来已经足够钱的无尽，而是直接掏出来了一把火炮。
　　莫甘娜中亚。
　　卡尔玛圣杯香炉。
　　十五分钟下路三角草丛处爆发小规模团战，林轩在两个辅助的保护下，一把大枪点人点塔点兵，很有一种秒天秒地秒空气的霸气，一路追杀至二塔下点死索拉卡拿下三杀。
　　正当他以为自己第一次打ADC就要拿下五杀，追着蛇女和小炮两个人哇哇大叫着冲塔的时候，视角忽然不受控制地往对方基地水晶推移过去。
　　“什么情况？”
　　愣了一下后下意识地瞥了眼左下角，就看到对方五人通过提前投降的系统通知。
　　“卧槽，劳资的五杀！”
　　伴随着林轩的哀嚎，TLR基地水晶在浩然无匹的能量风暴中化作点点晶莹碎片。
　　自拳头官方将游戏可投降时间由二十分钟提前到了十五分钟后，职业联赛上第一场十五投的比赛就此画上句号。


第395章 除了浅浅都是妖艳贱货
　　“投了？”
　　“TLR选择了投降？”
　　这一幕显然超出了三个解说的预料，都忍不住惊讶出声，现场也是哗然一片，尤其是许多支持着TLR的观众，完全没想过居然会在决赛第一场看到这样的一幕。
　　就算是在Rank里面，这么干脆直接投降的也不多见，连挣扎都没挣扎一下就放弃治疗了。
　　几个平台的直播间弹幕已经被刷满了，因各个平台的弹幕文化不同而内容有所差异，不过大多都是“6666”或者说“？？？”。
　　“我靠，牛逼啊，打得TL十五投！！”
　　蓉城电影电视学院男生宿舍区内，刘汉东激动的像是终于爬上了女神的床似的，直接从椅子上面跳了起来，双手握拳挥舞个不停，“霸气！霸气，就特么的该这样虐TL……”
　　“你个傻逼搞清楚好不好，这是TLR不是TL。”旁边的舍友没好气的提醒。
　　“管他呢，反正是TL的战队，就该这么虐，爽！”刘汉东才不管这个，总之虐了TL就对了。
　　作为国内顶级影视艺术类院校，蓉城电影电视学院可以说是千千万万艺术类考生梦寐以求的大学，而以刘汉东的高中成绩，就算是给他搭个梯子都不可能翻进来，然而电竞专业的兴起却给他开了个“后门”。
　　蓉城电影电视学员是国内第一个开设电竞专业的高校，当初备受争议，不过到了如今，多少也培养出来了一些电竞行业相关的人才——不过，这跟刘汉东想的完全不一样。
　　他直到进入学校后才明白，原来特么的这个电竞专业根本就不是打游戏的！
　　整个电竞行业里面，最为引入瞩目的无疑是选手，然而这个行业所衍生出来的职业岗位自然不可能只有选手，以Sky为例，如今的Sky战队其实许多人员配置都是有所欠缺的，但即便如此，他们去羊城打这一场职业，算上替补后选手共有七个人，教练组两人，可一同前往羊城的却足有近二十人。
　　如果是LPL战队出征世界赛，这个人员还会扩大。
　　这些也只是战队相关的人员，而其他品牌策划、运营、宣传、公关等商业团队，都还坚守在各自的岗位上。
　　刘汉东所学的专业全称叫做“电子竞技运动与管理”，是被划分在管理学院的，而哪怕这个专业“竞技运动”的部分，培养的也是分析师、教练等相关职位。
　　会教你用科学的方法理解游戏，却不会让你上场打游戏。
　　这一度让刘汉东很绝望，不过这学校逼格比较高，经常有一些已经成为明星的学长学姐回来做活动不说，而且美女多如狗——准确的说，刘汉东在这里看到的美女远比狗要多很多。
　　这是他如今最满意的地方，唯一不足的是至今还没发现能比姜浅予更让他动心的。
　　除了浅浅其他都是妖艳贱货！
　　这话是当初在外国语学校的时候班上某位比较惹女孩子喜欢的同学拒绝了一个女孩追求后说的。
　　以前刘汉东一直觉得这家伙太装——他虽然也喜欢姜浅予，可如果有另外一个漂亮女孩追他，那他肯定……肯定要犹豫一下的，大不了以后还可以再分嘛——现在刘汉东很赞同这个说法。
　　事情起源于暑假，在姜浅予网络爆红后，各种礼物满天飞的土豪让出身本就不佳的刘汉东很是自卑，尤其是在粉丝群里面看到一些土豪偶尔现身的时候了解到一些讯息，这些富二代并不是印象中那样不学无术，反而因为有良好的教育环境，在许多方面都有过人之处。
　　尤其是其中几位貌似长得也很帅。
　　这无疑对他打击更惨烈。
　　在一个即将被大学生活分隔天涯前的晚上，刘汉东面对着手机里的直播画面说了好多从不敢说出口的话，向承载了自己三年高中生涯所有美好幻想的梦中女孩告白告别。
　　他决定要放弃姜浅予了。
　　那一刻他很有一种“我们终究输给了现实”的伤感。
　　他很是黯然神伤了一段时间，不过人都有下意识地避免让自己难堪的本能，哪怕是自欺欺人。
　　于是他告诉自己，自己只是很明智地放弃了一个不存在可能的暗恋对象而已，得到的将会是一整片森林。
　　大好年华，不能全浪费在一场完全没希望的暗恋上啊！
　　抱着这个心态的他很开心地忘记了姜浅予，连她的直播间关注都给取消掉了，很努力地在身边去寻找心动女孩。
　　蓉城电影电视学院美女如云，开学第一天刘汉东就认识了一个让他感觉到久违惊艳感的漂亮学姐。
　　这位学姐披着一头乌黑光亮的柔顺长发，上身浅粉色T恤被撑起饱满的弧度，纤腰盈盈一握，每当走路的时候，蛮腰款款，白色短裙就会跟着轻轻摆动，有时候能够通过裙摆而看到翘臀的浑圆弧度，短裙下的大腿长而白嫩，尤其是偶尔有风拂过的时候，裙摆飘得高了些，原本被遮挡住的视野里，瞥见的肌肤嫩得像是用手轻轻抚摸就会留下指痕……
　　如果能在那里留下属于自己的指痕，那一定是很让人血脉喷张的事情。
　　简直想想就让能人整个人都澎湃起来啊！
　　他原本对艺术学院里的女孩子印象不大好，但学姐的出现证明了他原本的思想太肮脏了，一竿子打翻一船人的事情永远都是错误的：某次上楼梯的时候他跟在身后走了神，一直落落大方的学姐那张清纯美丽的脸庞透出了微微的羞红。
　　那一刻心跳怦然，那种感觉隐约间竟有些像是第一次见到姜浅予的时候般。
　　然后……
　　冰冷残酷的现实很快就给了他当头一击，他很快就从舍友的口中得知了这个学姐是有男朋友的，家境很不错，在学校里面也混的风生水起，人脉能量都不缺，自然也不缺女朋友。
　　多好的学姐啊！
　　怎么就有男朋友了呢？
　　刘汉东很是伤心了一段时间，不过自然也不会太伤心，毕竟学校是有电竞社的，而且发展的很不错，他去看过，妹子不少，漂亮的也有，自认为凭借着自己在游戏上的天赋水准，加上假期里面从大舅子那里潜心学习过来的装逼技术，撩个美女还是可以的。
　　事情的发展并没有太大意外，他又不是蠢人，不会去刻意装什么，那只是成为笑话，凭借着在电竞社里面的几次出色表现，他很快引起了很多注意，尤其是在加入了校队后，有个跟学姐差不多漂亮的新生美女主动跟他结识。
　　这简直是LOL小说男主角的待遇好嘛！
　　未来可期，美好的生活在向她招手。
　　再然后……
　　那个漂亮妹子终于按照剧情发展来找他开黑了，委屈巴巴地说她被坑了，需要大神带，如果再打不赢就要退坑，于是刘汉东又澎湃起来了，果断地学着大舅子那样带妹子装了一波。
　　爽了一波后，第二局妹子说有个朋友来玩，很坑，他自然也不在意，咱腿粗，能带的动。
　　于是妹子那个差点把她坑到退坑的男朋友就来了。
　　带完妹子和她那个更坑的男朋友后，刘汉东就把英雄联盟给卸载了，过了好几天才又重新装上。
　　卸载游戏的那个下午，成绩很烂打游戏更烂的土豪舍友跟一个认识了不到一星期的漂亮妹子确定了关系，请客吃饭，再遭暴击的刘汉东决定要化悲愤为食欲，跟着好好大吃一顿。
　　然后……
　　他去酒店卫生间的时候不小心迷路，转来转去好容易跟酒店侍者问清楚了方位，结果转角就撞见了刚从电梯里面走出来的学姐。
　　学姐依旧是T恤短裙的装扮，大眼睛水汪汪的，脸颊潮红，清纯而又性感，大腿根还有指痕，肌肤雪白滑嫩，透着微红的指痕，让人不由自主地感到疼惜而又刺激。
　　那是他曾经幻想过的画面，比他想象的更美。
　　可那指痕显然不是他留下的印记。
　　跟学姐一块从电梯里走出来的是一个似乎曾在新生入学仪式上讲过话的院里领导。
　　他不记得职称名字，却记得那个秃顶的脑袋。
　　那一刻他就像是离家出走的孩子，走到山穷水尽才明白过来家才是温暖的港湾。
　　果然暗恋才是最幸福最安全的。
　　还是喜欢浅浅好，虽然她不会喜欢自己的，但她也没有喜欢别人啊，那么多人追她也没见她跟谁走的稍微近点——不是说她跟你说话的时候温柔礼貌就是关系亲近，毕竟是关注这么久的女神，这点了解刘汉东还是有的。
　　那一刻头顶阴霾被一声雷霆劈开，天空中飘来一行字：
　　除了浅浅其他的都是妖艳贱货！
　　刘汉东信了。


第396章 打什么位置都不知道
　　坚定了自己的信念后，刘汉东才终于下定决心，厚着脸皮找林轩毛遂自荐，请他帮忙——反正早晚都是一家人嘛，有啥可见外的，有啥可不好意思的？
　　Sky已经跟他联系过了，要他等LDL决赛后前去试训，虽然还没真正加入，但在刘汉东的心里，自己现在已经是Sky的人了。
　　“Nice！Nice！”
　　他又用力地挥舞着拳头喊了两声，很有豪气的样子给自己的队友加油，“再来两把，直接3：0干掉TL！！”
　　“卧槽，你特么把战队名字说完会死啊？”土豪舍友名叫金轩，这个名字曾一度让刘汉东怀疑名字叫轩的都特么天生会装逼撩妹，这禽兽跟女朋友从认识到二垒都不到一个星期。
　　好在这个家伙喜欢TL，而现在TL又被Sky完虐，多少让刘汉东有种出了一口气的感觉。
　　学校有双人学生公寓，也允许外宿，金轩一个富二代住在标准间里自然不是缺钱，而是喜欢人多的感觉，这家伙性格不错，几个舍友经常一起开黑，关系不差，自然不存在什么芥蒂矛盾，这也是一些玩笑罢了。
　　“先虐TLR，等到LPL早晚要虐TL，劳资要把他们野区反烂！”刘汉东现在俨然是已经把自己当成Sky一员了，团队荣誉感爆棚。
　　“你特么以为TL是什么，五冠王好不好？还虐，不把Sky虐成狗就不错。”
　　这次不用金轩说话，另外一个舍友就已经吐槽起来，这家伙叫张泰，从小就泡着游戏长大的，据他自己说当年在CS界曾是数得着的人物，如果不是年龄太小肯定就去打职业了，可惜在召唤师峡谷里面完全看不到他口中那些那些各种甩枪秒人的风采，就是嘴上功夫厉害，反正理论上的事情只要他自己不认怂你也没法说服他，你就算打赢他他也是说我打不过你不代表我是错的。
　　“再说了你特么的在这看比赛，就别装的跟自己在后台休息室里面似的好不好？鬼知道人家会不会要你，也许试训后根本不吊你。”
　　“屁，我跟我家大舅子那可是一起带着三个眼拿过冠军的交情，我啥水平他很清楚。”
　　几个人整天斗嘴习惯了，刘汉东自然也不在意，一边说着，一边拿起自己的手机，金轩凑过来问：“干嘛，又在你家女神粉丝群里刷活跃度？”
　　“滚蛋，劳资跟我大舅子联络感情。”
　　“人家打比赛呢，哪有空理你。”
　　“屁，你们这样说就是不懂我们之间的战斗友谊我告诉你。”
　　刘汉东信誓旦旦地发了消息过去，然后把手机放下，继续看直播，一边看着一边继续跟队友斗嘴嘲讽——他们虽然也都是新生，但放了两天假，都不用军训。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……
　　第二场比赛开始了，刘汉东偷偷拿眼瞥了手机好几次，依旧没有收到林轩的回复。
　　还好几个舍友看样子也忘了这事。
　　他心中如此庆幸，正要预测一下第二场的BP，免得他们又想起来这事打自己脸，就听张泰问：“你家大舅子回你了吗？”
　　“我看看。”
　　刘汉东装模作样地拿手机看了眼，然后很淡定地说道，“估计比较忙吧，还要讨论战术，还要撩妹，我不是跟你们说过嘛，原来他们高中有个妹子，现在好像就在LDL实习，我前两天还听人说来着，也许以后还能在LPL遇见呢。”
　　“呵呵呵。”
　　这家伙最近一直把LPL挂在嘴边，宿舍几个家伙关系不错，倒不至于真放心里，就是看不惯他整天这样显摆，张泰骂道：“你特么也趴在这里跟我看一块看比赛，装你妹LPL啊，你家大舅子理你了吗？”
　　“我不是说了吗，大舅子在……”
　　“大舅子理你了吗？还大舅子……”
　　“我不……”
　　“大舅子回你了吗？”
　　“操！”
　　……
　　张泰也是姜浅予的粉丝，这也是他很不爽刘汉东最近这几天总是“我家大舅子”的原因所在，不过不爽归不爽，刘汉东跟姜浅予是同学，跟大舅子也一块打过比赛，自然是有些交情的，对他的话自然也不会怀疑。
　　于是，一边看第二场BP一边看粉丝群里讨论优劣的姜浅予就看到了这样一条消息：“八卦一下，听说有妹子追大舅子特意跑LDL实习去了，真的假的？”
　　“八卦一下。”
　　还不知道锅从天上来的林轩刚刚在自己位置上坐下来，还探着脑袋找薛云琪确认刚刚听到的绯闻，“听说有妹子为了追你，特意跑现场来看比赛，真的假的？”
　　“谁说的？”
　　薛云琪的脸庞有些红，却没否认，只是回头看向教练张三，后者目不斜视地盯着自己手里的小本本，“他们这局肯定要扳女警，咱们选什么？”
　　薛云琪道：“三哥，你不是不乱说话吗？”
　　张三道：“他们这场肯定要扳掉女警了，如果卡尔玛还在，我们还拿吗？”
　　薛云琪继续道：“你说好不乱说的。”
　　张三继续道：“好吧那就这样了，我不相信他们会把卡尔玛和凯特琳都扳掉，不论放出哪一个，咱们都一抢，没有问题吧？”
　　薛云琪不想说话了。
　　林轩跟张恒他们已经笑成了一团。
　　“哈哈哈，才知道三哥你居然这么不要脸，跟大舅子有一拼啊。”
　　“张恒你什么意思，这样说话会没朋友的你知道吗？”
　　张三咳嗽一声，“差距还是有的，我还在学习当中。”
　　他素日在生活中性格其实是有些软的，是性格很温和的人，哪怕是在工作中，其实真正严肃起来的时候也不多，同时也不太擅长活跃氛围，有点闷，这次难得开个玩笑，反倒更有效果，连江映雪都忍不住嘴角微微浮起些许笑意，可惜她面无表情地模样惯了，这丝笑意一掠而过，并没有几个人注意到。
　　“准备开始了。”
　　语音里面传来裁判的提醒声音，游戏中很快接到了邀请，挨个接受进入后，第二局的扳选很快也就宣告开始。
　　这一局Sky优先选边，要的是蓝色方。
　　第一手扳掉皇子。
　　TLR那边教练似乎有些为难，迟疑了好一会儿，才在最后一点时间里确定扳掉了卡尔玛。
　　“那凯特琳要被放出来了。”
　　张三看到这一幕，立即就很笃定地说道，“我们要不要继续打凯特琳体系，你们下路有信心吗？”
　　林轩笑道：“这个我说了也不算啊，你敢让我们打我们肯定就打。”
　　张三道：“你放心，我不让你立军令状的……我们先扳岩雀吧，这个还是有必要限制的，如果他们不扳加里奥，我们可以抢加里奥。”
　　薛云琪道：“这样的话，他们还有蛇女。”
　　蛇女对加里奥是有一定Counter效果的，薛云琪显然对这个还是有些担心。
　　“没有关系，看他们怎么扳。”
　　说话间的功夫，张恒也就按照张三的话扳掉了岩雀。
　　TLR这次又迟疑了好一阵子，然后扳掉了女警。
　　“咦，他们这样的话，没有扳位了啊。”
　　这个选择多少让张三有些吃惊，就连三个解说也有点意外，辛鑫道：“这个……有点过分了吧，这样的话，放出来的强势英雄有点多啊。”
　　小樱也道：“这个确实有些意外，原本感觉女警或者卡尔玛扳掉一个就差不多了，现在直接扳掉两个，那TLR这边的扳位就有点不够用了。”
　　“我觉得可能是被打得有点阴影了。”方楷一如既往的解说风格，嘴巴有点毒，“他们上把可是被这两个英雄打得十五投啊，要不我觉得第三手把莫甘娜也给扳掉吧，我觉得这个辅助也有点烦。”
　　他这样说着，自己都忍不住笑出声来，给人的感觉像是自己说着说着就嗨了起来。
　　“别别。”
　　小樱也有些忍不住想笑，不过还是认真地纠正过来，她是要负责控场的，自然不能让解说氛围比较偏，“TLR这边第三手不太好处理，他们需要针对的点比较多，因为现在不知道大舅子是不是要继续打ADC。”
　　“对啊。”
　　方楷一听，立即提高了嗓门赞同，一副英雄所见略同的样子，“他要是打辅助，我觉得洛跟牛头这俩肯定是值得针对的点，如果继续打ADC，女警就不说了，像大嘴啊，老鼠啊，这可都是当初脚本怪的招牌啊——问题是要这样针对，你两轮也一共就五个扳位，扳他一个人都扳不过来好嘛？”
　　不论有多少人讨厌方楷，至少在这一刻，如果TLR的教练能够听到方楷的话语，他一定会把这个中国解说引为知己的。
　　他从业有好几年了，来中国也有三四年的时间了，还从没遇见过这样的事情，他一直觉得自己拥有领导一支顶级联赛战队的能力，毕竟在寻找战队核心与做出针对这一点上，他觉得这一直是自己很擅长的。
　　只要找到需要针对的点，接下来做出应对就比较容易了，就像是打蛇打七寸，卡住这一点，就能把对面整个队伍都按死。
　　但现在……
　　人家现在连他要打什么位置都不知道啊思密达！


第397章 诅咒，七过LPL不入
　　十三
　　十二
　　十秒
　　……
　　第一轮最后一个扳位的禁用时间正在缓缓地流逝，宣告着留给TLR教练的时间也越来越少了。
　　姜珞樱道：“我觉得还是加里奥吧，或者卡莉斯塔。”
　　方楷却笑道：“要扳的英雄有点多啊，就算扳掉了加里奥，还有牛头、洛、宝石，要是大舅子忽然拿一手辅助出来，估计也是不再下路的。”
　　辛鑫闻言也笑起来，“这个确实是有可能的，也就是说Sky现在五个人在场上，在不用替补上场的情况下，也会拥有一个可能的阵容替换，从上一局的表现来看，小雪的辅助也是没问题的，而大舅子我们都知道，他最初就是靠ADC出名的。”
　　“问题是如果换了替补上来，你扳人也是一个人一个位置的扳，这里你连人家打什么位置都不知道啊。”
　　与第一局比赛开始前，方楷的解说态度可以说已经有了个一百八十度的转弯，之前一直在嘲讽，现在却已经开始有种与有荣焉的意思了。
　　其中缘故，Sky的表现自然是一方面，而另外一个方面，则是他在上局解说期间，被人提醒后看到了微博上面的动静。
　　在游戏BP开始后，除非比赛发生故障，否则解说这边就不会再有镜头了，在这期间解说可以比较自在一些，最简单与直接的就是不用站着，可以用自己喜欢的姿势坐着歪着趴着，只要不影响解说就好。
　　大多解说在上解说台的时候都不会带手机的，但方楷却是习惯会带在身上，反正静音后不会影响直播（此处没查到官方规则是否有明文规定，但根据推测这种状况是可能出现的，如有冲突，一切按文中平行世界解释）。
　　每个人都有自己的性格，这种风格表现在很多地方，也就会变成风格。
　　方楷不是不知道自己常常挖苦嘲讽别人的习惯容易得罪人，但一来积习难改，二来有人喜欢，三来行业发展越来越好，解说间的竞争也越来越激烈，他需要这种方式来保证自己身上的话题性与曝光度。
　　抛开其他的不说，至少效果是有的，哪怕是垂死挣扎，也比坐以待毙强。
　　他还是很懂得把握分寸的，比比如他的偏向与一些嘲讽，肯定会惹怒战队或者选手的粉丝，但却不至于惹出这些战队幕后的大佬，而至于来自于粉丝和路人的口水——他要的就是被骂啊！
　　他只是没想到Sky没落至此，居然还能有这么大的关注度，更没有想到姜浅予一个刚刚蹿红的主播会有这样恐怖的人气与凝聚力，只一个微博，短短半个小时就引起那么大的转发与评论量。
　　而最让他感到不安与恐惧的，却是在下面的热门评论里面，同时也是转发者之中看到那个金黄色大V的名字。
　　苏洛雨。
　　内容很简单，连一个字都未予置评。
　　她只是艾特了陈慕雨。
　　作为圈内人，方楷虽然不清楚，却是明白如今陈慕雨所拥有的恐怖能量的。
　　这才让他毫不犹豫地彻底转换了阵营。
　　当然，场外这些因素，不论怎样的轰动与复杂，都还影响不到比赛。
　　电子竞技，也是竞技。
　　这是配合、操作、心态、意识、反应乃至于幕后人员时间心血准备的较量，用最为简单直接的纯粹解说去演绎成败胜负。
　　倒数计时来到最后，在被强制退出前，TLR终于在最后时刻确定了最后一个禁用对象。
　　“洛！”
　　“最后还是扳掉了洛。”
　　方楷与姜珞樱一前一后地出声，辛鑫于是继续接了下去，“那看来TLR还是有些担心大舅子会回头继续去打辅助，而且扳掉洛其实也是拆掉了霞洛这个组合嘛。”
　　小樱迟疑道：“还是看一下Sky这边会一抢什么吧，感觉可以拿的英雄有点多，但是你选了一个后，TLR这边是可以拿两个的，不太好抉择。”
　　方楷笑道：“我觉得还是打野吧，卡莉斯塔讲实话没有必要，不管是大舅子还是小雪，其实都用一定英雄池的，大不了还可以换人打嘛。”
　　姜珞樱微微蹙着眉头，摇头道：“不太好选，加里奥、卡莉斯塔、酒桶……感觉都是值得一抢的。”
　　Sky这边确实有些为难，不得不说TLR虽然被Sky的变招打得措手不及，但应对的很好，既然我必须要放出来英雄，那我就多放几个，你第一手只能抢一个。
　　这是一个抉择的问题。
　　“加里奥，酒桶，还有卡莉斯塔，我们先抢一个。”
　　这几个英雄在当前版本里表现都不错，值得一抢，这会儿他们要做的是抉择，张三显然一时间也难以直接作出决断，所以征询林轩他们的意思。
　　穆挽离笑道：“确定不要拿慎吗？我感觉我这个英雄手感很好哎。”
　　第一局打赢后大家心情都不错，林轩闻言也忍不住笑起来，想了想道：“看看有没有备选吧。”
　　张恒道：“我还有扎克和雷克赛，应该可以拿吧？”
　　林轩也道：“下路其实能拿的比较多，对面没有扳掉多少，要不先拿加里奥吧？”
　　刚刚还在跟薛云琪开玩笑的张三皱眉认真想了想，道：“阿离还有虫子、大树作为备选，我们就先拿加里奥，可以吗？”
　　张三这样说，显然也是比较倾向于这个决定了，且薛云琪最近熟练度比较高的两个英雄就是加里奥和卡尔玛，其他人自然也没有异议，于是穆挽离直接帮薛云琪锁定了加里奥。
　　张恒等锁定后问：“他们如果拿卡莉斯塔，我们拿什么来打？”
　　张三道：“你可以多帮下，我们还有小奇跟克格莫也没有问题的。”
　　林轩这会儿才注意到两人的语气都有些过于认真，忍不住有些奇怪，回头打量了一下，就见张三脸上不见了任何任何刚刚与薛云琪玩笑时候的模样，格外专注与认真，就连以往也会活跃氛围或者说些骚话的张恒，这会儿脸上表情也比较严肃。
　　他只是略微一怔，就明白了缘故。
　　张三与张恒，一个教练一个打野，都是Sky原本的老人。
　　他们曾随同Sky站立在巅峰，也随同Sky一起跌到了深渊，曾经一次次网上攀爬，又一次次摔下。
　　这是最后一次机会了。
　　再摔下去，就再也没有下一次往上爬的机会。
　　Sky这个名字，将再也不会出现在顶级联赛的名单上，用不了多久，让粉丝们失望透顶直到绝望的他们就会被遗忘掉，被时间的灰尘掩埋。
　　第一局，他们不敢太严肃，需要照顾其他人的心情。
　　但赢下第一局，他们却反而更紧张了。
　　张三刚刚的玩笑，心里却未必就真的如外表看去那样轻松愉快——Sky已经连续七次倒在了最后一步，而很嘲讽的是，最终决赛的舞台上，bo5的第一局，Sky永远都是获胜方。
　　而接下来的剧情，让一追三让二追三都发生过。
　　总之，Sky没有赢过。
　　连续输掉了七次。
　　LSLP都已经消失了，重组改革变成了如今的LDL，一年两次晋级LPL的机会变成了一年一次，他们却始终没能打破这个不知该称为是宿命还是诅咒的东西。
　　先赢一局，哪里敢放松？
　　反倒更加如临大敌才对！
　　“他们抢慎？”
　　相对而言，穆挽离林轩他们这几个新人反倒没有那么大的心理压力，因此这次说话声把林轩从思索中惊醒过来的人是穆挽离。
　　林轩定睛看去，就见对面的TLR已经确定了第一手选人。
　　是慎。
　　那第二手也就没有悬念了，肯定是打野酒桶。
　　“我们拿什么？”
　　张三依旧是先询问队员们的意见，林轩这会儿才有些明白过来，张三的这种难以抉择，其实未必就是在衡量或者尊重，而是他已经不自信了。
　　倒在这最后一步的次数太多了。
　　一次次希望，一次次惨败，备受折磨的不仅仅是粉丝，他这个始终坚守在Sky阵容里的人，包括张恒、任帆、徐一晨……他们所承受的压力都要更多。
　　张三已经没有自信了，唯恐这一次又会失败，所以他需要从队员那里得到信任或者支撑。
　　脑海中电光火石间掠过这些想法，林轩抢在其他人之前开口说道：“卡莉斯塔和牛头。”
　　没有征询的语气。
　　精神紧绷，全部都专注在比赛中的张三与张恒都没有注意到这些，倒是江映雪和薛云琪先后看了眼林轩，微有些奇怪。
　　张三还是问：“你们觉得呢？”
　　江映雪和薛云琪没出声，穆挽离道：“可以啊。”
　　“那选吧。”
　　张三先开口说了声，随后才又响起来，问：“牛头……你打，还是小雪来打？”
　　林轩道：“小雪还是打辅助吧，卡莉斯塔体系里面，还是卡莉斯塔大招找机会，这方面我比她厉害。”
　　江映雪又瞥他一眼。
　　林轩回头看她，很无辜的表情，“你看我干嘛？”
　　江映雪面无表情地收回目光。
　　穆挽离忍不住笑了一声，以往肯定会笑的张恒却没声音，张三也只是说道：“那就选卡莉斯塔和牛头吧。”
　　“嗯。”
　　张恒应了一声，然后锁定了卡莉斯塔，薛云琪则紧跟着拿下了牛头。
　　“Sky直接拿下了下路组合，没有拿打野？”
　　“这样第二轮肯定都要被扳啊。”
　　三个解说都有些意外，这个版本里面打野的重要性太大了，而猪妹已经被扳掉，酒桶被抢，现在Sky居然第一轮直接放弃了打野，接下来TLR毫无疑问地会针对打野。
　　这样的话，张恒会打得很难受。
　　解说都明白的事情，张三与林轩他们自然也能看得出来，张恒并未说什么，倒是张三叮嘱道：“我们先看他们扳什么，不论选到什么，张恒你记得，节奏由下路来带，你要做的就是帮助下路从对线中解放出来，越早越好。”
　　张恒又“嗯”了一声。
　　林轩笑了笑，正要开口安慰，却破天荒地听江映雪主动开口：“放心吧。”
　　队内语音里面很难得地安静了好几秒钟。


第398章 你想篡位吗？
　　互相间相处已经有一段时间了，尤其是林轩到来后，有他时不时地犯贱，挫而不馁地去逗弄江映雪，江映雪身上笼罩的冰霜光环其实有了一定的消融，Sky众人对于江映雪的性格多少有些了解。
　　她并非表面那样的冰冷与漠然，即便是在比赛交流的时候，当她觉得必要时，她也会开口的。
　　但这句“放心吧”，不论从哪个角度来看，都找不到有什么必要性。
　　队内语音很难得地安静了几秒钟。
　　薛云琪和穆挽离都有些惊愕，张三却很快笑道：“再赢两局，我就真的放心了。”
　　张恒表情有些严肃的脸庞上也不禁流露出来了些许笑容，显然也意识到了江映雪说这句话的缘故，竟从这个冰山美女身上感受到了些许暖意，确实也是很难得的事情。
　　TLR扳掉了蜘蛛和大树，林轩和江映雪分别选择了雷克赛与大虫子。
　　至此bo5第二场Sky这方的阵容选择确定下来。
　　上单大虫子，打野雷克赛，中单加里奥，ADC卡莉斯塔，辅助牛头。
　　但对于TLR、解说以及广大观众来讲，还有一个很关键的问题……
　　“虫子锁定，那Sky这局的阵容就确定下来了。”
　　“上单大虫子，打野雷克赛，中单加里奥，ADC卡莉斯塔，辅助牛头，但……”
　　小樱和辛鑫一前一后地说着，方楷忙笑着接了句：“那么问题来了，这个卡莉斯塔到底是谁来打？大舅子辅助小雪，还是小雪辅助大舅子？”
　　小樱道：“鑫鑫你觉得呢？”
　　辛鑫想了想后说道：“我个人还是比较偏向于大舅子回归辅助位吧，因为我们都知道大舅子打辅助比较偏向于进攻型嘛，而牛头也是大舅子玩得比较厉害的几个辅助……”
　　话说到这里，被方楷笑着打断：“他一共也没玩过几个辅助啊。”
　　辛鑫重新措了辞后道：“……那就是玩得很好的辅助吧，可以给大家留下很深印象的那种。”
　　姜珞樱笑道：“我明白你的意思了，就是牛头酋长这种辅助比较适合大舅子的风格嘛。”
　　辛鑫笑道：“嗯，是这个意思。”
　　方楷道：“我也差不多是这个意思，不过卡莉斯塔这个英雄，其实并没有见小雪玩过多少次——我个人是没有多少印象的，不知道这局能不能打出效果来。”
　　小樱笑道：“其实卡莉斯塔这个英雄跟其他ADC有些不同，她跟寒冰、韦鲁斯都是为数不多拥有主动强开能力的ADC，不同的地方在于她需要和辅助联动，但不管怎样，这个英雄或者说下路组合是可以主动去带节奏的，并且卡莉斯塔拥有一定的主动性，所以结合姜景白以往的风格，我个人比较倾向于他来玩卡莉斯塔。”
　　辛鑫道：“TLR这边也已经确定了他们的阵容选择，上单慎，打野酒桶，中单瑞兹，下路则是小炮和塔里克的组合，这个阵容还是很不错的，前中后期都不弱。”
　　方楷道：“那接下来就到了最关键的时刻，Sky这边到底是谁来打ADC。”
　　随着阵容选择敲定，两边都在互换英雄，Sky这边各个英雄头像也在闪烁着，很快上中野三个位置的英雄都已经固定，慎、雷克赛、加里奥三个英雄头像挨个往下分布。
　　刚刚跟一楼互换过后，卡莉斯塔来到了四楼的位置上。
　　五楼是牛头酋长。
　　英雄头像不再变动。
　　“四楼卡莉斯塔，五楼牛头，那看样子真的是大舅子继续打ADC啊……”
　　方楷一语未毕，却忽然就见卡莉斯塔与牛头的头像又闪耀了一下，光芒散去后，互换了位置。
　　牛头在上，卡莉斯塔在下。
　　“咦？”
　　“这是要让小雪打ADC吗？”
　　“那估计大舅子还是要拿他的牛头酋长了，这毕竟也算是他的招牌……”
　　解说们刚刚转换了解说词，就见两个英雄头像又是一闪。
　　卡莉斯塔在上，牛头在下。
　　“呃，换回来了，还是大舅子打ADC吗？”
　　“卡莉斯塔毕竟是拥有一个主动开团技能的ADC，可能还是希望大舅子来……呃”
　　“又换了？”
　　比赛大屏幕上面，卡莉斯塔和牛头又双叒地互换了位置。
　　牛头酋长在上，卡莉斯塔在下。
　　“不是，这是在干嘛？”
　　辛鑫都已经忍不住笑起来了，“他们是故意的吗？”
　　小樱也有些忍俊不禁，“肯定是故意的，有点皮啊。”
　　现场观众席响起一阵同样忍俊不禁的哄笑声，弹幕上面则有不少人已经问号刷屏了。
　　“你无不无聊？”
　　江映雪终于忍不住转过头来，冷澈明眸一眨不眨地盯着林轩。
　　如果换了个人，哪怕是同队的张恒或者穆挽离他们，被她这样盯住多半都有些无所适从，当然这也正是林轩与他们的差距所在，他才不会觉得被这样盯着有什么不自在的，再次发起互换英雄的申请，一本正经地道：“战术，这是战术安排，迷惑一下对手。”
　　江映雪继续盯着他。
　　林轩恬不知耻地催促：“换呀，换呀，再换一次。”
　　江映雪不知是无奈还是无语地瞥他一眼，然后收回目光，点击拒绝。
　　『交换请求已被拒绝！』
　　伴随着一声提醒音效，林轩看到交换申请界面里跳出来的八个字愣了一下，差点跳起来，“我去，你别闹啊大姐，你拒绝我了我就没法再换了，要重赛的啊。”
　　“什么鬼？”
　　“真的假的？”
　　原本在看笑话的张恒跟穆挽离两个人也终于忍不住出声了，薛云琪也微微瞪大眼睛看过来，林轩重新在自己界面确认了一眼，确实已经没法再找江映雪发起互换申请了，叫道：“我要ADC啊，我现在是牛，我不要牛，你得把卡莉斯塔给我啊。”
　　身后的裁判小姐姐脆声问：“怎么了？要重新扳选吗？”
　　“不用。”
　　林轩还没来得及回答，江映雪已经淡淡地回了两个字，“我会卡莉斯塔。”
　　“别别别，我错了。”
　　林轩立马认怂，允许更换英雄的时间都已经快要到了，要是江映雪真要把卡莉斯塔捏手里，很可能要弄巧成拙的，“咱换回来成嘛，我保证不犯贱了，给我给我……”
　　“噗”
　　“哈哈哈”
　　张恒跟穆挽离他们已经在队内语音里面笑成一团。
　　后台Sky休息室里面，刚刚进来的张三原本正在跟梦幻和任帆分析这局可能出现的状况以及BP不足，因为这一次比赛是在是太过重要，加上前几次的经历，那仿佛诅咒一般的阴云笼罩在众人心头，休息室里面的氛围多少都有些压抑与沉闷。
　　然后队员比赛的实时语音传过来，先是作为肖璇助理的一个妹子没能忍住起来，捂着嘴巴跟个蛤蟆似的“咕咕咕”笑，然后笑声迅速蔓延开来，就连满腹心事的徐一晨和压力最大的张三都没能忍住，跟着笑出声来。
　　Sky这边笑声一片，TLR那边却是草木皆兵，见Sky已经连续三次换人了，羲皇忍不住找裁判投诉：“裁判，什么情况啊？对面这是在干嘛？”
　　周贺缓缓地深呼吸了一口气，道：“时间还没到，时间到了他们再这样要处罚的。”
　　裁判也道：“时间还没到，他们很快就会确定下来。”
　　“这样我们天赋符文没法选啊。”羲皇继续抗议。
　　苏扬忍不住笑骂道：“没法选你妹啊，不管谁打，你们不都是打卡莉斯塔和牛头。”
　　“呃……”
　　相隔不远的舞台另外一边，林轩还在努力地争取自己的ADC。
　　“我错了，真错了，咱别闹好嘛，再不换过来真要被处罚的……”
　　“有什么好处罚的，我本来就是ADC。”
　　“不是，三哥刚刚讲……”
　　江映雪面无表情地回头望过来，冷澈眸子深处也微微掠过了一抹忍俊不禁的笑意，“你想篡位吗？”
　　“噗”
　　“6666，哈哈哈……”
　　张恒跟穆挽离他们原本想劝一下的，毕竟时间真的快要到了，却怎么都没能想到江映雪会冒出来这样一局，差点没笑喷，连不太喜欢笑的薛云琪都忍不住跟着笑起来。
　　后台休息室里面笑成一片。
　　林轩也懵了一下，确实是没想到江映雪也有这样的一面，随后也有些忍俊不禁地笑起来，江映雪这句话本也是为了缓和氛围做出来的“牺牲”，可大家都笑了，她反倒不好意思起来，有点恼羞成怒的样子瞪了眼林轩，“很好笑吗？”
　　“不好笑，不好笑，一点都不好笑。”
　　林轩一边忍着笑一边认真回答，江映雪如玉脸颊微微掠过些许晕红，不再理他，转头去调自己的符文天赋，林轩见她技能都换成治疗了，忙又叫道：“喂喂喂，不要这样吧，裁判你管不管他？”
　　职责所在的裁判小姐姐吃力地忍着笑说道：“这个我也管不着呀。”
　　“时间真的要到了，江映雪你别成吗……我错了，我错了，我喊你姐行不行，学姐……呸，学妹……不是……”
　　导播不知道是从裁判那里得到了反馈，还是听到了Sky这边的动静，把直播画面切到了Sky这边的队员画面，连后台休息室也都给了个小窗口。
　　“他们在笑什么？”
　　小樱还在纠结到底是谁打ADC，第一个发现状况的人是辛鑫，有些奇怪地说道，方楷见状也失笑道：“他们笑的这么开心，是有什么套路吗？”
　　姜珞樱也有些纳闷，又不由自主地有些被感染，忍着笑道：“好像连裁判都在笑，是发生了什么事情吗？”
　　“时间要到了，你们还要换英雄吗？”
　　实在没想到这样关键一场比赛里这些队员还有这样心情玩笑的裁判小姐姐忍着笑再次提醒，江映雪也终于没再为难，自己发起互换申请，避免了可能发生纠葛的可能。
　　“符文天赋记得要换啊。”
　　被这么一闹，张恒紧张的心情消散了大半，只觉心怀一畅，笑着提醒道。
　　“我换好了，小雪你点燃，别治疗，你不是ADC，我才是。”
　　江映雪显然并非是像他那样有意去调节氛围的，她确实只是很不耐烦林轩换来换去而已，这会儿也就没搭理林轩，换好了自己的技能与符文天赋，很快进行游戏载入。
　　“打比赛呢，能不能认真一点，有什么可笑的？”
　　看到直播画面里的笑脸，完全不知道发生了什么却也忍不住跟着笑起来姜浅予哼了一声，把呆呆举在手里面，盯着它蓝绿色的漂亮大眼问道：“呆呆你说是不是？”
　　正在这时候，接到了后台导播提醒的小樱把解说话题接了过来，“Sky这边依旧选择了辅助位的大舅子作为ADC来打，这局下路对线无疑也是重中之重，在赛前其实有一个大舅子的采访，我们一起来看一下大舅子说了什么吧。”
　　听到她的话语，早就知道林轩被邀请去做赛前采访的姜浅予放下了呆呆，重新把它抱在怀里面，盯住屏幕，明媚的大眼睛眨啊眨，有些好奇。
　　直播画面切入林轩的采访画面。
　　大概是因为林轩的回答太过简短，原本时间就会短的采访VCR里面再次把编导的提问剪辑了进去：“怎么评价你们今天的对手？”
　　然后是林轩非常简单的回答，确实就像是他赛前跟小妮子说的那样，他非常认真地夸赞了TLR：
　　“TLR是一支非常强的战队，我相信他们明年依旧可以在LDL取得非常好的成绩。”


第399章 第二个陈慕雨
　　这句话确实夸赞了TLR实力很强，然而这是在争夺晋级LPL的名额，林轩却说明年TLR依旧会在LDL取得很好的成绩。
　　成绩再好，那也是在LDL啊！
　　其潜台词已经非常明白了。
　　“哇，这……”
　　现场微微诶哗然，不少观众都哄笑起来，三个解说也是有些忍俊不禁，辛鑫笑道：“果然还是骚话只服姜景白啊。”
　　方楷也笑道：“说白了，这意思就是你们很强，所以还是继续在LDL待着吧，这个晋级名额归我们了。”
　　这个解释有点多余，不过反正解说嘛，有话说就行，小樱笑了笑，见VCR过后，已经切入了游戏画面，也就道：“现在游戏已经开始了……”
　　一语未毕，就被现场响起的加油声打断。
　　LDL比赛现场的加油声并不多，因为人气跟LPL战队还是有着很大差距的，不过今天在场两支战队自然非同其他LDL战队可比，尤其还是决定晋级名额归属的决赛。
　　“TLR！”
　　“加油！”
　　“Sky！”
　　“加油！”
　　双方都有粉丝加油声响起，非常的响亮，不过被隔音耳机削弱后，林轩他们听到的就没有那么大声了。
　　穆挽离道：“还有人加油？”
　　心情明显已经缓和了很多的张恒笑道：“当然有啊，我们可是Sky。”
　　对于Sky过往的荣光，张恒是亲身经历者，而穆挽离加入的时候，Sky说是日薄西山也不为过，往日又是在LDL比赛，真正会来到现场加油的观众并不多，即便有加油声也不大，被隔音耳机削弱后基本就听不到了。
　　今年的春季决赛他也参加了，而即便那个时候，戴着耳机也没听到多少加油声，远不能跟今天相比。
　　“如果真能打回去，到LPL季后赛的时候，尤其是决赛，哪怕戴着耳机，那加油声也是震耳欲聋，真的就跟山呼海啸一样，比演唱会都夸张……”
　　张恒说起这个，多少有些缅怀与伤感，他当初可是曾经在LPL夺冠的，那时候他也刚刚打职业而已，现场的欢呼喊叫声穿过隔音耳机的阻挡，山呼海啸般席卷而来。
　　伴随着夺冠的喜悦。
　　伴随着亲身参与创造季后赛一串四夺冠的奇迹的成就。
　　心潮为之澎湃，热血为之沸腾。
　　那一刻他觉得自己整个人都要燃烧起来了。
　　随后出征MSI，击败刚刚兴起的鹤队Crane，向全世界宣布Sky的归来。
　　那个时候，如日中天这个词语不是形容韩国队的，是专属与Sky的！
　　那一段时间，是他人生以来的巅峰。
　　各种意义上。
　　只是可惜，随着全球总决赛冠军战鏖战五局后的遗憾落幕，随着那个男人的离开，一切都像是泡影般破碎了。
　　曾经屹立在世界最高峰的Sky，被所有战队视为难以逾越巅峰的Sky，带着浓烈的不甘甚至可以说是屈辱……
　　跌落到了次级联赛！
　　时光如水，一晃至今。
　　七过LPL大门而不入！
　　不是没有过怨愤，不论是对队友，还是对陈慕雨，然而那些都已经过去了，消散了，眼下最重要的是打好这一局。
　　回去！
　　回去！
　　打回去！
　　Sky要回去！
　　我更要回去！！
　　这些话语如同闪烁着耀眼的光芒，在他的意识中不断地放大、回荡，心脏在砰砰砰地跃动、轰鸣，强烈的不甘和渴望伴随着血液的流动溢满了全身每一处血肉。
　　“加油！”
　　现场的加油声弱了下来，张恒却忽然如同发神经般大喊了一声。
　　旁边的穆挽离和薛云琪都有些惊愕地转头看着他。
　　依旧沉浸在自己情绪里的张恒并没有去管他们，他们都是刚刚加入Sky的，他们没有经历过那些，他们的职业道路都才刚刚开始，他们不过才十七八岁而已……
　　他用力的深深的呼吸着。
　　却听到耳机里面很快响起一声：“加油！”
　　声音沉稳而有力，难以想象是一个刚刚年满十八岁的大男孩所能用声音传递出来的感觉。
　　然后是另外一声：“加油！”
　　嗓音微冷，却难掩娇柔悦耳的感觉，听起来似乎还有些不太自然，多半也是极少这样说过话——她连话都很少说。
　　林轩的声音让张恒感到的是暖意，而江映雪——老实讲，有点惊吓——不过张恒并非笨人，自然也明白缘故。
　　冰冷掩盖下的温暖，更让人觉得难得可贵。
　　穆挽离听到林轩和江映雪的加油声更觉愕然，有些懵地转头看过来，薛云琪则已经先一步开口，同样是一声“加油！”
　　穆挽离迟疑了一下，还是没搞明白什么状况，不过还是提高了嗓音，跟了一声：“加油！”
　　后台Sky休息室里面，原本很轻松欢快的氛围随着张恒明显有些激动的一声“加油”而被打破，张三、梦幻与徐一晨三人沉默下来后，其他人自然也不好再说笑。
　　好在林轩与江映雪先后开口，将这种低沉的氛围很快转变成为了积极向上的热血，连张三和肖璇都忍不住跟着喊了声加油。
　　徐一晨却是在听罢了五声加油后心底暗暗叹了一口气，欣赏惊讶惋惜感慨等情绪不一而足。
　　张恒是有感而发，不做评价，但随后四个人四声加油，却是管中窥豹，四个人各自迥异性格由此可见得一二。
　　有句话说性格决定命运。
　　先天演算人一生机遇，叫做命格。
　　惊讶的是江映雪。
　　惋惜的是薛云琪。
　　感慨的是穆挽离。
　　欣赏的是姜景白。
　　惊讶她冰冷外表下掩盖着的敏感与善良。
　　惋惜他的聪明与条件，本可以做的更好。
　　感慨无处不在的先天条件所导致的差异。
　　而欣赏……
　　徐一晨轻轻叹了一口气，却不由自主地想到了当年的陈慕雨。
　　陈慕雨退役后，Sky一落千丈，甚至于从世界顶级强队掉落到了次级联赛，其中最深层次的原因，不是损失了一个选手或者Carry点，而是失去了基石。
　　数年起落，人员更迭，却始终没能等到下一个能够撑起Sky的人来。
　　而现在她隐约间看到了一个雏形。
　　似曾相识。
　　如今已经成为了她老板的那个年轻人，当年加入Sky的时候也不过是一个还没走出校园的贫苦学生，他以极短的时间成为了整个团队的核心。
　　如今的姜景白所做到的有差别却也差不太多。
　　只不过……
　　当年陈慕雨所表现出来的种种也曾让她吃惊，以他正常的出身教育经历，在那个年龄段很难拥有那样的心性能力。
　　这种吃惊最终在陈慕雨与苏洛雨恋情曝光的时候变成了恍然。
　　而姜景白……
　　他家庭环境不错，自小成绩就好，从上次跟他妈妈的电话来看，父母应该都有过很好的教育经历与个人素养。
　　唔，妹妹同样也很优秀。
　　这个大概算是精英家庭培养出来的未来俊杰了吧？
　　徐一晨心中如此想着，最终做出来了这样的推断。
　　略微心安。
　　她是一个很注重逻辑与理性的人，当年的陈慕雨就曾她觉得好一阵子惊讶与费解，最终她把那些归结于天分。
　　当然最后的真相证明了那不仅仅是天分，而是陈慕雨侥天之幸，在池塘里长大的时候，就有天鹅告诉了他天空的景致。
　　他最终飞上了天空。
　　代价是Sky跌落深渊。
　　从某种意义上来讲，陈慕雨个人的成功导致了Sky的失败，虽然Sky也曾因为他而辉煌过，但正因为爬得高，摔得才更痛。
　　没有登上过高峰，就不会不满于低谷。
　　哪怕陈慕雨如今的成就远远超过想象，哪怕陈慕雨是现在Sky的老板，但作为俱乐部经理，在内心的真实想法里，徐一晨实在不愿意自己战队里再出现一个陈慕雨那样的人。
　　现在这位……
　　他本就生在山上，能够望见很多风景。
　　没有隐情，应该也不会再有变故了吧？
　　以他的性格与实力，完全可以培养起来称为队伍核心，就如同当年的陈慕雨，但不同的是，他不会像当年的陈慕雨那样在巅峰状态下退役。
　　陈慕雨退役是因为苏洛雨，他需要更大的能力与舞台，去为苏家大小姐的人生负责。
　　而林轩……
　　他没有理由。
　　如果Sky晋级，他甚至可以手握Sky俱乐部的股份，自然不会跳去其他俱乐部，他才十八岁，职业道路还很漫长。
　　有足够的时间去带领这支曾经传奇战队找回当年的荣耀。
　　在这期间，他可以得到很多，钱财、荣誉、事业，甚至是爱情……
　　有艾黎和夕颜在前，再回想起这段时间以来江映雪的转变，徐一晨心中如此想着。
　　志趣相投。
　　朝夕相处。
　　日久生情。
　　最初只是当成一个玩笑般的事情，现在看来简直就是水到渠成嘛。
　　他不会中途离去。
　　Sky也将会重回巅峰。
　　会的。
　　会的。
　　会的！
　　都会的……
　　比赛已经开始，徐一晨缓缓呼吸了一口气，盯着播放着比赛画面的屏幕，在心里如此告诉自己。
　　不用怕，会赢的，会赢的……
　　林轩自然不知道徐一晨已经把他的终身大事都给想好了，抛开解说们参杂着太过外界因素的所谓分析，这一局比赛Sky压力其实并不大。
　　TLR这个阵容前期很弱。
　　加里奥在当前版本的线上几乎没有任何天敌，在瑞兹装备等级没有起来的时候，推线能力远远不能和加里奥抗衡，只要薛云琪没有大失误，保证推线权是没有多少问题的。
　　至于下路卡莉斯塔打小炮，林轩觉得哪怕对面是那个鹤王，自己也可以把他按在地上蹂躏。
　　线上有优势，打野就好过。
　　张恒这局要做的就两件事情，第一帮助下路打开局面，第二限制住慎，不要让他利用大招带节奏。


第400章 重播
　　为了防备TLR可能的一级入侵，林轩和张恒两个人很小心地在河道做了视野，然而TLR并没有要入侵的意思，本本分分地自家野区起手开局。
　　因为是在蓝色方，薛云琪可以帮忙丢一个Q打六鸟，林轩就直接来到了线上。
　　酒桶应该也是六鸟起手，小炮和塔里克同样在兵线到达前就出现了在兵线上面，遥遥望了一眼后，林轩就带着江映雪往前压过去。
　　“退一下，别打。”
　　周贺见对方走过来，立即就往后退，并没有要换血的打算，羲皇有点不爽地骂了声：“靠，这么嚣张？”
　　从LDL打到现在，TLR基本一直都是王者之姿，就如同Like赛前在直播里说的那样子，TLR的训练赛中，打赢LPL战队都不是第一次，下路同样打得很强势。
　　直到上一局被虐爆。
　　羲皇当然会觉得不爽，不过不爽归不爽，卡莉斯塔这时候拼起来肯定是比小炮厉害的，两人也就只能后退。
　　“不要皂基，打后期，我们砸后期。”
　　中路的金再秀用蹩脚的口音安慰道，“等我装备，我可以c，这把，你们等喔。”
　　“阔以阔以。”
　　刚刚的短暂休息期间，教练组基本都是在调节队员心态，听金再秀这样说，周贺也努力地配合着用蹩脚口音玩笑了一下，免得气氛太压抑。
　　其他人也跟着笑了起来。
　　这是TLR这局游戏里队内语音唯一一次出现笑声。
　　氛围再轻松，笑得再真实，当对线开始的时候，这局比赛所意味着的重量还是直接压在了每个人的心里，尤其是在对线全部劣势的情况下，没有人有心思说笑。
　　上路慎和大虫子，基本就是对着发育，并且大虫子一级学E三下普攻是有一定优势的。
　　中路加里奥推线优势。
　　下路除了英雄不同，几乎是上一局的重播，被打得完全都没有办法正常补刀。
　　“TLR这线上有点不好过啊。”
　　辛鑫看到这种状况，也就说了一声，方楷也就接口道：“确实，尤其是下路，这简直就是上一局的重播嘛，这样的酒桶的日子也不好过了，不然原本在野区其实酒桶有一定优势的，但现在他也不敢做什么了，线上没优势。”
　　小樱道：“他们这个阵容其实不用着急，只需要平稳发育，等到慎六级就会好打很多，如果能配合酒桶做一点事情，不论是帮下路缓解一下压力，还是帮瑞兹从对线中解放出来，其实形式都会好转很多。”
　　“还是要看能不能做到事情吧。”
　　……
　　苏扬确实很想做一些事情，不过他并没有着急先去下路，而是在拿到了双Buff后，就到上路去尝试了一下，不论是他个人还是教练组，对于Sky这个上单选手的评价都比较一般。
　　习惯线上抗压，还算稳定，除此之外并无其他出彩之处，很平庸的选手。
　　已经配合一个赛季的韩援上单见他过来，于是就有意识地控了一下兵线，想要把对方这个大虫子给引诱出来，然而对方不知道是稳惯了的，还是嗅到了危险，走位竟是比刚刚还要小心。
　　蹲了几秒钟后，见找不到机会，素养只得重新返回河道，却意外地与雷克赛撞见了，两人在河道里面围绕着河道蟹纠缠了一阵子，最终苏扬拼惩戒拿下了这个河道视野的控制权，又各自钻进野区。
　　“酒桶在这，估计马上要回家了。”
　　张恒在语音里面说了一声，自己刷掉了蛤蟆怪和三狼后也原地回家，更新了打野刀，然后往下路靠过去。
　　“退一点。”
　　大概是因为林轩压得太凶，连江映雪都有些看不过去了，于是不得不出声提醒。
　　林轩刚刚抓住TLR下路两个人来补刀的机会，直接跳了上去拔矛消耗一波，却并未就此罢手，小炮火箭跳跃逃回塔下后，大概觉得卡莉斯塔该回去了，于是重新露头。
　　林轩就又压了上去。
　　这一次羲皇果断不想忍了，耀眼的星光在身前凝为实质，左拐右拐地走到了卡莉斯塔的脸上。
　　林轩开始后退。
　　“别打！”
　　见羲皇为了眩晕卡莉斯塔而往前走，周贺忙喊了一声，然而羲皇已经往前走了。
　　“砰”
　　一声带着金属质感的脆响，炫光将卡莉斯塔眩晕。
　　下一刻牛头酋长冲了上来。
　　已经算到这个距离足够牛头二连的周贺只得后退，等牛头二连将塔里克撞起来后才敢又往前走。
　　他刚刚被一波消耗，此时血量已经不足三分之二，走上前去将一个爆炸火花挂在了卡莉斯塔的脑袋上，刚跟上一个普攻，都没来得及移动，林轩也已经从眩晕中清醒过来，果断就踩着滑板鞋冲了上来。
　　塔里克技能冷却，虽然牛头技能也冷却，但卡莉斯塔这会儿就是比你小炮厉害——小炮如果将四个普攻打满，伤害未必会比卡莉斯塔拔矛弱多少，但小炮血量原本就不满，是拼不起的。
　　这个血量再换下去，等下兵线进塔林轩跟江映雪就能直接冲塔挂点燃杀掉。
　　这是没有选择的选择，拼下去就会被越塔，不拼就只能逃走，而在卡莉斯塔面前逃走，就是被追着捅。
　　“哧啦”
　　一声裂帛般的声响，为了防止小炮走出E技能范围，林轩没有机会再回线上利用小兵刷新技能，不过这个拔矛后，小炮的血量掉到了将近三分之一的地步，身上唯一的一瓶药水是不可能再留着了。
　　“哇，大舅子这打得有点不讲道理啊。”方楷语气有些夸张。
　　小樱点点头道：“小炮被打得有点残，只能把血药喝掉了，那这样接下来就有点难受了，他的血量不能太低，不然一个牛头是肯定可以越塔的，看苏扬这边会怎样选择吧，要不要来下路保一下。”
　　苏扬确实来了，于是张恒也来了。
　　兵线进塔后反推，张恒由河道走进对方野区进行干扰，在看到了酒桶正在打三狼后，林轩跟江映雪利用草丛绕过兵线，将小炮和塔里克隔断在了兵线外。
　　草丛里面没视野，有牛头在，哪怕是只有卡莉斯塔一个人站在兵线后，塔里克跟小炮两个人都不敢上前去。
　　对于一个ADC来讲，被这样控住兵线是一个比死还难受的事情。
　　周贺跟羲皇尝试了两次后，终于互相掩护着走上前去，塔里克一个饰品眼插在了草丛边缘处，眼位还不曾照亮草丛，就听得“砰”一声，一个雄壮身影突兀地跃出，人在空中一闪，第二段位移就出现了在小炮的面前。
　　周贺一惊，终究是多年的老将，早已经在防备着对方可能的闪现强开，指尖飞快掠过键盘，“砰”的一声，在牛头双臂捶下的瞬间消失，回到了防御塔下。
　　“漂亮！”
　　上帝视角的三位解说已经猜到了林轩跟江映雪两人可能会有的卡视野强开，见周贺闪现躲开了二连，也给夸赞了一波，“周贺这一波还是比较稳的，直接交闪躲开，不然挂点燃跟闪肯定就交一血了。”
　　“不过闪现没了还是有点难受。”
　　辛鑫点点头后，又补充道，“等牛头二连冷却了，他这边还是可能要被越塔的，酒桶能过来吗？”
　　薛云琪在中路牢牢地掌握着线权，因此在推完兵线后，他也就往野区靠了过去，得到了中路提醒的苏扬只得无奈放弃了三狼，张恒也没有去贪这个野怪，而是利用薛云琪在身后不远处的优势，将酒桶给赶远了一些。
　　下路周贺跟羲皇两人得知酒桶就在野区，状态不满又没有闪现的周贺只得退到二塔前。
　　“先别走，你看住酒桶，让塔把这波兵吃掉。”兵线缓缓进塔，林轩跟张恒叮嘱了一声。
　　“ok，我看住他。”
　　张恒也就继续在野区里面蹲着，趴在地底下跟谛听似的探查着周围的动静。
　　薛云琪也道：“我先不回线，他们不敢来吃兵的。”
　　“他们不来我就先回家了。”
　　林轩的补刀功底还是没有问题的，此时五分钟补刀已近四十，见对方小炮没有再过来的意思，于是就让张恒退回来，自己跟江映雪一块钻进了草丛。
　　回家后攻速鞋加一颗真眼出门。
　　TLR的野区入口旁其实是有一个眼位的，因而周贺跟羲皇自然看到了对方的离去，于是取消了回程，可怜兮兮地来到塔下吃掉仅剩的一个小兵，然后开局到现在第一次正大光明地出去推线。
　　他们刚还没回去，林轩跟江映雪就已经回来了，重新把兵线再给推到了TLR塔下。
　　辛鑫道：“这一来一回，TLR下路还是亏啊，损失了差不多两波兵线。”
　　姜珞樱笑道：“这也是没办法的事情，对线劣势，现在最重要的是下路一血塔能守多久，如果像上局那样那么早就丢了一血塔……Sky这局的阵容滚雪球能力并不比上一局差啊。”
　　周贺跟羲皇来到塔下的时候，防御塔的血量已经掉了近三分之一。
　　兵线再次回推，自然而然地再次被控住。
　　林轩依旧很嚣张地站在兵线面前，一副你敢过来我就敢打你的欠揍模样。
　　周贺跟羲皇自然不可能一直躲在塔下看着，于是他们走上来了。
　　于是他们死了。
　　于是一血塔破了。
　　时间仅仅七分多钟而已。


第401章 电子竞技没有良心
　　下路爆发战斗的时候，慎已经到达六级。
　　然而在一个拥有着两个打断技能，并且早已经做好了充分准备不惜闪现的大虫子面前，想要下去还是太困难了些。
　　慎给了一个护盾后，正在塔下专心致志地念咒施展自己的慈悲度魂落奥义，就被脚下涌起的地刺给击飞了起来。
　　顾不得去追那只被防御塔打得抱头鼠窜的虫子，他再次按下传送。
　　于是穆挽离也跟着传送下去了。
　　两人一前一后落地的时候，林轩已经踩着滑板鞋从塔下跳出来，塔下躺着的是小炮的尸体。
　　慎落地的时候，酒桶已经就位。
　　只不过因为交流障碍，配合出了些问题，倒不是说没默契，而是太默契了。
　　双E闪！
　　“我撞他！我撞他！”
　　苏扬E闪的时候还特意喊了两声，一边喊着，一边就果断地按下了自己的E闪，然而下一刻出现在前方，却发现自己硬邦邦的大肚子顶着的是个男人。
　　一身甲胄，比自己还硬。
　　四目交接，都是一脸懵逼。
　　“啊！”
　　“哇……”
　　那一刻不论现场还是直播前，下意识的惊叫声此起彼伏。
　　“酒桶这里没视野的，E闪距离差不多够的——双E闪！”
　　“躲开了——我的天啊！”
　　“大舅子神反应啊！”
　　方楷几乎喊破音，就连辛鑫也跟着喊了起来。
　　酒桶从河道草丛过来，而那里现在没视野，所以林轩知道酒桶可能快到了，却不知道他到哪里了。
　　他只是知道瑞兹有R，慎也落下来了，以防万一，看到慎身形一动，就闪现躲到穆挽离传送的位置后，说躲也是躲慎，鬼知道TLR会来个双E闪。
　　所以如果说实话，这一波操作完全是巧合。
　　不过林轩不喜欢说实话。
　　所以在薛云琪一个人阵亡换掉了对方下路和打野三人后，他对自己“我这波神操作啊”这类话语半点不觉得脸红。
　　慎残血逃走，瑞兹孤立无援，一血塔只能放掉，拿掉了第一条风龙后，林轩跟江映雪换到了上路，开始了又一轮的换线推塔节奏。
　　Sky的粉丝欢欣鼓舞，TLR的拥趸自然开始揪心起来。
　　再输一局就是0：2了啊！
　　TLR作为TL俱乐部二队，且是春季赛冠军，硬实力是不差的，这段时间的状态同样没有问题，有了上一局的经验后，这一局自然不可能坐以待毙。
　　除了需要安稳发育的小炮外，其他人都在频频寻找机会。
　　而Sky这边的重心都放在了上路推塔，下路发育的穆挽离自然要被战队。
　　瑞兹开车，慎给大招，中上野辅四人越塔杀掉了还没成长起来的大虫子，然后推掉了下路一塔。
　　林轩跟江映雪推掉了上路塔后，跟张恒一起打刚刚出生的峡谷先锋，TLR大概是意识到了这一点，下路四人继续推二塔，逼迫林轩跟江映雪前去防守。
　　经过两轮换塔后，双方上下两路的一塔都相继被破掉，不过Sky有先拿一塔的优势，在将TLR中路一塔打残后，利用峡谷先锋撞破了中路一塔。
　　这是三路一塔中最重要的一座，它的倒塌意味着TLR视野与野区的大面积沦陷。
　　一塔告破的时候，游戏时间尚不足十五分钟，随后不久，第二条小龙刷新，拥有中路一塔优势的林轩他们率先布好小龙区视野。
　　这条龙是火元素属性，对于战斗增幅比较高，TLR显然也不太甘心就这样直接放弃，视野中就能看到对方也在往这边赶过来。
　　“可以开可以开。”
　　眼下这个阶段林轩的战斗力是绝对领先甚至碾压的，看到对方的酒桶与塔里克先后走过来，于是就直接迎了上去。
　　TLR河道视野完全被清空，盲视野的情况下靠近自然很小心，由比较肉一些的酒桶和塔里克两人一前一后的探路。
　　“轰”
　　江映雪操作着自己的牛头人酋长，在酒桶眼位落下的瞬间冲出将其击飞起来控住，刚从下路收兵赶来的薛云琪立即跟上大招。
　　加里奥伸展着翅膀腾空欲起，一个巨大的圆形局域以江映雪为中心投射出来，将被控住的酒桶和旁边的塔里克全部笼罩进去。
　　瑞兹见状只得站在圆形区域外丢两个Q，不敢往里面走。
　　没有大招的慎和大虫子几乎同时寻找眼位开启传送。
　　跳开酒桶身上炫光所指方位，不断地将一根根长矛刺进酒桶体内，因为阵容输出点不足的缘故，张恒也是选择了先做输出装，酒桶身上肉装还没成型，血量掉的飞快。
　　羲皇见状急忙按下了大招，耀眼的光华在他和酒桶身上亮起凝聚，代表不灭的宇宙光辉即将落下。
　　“轰……”
　　加里奥伸展着翅膀从天而降，将塔里克与酒桶两人击飞起来，然而此刻队伍的输出还不足以在塔里克大招落下前杀掉酒桶，只能任其丢了大招后残血逃走。
　　“别追别追，打龙打龙！”
　　“龙龙龙”
　　……
　　江映雪实在是搞不懂，明明并无分歧，同样都是要先回头打小龙，不要去追人的意思，为什么这几个人还能喊的这么起劲。
　　双方上单先后取消了TP，林轩他们就一边喊着一边去打掉了火龙，下路兵线刚刚已经被加里奥带了过去，这会儿小炮在收线，拿掉了龙之后，四个人就直接压了上去。
　　率先赶去的林轩一马当先，刚刚走过蓝Buff巢穴就直接按下大招，将身后一段距离的江映雪吸了过来。
　　多半是旁边有眼位，正在塔前收兵的小炮这时候忽然放弃了兵线，直接回头一个火箭跳跃往塔下逃去。
　　与此同时，塔里克出现在前方的野区岔口，看样子是刚从泉水里赶过来。
　　“砰”
　　林轩直接闪现过墙，出现在了塔前，与此同时，江映雪从虚空能量露出了一个模糊身影，越变越大，朝着塔下飞去。
　　“砰”
　　“砰”
　　小炮闪现，牛头闪现。
　　Q闪撞晕，走到身后顶出塔外。
　　“轰”
　　小炮调转炮口，毁灭射击将刚刚打了两个普攻的林轩击飞回来。
　　林轩不急不忙地一根长矛插在塔里克的身上，往前跳跃一段距离的同时，一根穿刺长矛没入前方小炮身躯内。
　　再次跃起，躲开塔里克炫光。
　　进入普攻射程，刺矛、跃起、刺矛、跃起……
　　“哧啦”
　　伴随着裂帛般的声响，小炮应声倒地。
　　身后江映雪将塔里克敲晕，张恒雷克赛破土而出跟上顶飞，林轩走上来后两个普攻再度拔矛收下双杀。
　　“能杀能杀能杀能……我靠，你又抢我人头？”张恒喊了半天，结果发现人头又跑林轩那里去了，忍不住有点郁闷地吐槽。
　　“没办法，我输出太高。”
　　“你的良心不会痛吗？”
　　林轩一边去清线一边笑道：“电子竞技，没有良心。”
　　“哪有什么？”
　　“人头。”
　　张恒：“……”
　　瑞兹在中路清线，赶来一半发现下路两人都死了，于是干脆也就不来了，直接放掉了下路二塔去换Sky中路一塔。
　　然而一直掌握推线与推塔节奏的都是Sky，中路一塔的血量还很健康，酒桶赶来中路太晚，林轩他们推掉二塔，薛云琪直接回中路防守，TLR丢了下路二塔并没有能够拿下中路一塔。
　　“感觉给机会的话，我这局可以五杀啊，我现在输出爆表。”
　　游戏时间刚刚十五分钟出头，林轩身上的装备已经更新到了攻速鞋、破败、飓风，而小炮这会儿只刚刚做出来了无尽而已，落后了一个大件。
　　穆挽离笑道：“这么膨胀的吗？”
　　张恒也笑道：“来来来，中路逼一波，给你个五杀的机会。”
　　吃掉兵线，刷光野区，五人很快在中路集结，兵临中路二塔，TLR同样集结很快，除了大招冷却的慎之外，其他四个人都来到了中路。
　　“慎在单带”
　　“瑞兹闪现马上好了”
　　“不要着急不要着急，兵线还没过来，不要着急”
　　“找机会开……”
　　在中路塔前对峙了一段时间后，张恒见林轩的走位有些靠前，于是提醒了一声，然而一语未毕，就见林轩点了对方塔里克一下后跳的时候，瑞兹从塔下走出来丢了一个技能打在了林轩身上。
　　也就在这个时候，江映雪忽然毫无预兆地冲了上去。
　　近乎极限的距离范围，牛头人酋长直接冲到了瑞兹面前，双臂举起，轰地捶下，直接将瑞兹给击飞起来。
　　“R她！R她！”
　　林轩其实也意识到了这是一个机会，然而却没想到江映雪居然也有这样敏锐果断的洞察力与决策力，竟然毫不犹豫地就直接冲塔开团了，只好忙喊薛云琪。
　　在边路带线的慎几乎在瞬间就给出了大招。
　　一层白盾出现在瑞兹的血条上，也就在同时，加里奥大招投影出来的圆形区域覆盖了对方防御塔下大片范围，将瑞兹、塔里克、酒桶、小炮四个人全部都笼罩了进去。
　　小炮立即后退。
　　酒桶则果断丢出了大招。
　　“轰”
　　如同酒缸般大小的酒桶在牛头面前炸裂开来，伴随着一声巨大的轰鸣声，重重气浪扩散开来，将牛头人酋长雄壮的身躯炸得在空中翻腾起来，直接跌落到了塔下。
　　“吼”
　　身形还未落地的牛头人酋长发出一声震天的怒吼声，原本就高大雄壮的身躯似乎变得更加魁梧了几分，落地的瞬间立即稳住了身形，就扛着防御塔直接朝小炮走去。
　　“咣”
　　“咣”
　　“咣”
　　牛头人酋长每一步踏出，大地似乎都为之而震颤了一下般，扛着小炮与防御塔的双重输出走到了小炮面前，举起手里的榔头，一棒子就把身形矮小瘦弱的约德尔炮手给敲晕了。
　　“轰”
　　另外一边大地轰鸣再次掀起气浪，瑞兹、塔里克与酒桶三人被击飞起来。
　　三人还未落地，加里奥QE后再次撞晕两人，随后身形浮空，短暂蓄力后奇异的能量波动炸开，被这股能量波及到的瑞兹、塔里克与酒桶三个人都像是傻了一样，傻乎乎地一巴掌一巴掌地打在加里奥高大英武的身躯上。
　　早有意识躲在另外一边并未被酒桶大招炸到的林轩跳上来开始输出。
　　塔里克没R！
　　张恒从旁边隔墙钻地再次将瑞兹撞飞，挥舞着爪子撕破他的衣服和血肉。
　　牛头二连、加里奥一套加上雷克赛破土而出后的一套爆发，瑞兹血量已近见底。
　　一道身影从瑞兹头顶飘落下来。
　　“呼”
　　慎落地嘲讽，控住加里奥和雷克塞，林轩却一个跳跃躲开了这个控制技能。
　　“砰”
　　终于从控制技能中清醒过来的瑞兹闪现也已冷却，立即交闪过墙，逃进了野区。
　　林轩手指按下“E”键。
　　黑暗中响起“哧啦”裂帛声响，隔着墙壁，战争迷雾笼罩的野区里传来惨叫。
　　被炸飞的穆挽离开启正义荣耀冲了上来。
　　沉默、击飞。
　　林轩按下大招。
　　江映雪被诡异莫测的虚空能量吸了回来，抗塔的人变成了穆挽离。
　　“轰”
　　没入虚空中的牛头人酋长再现，击飞了想要逃走的酒桶，裂帛声再响，一双“Double Kill”在召唤师峡谷上空响彻。
　　“走！！”
　　“有闪交闪”
　　TLR队内语音里不断响起慌乱声音，抗在前面的塔里克和慎不断后退，小炮则试图上来利用大招救一下队友。
　　“再给我一个人头，再给我一个人头”
　　林轩已经马上要超神了，于是忙喊着队友嘴下留情——穆挽离是有R的！
　　穆挽离还是很讲究的，听到林轩这样喊，也就放弃了自己大招把塔里克吞掉的想法，打算试一下能不能去杀回头冲过来的小炮。
　　“轰”
　　正在喊着要超神的林轩被轰飞了出去。
　　在被击飞的途中，就看到张恒已经消失不见，下一刻又嚎叫着扑到了塔里克的身上。
　　落地后的他终于解除被控制状态，急忙再按E拔矛，然而裂帛声响起的时候，就看到塔里克已经倒在了雷克赛的爪子下。
　　“哇，这个人头你也抢……”回头去推塔的时候，林轩笑着吐槽。
　　“我的良心不会痛。”
　　张恒终于找到了机会，原话奉还，“电子竞技没有良心，只有人头。”
　　林轩咳嗽一声道：“小雪这波很Nice啊，开的非常好，有我一半风采。”
　　“哈哈哈”
　　江映雪没搭理他的转移话题，张恒穆挽离和薛云琪三个人笑得很开心，尤其是报仇雪恨的张恒，笑了半天停不下来。
　　然而残酷的事实证明，装逼这种事情也是要看人的，毕竟不是每个人都是姜景白。
　　张恒就遭报应了。
　　遭报应的是张恒，被连累的确实Sky全队。
　　他的大龙被抢了。
　　——这件事情告诉我们，不是每个人都是姜景白，装逼是要付出代价的。


第402章 苍天饶过谁
　　在一个有打野、大虫子和卡莉斯塔三者的阵容里面，被抢掉大龙实在是一件很难以理解的事情。
　　穆挽离没有大招，他的大招刚刚吃掉了对方的瑞兹，然而即便如此，卡莉斯塔拔矛加上惩戒的瞬间斩杀伤害也极其恐怖——卡莉斯塔满级E技能，一根长矛撕扯基础伤害就有六十，加上攻击力加成破百没有问题。
　　也就是讲只林轩的爆发就足有过千，远远超过此时打野的惩戒。
　　何况还是两人同时按下技能？
　　拔掉长矛的瞬间，林轩看到了大龙的血量。
　　443。
　　而张恒此时十三级，惩戒伤害足有760，何况还有其他人在继续输出，这个血量是绝对可以将大龙收入囊中的。
　　也就是在这个时候，对方打野半预判半运气地冲了进来。
　　大龙被抢。
　　张恒的惩戒没能按出来！
　　“TLR唯一的机会了，能不能有人站出来”
　　“三千，两千四，两千，一千八……苏扬！冲下去了……”
　　“惩戒！大龙是谁的？”
　　“抢到了！！”
　　……
　　解说的声音高亢而激动，直播弹幕满屏的“6666”。
　　“龙是我的”
　　“走走走”
　　“不打不打，抢到了”
　　……
　　TLR队内语音中，五个选手都喊了起来，原本为了掩护苏扬，也是想要找机会打一些输出的小炮、慎和塔里三个人急忙后撤。
　　苏扬没闪没E，已经不可能逃掉，他也认命了，直接卖自己让队友逃走。
　　“呼”
　　塔里克大招落下，保护着小炮、塔里克和三个人逃脱了出去。
　　“追追追，可以杀”
　　林轩根本没有要放掉他们的意思，继续往前追了上去，穆挽离跟张恒杀酒桶，薛云琪和江映雪也立即跟了上来。
　　“锵”
　　一声带着金属质感的脆响，被牛头人酋长二连撞起的塔里克身上亮起了耀眼光芒，他显然也是打算要卖掉自己了，想要掩护队友离开。
　　塔里克的装备并不好，大招效果结束后很快被林轩给杀掉，然而小炮和慎还是逃掉了。
　　TLR留下了两个大龙Buff。
　　“啊！”
　　后台休息室里面，张三和梦幻他们有些懊恼地叫了起来，如果拿到这条大龙，这局基本就稳了啊，怎么居然就能被抢了呢！
　　“卧槽，这打野，真特么菜！”
　　网咖观赛大厅，易水苍直接破口大骂起来，“有惩戒不交，留着生小的啊？”
　　观赛大厅里面的人已经比刚刚多了不少，差不多沙发上都多少有一两个人，这会儿所有人表情也都有些郁闷和无奈。
　　哪怕很多人都跟林轩没什么交情，但一来知道他是老板的儿子，二来是咱们颐城走出去的选手，三来Sky那可是很多老玩家的信仰……这种情况下，心理方面天然倾向于Sky并不奇怪。
　　现在看到Sky被抢大龙，自然很多人都比较不爽。
　　“这打野有病啊，我大舅子都拔矛了居然不交惩戒？”
　　“难怪Sky七过LPL大门不入，张恒比当年差太多了，彩笔混子”
　　“别逗我了好吧，当年他不也是跟着陈慕雨屁股后面混”
　　……
　　连不喜欢说话的钟伟也叹了一口气，道：“不好打了。”
　　姜旭也叹道：“Sky经济还是优势，还能打，别再往后拖就行，不然再拖下去，输出就真的不够了。”
　　“这个打野……”
　　杭城家中，姜浅予抱着呆呆，多少也是有些懊恼，导播给出的回放慢镜头里面清楚地还原出来了刚刚被抢大龙的真相。
　　卡莉斯塔拔矛的瞬间，对方的打野盲视野冲下大龙坑。
　　443的血量，酒桶惩戒，而雷克赛的惩戒直到大龙被抢走都没能按出来。
　　“这是沟通失误啊。”
　　电视里面传出的方楷声音，正在恼怒这个打野丢大龙的小妮子秀眉一挑，明媚眸子微微睁大，狠狠地瞪了眼电视屏幕，然而此时连导播画面都没有，自然更瞪不到人。
　　“什么沟通失误，明明就是打野菜……”
　　她有些不满地嘀咕了一声，低头看着自己怀里的呆呆，纤美如玉的手指在小奶猫脑袋上点了点，“对不对，呆呆？”
　　自然不知道她在问什么的小奶猫扬起小脸，呆萌的模样盯着小主人那张漂亮脸蛋，蓝绿色的漂亮眼睛与那双明澈眸子对视一眼，然后“喵……”地叫了一声。
　　“看嘛，你也这么觉得对不对？”
　　小妮子皱了皱鼻子，又抬头看向电视屏幕，“不过就算大龙被抢了，还是优势啊，应该不至于真被翻盘吧？”
　　……
　　“我的。”
　　张恒的声音有些低沉，甚至能听出些许迷惘。
　　虽然大虫子没R，但这波有卡莉斯塔加惩戒，大龙本该是稳稳拿下的，然而就是因为他的惩戒晚了一步，大龙直接被抢走了。
　　这条大龙不论是对于Sky还是TLR都极其重要，对于Sky来讲，他们需要这条大龙Buff来进攻高地，而TLR拿到这条大龙Buff，虽然想要进攻有些困难，但把时间往后拖还是可以的，并且因为大龙已经被拿下，他们不需要再担心被Sky利用大龙来逼团或者埋伏。
　　对于TLR来讲，他们的这个阵容，时间越往后拖，获胜的概率就越大，丢掉这个大龙对于Sky来讲太致命了，节奏直接断档。
　　“怎么会这么巧……”
　　道歉的同时，张恒心中也忍不住浮现出了许多念头。
　　去年的这个舞台上，其实Sky也被抢过一条大龙，自然也是在他的手上被抢走的，那条大龙导致了Sky原本大优势的局面瞬间被倾覆，然而被对方翻盘。
　　如果那条大龙没有被抢掉，或许如今的Sky早已经就在LPL中了。
　　而现在……
　　有惩戒，有大虫子，有卡莉斯塔……
　　这样的阵容，对方还没有视野啊！居然也能被抢大龙……
　　“Sky的诅咒吗？”
　　大优势的局面下丢掉这条关键大龙，张恒的心态已经有些浮躁起来。
　　“没事没事，我们还是优势，一条大龙换三个人头，不亏不亏……”
　　林轩说着说着就忍不住笑了起来，其他人却显然没有这样的心态，穆挽离跟薛云琪都只说了声“没事，还可以打”，张恒一语不发，自然更没有人跟着笑。
　　“不要这样，就一条大龙而已。”
　　林轩更担心的是张恒的心态，因为太多次都倒在最后一步上，晋级LPL的最终决赛几乎成为了张恒乃至于整个Sky的心魔。
　　偏偏又在这个时候完全没道理的被抢大龙，张恒的心态没波动就怪了。
　　“我们装备优势很大，一条大龙而已，又不是远古龙，只要开起团战来，肯定还是我们赢，不要被慎一直单带就可以了……”
　　前生的赛场经历给了林轩丰富的经验，思想上的蜕变与成熟更是使得他拥有着远超年龄的情绪调整能力，说泰山崩于前而不改色肯定是夸张了，但在这样一场比赛上，被抢大龙后依旧能保持冷静还是可以做到的。
　　“我或者小雪来开团，你们跟上，尤其是琪琪，你大招一定要看准时机。”
　　薛云琪“嗯”了一声。
　　穆挽离也道：“我们只要开到人，肯定就能打的。”
　　江映雪忽地在对方的蓝Buff处打了个标记。
　　林轩道：“我先拿红。”
　　他拿了自己的红Buff后，清线的刷野的做视野的Sky众人很快聚集起来，除了拥有大招的加里奥外，其他四个人都走向了TLR的下半野区。
　　视野中，慎在上路单带，瑞兹在中，另外一个拥有大龙Buff的小炮则在下路，因为意识到了Sky众人可能靠近过来，此刻已经消失在了视野里。
　　TLR执行力并不弱，集结速度同样很快，江映雪开启着扫描清空一轮视野，蓝Buff刚刚出生的时候，TLR四个人很快也都先后出现了在视野中。
　　TLR并未打算接战，但显然想要尝试守一下这个蓝Buff，不甘心就直接放掉。
　　蓝Buff后小龙也即将出生，这是本场的第三条小龙，依旧是火属性。
　　如果再拿下来，Sky就是双火龙，属性叠加之下对于战队整体的增幅将会非常可观，而正是因为对Sky来说很重要，TLR自然就更不愿意轻易放出去。
　　慎已经将兵线带过了河道，下一波兵线应该会在二塔前相遇。
　　慎是有大龙Buff的，这种情况下，如果再拖下去，Sky这边将会被迫有人去上路防守，越拖局势越不利。
　　穆挽离忙道：“要我回上路吗？”
　　张恒道：“让琪琪去吧。”
　　“不用不用，我们找机会开……”
　　林轩直接否决掉了张恒的话，如果回上路防守，那就只能让TLR继续把时间往后拖，“我们开，他们不想放，能开能开……”
　　他语速飞快，然而这些话还没说完，就听得一声冷澈娇脆的嗓音：“辅助！”
　　话语未停，就见对方塔里克开启着扫描在打眼位的时候，江映雪卡着视野死角忽然冲了上去。
　　“哧”
　　一声锐啸破空，血色长矛直接撕裂空气没入塔里克身躯中，林轩一个滑步跳上前去，一叠声地喊道：“他没R他没R，打打打！”
　　“轰”
　　牛头人酋长撞飞了塔里克。
　　慎给出大招。
　　大虫子开启正义荣耀入场，直接冲向了小炮。
　　加里奥大招在大虫子周围投射下来一片圆形区域，庞大的身影在中路振翅欲起，威慑力十足。
　　然而塔里克没R，酒桶却是有大招的。
　　“轰……”
　　随着一个酒缸般的巨大酒桶在人群中炸开，林轩、江映雪、张恒三个人全部都被炸开，唯有还没正式入场的加里奥，还有被炸飞撞到墙上的大虫子。
　　“虫子！”
　　“杀虫子！”
　　TLR四个人立即全部将目标放在了穆挽离的身上，小炮这会儿也已经补出来了三件套，加上瑞兹开R赶来后一套技能打出来，哪怕有加里奥大招减伤，穆挽离的血量也在1以肉眼可见的速度下降。
　　“漂亮！”
　　方楷又激动地大叫起来，“苏扬一个完美大招不仅化解了Sky的开团，还让大虫子陷入了非常尴尬的境地，一个人怎么样都扛不住五个人啊！”
　　辛鑫也有些紧张地屏幕中的团战画面，语速飞快地道：“大虫子发育不错，还是比较肉的，能扛住吗？”
　　“呼……”
　　正义荣耀附带的减速圈以他为中心震荡开来，在野区中荡起层层涟漪，然而酒桶、瑞兹加上慎落地后的嘲讽，使得穆挽离完全难以迈出脚步。
　　“轰”
　　加里奥伸展着巨大的翅膀从天而降，重重气浪激荡，将TLR众人击飞起来，然而最为关键的瑞兹和小炮两人都走出了击飞范围，输出不断，穆挽离的血量依旧在下降。
　　“吼”
　　最后一声愤怒的咆哮，大虫子一口咬在了面前的瑞兹身上，直接咬掉了他半管血，然而于事无补，哪怕他发育不错，这个时间段想要直接一口咬掉人还是太不现实了些。
　　“小炮没R没闪”
　　林轩他们刚刚赶回战场，穆挽离就被瑞兹最后一套连招给清空了血量，并没有再大喊大叫的他最后说出这句话，然后就不再吱声了。
　　他在Sky从来都不是一个发号施令的角色——没有人会听他的，他也没想过要谁来听自己的，只需要把自己该做的做到，把该给出的讯息给出去就够了。
　　“琪琪退一下，退一下”
　　见薛云琪也被集火，林轩忙喊着提醒，然而TLR自从开局——或者说从这场bo5的决赛开始后，第一次占据到了优势，而且还是Sky减员的情况下，怎么可能就这样放任薛云琪退走？
　　塔里克、酒桶、慎三个人顶在前面，瑞兹跟小炮跟在后面不断地跟上输出，加里奥虽然出了坦克装备，血量却也在快速下降。
　　“你们走吧，卖我卖我……”
　　薛云琪见己方减员，明显不愿再让林轩他们恋战下去，于是有些激动地喊了起来。
　　“可以打可以打，相信我，可以打！”
　　林轩一边语速飞快地喊着，一边飞快按下了大招，技能正在冷却的江映雪立即被虚空能量吸入莫测虚空，又在下一刻飞出。
　　“轰”
　　牛头人酋长魁梧身躯从天而降，直接撞起三个人。
　　林轩再次踩着滑板鞋跳了上去，飓风分裂箭效果下，血色长矛不断地没入前方慎、酒桶、塔里克三个人的身体中。
　　“大虫子死了，那加里奥应该也要被卖……”
　　方楷的话语刚刚说到这儿，就看到眼前这一幕，不由愣了一下，小樱已经接口道：“Sky选择了反打，大舅子这个大招非常漂亮，小雪控起三个人，大舅子输出很高……”
　　原本已经打算要撤退的张恒回头补上控制，一个破土而出将酒桶和慎再次撞飞起来，然后直接冲向了此刻输出非常高的瑞兹。
　　瑞兹技能被雷克赛挡住，小炮收掉了加里奥的人头，然后转头去跟瑞兹一起打雷克赛。
　　而TLR依旧没有人阵亡。
　　“加里奥倒了！”
　　小樱尽量平缓冷静的语气里也忍不住流露出了些许的紧张，“Sky仅剩三个人，还要继续打下去吗？”
　　并没有听到她的话语的Sky众人自然不会有人回答。
　　林轩不断利用被动跳跃，终于来到了雷克赛的侧翼，普攻目标由酒桶换为了慎。
　　分裂箭打在了瑞兹的身上。
　　一直跳跃不停的卡莉斯塔站在蓝Buff巢穴边角处停止了跳跃。
　　攻速鞋、破败、飓风所带来的攻速近100%，加上原本就很可观的基础攻速成长，此刻他的攻速非常高，没有了跳跃时间所影响到的普攻，血色长矛如同水流般自手中掷出。
　　残血的塔里克身上再次亮起耀眼光芒。
　　目光只是一瞥，林轩按下“E”键，于是同时鼠标飞快点击着身旁地面，身上萦绕着一层血光的卡莉斯塔再次跳起。
　　目标小炮。
　　身形掠过处，“哧啦”裂帛声响。
　　塔里克倒下。
　　酒桶血量清空。
　　鼠标敲击声不断，血色身影再次起跳。
　　慎嘲讽落空。
　　“轰”
　　牛头人酋长二连撞起瑞兹。
　　“哧啦”
　　裂帛声再响。
　　“Triple Kill！”
　　三杀音效在召唤师峡谷上空响彻，裹挟着一身血迹的林轩踏过慎、酒桶、塔里克三人的尸体，来到了瑞兹的面前。
　　“哧啦”
　　熟悉的声音如同死神在敲门，瑞兹随之倒地。
　　“五杀五杀五杀……”
　　原本一直在算着伤害技能的林轩终于彻底放松下来，果断嗷嗷叫着冲向了小炮。
　　手上依旧捏着一个火箭跳跃的小炮在林轩跳过来的瞬间翻过墙，消失在了防御塔高大身躯笼罩的黑暗区域。
　　“砰”
　　“砰”
　　接连两声闪现，林轩跟江映雪几乎同时闪现过墙。
　　“哧啦”
　　再次按下“E”技能，逃到了塔下依旧在仓惶逃遁的小炮身上血如泉涌，速度一下子骤然降低下来。
　　林轩点了一下防御塔再次跳上前去，比他更早一步进塔的江映雪扛着防御塔的伤害走向小炮。
　　“五杀五杀”
　　“Nice！Nice！”
　　……
　　耳边回荡着张恒穆挽离薛云琪三个人的喊声，林轩踩着滑板鞋不断地一个个普攻打在小炮的身上，眼看着江映雪不声不响地走到了小炮的面前，林轩急忙按下了自己刚刚冷却的Q技能。
　　“哧”
　　鲜红色的穿刺长矛撕裂空气。
　　牛头人酋长抬起了沙钵大的拳头，对准了小炮的脑袋。
　　“噗”
　　一声闷响，鲜红长矛洞穿了小炮身躯。
　　小炮脑袋上空的血条立即被彻底清空，然而却还是很顽强地没有倒下来。
　　举起了手臂的牛头人酋长身形猛地一僵，在原地顿住。
　　万众瞩目的这一刻，有一些玩家，比如浅浅网咖观赛大厅里面的姜旭、易水苍等人，明显地意识到了这是“S”键暂停一切指令，强制取消掉了这个普攻。
　　当然更多的人并没有意识到。
　　比如瞪大眼睛激动喊着五杀差点把呆呆给掐死的姜浅予。
　　比如游戏水平比较差却知道林轩他们没有输反而要拿五杀的许清如。
　　……
　　不论注意到还是没注意到，其实结果都没有区别。
　　“Qultra Kill！”
　　浩大而威严的宣读声在召唤师峡谷上空回荡。
　　然后下一刻跳出来了牛头人酋长击杀了小炮的提示。
　　“ACE！”
　　……
　　“我靠，什么情况？”
　　林轩转头看向江映雪，“我的五杀，我的五杀呢？谁抢了我的五杀？”
　　江映雪回头睨他一眼，“不是你抢了我四个人头？”


第403章 教练的请求
　　“啊……”
　　“五杀五杀五杀”
　　……
　　从Sky在野区先手击杀瑞兹开始，Sky开大龙，TLR强大龙，Sky入侵强开，TLR反打率先杀掉大虫子……比赛可以说是一波三折，使得不论解说还是观众，不论是Sky粉丝还是支持TLR的，心弦都紧紧绷住。
　　而到了最后的时候，卡莉斯塔入场完成收割，终于将激烈的对局推向了高潮，不论线上还是直播前，都有很多人不由自主地喊出声来。
　　三个解说也是激动非常，毕竟五杀本就少见，职业赛场上更是如此。
　　“最后一个，能杀吗？”
　　“Penta……”
　　小炮阵亡的时候，方楷连五杀的前半段都给喊出来了，结果随后跳出来的却是牛头人酋长击杀小炮的宣读，不禁愣了一下。
　　“啊……”
　　辛鑫也是有些失望地叫了一口气，“牛头的人头，这不该抢啊。”
　　小樱却道：“怎么会是牛头杀的，那个普攻明明已经被取消掉了啊？”
　　辛鑫并没有注意到牛头取消最后普攻的细节，不过听小樱这样讲，还是接口道：“等一下看回放吧。”
　　导播很快就给了回放，从最开始的开团到大虫子倒地，以及随后卡莉斯塔跳跃收割，都给了回放，随后到了最后卡莉斯塔和牛头越塔强杀小炮的时候，特意给了特写镜头与慢动作。
　　放缓的画面中，很清晰地浮现出来了小炮被卡莉斯塔穿刺长矛命中后，血量彻底清空，仅剩最后一二十滴血。
　　牛头人酋长脚下大地有裂纹。
　　践踏！
　　这是牛头人酋长E技能的群伤效果，伤害并不高，然而打掉十几滴血量还是足够的。
　　“啊……”
　　现场响起不少人的失落惋惜声响，辛鑫也有些可惜，不过还是解释道：“小雪确实取消掉了最后一个普攻，她是有意识想要让的，可惜大舅子担心被抢，放了个Q，反而因此让小炮血量见底，被牛头的践踏踩死了……”
　　事情有一些不受人力所能控制的“运气”成分，但其实大体来讲，辛鑫的这个解释算是比较合理的。
　　林轩倒不是担心江映雪会故意抢自己的五杀，可在这个时候多少是有些急迫的，能早些杀掉就想要早些杀掉。
　　却偏偏正是因此，导致这个原本稳稳到手的五杀没了。
　　“Nice！Nice！”
　　张恒还在叫好，穆挽离却已经发现五杀没了，愣道：“什么情况，怎么被抢了？”
　　队内语音里面一时喊的有些乱，不过杂乱之中，林轩跟江映雪的对话还是被听清楚了，张恒喊完后忍不住又笑着调侃起来，“哇，小雪这是劫富济贫啊，帮琪琪报仇。”
　　弹幕上已经有人刷起来“天道有轮回”的调侃了，虽说一开始不多，但有人跟风，也有知道的人说了一下上一次中单五杀被大舅子抢掉的事情，很快就越刷越多。
　　“推塔推塔”
　　被江映雪给调侃了一下后，林轩也很大人大量地没跟她计较，跟着兵线一鼓作气破掉下路高地，随后兵分两路，一边去拿火龙，一边去上路二塔防守。
　　TLR再抢到大龙的情况下又被打出团灭，有些伤士气，不过复活后还是立即赶赴小龙处，张恒撤退不及，被对方慎收掉人头。
　　有一路兵线优势，加上经济上的大幅度领先，张恒他们终于从刚刚大龙被抢的变故中平复了心态，接下来转向中上两路继续逼团。
　　Sky这个阵容不论先手还是后续控制都很充足，唯一欠缺的是输出，然而在经济的大幅度领先足够弥补这个缺点。
　　游戏时间来到三十分钟，第二条大龙出生后，掌握着大龙视野的Sky再次野区埋伏，先手开团先后杀掉了酒桶和塔里克，然后长驱直入一波结束比赛。
　　现场响起Sky粉丝的欢呼声。
　　“恭喜Sky再下一局，率先拿到了赛点。”
　　说出这声恭喜的人是辛鑫，原本方楷说完后，她其实在等姜珞樱接过话题的，毕竟今天三人搭档，还是以小樱和方楷为主，她很懂得分寸，并不会去抢话。
　　然而小樱却有些奇怪，一时没说话，她也就立即补上。
　　“是的，sky2：0领先。”
　　已经提前收到提醒，镜头再次转到解说台，小樱缓缓深呼吸一口气后，终于再次开口说话，“不过对于Sky来讲，只要比赛没有结束，还是不能掉以轻心，毕竟在这个决赛的舞台上，他们曾经有过领先两局却最终黯然落幕的先例……”
　　说到这里的时候，她略微停顿了一下，辛鑫也发觉到了素来沉稳冷静的姜珞樱心情有些激动，正要开口，小樱已经继续说了下去：“而同样的，对于TLR来讲，比赛没有结束，就一切都还有可能，也希望他们能够在休息期间调整好心态，不必要过于受到前面两局的影响，以更好的状态去面对下一局。”
　　姜珞樱内心无疑更倾向于Sky获胜，这是毋庸置疑的，而心情激动不难理解，不过在这种情况下，她依旧做到了一个解说该做的，这种能力还是很值得自己学习的……
　　辛鑫心中如此想着，也就顺口搭了两句话。
　　双方的选手已经摘下耳机，沿着各自区域的通道返回了后台休息室。
　　“漂亮！”
　　“Nice！Nice！”
　　TLR休息室里气氛凝重而严肃，Sky休息室里则每个人的脸上都带着笑容，任帆更是直接跟张恒来了个拥抱，嗓门也因情绪激动而有点大，“加油！还有一把！”
　　徐一晨看起来像是松了一口气的样子，也朝林轩跟江映雪他们比了个大拇指，又笑道：“刚刚陈慕雨还给我发消息呢，说好好打完，回杭给你们庆功。”
　　陈慕雨是在他当初在役时候的称呼，因而哪怕如今陈慕雨已经是俱乐部老板，也不存在直呼全名的问题，不过陈慕雨既然这样讲，那显然是也看了比赛。
　　张恒笑道：“要请客吗？”
　　“当然。”
　　徐一晨失笑，“如果打赢了，想去哪吃随便挑，他不买单我来。”
　　“哇，晨姐霸气。”
　　因为队伍取得的巨大优势，在场的人显然心情都很好，不过也只有这短暂几句玩笑罢了，张三伸手虚压了压，等各种声音都弱了下来，才道：“好了，玩笑归玩笑，虽然已经赢了两局，但大家也不要放松警惕，先赢两局被人家连追三场的事情，我们也不是没经历过。”
　　这句话一下子就让整个休息室都沉寂了下来。
　　七过LPL而不入，从此前LSPL中一年两次晋级机会，到如今LDL一年仅仅一个名额，这已经是Sky第八次来到LPL大门前了。
　　0：3、1：3、2：3、让一追三、让二追三……
　　这些年里面，Sky尝过了所有可能的失败方式，而距离成功最近的一次，他们已经先下两局，直接摧枯拉朽地2：0领先，然而接下来就是噩梦的开始。
　　从距离天堂咫尺之遥到跌落地狱，这远远要比从未看到希望要残酷与痛苦的多。
　　没有人想要再经历一次。
　　何况这已经是悬崖边上的背水一战，没有再下一次的机会。
　　“下一局我们红色方，还是大舅子来打AD，没有问题吧？”
　　“前面两局打赢的阵容我们都可以再拿一遍，实在不行，我们还有另外两手准备，正常来讲，我们是很有优势的，也很有机会在第三局就把游戏给结束掉。”
　　张恒简单地说了些关于下一局的安排，只不过他说话的内容对于下一局是很看好与轻松的，但语气却莫名地低沉，让人感觉有些淡淡的压抑。
　　“我不止一次有过这样的感觉，感觉只需要再打一局，我们就可以回去了。”
　　张三似乎是愣了一下，停顿了五六秒之后，才在所有人的注视下开口，旁边还有人在一直扛着摄像机拍摄，他也是早已习惯了的，并未因此而有任何的异常，只是又停顿了一下，想了想，然后缓缓说道：“我是一个教练，我能做的，就是尽量让大家在进入游戏前，不会输在BP上，但是再好的阵容，其实说到底也需要好的选手去打……”
　　大概是心情有些激动，他有些语无伦次，于是推了推眼镜，带着些许歉意道：“抱歉，我有点不知道该怎么说，但是……”
　　他的话语再次顿住，然后沉默了一下，在林轩他们想要开口前，站在那里深深一躬，“拜托大家，不要让比赛拖到第四局……Sky真的输不起了。”
　　不论煽情还是真情，作为一个教练，在赛前做出这样的行为来，其实多少都是有些不太合适的。
　　然而作为当年陈慕雨时代就在Sky的元老人物，伴随着Sky从巅峰走到低谷，陪伴至今都不曾离去，七过LPL大门而不入，他对Sky的感情，为Sky倾注的心血，又因此而遭受到的痛苦与折磨
　　——这些不是其他人可以凭想象就能感同身受，却是能够理解的。


第404章 吃亏了
　　不论怎样如临大敌如履薄冰，行百里者到九十，必然会出现一种松口气的心态，或许有不少人能够克服这种心态，但以Sky队员目前的年龄，张三显然不认为他们能够做到。
　　所以这一躬，是舒缓他自己所承受的压力，却也未必就没有敲打的意思。
　　宜将剩勇追穷寇！
　　不要把比赛拖到第四局。
　　在这局获胜后，尤其是被对方抢大龙差点打回来的情况下，Sky众人，包括林轩和张恒在内，心情都极好，就连江映雪冷冰冰的脸庞看着轮廓都柔和了许多。
　　此刻见张三如此郑重，也都才各自将自己的心情给按下来。
　　今天这场比赛对于Sky来讲太重要了。
　　输不起！
　　“当然，大家也不用太紧张，不论实力还是状态，我们都比对面要更好，我这样讲，只是希望你们不要轻敌，要明白这场比赛的重量。”
　　见众人表情都凝重起来，张三又叹了一口气，开始给他们减压——关心则乱，今天的张三多少也有些进退失据。
　　他自己大概也意识到了这一点，于是说完这句话后，又沉默了一下，然后道：“行了，就这些吧……好好打，还有一把，我们能赢。”
　　众人无言点头。
　　张三、张恒、任帆都是一块走过来的熟识，不过今天比赛，任帆虽然是替补，却是早已明确不会登场的，甚至可以说从这一刻开始，他就已经跟职业赛场道别了——当然，不久后，他会以教练的身份重新回来。
　　就目前来讲，今天这场决赛与任帆息息相关，可他同样的紧张，却是压力最小的。
　　作为选手，他不用登场，作为教练，他现在还不是。
　　所以大概也就他一个人能够在理解的同时，还可以安慰这些老队友了，并没有说什么话语，只是伸手揽住张三的肩膀，用力拍了拍，然后又朝张恒一笑，扬声喊道：“加油！”
　　张三深深呼吸了一口气，然后伸出一只手。
　　任帆张恒跟着伸出手。
　　然后是林轩穆挽离薛云琪。
　　最后江映雪。
　　格外显眼的白嫩手掌叠放在最上，其他人很是振奋地喊了三声“加油！加油！加油！”
　　还不太习惯这种傻兮兮行为的她只抿了抿唇。
　　然后在走出休息室的时候，才在心底轻轻补了声：“加油！”
　　走出通道，踏上舞台。
　　入目许许多多人，有人中途离场未回，出现了一些空位，在场的观众里，或互相谈笑，或低头玩手机，有人依旧举着灯牌，上面有她的名字。
　　出现在现场的灯牌里，以她最多，不乏有些比较皮的标语。
　　比如有个妹子举着“小雪，在LPL等你来娶我”，比如有个戴眼镜的家伙拿着“冠军和我都在等你”，就是人有些丑。
　　她心中掠过最后那句话，忍不住觉得有些好笑。
　　于是就也微微低头，嘴角微微浮起些许镜头与观众都难以捕捉到的笑容。
　　抬头的时候便消失不见。
　　有人看到了她和他们，朝这边挥舞起加油棒，还有人朝她喊：“加油！”
　　她面无表情地看了眼走在自己前面的林轩。
　　自加入Sky以来，许多人对她很好，哪怕她冷冰冰的不搭理人，也没有人去责怪过她——或许有，但没有人当面跟她讲过，都是对她很好很好的。
　　不少人都知道她家境不错，奇怪她这样一个漂亮女孩为什么偏偏要跑来打电竞。
　　网上也不乏各种揣测甚至诋毁。
　　却从未人当面问过她。
　　好像也不对……
　　走在前面的这个家伙问过一次，不过她没有搭理。
　　冷澈而澄净的目光掠过现场。
　　“今天过后，会有更大的舞台。”
　　她在心中如此地告诉自己，脚步如常，表情如常，如常地在电脑前坐下来。
　　同样的话语响在穆挽离的心中。
　　他也在走过来的时候，偷偷瞄着比赛现场，这是他以往很难想象的环境——在上网都不用身份证的网吧里面时，他自然想不到自己会有这样一天。
　　会有那么多人看他打游戏，为他欢呼——或许不是为他，但肯定有他的一份贡献。
　　当然，这些都不重要。
　　“打进LPL，会涨工资的。”
　　他心中如此想着，于是脑海里不由自地浮现出来了老爹老妈老妹的模样，好像LPL首发选手的最低工资标准都有两三万，一下子涨这么多，要是老爹老妈还有妹妹知道……
　　他们都会很开心，只不过老爹会沉默着不说话，老妈会笑的，妹妹说她最近脑子清楚了，到时候告诉她的时候，她笑起来一定不会再是那样被别人说看着就傻的笑容了吧？
　　妹妹肯定会是扬着脸看着自己，闪闪的大眼睛里透出欢喜的光来。
　　她是从小就知道钱的数字所意味着的差别的。
　　肯定会开心的吧？
　　老爹不会再每天发愁，不用拼命干活——估计自己再能挣钱，他也闲不下来，他穷怕了的，只要能挣一块就绝不甘心只挣九毛，而且他一直觉得自己现在“捞钱”都是暂时的，说不定啥时候就挣不到钱了，还要回家去等他养活。
　　姐……
　　姐……
　　想到那个至今不愿回家来的姐姐，穆挽离飘荡的思绪一时停住下来，有些空白，然后又继续飘荡：不缺钱了，说不定今年还能还一些债呢，老爹脾气也该好了吧？
　　经常看到有选手家人来现场看比赛，如果自己能打得更好，打到LPL，打到LPL季后赛……实在不行，甚至可以是决赛，会不会也有一天，老爹老妈妹妹跟老姐他们也有可能来现场看比赛？
　　而不是对自己打职业的印象一直停留在每个月的一万块钱？
　　好像不太可能，老爹要上班，他砸伤了手指也就只到医院包扎了一下就又回去上班了，都没舍得缺半天工，哪里有时间特意跑那么远来看自己比赛？
　　要是哪天能去瓯江打比赛就好了……
　　好像也不行，老妈那样怎么来现场看啊？那么多人，要是忽然发疯……
　　不过，说不定家里情况都好转起来，老妈都还有可能恢复正常呢？
　　……
　　“准备开始了！”
　　忽然开口的裁判声音将他惊醒过来，穆挽离怔了一下后，飘荡的思绪这才回了过来，接受邀请进入游戏，他是上单位，不论扳选都是第一个，于是等张三说话的间隙问道：“我们先扳哪个？”
　　“先扳卡莉斯塔吧，周贺肯定是会用这个英雄的。”TLR的运营能力不容小觑，卡莉斯塔这种节奏英雄张三还是不想要放给对面。
　　“TLR第一手扳掉了女警，Sky扳掉卡莉斯塔，前面两个扳位都给了ADC，这个还是比较少见啊。”
　　双方各自扳选的画面切入，解说也就开始了例行的分析，“不过感觉TLR这边要针对的英雄有点多啊，卡尔玛、加里奥……”
　　小樱道：“不过这局他们是蓝色方，有一个先抢的优势，其实扳选还是要比上局舒服很多的。”
　　蓝色方拥有先手优势，为了应对这一点，张三显然也早有准备。
　　TLR三手扳人以此是女警、卡尔玛和洛。
　　Sky对应分别扳掉了卡莉斯塔、岩雀，前面两手扳人后，TLR三手禁用已经全部出来，张三迟疑了片刻后，并没有再选择扳前两局都禁掉的皇子，而是将他放了出去，想要用这个皇子来换Sky作为红色方后手的加里奥和酒桶。
　　于是Sky最后一手扳掉了辅助璐璐。
　　然而TLR的应对非常快，他们第一手选择出人意料地放弃了皇子，改抢加里奥。
　　按照原本的情报，TLR中路是极少使用加里奥这个英雄，这也是张三会放出去的原因，只不过现在看来，TLR为了这次决赛，显然也练了一手。
　　加里奥被抢走，TLR就必须面临选择。
　　“酒桶、慎、风女……这是我们原本想要的阵容，现在皇子还在，要不要换，先拿哪一个？”
　　张三踟蹰着道，他在犹豫不决的时候，有自言自语的习惯，只不过林轩一开始的时候不知道，就当成他是在询问了，于是在他经常接话后，张三这个并非询问的习惯也就变成了询问。
　　张恒是知道张三这个习惯的，不过现在也就都当成是询问了，于是想了想道：“还是酒桶吧，我们这局不是四保一嘛，酒桶感觉好一点。”
　　酒桶差不多可以说是张恒目前熟练度最高的打野了，他会选择酒桶并不算奇怪，张三也不是不知道，但这样Sky在第一轮扳选上就吃亏了。
　　——他们放出皇子什么都没有得到，反观TLR什么都没有付出，就拿到了加里奥和皇子的最佳进场组合。


第405章 薇恩
　　“那就酒桶吧。”
　　张三最终还是选择了尊重张恒的想法，他在酒桶这个英雄上非常的自信与熟练，最后一把，可以相信一下。
　　“第二个选什么，慎还是风女？AD可以先不用着急。”
　　此时场上剩下的ADC还有不少，且前面两局Sky虽说一直都是下路核心，但并没有拿出来过大嘴的后期四保一体系，因此也不太担心对方会有准备，再者还有备选。
　　穆挽离道：“我都可以。”
　　林轩想了想，开口道：“慎不能给他们。”
　　一旦被TLR再锁掉慎和皇子，那就是慎、皇子加里奥的上中野，不论对线还是打团，这局打算要打四保一的Sky都会极其难受与被动。
　　张恒道：“我也觉得，抢慎吧。”
　　张三沉吟了片刻，大概在斟酌得失，最终还是点点头，让张恒锁定了慎。
　　TLR的第二手选人没有任何迟疑，直接秒锁皇子。
　　然后在第三手选人才有些琢磨不定起来，先是亮出来了大虫子，然后换成了卢锡安，接着又是风女、大树、船长……变换了一阵后，最终还是锁定了大虫子。
　　Sky第三手秒锁风女。
　　“风女，锁了，那双方第一轮扳选就确定了，TLR这边扳女警、卡尔玛、洛，选择的是虫子、皇子、加里奥的上中野组合。”
　　“Sky是扳卡莉斯塔、岩雀、璐璐，选择了上单慎、打野酒桶、辅助风女。”
　　方楷跟小樱各自把两边第一轮扳选结果复述了一遍后，第二轮禁用开始。
　　Sky先扳掉了塔里克。
　　随后TLR这边再次迟疑下来，商量了好一阵子，才选择禁用掉了前面周贺使用的小炮。
　　“这个小炮……什么意思？”方楷有些意外地道。
　　小樱笑道：“估计是担心Sky会拿吧，毕竟他们第二轮先选，而且下路也存在一手变招的，小雪的小炮值得这个扳位，没有多大问题。”
　　说话间，Sky最后一个扳位确定。
　　布雷尔卓德之心：布隆。
　　TLR还剩下最后一个扳位。
　　倒数计时在缓缓地跳跃着一个个数字，标志着TLR教练在扳选上再次陷入艰难抉择。
　　“我们先抢什么？”
　　对面最后一个扳位还在犹豫，Sky这边已经在讨论起选人的问题。
　　问话的人是张恒，回答的却是穆挽离：“大嘴吧，不然要是留到最后一手，被人家抢了就不好了，他们家ADC是会玩大嘴的。”
　　张三也认真道：“先抢大嘴，留给琪琪Counter。”
　　正这样说着，就见TLR五楼处出现了一个头像。
　　“我去……”
　　张恒下意识地喊了一声，穆挽离也叫道：“不会吧？”
　　最后一个“吧”字的尾音还在，就听得耳机里面响起“饥饿感永远不会休眠”的沙哑难听配音……
　　TLR最后一手禁用确定。
　　深渊巨口：克格莫。
　　薛云琪道：“那我们选什么？老鼠吗？”
　　“老鼠不好打吧，对面这个阵容进场太厉害了。”
　　“要不霞？”
　　“韦鲁斯吧，虫子、皇子、加里奥，这个阵容有点肉啊。”
　　张恒、薛云琪、穆挽离三个人都出声讨论起来，张三沉吟了几秒钟后道：“你想要什么？大舅子。”
　　最后这手ADC确实不太好选，林轩想了想后道：“我感觉霞或者薇恩都可以。”
　　“呃……”
　　“薇恩”这个名字无疑是出人意料的，张三他们明显都愣了一下，倒不是说觉得薇恩不适合这个阵容，而是因为这个英雄阔别赛场太久了，基本就不在英雄选择的队列里面。
　　“薇恩……”
　　张三沉吟道：“拿倒是能拿，对面坦克有点多，但是没练过啊，而且对面下路还不知道……”
　　林轩看了眼选择倒计时，道：“先拿中路吧，看一下对面的下路组合再确定。”
　　“行，先拿中路，琪琪你想玩什么？”
　　薛云琪道：“我也都行。”
　　想了想后，又补充道：“如果要拿薇恩的话，最好拿一下线上有点优势的，不然前中期太难受了。”
　　这个版本的加里奥在中路优先级还是很高的，能够限制它的英雄本就不多，蛇女倒是可以Counter，但实际上拿蛇女去打加里奥，也是要看选手状态与发挥的。
　　以薛云琪最近的状态，张三显然不太放心让他拿蛇女去打，然而考虑到对方的阵容，选蛇女的话可以补一手切坦，确实也是很好的选择。
　　然而几次考虑后，单纯从阵容角度来考虑，蛇女确实还是比较符合的，张三沉吟了几秒钟后，还是问薛云琪道：“蛇女可以拿吗？”
　　倒数计时的数字已经跳到了最后十秒钟。
　　听到教练的问话，薛云琪有刹那的恍惚。
　　一句“可以”几乎要脱口而出。
　　前几天状态太差，可以说是他一个人搞得整个战队都心惊肉跳的，不过随着姜景白转ADC，通过下路来带动节奏，训练赛中发挥越来越稳，他的状态也在回暖。
　　虽然这几天训练赛基本都在打卡尔玛或者加里奥的体系，然而蛇女这个英雄他是早就玩的，已经打过不知道多少盘。
　　前面两局打下来后，手感也正热，拿蛇女的话他还是有信心能够在线上打出一些优势的。
　　这或许是一个证明自己的机会。
　　这个想法让他心跳骤然加快了些，他不知道如果不选蛇女，这局会给自己什么英雄，但如果不求线上压制，那显然就是稳住等下路发育起来了。
　　决赛躺赢吗？
　　这并不是他想要的，谁甘心生来就要给人当绿叶？
　　以他的家境，如果不是真心喜欢这个游戏，怎么会来打职业？而既然喜欢这个游戏，又怎么会甘于当一个稳住等队友发育起来carr的混子？
　　“如果选蛇女的话，手太短了……”
　　短暂的沉默后，他听到了自己的声音，“如果选蛇女的话，就没法拿薇恩或者霞，如果要拿的话，就换个手长一点的吧。”
　　张三想了想道：“那辛德拉，可以吗？”
　　薛云琪想了一下，道：“可以。”
　　“ok，那就辛德拉。”张三最终拍板。
　　坐在ADC位置上打辅助的江映雪选择了中单辛德拉。
　　随后TLR最后两手选人。
　　第一手秒锁掉了霞。
　　第二手略微迟疑后，最终敲定了辅助牛头。
　　方楷道：“TLR锁了霞和牛，大虫子、皇子、加里奥、霞、牛头，这个阵容也有点偏四保一啊……”
　　小樱想了想道：“这个霞其实有点以抢代扳的意思，因为扳掉了大嘴之后，Sky这边AD位其实不太好选了，老鼠的话倒不是不可以，但皇子跟加里奥这个进场，还有牛头，老鼠的输出空间其实有点难，连生存都是个问题。”
　　她随后失笑，“不过TLR这个阵容，其实Sky选什么ADC，生存能力都差不多，主要是前排有点多，需要切坦能力……韦鲁斯怎么样？”
　　辛鑫沉吟道：“韦鲁斯……好像也就只有韦鲁斯了？”
　　方楷道：“大嘴小炮女警和卡莉斯塔都被扳了，霞被抢了，也就只剩下老鼠跟韦鲁斯了，其他还有谁？”
　　“龙哥你觉得大舅子会拿什么？”
　　颐城浅浅网咖的观赛大厅里面，自知水平有限的曾小余很热切地问易水苍，哪怕他水平不高，这会儿也明显Sky这个阵容最后一手AD位不好选，因此多少是有些担心的。
　　易水苍道：“估计就是韦鲁斯了，其他选择太少了，EZ烬这种打坦能力太差，根本没得玩，艾希就是等死，金克丝的话太弱……”
　　曾小余又问：“薇恩呢？薇恩不就是用来打肉的吗？”
　　旁边有人大概是听到了“薇恩”这个名字，不少人都转头看过来。
　　易水苍很淡淡地摇了摇头，道：“不可能，薇恩打坦克是没错，但职业赛场跟Rank是两个游戏，最近几个版本……别说最近版本了，最近几年，你在职业赛场上见过几次薇恩吗？有人敢拿吗？”
　　“呃……”
　　曾小余其实看的比赛不算多，不过易水苍段位高，又是这样笃定的语气说出来，而且看旁边的姜旭、钟伟等几个当初的市赛冠军成员也都是很赞同的表情，也就讪讪地道：“哦，好吧，我还以为可以拿薇恩呢，那样就好看了。”
　　“好看没用，打赢才行啊。”
　　易水苍叹了一口气，“薇恩这种英雄拿出来太难……”
　　话还没说完，忽然像是一只被掐住了脖颈的鸭子，瞪大了眼睛盯住前方的大屏幕。
　　旁边响起一阵“卧槽”的叫声。
　　“这个阵容EZ肯定是不能拿的。”
　　比赛现场，方楷也在继续分析着Sky可能的选角，“其他的话，烬就不用考虑了，艾希跟金克丝到是可以拿，但讲实话艾希单核输出还是不够，金克丝跟韦鲁斯相比的话……”
　　他说到这儿，忽地也愣住。
　　鹭城大学女生宿舍，许清如有些疑惑地看着刚刚在Sky五楼亮出来的那个英雄头像。
　　杭城暂且可以被称为家的客厅中，姜浅予抱着呆呆瞪大了明媚眸子，漂亮的大眼睛里透出了惊喜的光彩来，“哇，薇恩！”
　　比赛现场响起一阵低低的哗然声，随后逐渐扩大开来，有类似的言语在高低起伏：
　　“薇恩？”
　　“薇恩！”
　　“我靠……”


第406章 你为啥这么皮
　　英雄联盟这款游戏数据很复杂，不过说到底是英雄、装备、资源三者构成的，其中各种牵连制衡错综复杂，每一个细微调整都可能会引起始作俑者都难以预料的后果，因而每次系统更新，英雄机制、装备属性、小兵野怪乃至于地图细节的调整，都会导致许多英雄在版本强势梯队里跌落或者冒头。
　　而其中总有些英雄，哪怕不在版本强势之列，也备受许多玩家青睐，这些英雄备受玩家喜欢，拥有者极其庞大的人气，却在大多数的情况下，受限于版本原因难以出现在赛场。
　　而每当出现在赛场，不管是谁拿，基本都会引起一定的轰动效应。
　　薇恩无疑就在此列。
　　“好多人在喊哎？”
　　透过隔音耳机，隐约能够听到一些现场的动静，穆挽离回头说道。
　　张三笑道：“确定了，那就选吧。”
　　“不着急。”
　　林轩看着在缓缓跳跃的倒数计时，笑着说道：“不锁定才有悬念，要给大家一点反应时间，这样才能提起大家的好奇心，直接锁定那就没有意思了。”
　　一群人同时眼神古怪地看过来，连江映雪都眼神有些嫌弃地睨了他一眼。
　　“你们这是什么眼神？你们以为我是为了装逼吗？我这是心理战术，为了给对面足够的心理压力好不好，我也想直接锁定……”
　　林轩的话还没说完就被张恒的笑声打断，“兄弟你简直就是为了装逼而生的啊。”
　　穆挽离也笑道：“可以的，又学到了一招。”
　　张三道：“好了，我们都知道你不是故意装逼的，你先选吧，我时间不多，先给你们讲一下……”
　　“不是，三哥你这话有问题啊……”
　　……
　　“大舅子正在积极地跟队友沟通啊，这个薇恩能不能锁下来？”
　　林轩声音又不算大，不论现场还是解说自然听不到他的话，于是看到了他们在说话的方楷很认真地说道，小樱也笑道：“看表情他们还是比较放松的，都在笑，薇恩确实也比较适合这个阵容，因为对面前排比较多嘛，而薇恩一直都是以切坦能力而闻名，只要这局能够撑得过对线，应该还是比较好打的。”
　　“薇恩？”
　　“我靠，有点吊啊”
　　“可以可以，锁了锁了！”
　　“估计不会锁吧，职业赛场拿薇恩……”
　　颐城浅浅网咖，观赛大厅里面不少人在吃惊后各自议论起来，曾小余也没想到自己居然会一语成谶，而且还打了旁边大神的脸，心底暗爽的同时，也有些不太真实的感觉，又转头小心翼翼地瞥了眼易水苍。
　　易水苍惊愕之后，见Sky并没有锁定这一手选择，想了想后，还是坚定了自己的念头，“应该不会锁的，职业赛场拿薇恩风险实在太大了，上个赛季不是有人拿出来过一把薇恩，结果整局比赛443的输出……”
　　“不会吧？”
　　听到这个数据，连陈渊都忍不住有些错愕，“整局比赛443，你确定没少个0？”
　　易水苍呵呵一笑，“就是443，连个一级裸装的脆皮都杀不死……整局比赛都被压着打，薇恩后期是厉害，但人家会压得你连经验都吃不了，发育不起来，血少皮脆手又短，连蹭点伤害都不敢，团战里面被aoe碰到就残了，有时候连自己怎么死的都不知道，还打个毛啊！”
　　包括曾小余在内，不少人闻言都是一副受教了的表情。
　　然后就在这个时候，很多人就看到倒数计时还有十几秒钟的时间，薇恩的头像一闪，换成了韦鲁斯。
　　“果然……”
　　易水苍就叹了一口气，“看吧，还是韦鲁斯，跟你讲这个阵容就只能拿韦鲁斯，老鼠更适合四保一，但没法打肉，韦鲁斯有百分比伤害，羊刀出来后伤害爆炸，就是没位移硬伤，但也比薇恩好……”
　　“好吧。”
　　连大舅子都换英雄了，其他人自然没法反驳，虽然心底还是有些不甘心，如果要是拿薇恩该多好看啊……当然，还是比赛更重要。
　　“啊……”
　　比赛现场，观众席里也有不少人发出了有些失望的声音，不过大多数观众还是都比较理智的，自然很清楚薇恩拿出来的不稳定性以及这场比赛的重要性。
　　尤其是Sky的粉丝，在晋级LPL的巨大渴望下，选不选薇恩基本就不是什么事，好看有什么，有赢重要吗？
　　如果可以的话，就算是陈慕雨动用一些手段，只要是能够让Sky回到LPL，部分粉丝都是可以接受的。
　　最后的机会了啊！
　　“你非要这么皮吗？”
　　Sky比赛区，张恒跟穆挽离、薛云琪都有些无语了，都让你选薇恩了，怎么还在这里挑逗观众，知不知道这个词都是违禁的？
　　“不着急，不着急，要给对面足够的心理压力，这是战术。”
　　林轩从用韦鲁斯切换到了德莱文。
　　“换了，韦鲁斯。”
　　解说台上，三个解说正在讨论从薇恩换成韦鲁斯的事情，“韦鲁斯确实要比薇恩要更稳一点，薇恩前中期还是太弱了，而且输出环境也不好，相较而言……”
　　方楷话说到一半，就听到现场又是一阵低低的哗然声，辛鑫已经怔道：“德莱文？这……”
　　“不会吧？”
　　小樱也有点搞不准Sky的想法了，苦笑道：“德莱文的话……太拼了吧？”
　　浅浅网咖观赛大厅里面，更为轻松的氛围使得这边的玩家心态更轻松，有人已经再次“我靠”一声，易水苍跟姜旭陈渊他们也是愣了一下，“德莱文……这……”
　　曾小余凑过来问：“龙哥，这个怎么说？”
　　“这个……”
　　易水苍其实对德莱文这个英雄并不断熟悉，不过这个英雄虽然同样不稳定，但是对线强啊，如果真的能对线打崩的话，就像是第一局女警的节奏一样，那什么都不是问题。
　　他咳嗽一声，道：“德莱文倒不是不能选，就是前期对线必须打出来女警的一样的效果，德莱文这个英雄滚雪球能力超强，要是对线能打得跟第一局一样，那这局简直就是虐菜，大虫子加里奥牛头什么的，几刀就砍死……”
　　他搜肠刮肚地措辞，正在吹的时候，就见大屏幕之中，德莱文的头像又是一闪，换成了一个有点萌的可爱头像。
　　观赛大厅里有人笑出声来。
　　现场也已经有人笑起来，就连小樱跟辛鑫、方楷三个解说也有些忍俊不禁。
　　提莫。
　　“好吧，大舅子很皮……”
　　小樱忍不住失笑出声，“这完全就是在逗我们玩啊，连提莫都出来了。”
　　辛鑫忍着笑道：“这也比较符合大舅子一贯的风格，毕竟姜景白嘛。”
　　小樱道：“时间不多了，还是要看他们到底要选什么吧。”
　　鹭城大学女生宿舍，许清如抿着嘴角，有些忍俊不禁地轻轻笑起来，眸弯如新月，漾着欢喜与开心的笑意。
　　杭城家中客厅，同样笑意清甜的姜浅予皱着鼻子，轻轻哼了一声，“不要脸。”
　　……
　　“好了好了，皮一下就行了，不要一直这么皮。”
　　比赛区中，这次连张三都有点无语了，“再皮下去我怕你会被打。”
　　“好吧。”
　　教练发话了，林轩还是很尊重的，马上就在射手列表里面找到了德莱文。
　　倒数计时还有最后三秒钟。
　　Sky最后选择英雄从德莱文切换到了韦鲁斯。
　　“果然，还是韦鲁斯。”
　　解说台里面，到了这个时候终于敢确定下来的方楷开口道，“这下子可以确定了，还是韦鲁斯最……”
　　网咖观赛大厅，易水苍松了一口气，声音几乎跟方楷的解说声音同时响起来，“果然，还是韦鲁斯，就说嘛，这个阵容肯定还是韦鲁斯最……”
　　一语未毕，再次噎住。
　　同样噎住的还有方楷的话语。
　　倒数计时读秒由“2”跳到了“1”。
　　韦鲁斯头像换成了薇恩。
　　观赛大厅里面响起一阵惊叫。
　　不论选择还是禁用的倒数计时，在计时结束后，其实都还有一个大概两秒钟后左右的延迟，这个时间很短暂，然而到了最后的关头，却也是最为扣人心弦的，不论是你自己排位禁用或者换英雄，还是在被调戏好几次后看到想要看的英雄。
　　倒数计时消失。
　　却像是在跟着心跳继续计时。
　　“嘭”、“嘭”两声重响，像是有什么东西敲击在了心脏上，心头一紧。
　　薇恩锁定！
　　标志性的话语在每个人的耳边或者心头响起。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”


第407章 这个薇恩好猛
　　“薇恩？”
　　“锁了！”
　　现场哗然声中回荡着三位解说同样语气激动的声音，比赛还没开始，就因为薇恩这个英雄而使得整个赛场内外都充斥了一种兴奋的情绪。
　　一直以来，在召唤师峡谷中，漫长的发育期与脆弱的身躯让ADC们在大多数时候都是其他英雄猎杀的对象，没有队友的保护，他们打不过中单，打不过上单，甚至打不过打野乃至于辅助。
　　只要你落单，甭管是不是个人，都能上来欺负你！
　　然而历经无数版本变迁，ADC始终在五人团队中占据着至关重要的地位。
　　在召唤师峡谷中，付出与回报是呈正比的。
　　度过发育期后，前中期的疲软所带来的是后期无与伦比的持续输出能力，只要还没倒下，哪怕没有蓝，哪怕没有队友，哪怕仅剩一滴血，一个普攻，一发暴击……都有可能创造奇迹。
　　薇恩便是其中的佼佼者。
　　她是黑暗中的猎杀者，ADC中的刺客，无数玩家的信仰！切坦神器！单挑之王！
　　颐城浅浅网咖观赛大厅，姜旭转头看着表情还有些愕然的易水苍，带着很明显的调侃笑意问：“你刚刚说啥来着？”
　　已经不知道第几次被问这个问题的易水苍吭哧吭哧憋了半天，然后伸手在自己有些肥胖的脸庞上拍了一巴掌。
　　“哈哈哈”
　　周围一群人哄笑起来。
　　“好的，双方阵容已经完全确定，当然现在还有最后一个悬念，那就是……”
　　方楷拖着尾音卖了个关子，辛鑫就笑着接了过来，“我觉得十之八九，应该就是大舅子了，因为不论前面两局还是这一局，都是下路为核心的四保一体系，当然上一局可能不是严格意义的四保一，不过同样是以下路为节奏点……”
　　这个薇恩确实是林轩来打，虽然训练赛没有练过，但直接沿用大嘴的四保一体系打法即可。
　　林轩也没有再卖关子——薇恩就在他自己手上，他倒是找江映雪换了一次，可惜人家不理他，总不能去找张恒穆挽离或者薛云琪换吧？
　　那也太明显了，不符合姜景白的人设。
　　赛前有一个TLR战队的采访VCR，被采访者是周贺，这位在TL战队时也曾站到过LPL巅峰的世界级老将讲话风格自然不会像林轩那样跳脱，只是在被问及想法的时候，他沉默了一下，然后轻声说了两句话。
　　“我离开LPL很久了。”
　　“我想凭自己的实力打回去。”
　　哪怕是支持Sky的粉丝，听到这句话也颇受触动，Sky这一场决赛之所以如此牵动人心，说到底，不也是这两句话吗？
　　离开LPL很久了。
　　想回去。
　　“这是一个老将的心理独白啊。”
　　姜珞樱轻轻叹了一口气，她当年还在大学的时候，电竞行业方兴未艾，就来到LPL成为了解说，可以说见证了LPL太多事情，从远古四强MPEG、AVI、ASF、WMV，到Sky的辉煌与没落，从陈慕雨退役，419和TL的相继崛起称霸，到如今与鱼龙战队三强鼎足……
　　在这期间，电竞从无人问津到万众瞩目，有人走了有人来了，有人青云直上，有人黯然消失，也有人始终等在原地……
　　等一个自知永远没有可能的卑微幻想。
　　被这样一个曾经在LPL还算熟悉的选手触动心事的她轻轻叹了一口气，很快收拾起不该有的情绪，感慨道：“对于很多老玩家来讲，不论Sky还是周贺，应该是都不陌生的，然而竞技是残酷的，踏上赛场，就注定了有人欢笑有人落寞，不论怎么讲，都希望他们能够打出自己最好的状态吧，不遗憾、不后悔。”
　　周贺的采访加上小樱的这番话，让现场与直播前的许多老玩家都一时沉默下来，有人想起了当年见证过的热血与激动，有人想起了无忧无虑打游戏的岁月，有人想起曾一同开黑打游戏如今却可能已经少有联系的老友……
　　Sky的晋级战如此牵动人心，真的是因为它本身吗？
　　一个时代的传奇，无数玩家的信仰。
　　说到底，传奇与荣耀固然值得铭记，然而真正让岁月流逝都难以抹去，依旧留在心田不曾淡去的，是当初的回忆。
　　Sky归来，已经不仅仅是它回到LPL这样明面上的意义，它对于很多人来讲，意味着太多在此之外的事情。
　　这才是人气逐渐落寞的Sky，会在这次决赛引起这么大关注的真正缘故。
　　怀念Sky，不为Sky。
　　为自己。
　　浅浅网咖观赛大厅，被打了脸后又开始滔滔不绝跟曾小余他们分析这局该怎么怎么打的易水苍忽然在某个时刻无意识地停下了自己的吹嘘。
　　曾小余有些奇怪地看了眼，却见易水苍在低头看手机，只当他有消息，也没在意。
　　大屏幕上已经进入了比赛画面，大厅内许多人也都集中注意力去看比赛了。
　　没有人注意到素来大咧咧的易水苍红了眼眶，还在盯着手机。
　　一个许久不曾联系过的名字。
　　“亲爱的召唤师，您现在观看的是LDL决赛，Sky对决TLRbo5的第三局，目前sky2：0领先，究竟是Sky一鼓作气三比零晋级，还是TLR绝境反扑扳回一局……”
　　耳边响起解说的暖场话语，易水苍吸了吸鼻子，终于点击了联系人界面中的『发消息』按键。
　　被清空过的聊天界面里一片空白。
　　他慢慢打出几个字，又删掉，然后再打几个字，再删掉……如此重复了好几遍，才终于发出去了一条消息：“晋级LPL最后一个名额，Sky已经2：0领先了，现在第三局刚开，要不要看看？”
　　终于做出这个决定，消息发出去后却没有任何放松，反而心跳都开始加快起来，抬头再看比赛的时候，也是心神不宁的，眼睛清楚地看到大屏幕上的比赛画面，然而原本那些让人激动与紧张的画面，却像是隔了些什么。
　　就像是以前读书的时候，那些字迹都在眼前，却就是看不到心里面去。
　　她不会回的。
　　人家应该已经在大学了，哪有时间天天打游戏，再说都好几年没联系过了，估计早都忘了有自己这个人了，就不该发的。
　　自取其辱！
　　脑袋里面越想越多，思绪越来越乱，他甚至后悔刚刚一时冲动发那个消息，给自己找难堪这是……
　　不知道过了多久，好像很久，但明明兵线才刚过来，刚开局而已。
　　手机“叮咚”一声。
　　易水苍心头一跳，飞快伸手向手机，动作却又慢下来，像是身体僵硬一般，手机拿过来打开低头去看的过程中，又是无数的纷杂念头涌现在脑海里面。
　　是她回的消息吗？
　　脑海里像是有什么在嗡嗡嗡的响，他终于还是看到了手机界面显示出来的消息，只是锁屏显示出来的预览就让他心中涌出狂喜。
　　然后打开。
　　她回：“嗯，我在看呢。”
　　易水苍一时不知道该说什么，他本不是细腻的人，并不善于情感表达，这时候更是紧张无错，不过还是很快回消息，打字、删掉、再打、再删……如此几次，才终于敲定下去回什么：“我以为你已经不玩了呢。”
　　“没啊，你不是不玩了嘛，我就换区跟朋友一块玩了……你还在玩呀？”
　　易水苍一时默然，不知道该怎么讲当初消失掉的那段时间，更不知道如果被对方知道自己没上线的那些时间是在少管所里面度过的，人家一个好好的大学生会怎么看自己……
　　如同一桶凉水浇下来，他有些激动的情绪在快速平复，加快的心跳也平缓下来，然后继续打字：“那段时间没玩，后来玩的时候大区都合并过了，全换了新ID，都不知道你还在玩……”
　　对方很快又回：“哈哈那先看比赛，回头可以一起玩啊，我现在都打到黄金了。”
　　易水苍看到那个“黄金”，想起来以前一块挣扎在青铜白银的时候，忍不住笑起来，飞快回复：“好。”
　　“卧槽，这个薇恩什么鬼？”
　　观赛大厅里面响起了不知道是谁的声音，心神微定的易水苍抬头看过去，却见姜旭也跟着叫起来：“牛批牛批，这薇恩当成女警来打啊。”
　　“周贺也太菜了吧，霞对线居然被薇恩压刀，也是醉了。”
　　“人家不是凭实力打到决赛的？大舅子太猛了而已，感觉不比王浩夕颜弱啊”
　　“小雪本身就很强好吧，能让大舅子来打ADC肯定有货的”
　　……
　　旁边的几个人也议论起来，易水苍已经抬头认真看向直播大屏幕，见双方都已经在对线了，导播镜头正给到下路，甚至双方都已经到达了二级，看对线站位，TLR的霞和牛头貌似被压得有点惨。
　　下路需要第一波小兵六个以及第二波小兵三个近战小兵才能到达二级，而现在双方都已经到了二级，霞的补刀却才有仅仅四个。
　　也就是说两波兵线而已，霞被打得损失掉了一半的兵。
　　这个确实是被打得有点惨了，不过易水苍却不是那些看热闹的，双方这个阵容，大舅子薇恩加小雪风女，对方是霞和牛头，在一级的时候牛头对线能力跟风女完全不是一个数量级上。
　　这个差距应该是风女压出来的才对。
　　他心中如此判断，不过现在都已经到了二级，TLR下路是可以强打一波了，大舅子如果不小心是要吃大亏的。
　　他脑海中闪过这个念头的时候，就看到牛头的走位开始靠前。
　　风女察觉到了牛头的进攻意图开始后退。
　　站位依旧靠前的薇恩却没有后退。
　　“我靠，大舅子要被开啊！”姜旭直接喊出声来。
　　易水苍也是心头一跳，霞二级配合牛头强开，是有对位击杀能力的！
　　大舅子这也太不小心了吧？
　　风女微微后退，就把原本一同前压的薇恩给暴露了出去，似乎目的达到，见到了牛头酋长掉头将目光对准了薇恩后，她就又往前走出了几步。
　　玉剑传说皮肤的风仙子手持宝剑，凌空而立，衣袂飘举，看起来漂亮而又脱俗，在这个时候玉手一抬，一层精致白色护盾就出现在了薇恩的身上。
　　“轰”
　　牛头人酋长已经凌空扑出，直接撞向了站位很靠前的薇恩。
　　等待小兵自相残杀出结果的薇恩正百无聊赖的左摇右晃，在牛头人酋长撞过来的瞬间，才以迅雷不及掩耳之势从背上摘下黄金巨弩。
　　“嘭”
　　扳机扣动，伴随着一声炸响，金色弩箭破空飞出，直接将牛头人酋长撞过来的雄壮身躯击飞出去。
　　“轰”
　　牛头酋长举起的双臂狠狠地捶在地面上，却已经隔着好几百码的距离，难以再对薇恩形成任何威胁。
　　一箭之后，巨弩重新放回后背，薇恩身后披风一甩，一个前突，手弩发射，伴随着“啪”的一声清脆打击音效，闪避突袭一箭射在霞的身上。
　　薇恩身上有风女护盾加持，加上闪避突袭的伤害增幅，一箭就打掉了霞一大截血量。
　　看到牛头二连被打断的霞只丢出两枚羽刃，立即往后退去。
　　“呼”
　　走上前来风仙子手里宝剑一挥，一团柔和的清光落在了霞身上。
　　霞的血量又掉一截，连脚步都迟缓下来。
　　“卧槽”
　　“这个E……”
　　“牛逼牛逼”
　　……
　　观赛大厅里面不少人直接叫出声来，姜旭跟易水苍他们也不由精神振奋，喊了两声后，易水苍忽然回神来，赶紧发消息过去：“大舅子这薇恩有点猛啊。”
　　“我的天，大舅子这个反应……”
　　现场解说台，三个解说也不由地加重了些语气，方楷笑道：“果然还是脚本怪啊，难怪当初被当成外挂举报，这个反应速度确实不是吹的。”
　　“确实太自信了。”
　　小樱也有些感慨地说道，“薇恩E技能可以打断很多突进技能，这个操作其实不算太难，现在联盟各个段位的操作水平都比以前提高了很多，哪怕在黄金局的Rank里面，对薇恩熟练度比较高的玩家都是有可能做出来的，只不过成功率肯定没那么高，这种操作对注意力、反应、手速的要求都很高，哪怕是职业选手也不可能保证每次都能成功，不过大舅子显然是有这个自信的，否则他刚刚站位不会这么靠前。”
　　各个平台的直播间里满屏“6666”，观众解说一片叫好，队内语音里面却根本没有人注意到这个操作。
　　其他人都在各自对线或者打野，唯一目睹者是江映雪，指望她能给自己喊“Nice”……林轩觉得还是自力更生比较好。
　　于是他也就很惊叹与激动的语气喊起来：“Nice！Nice！这波薇恩操作简直无敌，秀到爆！”
　　“啊？”
　　正在算小兵血量的穆挽离闻言怔了一下，“薇恩？薇恩不是你玩的嘛？”
　　薛云琪跟张恒两个人也下意识地看了眼右下角的队友图标，薇恩确实是在辅助位上的……没错啊？
　　林轩奇道：“当然是我玩的，不可以给自己喊Nice吗？”
　　“呃……”


第408章 无耻的队友
　　队内语音里面安静了好几秒钟，张恒才咳嗽一声，提醒道：“琪琪小心点，打野可能会靠过去。”
　　“嗯。”薛云琪应了一声。
　　穆挽离道：“我感觉他们上单走位有点不对劲，打野不会直接来上路抓我吧？”
　　张恒道：“没事，我也快到下路了。”
　　穆挽离道：“……”
　　张恒说话语气还是比较轻松的，然而实际上在场的五个人里面，他所承受的压力才是最大的，从某个角度来讲，此刻故作轻松的表现反倒更让人觉得他心中的紧张。
　　林轩道：“你们都不搭理我的吗？这样我心态要炸了的……”
　　话没说完，被江映雪清冷嗓音打断：“退一下，牛头技能要好了。”
　　为了让江映雪能早点做出来香炉，林轩这把出门装选择的是圣物之盾，先是风女一级的强势，再是出人意料的二级学E打断了牛头二连，才能在对线打得这样主动，如果真的对拼起来，其实薇恩还是不如霞的。
　　谨慎还是需要谨慎的，牛头技能都已经冷却，他的E技能还有三秒钟，如果被对方卡着这点时间开到，那就真的要吃亏了。
　　不该装的时候不能装，林轩很老实地退到了兵线后，不过也就在撤退的时候，E技能就已经冷却，然而这个技能太耗蓝——以他二级的蓝量，哪怕不用Q，最多三次E也就会把所有的蓝耗光，实在是拼不起。
　　薇恩对线能发育，哪怕是吃了些小亏，都是赚了的。
　　“我把兵线控在塔前了。”
　　穆挽离一直都很清楚自己的定位，因此亏掉几个兵主动地让对方把兵线往自己这边推过来一些，以免被对方皇子找到机会。
　　这句话的意思也就是让张恒可以不用多在上路费心了，能够多花心思去保下路发育。
　　TLR在蓝色方，到目前并没有看到对方皇子出现过，那么很大可能是先红后蓝，此刻位置应该在上半野区。
　　张恒确实反过来的，不过他是把红Buff刷完后才来下路的，比对方在上个野区里多刷了一组野怪，他拿了双Buff后在打蛤蟆怪，按照穆挽离提供的讯息，对方很可能已经在河道，或者已经刷掉河蟹了。
　　这个时候最危险的是中路。
　　张恒打完自己的蛤蟆怪后道：“琪琪你后退一下，我去下路抓一波试试。”
　　“嗯。”
　　薛云琪应了一声，又往后退了两步，张恒则直接就往下路走过来，问道：“有眼吗？”
　　“这附近有。”
　　江映雪往三角草丛打了个标记，对方牛头的饰品眼刚刚用在草丛里面里面了，霞却是消失过几秒钟，应该是去三角草丛插眼了，然而具体位置却是不知道的。
　　张恒就贴着自家野区墙壁走了过来，林轩看了下对方的走位，道：“不太好抓，如果对面打野不来的话……”
　　一语未毕，江映雪已经急道：“退一下。”
　　她冷澈悦耳嗓音响起的时候，林轩也已经看到了牛头人酋长出现在了自己面前。
　　与此同时，通过张恒走来的视野，就能看到对面的皇子居然也在下路，只不过他来的更早，已经穿过三角草丛靠近兵道了。
　　“砰”
　　TLR牛头人酋长果断闪现二连，大概是因为之前被林轩打断过WQ二连，羲皇这次先手选择的连招是WQ闪。
　　借小兵位移，随后再接Q闪。
　　林轩心头一惊，好在这段时间一来，不论身体还是心态都正处于巅峰状态，江映雪提醒声音犹在耳边，眼角掠过牛头与皇子的身影，心头掠过警兆，手指已经极限速度做出了反应。
　　“轰”
　　牛头凭空出现在薇恩所在的位置，雄壮双臂举起，狠狠地锤击大地，地面在轰鸣声中出现道道裂痕，而几乎在同一个时间，牛头人酋长双臂都击落下去了，薇恩凭空消失不见。
　　“酒桶在这！”
　　“我能开到，你准备跟闪……他闪了！”
　　TLR队内语音里面，羲皇正在跟苏扬飞快地沟通着，对于这波强开他是很自信的，毕竟这相当于是一个Q闪，如果再能E击退那也太传奇了些。
　　挂上点燃，有皇子跟EQ闪是很有机会击杀掉这个薇恩的，然而却没想到这人反应这么快，居然还是在极限的时间里按出来了闪现。
　　周贺道：“撤！撤！他交闪了没必要再打。”
　　“ok，ok，你们来掩护我一下。”
　　苏扬见薇恩拉开了距离，也不打算再打了，于是转头撤退去跟牛头汇合，霞也走了过来，以免Sky反打。
　　“消耗一下，消耗一下。”
　　林轩一边喊着，一边就翻滚上前，一个普攻打在了牛头的身上，张恒这会儿也靠近了过来，不必担心对方皇子会再开。
　　“哧”
　　一杆大旗从天而降，皇子枪出如龙，直接逃回了霞身旁，留着牛头一个人挨了好几下打，原本志在必得一次Gank就此作罢。
　　“小雪你站位靠前一点好不好？不要总是站在那么安全的距离上，这样人家只会盯着我打。”
　　林轩有点无奈地对江映雪道，连续两次了，人家都是盯着自己这个ADC，显然都是江映雪的锅啊，要是她姿势诱人一点……啊呸，站位靠前一点，人家怎么会一直盯着自己。
　　连帮ADC分担注意力都不会还打什么辅助？
　　江映雪瞥他一眼，“就算我站在你旁边，人家还是开你。”
　　“怎么可能？”
　　牛头被打掉了三分之一左右的血量，张恒也就重新回去打河蟹了，林轩继续补刀，同时不忘“教导”自己的辅助，“你不要给自己的贪生怕死找借口，这样你没办法进步的。”
　　江映雪“呵呵”一声，懒得再理他，也不知道是谁打辅助的时候，每次遇到危险都是先卖ADC。
　　“要成为一个合格的辅助，必须把保ADC当成第一要务，要记住自己的性命不如ADC一个闪现重要……”
　　这次连张恒、穆挽离跟薛云琪三个队友都有些看不下去了，张恒一边打河蟹一边提醒道：“回头你自己打辅助的时候呢？”
　　“还是这样啊，我是那种双标的人吗？”
　　林轩义正言辞地道，“肯定还是我的闪现更重要啊。”
　　“你打辅助。”江映雪淡淡地提醒了一下张恒问话中的前提。
　　“我打辅助是要带节奏的，你知道有没有闪现的差距有多大吗？那是决定能不能开起来一波团的，有可能那一波团就是整场比赛的胜负手，但是ADC死了有什么？丢几个兵而已……”
　　江映雪抿住嘴巴，觉得再也不想跟这种无耻的队友说话了。
　　如果不是这局比赛实在是太重要，她一定会按照这个不要脸的家伙刚刚的话去做的。
　　后台休息室里面，原本正在为这场关键比赛而紧张的Sky幕后众人表情都有些古怪，像是想笑又不敢笑，任帆先没忍住笑出声来，其他人不少人于是也跟着偷笑起来。
　　张三脸颊肌肉抽动了几下，终于也是露出了一个无奈的苦笑。
　　徐一晨也是笑着摇摇头，眼中神色却愈发欣赏。
　　张三他们最关心的都是眼下这场比赛，而她所处的位置更高，看到的更多，自然考虑的也更多，她更在意的是林轩表现出来的调控能力。
　　不说别的，如果是在以前的比赛里面，谁能让江映雪在游戏外的内容里面多说哪怕一个字甚至于略微露出关注的表情？
　　何况还是跟着一起扯这些对眼下这局比赛没用的？
　　不过……
　　她叹了一口气，这场比赛还是太重要了，不管怎么讲，都要赢下这一局啊！
　　千万不要再出意外了！
　　晋级路上无坦途，这坎坷归途Sky已经走了七次，徐一晨自然明白这一点，然而却没想到，她刚刚闪过这个念头，没过两分钟就出事了。


第409章 晋级路上无坦途
　　Sky这局战术体系的核心在下路，不仅Sky这边的人知道，TLR自然也是很清楚的。
　　而得知Sky的核心在下路，却并不一定非要进攻下路。
　　金再秀是一个韩国人，但他非常喜欢中国，所以在韩援大潮涌入中国的时候，哪怕邀请他的只是次级联赛战队，他也毫不犹豫地答应了，因此而得以第一次踏入这个传说中在过去千年时间里都在各方面深刻影响着大韩国的宗主国。
　　虽然发音有些问题，但他的中文水平很不错，他读过很多中文书籍，虽然没读过《孙子兵法》，却是听说过三十六计的。
　　而即便没听过，围魏救赵、围点打援这些兵法在召唤师峡谷中的应用也早不是第一次了。
　　薇恩没闪。
　　在闪现冷却前，都是针对薇恩的大好时期，自己知道，对面中单也知道。
　　这个辛德拉比上次训练赛中交手状态好厉害很多，从上线到五级，都没有给过自己什么机会，但自己推线还是有优势的，可以先一步活动。
　　“酥痒，酥痒。”
　　他用带着蹩脚口音的汉语呼唤自家的打野，“来这里，来这里，我们蹲杀他。”
　　“酥痒你妹啊，劳资叫苏扬。”
　　苏扬被这货蹩脚口音一喊就觉得浑身别扭，不过还是立即赶了过来，跟金再秀一起钻到了河道中央的草丛里面，这里有一个真眼，可以保证周围没有对方的视野。
　　“加里奥下去了，没六级。”
　　Sky在红色方，薛云琪在塔下清理兵线，他刚刚TLR六鸟巢穴旁放了个侦查眼位的，正是这个眼位看到了对方加里奥往下路过去。
　　他于是也急忙交技能清掉兵线，往下路走过去。
　　“皇子是回过家的，现在不知道在哪里。”
　　张恒听到薛云琪的消息，也立即说了声对方皇子的动向，他这会儿已经到了上路野区，赶去下路是不可能了，于是直接去河道。
　　如果皇子也在下路出现，他会去上路Gank或者反野，不可能队友被Gank他还安稳发育。
　　“我过去，你们退一下。”薛云琪一边走向河道，一边跟林轩和江映雪提醒。
　　话音未落，却听得“哧”一声，一杆大旗从天而降，落在身后，马中吕布的德玛西亚皇子从河道草丛里面冲了出来，手中长枪如龙，直接将他挑飞起来。
　　林轩不曾到来前，他即便是被杀也极少会主动开口告诉队友的，这会儿却已经是下意识地喊道：“他们在我这！他们在我这！”
　　说话间，皇子二连接被动一个普攻，直接打掉他一大截血量。
　　“呼”
　　两道罡风呼啸涌来，飞快聚拢在一块化作巨型龙卷风升腾而起，薛云琪的血量在以肉眼可见速度不断下降。
　　加里奥正义重拳再接杜朗护盾，击飞、嘲讽接连控住，薛云琪血量很快残掉。
　　“砰”
　　从控制中清醒过来，薛云琪立即闪现过墙，逃向防御塔，然而加里奥立即跟上闪现，附带被动的一记普攻落下，额外魔法伤害触发，薛云琪直接倒下。
　　“First Blood！”
　　加里奥拿到一血。
　　“我的。”薛云琪有些懊恼，双方都即将到达六级，慎有六级后下路的Gank难度会增加，所以这个时间段TLR想要动下路很正常，他也是因此而有些太着急要去支援下路，却反而被对方埋伏。
　　林轩道：“没事，稳住发育就行。”
　　江映雪默不作声地将对方加里奥闪现记下，与牛头闪现时间一同贴在了聊天框里面。
　　“稳一下，等我六级。”
　　加里奥这个英雄一旦拿到优势，将会给边路造成很大的压力，穆挽离心中一沉，忙发送了一下自己的经验状况，担心下路再出状况。
　　“别着急，没有关系。”
　　下路这段时间过的比较平静，霞等级起来后，不论是对线还是推线能力都大为提升，然而有风女在，周贺根本不打算跟林轩换血，他就重复地利用技能推线，被消耗也不在乎，蓝耗光就回城补充，然后回线继续推线。
　　薇恩这个时间段的推线能力可以说是在所有英雄里垫底的，兵线一直被推，林轩也没有办法，只能不断地算血量补刀。
　　好在不论他还是江映雪补刀功底都很扎实，哪怕是兵线被推塔下也没漏刀，依旧保持着十刀左右的领先。
　　然而TLR的攻势还没真正开始。
　　“你们稳一下，我担心他们可能要去抓上路。”
　　慎一旦到达六级，想要再抓其他人就不得不顾忌慎的大招，在这个时间段，慈悲度魂落所提供的护盾本就非常可观，再加上凭空多了个人，其威慑力还是很大的。
　　这种情况下，最好的选择就是抓慎，TLR不可能不知道。
　　不过猜到这个可能，林轩也只能提醒一声而已，此刻的薇恩太过孱弱了，他只能继续在下路发育，连江映雪也只能跟在下路保护他，难以去给到其他路支援。
　　甚至于迫于薇恩的英雄劣势，连推线给对方压力都做不到。
　　TLR的选择确实也是针对上路。
　　皇子EQ闪现，加里奥大招，加上虫子的连环控制，穆挽离直接在塔下被杀，成为了虫子可以吃人后盛宴的第一层被动。
　　“我死了。”
　　“龙龙龙，我们拿龙。”
　　“我过来我过来。”
　　随着比赛局势逐渐激烈，队内语音的交流频率再次频繁起来，张恒和刚刚清掉兵线的薛云琪立即赶到小龙处，开始围殴这条土元素巨龙。
　　“小雪你去帮一下。”
　　兵线再次被推过来，林轩后退到了塔前，江映雪没有作声，只是在给了他一个护盾后，就从塔后三角草丛穿过野区，到小龙坑处去帮忙。
　　“他们在打小龙。”
　　得知辛德拉往下路动的周贺算着时间推掉兵线，剩下最后一个兵没有被倒卷的羽刃收掉他也去贪，果断后退，然而并没有看到对方的人出现，风女又消失掉，他自然也就猜到了对方的真正意图。
　　“我去看看。”
　　羲皇说着，立即操控着自己的牛头人酋长往小龙处走去，战争迷雾缓缓翻涌，隔着一段距离就看到了两道曼妙身影，一个身披白袍，周身环绕着几颗白色雪球，另外一个凌空漂浮，衣袂飘舞，手持宝剑，宛若凌波仙子。
　　还是单身的羲皇远远瞧见，立即瞪着一双牛眼走了过去，随后见那位凌空而立的风仙子持剑飞来，又被吓得退了两步，忙招呼自己兄弟：“要不要上……不是，打？”
　　“别，让了吧。”
　　苏扬当先说道，“我不在也抢不到，没有必要。”
　　“好吧。”
　　羲皇有些不甘心，不过还是应了一声，周贺却道：“薇恩没来，他们打得慢，我们两个去干扰一下，你没闪小心点。”
　　“好。”
　　兴奋的牛头人酋长立即摩拳擦掌地往俩漂亮妹子逼近过去。
　　“他们下路过来了。”
　　正在帮忙打龙的薛云琪提醒了一声，“恒哥你出来一点。”
　　地风水火四属性小龙各有特点，除了提供的Buff属性不同外，其各自攻击特点也有不同，其中水、火两属性的小龙都是100攻击力，攻速0.5，而风龙攻击力减半，攻速翻倍，土龙攻击力提高一半达150，攻速也相应地降低了一半，只有0.25。
　　各属性小龙的攻击都不视为普攻，无法被格挡普攻的技能格挡，并且攻击附带一定百分比生命值格外伤害以及溅射效果。
　　除此外，水龙攻击附带减速，土龙的双抗更高，生命值也要超过其他属性龙五百点左右。
　　在攻击力都不高的前期，土龙多出来的二十点双抗，以及五百点生命值是非常可观的数据，尤其是此刻林轩没来，张恒他们三个人打得都很慢，而土龙虽然攻速慢，可每一下打出来都会带走张恒一截血量。
　　“酒桶半血。”
　　“辛德拉蓝不多了。”
　　周贺跟羲皇一走近过来，看到了Sky三人的状况，精神不由就是一振，羲皇胆气大增，立即大步往前方逼近过去。
　　“我没蓝了。”
　　“打不了打不了，我状态不好。”
　　此刻土龙还有半管血，而张恒也已经仅剩半血了，霞和牛头靠近过来，薛云琪跟张恒两人不由都有些心虚，忙往后退了两步。
　　林轩瞥了眼两人的状态，再看看依旧在塔下张牙舞爪的小兵，皱了皱眉头后，压下了心底的不甘，道：“那就退，小心点，不要被留下了。”
　　“小雪走，你走。”
　　张恒他们刚刚退走，穆挽离也已复活，道：“我传送上线了。”
　　“他们没打。”
　　“ok，别追了，我们赚。”
　　“薇恩的闪现快好了，还有四十秒左右。”
　　现下这场决赛，希望TLR输掉的人无疑要多很多，然而作为当事者，TLR这边的五个人显然并不这样认为，不论是背井离乡的金再秀还是迫切想要重回顶级联赛的周贺，亦或者苏扬、羲皇他们，每个人的出发点和最终的目标或许不同，然而至少在这一刻，他们同仇敌忾、众志成城！
　　赢下这一局！
　　虽说已经被逼到了悬崖边上，但只要比赛没有结束，命运就依旧掌握在他们的手上。
　　队内语音中都在飞快地交流着，就连汉语很不好的上单也在喊着“AD”打标记，羲皇重新看了下对方薇恩的闪现时间后，道：“再来下路搞一波，得把这个薇恩杀一次，不然他发育太舒服了。”
　　“好。”


第410章 只手如何补苍天
　　“我六级了，要不要来下路抓一波？”
　　上一波TLR上中野三人越塔击杀了穆挽离，而张恒想要去下路打龙却被对方下路双人组组织，这让张恒多少有些不甘心，因此主动提议道。
　　“可以，你配合阿离找机会，我们配合，琪琪你能看住加里奥吗？”
　　坐以待毙永远都不是林轩的性格，而且到了六级后，霞和牛头拥有大招，想要击杀的难度都会大大增加，此时下路都还是五级，酒桶和慎是有机会直接杀的。
　　薛云琪道：“有点难，加里奥推线比我快，我看不住他。”
　　穆挽离提醒道：“他大招刚用过，现在还没R。”
　　“ok，那我直接去下。”
　　张恒果断地往下路靠过去。
　　江映雪往对方三角草丛里面打了一个“此处有敌方眼位”的标记提醒，张恒道：“我们俩都有闪，他看到了也走不掉。”
　　说话间，就直接穿过河道，走进了三角草丛里面。
　　霞和牛头上一波干扰了张恒他们打小龙后就回城补充了状态，林轩随后吃完塔刀也回城，购买了十字镐和两把攻速短剑，不过对方哪怕是干扰了打龙，也是比他要更早一步回城，自然也是先一步回线。
　　此刻霞依旧在用技能清兵推线，想用推线优势来避免跟林轩两人对线换血，看到三角草丛里面出现酒桶的身影，顾不得再推线，急忙就往后逃。
　　“这里这里。”
　　酒桶已经从三角草丛绕后，这时候再往塔下躲就是找死，周贺立即招呼曦皇一块往河道跑。
　　“呼呼呼”
　　兵道上出现了传送的红光，几乎在同时，酒桶身上也出现了白色护盾。
　　慎的大招，秘奥义！慈悲度魂落！
　　“砰”
　　什么技能能够穿过哪一处墙壁，这些是职业选手对于地图了解所必须掌握的部分，因而在三角草丛旁，张恒立即在靠近草丛的位置贴墙，找到一个角度闪现穿过。
　　正好拦截在了霞和牛头的侧方。
　　“轰”
　　巨大的酒桶炸裂后在空气中掀起重重气浪，然而就在那滚滚气浪袭来的时候，霞在原地消失掉，凭空出现在了侧前方，随后依旧被气浪掀翻，跌落到了靠近Sky这边蓝Buff野区出口处。
　　并非第一目标的牛头却是被炸了回来。
　　“辅助辅助辅助！先杀辅助！”林轩担心张恒跟穆挽离还要再去追霞，立即叠声大喊起来。
　　“牛头牛头！”
　　“加里奥过去了！加里奥过去了！”
　　张恒、穆挽离以及薛云琪的喊声也叠在一处，吵得江映雪忍不住蹙眉，却还是将护盾挂在了林轩身上，跟他一起上前去打牛头。
　　牛头人酋长此时身上只有巨神峰之擎一个坦克装备，等级也只五级，坦度谈不上多高，酒桶撞晕接Q，林轩补上一个三环，他的血量也就立即残了。
　　“轰”
　　清醒过来的牛头酋长二连撞起了林轩，下一刻慎自空中飘落下来，落地嘲讽，千里召回魂刃，直接洞穿了牛头人酋长的雄壮身躯。
　　“噗”
　　魂刃入肉发出沉闷而利落的声响，附带百分比伤害的最后一记普攻砍出，终于是在大虫子传送落地前砍死了这个牛头人酋长。
　　因为听到了薛云琪的提醒，穆挽离没敢让人头。
　　“皇子皇子皇子！”
　　TLR这边，苏扬他们是早就准备要对下路动手的，却没想到会被Sky抢先一步，不过因为本就快到了，苏扬的皇子就位很快，这会儿已经从三角草丛里面走出来。
　　“哧”
　　一杆大旗从天而降，随后皇子手持大戟急掠而出，身形所过处，先是挑飞了挡在前方的张恒，随后在即将落地的瞬间，凭空消失，出现在了更前方。
　　这是一个近乎光速的EQ闪！
　　直接挑飞了酒桶、慎和薇恩三个人。
　　“彭”
　　人在空中飘落，皇子手持大戟打在了林轩的身上，虽说接闪后二连已经没有伤害，但等级的领先，加上普攻配合被动，以及提特马特一套伤害打出来，林轩转瞬间就掉了半血。
　　“轰”
　　一套伤害打出来后，皇子直接凌空跃起，随后裹挟着崩天裂地之势轰然砸落，周围大地轰然裂开，一道环形峭壁出现在周围，将慎与薇恩同时给困在了其中。
　　除非对方失误，否则在没有闪现的情况下想要躲开EQ闪几乎不可能，林轩面对这个挑飞并没有办法，然而落地后，他在第一时间就做出来了应对。
　　皇子大招落地的瞬间给出治疗，借着加速效果侧方走出两步，在这个过程中，身后黄金巨弩已经摘下，几乎是贴在皇子的身躯，扣动扳机轰然发射。
　　“轰”
　　璀璨金焰在空中一闪，金色弩箭贯穿了皇子身躯，在巨大轰鸣声中，直接将他钉在了旁边环形峭壁上。
　　“啪”
　　回头走出两步，一记掠细小些的金色弩箭自手弩中射出，AEA瞬间连招爆开三环，圣银弩箭被动触发，皇子的血量立即掉了一大截。
　　下一刻，身后披风发出破空声，林轩一个翻滚，残血逃出了皇子大招范围。
　　“呼呼呼”
　　笼罩在敌方小兵身上的红光散去，身形长大了一圈的大虫子落地，朝着林轩这边扑了上来。
　　“吼”
　　落地的瞬间，江映雪就给大虫子身上挂上了减速，愤怒的虫子随后发出了一声震天的咆哮，滚滚音波化作重重浪涛，掠过了风仙子婀娜美丽的身躯，作用到了林轩的身上。
　　这声咆哮带来的沉默效果对于林轩倒是没有多少影响，他原本就没有技能了，然而其伤害却让原本就残血的他雪上加霜，血条差点就被直接清空。
　　被减速到得大虫子再次发出一声咆哮，庞大的身躯一抖，爪子抬起又重重落下，林轩脚下的大地上立即出现了一个圆形力场，泥土震颤，有神秘而强大的力量即将破土而出。
　　即将走进这片圆形区域中央位置的薇恩就在这个时候灵活地一个扭身，反向走出两步，离开了技能笼罩范围。
　　“噗”
　　身后地面裂开，泥土被神秘的力量控制着朝上抛飞出去，林轩却已经来到了江映雪身旁，抬起手腕弩弓，金黄箭矢飞出，打在了这个本名叫做科加斯的怪兽身上。
　　它也没闪的！
　　而另外一边，加里奥赶到战场，站在了霞的面前。
　　张恒残血逃向了林轩这边，发现了这边有更好猎物的科加斯立即放弃了薇恩和风女，拦截到了张恒的面前。
　　“我死了我死了，走走走，你走”
　　张恒见林轩还在风筝这个科加斯，急忙喊了起来，同时掉头往对方的防御塔方向逃去，想要牵扯一下注意力。
　　加里奥是有一血的，推线又快，这时候已经七级了，技能基础伤害高，来到战场后，只一个Q接被动，就配合着霞将穆挽离也给打残。
　　科加斯收掉了张恒。
　　霞击杀了慎。
　　薛云琪落后一步赶来，闪现大招换掉了皇子，随后也被霞击杀。
　　二换三，然而林轩状态太差，必须要回城补充，反观TLR活下来的三个人状态都保持的很好，霞这波战斗几乎是无压力输出，而加里奥更是扮演着一个收割者的角色。
　　TLR三人带着兵线开始推下路一塔。
　　林轩回城后赶来没能防守住——大虫子大招冷却，加上加里奥的控制，配合霞六级爆发，他一个没有闪的薇恩哪怕是在塔下也是必死的。
　　“Sky这波打得有点迷。”
　　解说台方楷正在看着回放进行评价，“他们这个时间点薇恩是没有战斗力的，其实大舅子这波打得很不错，不过薇恩现在没伤害，你看看他什么装备？反观TLR，牛头、虫子、加里奥、皇子……这是直接秒人的阵容，太着急了。”
　　小樱道：“确实是有些着急了，他们不知道皇子刚刚拿了红，就在旁边的，刚好就被皇子赶上了，如果皇子晚来哪怕两秒钟，他们都可以杀掉牛头后撤退掉了。”
　　辛鑫点头道：“我觉得他们可能是不想让TLR继续滚雪球吧，毕竟上路被强杀一次，丢了一大波兵，太伤了，如果下路不能打回来的话，上路肯定要先掉一塔，那样的话被TLR上中野带起来，根本撑不到薇恩装备成型就结束了。”
　　“可是现在打完，情况比刚刚还糟糕啊。”
　　方楷又忍不住笑起来，“你看看现在，人头5-2，一血塔丢了，土龙丢了，这才不到十分钟啊，霞刚刚那波拿到了两个头，原本对线还劣势的，这夺萃之镰都马上要出来了，估计上路一塔马上也要掉，这还怎么打？”
　　“确实有点难打。”
　　小樱轻轻叹了一口气，“主要是TLR这边该肥的人都肥了，加里奥一血，虫子和霞都是两个头，还有一血塔，装备差距已经拉开了，薇恩第一件是想要出羊刀，不过还有点远……”
　　“羊刀？”
　　方楷大概是一开始没注意到薇恩的装备，这会儿认真看了下，才恍悟道：“我说呢，不过他现在才十字镐和反曲之弓，霞这波推掉上路一塔，回家夺萃之镰肯定有了，差的有点多。”
　　“峡谷先锋要出生了，这波TLR拿到峡谷先锋，估计中路塔也要破，接下来的五到十分钟，都将是Sky非常难熬的，就看他们能不能挡住，不要让TLR滚起太大的雪球来了。”
　　人都有怜悯弱者的天性，解说们也常常会站在劣势方的角度去考虑问题，因而此时姜珞樱也没掩饰对Sky的忧心。
　　“有点难，主要是Sky这个阵容……”
　　辛鑫略微顿了顿，斟酌了一下说辞，蹙眉道：“在大舅子的装备成型之前，需要有人能够站出来，撑到薇恩装备成型的时候，不然薇恩还是太孱弱了，TLR不会让局势一直拖下去的。”
　　“这个是真的。”
　　方楷笑道，“俗话说双拳难敌四手，何况是现在这种情况下，所以说单核体系为什么会被淘汰，它太不稳了，很容易被针对，一旦你唯一的核心被针对，其他路都站不出来，那就没得打了。”


第411章 谁挽狂澜将覆时
　　“守不住就放掉吧，人不要死。”
　　下路一塔被破掉后，林轩并没有换到上路去防守，而是自己一个人在下路二塔前发育，江映雪则来到上路去帮忙防守，然而因为阵容缺乏快速清兵能力——慎即便有提亚马特，因为手短，也不好清兵，上路塔血量掉的还是很快。
　　张恒帮忙清掉了一波防御塔后，拖延了一下时间，随后第二波兵线再次涌进塔下，也就没有再强行防守，张恒去刷野，江映雪则在峡谷先锋处做了个眼位，随后重新回家，来到下路去“收租”。
　　林轩身上生物之盾已经升级成为了巨神峰之擎，在他身边她可以多拿一些钱，所以看着林轩身上的被动都好了，她也就过来收钱了。
　　四个被动吃完，江映雪再次来到中路，趁着TLR众人拿了上路塔后回家更换装备的时间重新布置了河道视野，然后帮穆挽离拿了蓝。
　　林轩将兵线带过河道，钻进河道刷掉河蟹，一头钻进野区，正在打蛤蟆怪的张恒把残血的蛤蟆怪让给他，自己跑去上路刷石头人。
　　林轩吃掉蛤蟆怪，再刷一组三狼，回家后先买出来了一双攻速鞋。
　　“我们打峡谷先锋，他们不敢来抢的。”
　　TLR语音这边，苏扬直奔峡谷先锋过去，虫子没传送，因而让金再秀去下路收线，霞同样去中路收了一波兵线，然后也一块来到了峡谷先锋处。
　　张恒原本正打算回家，在视野中看到了这一幕，迟疑了一下问道：“他们要打峡谷先锋了，我们要去争一下吗？”
　　“不用，打不了。”
　　林轩直奔下路走去，“现在尽量不要跟对面打，恒哥你留个惩戒，阿离在上小心点，不要被抓了，我带完下路兵线马上就去中，准备防守峡谷先锋，他们可能马上就要用来撞中路的，尽量把这波守下来。”
　　“好。”
　　如今的队伍指挥权基本在林轩手上，且这局本就是保AD的体系，听他这样将，张恒也就继续回城了，买了装备和真眼，马不停蹄地就赶紧来中路。
　　“他们放了。”
　　视野中并没有看到对面有要争夺的意思，苏扬不禁有些意外，周贺道：“拿峡谷先锋，我们推中路，这座塔拿下来我们节奏起飞。”
　　“他们薇恩还在下路。”
　　金再秀也在语音里面用蹩脚口音说道，“我敢嚼我可以单杀他，阔不阔以试一撒子？”
　　“别别别。”
　　苏扬、周贺、曦皇三个人几乎同时开口，“他们辛德拉不见了，你小心点。”
　　“好不容易打一局优势，你不要一波单杀送回去了。”
　　“薇恩起来我们不好打的。”
　　金再秀看了眼小地图，确实没看到辛德拉，于是打消了要去杀薇恩的想法，有些受伤地道：“你们都不信任我，兄得。”
　　“稳一下，稳一下。”
　　抛开国籍不说，平心而论，金再秀的个人实力、职业素养包括为人性格都是很不错的，因此相处下来，苏扬周贺他们也都与他关系不错，加上这时候终于打出了优势，说话时也都有了些笑意。
　　伴随着一声轰鸣，峡谷先锋倒地，苏扬捡到了峡谷先锋，于是一群人直奔中路过去。
　　这时候周贺已经利用霞的推线能力清掉了一波塔下兵，然后继续推线。
　　刚刚消失不见的辛德拉再次回到了中路，也在努力清线，曦皇果断操控着自己的牛头上前去把他赶走。
　　“他们来中了。”
　　薛云琪刚刚确实想要去下路尝试配合薇恩去杀加里奥的，不过对方很警觉，他也只能回返，这会儿见对面开始集结中路，忙提醒了一声。
　　“我这就来。”
　　林轩已经在以最快速度清兵，不过跟加里奥还是没得比，慢了不是半点，好容易清完兵线，赶紧掉头往中路赶去。
　　穆挽离大招已经就绪，这一波可以尝试守一下。
　　“我有大招，他们敢守就全杀掉！”
　　林轩刚起步，金再秀已经快要到中路了，很是自信地说道，苏扬来到中路，见加里奥已经到了大招范围内，于是一头钻进草丛里面，就开始召唤峡谷先锋。
　　原本收在饰品位置的龙蛋掏了出来，随着一阵嗡鸣，耀眼的光芒开始绽放出来，峡谷先锋即将出生。
　　周贺提醒道：“小心点，不要被打断了。”
　　苏扬道：“没事，辛德拉跟酒桶都在塔下，够不着的。”
　　“我看着呢。”曦皇操控着自己的牛头人酋长又很霸气地往前走了两步。
　　“嗡嗡嗡……”
　　说话间，整个草丛似乎都在震颤，龙蛋光芒愈发强盛，然后就在这个时候，忽然有一道流光溢彩的旋风，从红色方的六鸟处轻飘飘地飞来。
　　“风女！”
　　周贺第一个注意到，立即喊了一声，然而看到也无用，他又不是孙悟空，就算喊再大声，这道龙卷风也不会被吓跑。
　　“呼”
　　这道龙卷风也不知道蓄力了多久，轻飘飘地掠过来，直接就把苏扬的皇子给吹飞起来，进行到一半的召唤仪式戛然而止。
　　“我靠！”
　　苏扬直接大喊了一声，“这都被打断了？这风从哪里来的？”
　　“我有二连，不过牛头在我面前，我不敢过去打断……咦？”
　　薛云琪原本确实是很想二连上前去打断皇子召唤的，然而被牛头人酋长和霞压着走位，不敢过去，说到一半的时候，才看到江映雪轻飘飘的一道龙卷风打断了召唤，不由愣了一下。
　　“Nice！Nice！”
　　“我靠，牛逼牛逼！”
　　张恒跟走到了一半的林轩同时喊了起来，江映雪这道风吹的，差不多可以说是将中塔被破的时间给延长了两分钟
　　——就算这波峡谷先锋推进他们能守下来，峡谷先锋那一头冲撞也能撞掉塔大半管血啊！
　　“哇，小雪这道风很有灵性啊！”
　　解说台上也响起了叫好声，“这一打断，TLR这个峡谷先锋相当于是白打了，白白浪费力气，什么也没得到啊。”
　　“我靠，这下子全特么白打了啊！”
　　TLR语音里面，苏扬也忍不住有点郁闷，金再秀安慰道：“某事某事，也不是白白浪费力气，至少他们也拿不到嘛。”
　　“他们拿个毛线，我们这么大优势。”
　　苏扬还是有点郁闷，不过打断都打断了，也不用再去想这个，说到底还是他太大意了，只想着辛德拉跟酒桶都过不来，却没想到被风女给偷了，有点郁闷地叫道：“我找机会就直接开了啊，就杀姜景白，敢打断老子……”
　　“风女是江映雪，薇恩才是大舅子。”曦皇默默地给自家大舅子辩解了一声。
　　“呃，那杀薇恩吧。”
　　Sky这个阵容本就手短，最后选择辛德拉也是想要在这方面弥补一下，然而即便是有辛德拉在，其实守塔能力也不强，想要守下来，只能开团。
　　然而开团的话，不得不面临的问题就是对方的装备优势，此刻双方输出根本不成正比。
　　两难之下，哪怕林轩赶来，作用也不是很大，不过多个人对方多少有些顾忌，酒桶、风女、辛德拉轮流技能清兵，让穆挽离继续带上路。
　　TLR很快分出了加里奥去上路，另外四个人在中路对峙。
　　装备的领先终究还是存在的，在拖了几波兵后，中路防御塔血量逐渐降低，牛头果断强开，江映雪很极限的一个风吹断了皇子二连，酒桶大招将牛头给炸回了塔下。
　　然而此刻双方的输出差距确实存在，林轩从头到尾没有断过任何一个普攻的输出，然而最后补上薛云琪的大招，都还是让开大的牛头闪现逃走了。
　　张恒在塔下被霞击杀，穆挽离落地后也只能逃走，随后加里奥落地，闪现嘲讽住江映雪、薛云琪，冲击二塔下击杀掉两人，仅剩残血的穆挽离和林轩逃走。
　　中路二塔告破，第二条火龙被对方拿掉。
　　“我的。”
　　张恒有些懊恼地道，在刚刚那波一塔防守战里面，率先被开到的人就是他，不过这并不能怪他，毕竟慎没过来的时候，他就是唯一的前排，顶在前面是正常的。
　　然而在混战中，他其实有机会配合慎去杀掉霞的，可惜却没能抓住。
　　“没事。”
　　“没事没事。”
　　薛云琪和穆挽离两个人都道，林轩正在考虑下一件到底该出什么装备，慢了一拍后也笑道：“不要着急，大不了就是输一局而已，再说现在高地都还没破，怕什么，再等我一件装备就能打团了。”
　　得益于两世积累的经验，林轩补发育能力很不错，加上队友各种让经济，他的发育并不没有落后太多，至少在目前这种大劣势的局面里，已经是整个Sky发育最好的一个人了。
　　十五分钟，林轩做出来了羊刀和攻速鞋，均势局正常发育的薇恩也不过就是这个装备，何况是在落后对方五千多经济的情况下，已是很难得可贵了。
　　只要羊刀叠满，这个装备的薇恩已经拥有了战斗力，然而想要真正参团，其实还不够。
　　霞的火炮都快要出来了，这个时间去接团，没有任何人能够扛得住对方霞的输出。
　　这种差距林轩不是不明白，不过他并不是张恒、张三、徐一晨他们，他心里并没有Sky连续七次冲击LPL失败的阴影，他不怕这局输掉。
　　这局确实出现了不少失误，但那又怎样，哪怕这局输掉也依旧是2：1，第四局打回来就是！
　　当然，这局能打赢还是肯定要努力打赢的，干脆利落3：0最好。
　　这局Sky有一些配合上的失误，TLR确实也在绝境之下爆发出来了极其庞大的能量，这局打得很好，但即便如此，林轩也不认为这局就没有翻盘希望了。
　　等到自己三件套，有羊刀在，对方所有人，不论是虫子皇子还是加里奥，在圣银弩箭下都将会砍瓜切菜般倒下。
　　只要不丢大龙，守住高地，肯定会有机会的！
　　他如此告诉自己，也如此告诉队友，依旧在努力地找机会止损、发育，然而上中两座中塔都已经被破，野区和视野大面积沦陷。
　　而且，江映雪哪怕游戏天赋再高，她终究是刚刚转辅助没有多久。
　　在许多辅助要做的事情上，还是存在着一定的不足，比如……视野！
　　游戏时间二十一分钟，TLR利用视野优势，在大龙刚刚刷新后，果断先手开龙。
　　土龙与火龙的加持下，这条大龙打得非常快。
　　现场不少Sky的粉丝都已经下意识地低喊出声来，直播面前同样有无数人屏息。


第412章 一身转战三千里（上）
　　“中路线吃一下。”
　　“小龙要刷新了。”
　　“做一下视野，我们能不能直接打？”
　　“试一下试一下，我羊刀打得很快，来来啦！”
　　……
　　林轩他们并没有想到TLR他们会在这个时间段直接开大龙，这并不是一个很明智的决定，因为太冒险了，如果失败很可能被Sky一波打回来，将前期积累起来的所有优势全部都葬送掉。
　　然而如果成功了，其收获也是极其可观的，凭借此刻的经济领先，再加上大龙Buff对英雄和小兵的属性加持，TLR这个阵容是可以直接破掉高地的。
　　地风水火四大元素龙里面，最受瞩目的无疑是属性提升最为直接的火龙，然而实际上土龙才是翻盘局最多的元素龙，它所提供的龙塔真实伤害对于劣势方来讲实在太重要了。
　　受限于视野，林轩和张恒迅速集结去打这条土龙，而其他人各自做各自的事情，甚至特意去出现在对方的视野里，给下路的两人提供掩护。
　　而在上帝视角里面，所有人却都在紧张地注视着大龙坑。
　　TLR五人集结，经济领先加上火土双龙的属性增幅，大龙血量掉的非常快，此时已经掉到半血了。
　　“我靠，这都没发现吗？”
　　“辅助太菜了吧？”
　　“6666这辅助还在人家眼上回程，惹不起惹不起”
　　“你说你嘛呢，辅助没眼了看不到？”
　　“MDZZ，人家一个ADC客串一下辅助玩成这样哪点差了？”
　　“搞笑，你把LPL第一辅助抬过来看看他有没有上帝之眼看到人家偷龙？”
　　“去你特么的，谁敢怼我媳妇我怼谁”
　　“哈哈哈，死噶粉不来跳了？不吹双位置了？坐等一个让二追三”
　　“瞎几玩蛇，都特么老老实实打一个位置，就你们打双位置？这下子傻眼了吧”
　　“不先让你们赢两局，你们都不知道什么叫做绝望”
　　“熟悉的剧情又要开始了吗？要八过LPL大门而不入咯”
　　“劳资真的是服了，一个大龙都还没打下来呢，一群智障就开始高潮了”
　　……
　　直播间弹幕上已经乌烟瘴气地吵了起来，当然，这会儿都还有心情弹幕上互喷的，大多数也就是喷子和杠精了，真正的粉丝毕竟是少数。
　　大多数的真粉丝，不论现场还是直播前，都已经紧张的屏住呼吸或者激动地喊出声来了。
　　“卧槽，去看一下啊”
　　“已经晚了，现在过去也来不及了”
　　“拿个土龙多少算是止损了吧”
　　颐城浅浅网咖里面，不少人已经激动的喊了起来。
　　这边姜旭陈渊等几个人虽说游戏水平偏高，可这会儿也是同样紧张激动，他们更加明白这个时间阶段，一旦TLR拿到了这条大龙，Sky将会面临怎样糟糕的局面。
　　“不能丢啊！”
　　连一直沉默寡言的钟伟这会儿也紧张起来，一手抓着裤腿，一手握拳，不由自主地低声叫起来。
　　“看一眼，看一眼啊！”
　　“现在发现还有机会啊！”
　　旁边的陈渊跟姜旭等人也在沉浸于个人情绪里地碎碎念，而更多的人，这个时候都在直播前紧张的说不出话来。
　　比如许清如，她目不转睛地盯着笔记本屏幕，手指无意识地绞着衣角，都快把那质地极佳的全棉布料给揪变形了。
　　比如姜浅予，可怜的呆呆被她紧紧地抱在怀里都快窒息了，只好为了自己还有命享受刚刚开始的幸福生活而不断努力，四只小爪子到处寻找着力点，奋力往上一扑，它被抱得很紧，每次往外扑，或是脑袋，或是身子，总会撞到小妮子身上。
　　“喵~~”
　　尝试多次终究没能逃脱的小奶猫抬起头，想要看一眼自己的小主人，入目却是柔软贴身的浅绿T恤被撑起的弧度，遮挡住了它无辜而委屈的目光。
　　绝望的呆呆眨巴了一眼如同宝石般的蓝绿色大眼睛，又“喵~~”地柔柔叫唤了一声，呆萌可爱的脸庞上表情透着绝望。
　　“啊……”
　　专注盯着电视屏幕的小妮子忽然有些丧气地叫了一声，然后低头瞪了眼怀里的小奶猫，不知是发现它被搂得有些紧，还是压根没看到到它，因紧张而下意识用力的双臂松了下来，用手托着它到自己面前，用一根纤嫩玉指点着它的小脑袋，睁着那双明媚眸子，气鼓鼓地瞪它：“笨死了你！大龙都没了，还打什么小龙呀……”
　　终于不用担心窒息的呆呆眨巴着大眼，很无辜地跟小主人对视着，又喵地叫了一声。
　　小妮子没好气地瞪它一眼，然后重新把它抱在胸前继续看比赛，只不过明显表情有些担心，忧心忡忡地自语道：“能不能撑住这一波呀？”
　　从高山脚到了高山顶的呆呆抬头看了眼自家小主人，显然不明白她在讲什么，小爪子一按，很紧实的着力感使得它对这次挣脱行动充满了信心，如同攀岩般再度往上一窜。
　　察觉到胸前受袭的小妮子低头在它脑袋上拍了一下，斥道：“老实点！都怪你，大龙都没了……”
　　不明白为啥明明找到了结实的着力点却还是没能逃脱的小奶猫无辜而疑惑地瞅着自家小主人，然后眨眨大眼，见小主人重新盯着前面那块发着亮光的东西看，并没有搭理自己，终于认命般地又喵一声，蜷缩在主人胸前，小脑袋在旁边蹭了蹭，闭上眼睛决定眼不见心不烦。
　　电视屏幕上，全部获得了大龙Buff效果加持的TLR五个人已经回到了蓝色方的泉水中。
　　“TLR这波果断开大龙非常漂亮，现在他们拥有着将近七千块的经济领先，加上大龙Buff……这才不到二十五分钟啊！”
　　方楷的声音明显激动与亢奋了起来，“这个时间段，这个差距，你告诉我还能怎么打？完全就没法打嘛！太夸张了这个……”
　　小樱点头道：“TLR这局的发挥确实是非常亮眼，或者可以说这才是原本TLR该有的节奏，这局打到现在，给我们的感觉就是常规赛、或者说是决赛前的那个TLR回来了，现在就看Sky能不能守住TLR这一波攻势吧。”
　　辛鑫沉吟道：“想要完全防守住的话，应该还是有些难度的，薇恩的装备虽然有了两件套，但对比TLR这边的装备，再加上大龙Buff的加持，Sky防守的难度太大了，他们这个阵容并没有擅长清兵守塔的英雄。”
　　“说到这里，我觉得其实还是要回到前面的那个问题，在薇恩装备起来前，Sky其他人能不能够站出来！”
　　平心而论，方楷作为LPL第一批职业解说，还是有一定专业水准与眼光的，“单核体系太容易被针对了，这局薇恩的发育其实不差，但队友落后太多，或者说对面领先太多了，这个霞马上都三件套了，还有这个大虫子，大招叠几层了这是？一条大龙一条小龙，还有小兵叠的……这得有六七层了吧？我觉得薇恩现在这个装备，哪怕羊刀叠满，打这个虫子都要好一阵子，距离薇恩能够发力的点还有点远……”
　　他顿了顿，又嗤笑道：“我感觉这波估计要破两路……他们根本没有人能守塔，你说谁来守？”
　　辛鑫斟酌了一下道：“这个确实是有点，他们唯一手长的英雄就是辛德拉，不过辛德拉这个英雄清兵也不是很快，而且还是大龙Buff加持的小兵。”
　　三位解说的话语无疑让支持Sky的粉丝们心情更加沉重，尤其是方楷说的那句可能要破两路，这跟输了还有什么区别？
　　职业赛场并非Rank，对于兵线的利用与牵扯是普通Rank局中难以比拟的，两路超级兵的优势几乎是相当于多了两个英雄，被破两路翻盘的比赛并非没有，但太少也太难。
　　何况Sky这个阵容，大后期真的就比TLR厉害多少吗？
　　霞后期的团战输出无敌，可以说是当前版本毫无疑问的前三甚至是第一；大虫子后期成长性更不必说，板甲一开很可能一口秒杀后排；即便是慎的四一单带，对方也有加里奥的大招可以作为应对。
　　“我的。”
　　在TLR将大龙杀掉前，其实林轩他们已经有些意识了，因为TLR在视野中消失的有些久，林轩跟张恒几乎是同时提醒的，然而江映雪回程补眼，穆挽离一个人过去，大龙血量已经见底了——他又不是打野，根本没有任何办法，去了也只是送死，对TLR打龙根本起不到干扰作用。
　　这个时间被对方拿到大龙意味着什么？
　　如果换了自己在对面，估计都会说这局已经稳了。
　　虽然一直劣势，但其实穆挽离心中并不怎么慌乱，他可以带线牵制，只要等到薇恩装备起来——经过这段时间的配合，他对姜景白的Carry能力还是很相信的。
　　但那个前提是能拖下去，能撑到薇恩装备起来。
　　而现在……
　　穆挽离的心情也沉重了起来，虽说大多数玩家都认为做视野是辅助的职责，然而不论是拳头官方不断对个人做视野能力进行限制，还是职业战队间互相的配合要求，都让穆挽离很清楚一个队伍的视野绝非只是单纯某个人该做的。
　　视野就是生命。
　　而这是一个团队游戏！
　　说以这句“我的”说出来，他是真心实意的——原本只要打完这局，Sky就可以晋级，他就可以拿到LDL奖金，并且可以加工资的。
　　而现在，有了变数。
　　大龙都已经刷新，对面人也消失掉了，自己怎么就没有想到要去看一眼呢？
　　穆挽离多少有些懊恼与自责，更多的却是有些担心，该不会因此而引起队友或者教练的指责或者不满吧？
　　至于粉丝……
　　那根本在穆挽离的认知之外，自己长得又不帅，脸皮也不厚，还不会说骚话，赛场表现也不Carry，连镜头都没有的，怎么可能有那玩意？
　　这个念头只是一闪，就被一个冷澈悦耳的嗓音给打断，淡淡的，却多少有些低落：“不怪你。”
　　江映雪？
　　穆挽离心中吃了一惊，趁着自己在回程的时间，转头往那边看了眼，自然没能隔着张恒和薛云琪看到江映雪的表情。
　　可那声音他是没听错的——虽说基本没有过什么交流，但正值少年，又是从小到大第一次跟这样漂亮的女孩子相处这么久，他对江映雪的感觉多少有些异样，哪怕刚刚还有其他人在说话，他也可以确认自己没有听错。
　　“没事没事……”
　　姜景白一叠声的话语打断了穆挽离的思绪，“小雪你也不用自责，我们都不怪你，再说我们这波也拿了条火龙，一人一条龙，也不算亏。”
　　穆挽离有点无语。
　　先不说人家一个女孩子说那句“不怪你”究竟是不是自责，不管是不是，都不能这样讲话吧？
　　再说了，二十分钟出头，自家火龙——还仅有这一条火龙，人家拿了大龙，这能也能“不算亏”吗？
　　“没事。”
　　张恒的声音有些低沉，也不知道是跟谁说的，但哪怕是在这会儿，大家也都能听得出来他的心情，远不是“没事”那两个字说的那样。
　　他始终都是Sky众人里心理压力最大的那个人。
　　薛云琪迟疑了一下后，提醒道：“我们刚拿的是土龙。”
　　随后大概觉得自己这样直接说出来大舅子的错误不太好，于是很快补充说道：“我们守一下吧。”
　　“没事，拖就行了，尽量不要死人。”
　　林轩像是没听到薛云琪最初的那句纠正，只字不提，“实在不行让一路，拖下去总能打的。”
　　这会儿没人有心思拿这个来说笑。
　　众人都回程完成了修整，TLR的众人也已经带着大龙Buff出现了在视野中，林轩从小地图瞥见TLR的大虫子出现在下路兵线视野里，道：“阿离你去下路守一下二塔，我们守上中。”
　　上中两条路的二塔都已经被推掉过了，而下路二塔还在，虽说对方带着大龙Buff，一旦真想要推这座二塔肯定是要放掉的，但能拖延一下对方的脚步，毕竟还是要坚守的。
　　因为刚刚TLR偷大龙，Sky这边以为对方回家，所以都在各条线上推线，此刻兵线是有一定优势的，不过随着TLR带着大龙Buff推进过来，三条路的兵线很快都推了回来。
　　加里奥带上。
　　大虫子带下。
　　皇子、牛头、霞三个人在中。
　　虫子以带线牵制为主，目标是二塔，而其他四个人的锋芒则直接指向了Sky上中两路高地。
　　决赛bo5以来，TLR挟最大优势志在必得的一波猛烈攻势！


第413章 一身转战三千里（中）
　　“加里奥带上，大虫子带下，其他三个人带中，TLR这是标准的一三一分带，虫子有传送，加里奥也有R，这一波至少要放一路高地了，兵线处理不掉。”
　　辛鑫一边看着比赛画面，一边随口解说着一些状况。
　　“一路嘛？那也太少了。”
　　方楷失笑，“我觉得至少两路，真的，现在差距太大了，根本没法守，连兵线都处理不掉，打团更没有任何办法。”
　　加里奥这条线最快抵达Sky上路高地塔前，随后中路兵线也很快就过来了，一路上的视野几乎全部都被清空掉，当导播以Sky这边红色方显示视角的时候，整个地图几乎一片黑暗，只有高地以及下路二塔还保留着Sky的可视画面。
　　“你们推钟，可以推，我带丧，我有啊。”
　　金再秀一边在上路带线，一边用蹩脚口音的中文跟队友交流着自己有R的消息，队内语音里面，所有人的心情都极是高昂澎湃，这一波带着大龙Buff推进，他们志在必得。
　　“琪琪你在中路找一下机会，看能不能消耗到他们霞。”
　　林轩一边跟薛云琪说着，一边就直接来到了上路高地塔前，他自己来上倒不是说薇恩多好打加里奥，而是想要让薛云琪在中路，利用技能射程的优势去寻找机会，如果能够将霞的血量给打残，他们要面临的压力就会减少很多。
　　薛云琪应了一声，反正辛德拉手长，只要小心些不被强开，威慑一下是没有问题的，不过一来他装备并不多好，想要秒人有点难度，二来兵线难以处理，中路应付起来还是有些困难的。
　　更困难的是上路，薇恩这个英雄切坦厉害，但论起处理兵线能力……她根本就没有这个能力。
　　所以林轩直接走出了高地塔，早点开始去打兵，加里奥看到薇恩走出来，很霸气地就支楞着翅膀冲了上来，林轩也不纠缠，一边走A点兵一边后退。
　　被大龙Buff加持过的小兵非常嚣张，当然也有嚣张的本钱，林轩点了两轮羊刀都叠满了才收掉一个小兵，有点被欺负的没脾气，退到高地塔下去。
　　视野被严重压制的林轩并没有发现，原本在中路的皇子这会儿已经悄无声息地没入了野区，绕过山壁穿过草丛，往上路靠近过来。
　　导播很专业地捕捉到了这一幕场景。
　　“皇子！”
　　解说台这边立即注意到了这个画面，辛鑫不无忧心地道：“皇子这波是想要抓大舅子吗？闪现还差最后一点时间，如果被控到有可能要被秒杀的啊。”
　　方楷道：“如果这波薇恩死了，讲实话我觉得这个兵线，有可能要被一波的……”
　　说话间，一身甲胄手持大戟的皇子已经走过红Buff巢穴，来到石头怪巢穴与高地塔的分叉口，并无任何犹豫，就直接选择了通往高地塔的道路。
　　墙的另外一边，薇恩边打边退，刚刚来到这边。
　　仅仅几百码的距离，然而隔着一堵墙，战争迷雾无声涌动，遮蔽了这里所有的声息与动静。
　　现场隐隐有低呼声响起，在寂静的空气中浮动。
　　“我靠，别死啊！”
　　网咖观赛大厅里面，姜旭已经像是自己晋级赛要输掉般地叫了起来，曾小余则直接跟着方楷的话道：“别死别死，死了要被一波了！”
　　薇恩如果阵亡会不会被一波不好说，但掉两路高地肯定是最基本的。
　　这是不需要多高水平就都能看得出来的，哪怕是原本没意识到有多严重的，也因为旁边人的话语或者紧张而不由自主地跟着紧张起来。
　　反倒是原本很紧张的易水苍，这会儿因为有人聊天，大概是转移了注意力，反而没那么紧张，却还是瞪大了眼睛，仔细地看着这一幕，连消息也没来得及回。
　　现场后台，Sky休息室里面，哪怕是原本并不太专心看比赛的人，这会儿都也已经紧张地绷紧了身体，张三、徐一晨、梦幻、任帆等人目不转睛地盯着大屏幕，像是要屏息了般。
　　“你啊我啊，能撒能撒！”
　　TLR队内语音里面，走位并不靠前的金再秀很激动地在哇哇大叫着，随时准备在皇子大招盖住薇恩后跟R。
　　凭借此时的装备领先与兵线，只要杀掉这个薇恩，他们确实是有机会一波结束的。
　　苏扬已经习惯了他的口音，自然明白他那“啊”“啊”不是叫唤，而是大招配合，一边走过去一边喊道：“他用Q就死……”
　　话说出的时候，放在键盘上的手指已经飞快地按下。
　　“皇子呢？皇子不见了！”
　　几乎就在同时，Sky的队内语音里面，薛云琪忽地有些吃惊地喊了一声，“退一下，退……”
　　林轩这会儿还没退到塔下，野区又是一片漆黑，闻言立即有意识地远离野区，然而他身形刚动，薛云琪让他后退的话语还没传进耳中，一杆大旗已从天而降。
　　大概因为落下的速度太快，那旗帜落下的时候紧贴在旗杆上，看着就像是一根有些奇怪的枪戟类兵器，直接越过了他头顶上空，往身后地面落去。
　　身后劲风呼啸。
　　旗子还未真正落下，一道身影已经穿过旁边野区闪避，明明一身沉重甲胄，却如同身着夜行衣飞檐走壁的侠客，身形一掠而出。
　　光速EQ二连，竟造成了一种近乎于QE的视觉错误。
　　电光火石的瞬间，林轩几乎地要按下Q键翻滚躲开，然而前生多年青训与赛场上的经验终于是有用的，他脑中闪过的念头是翻滚躲开，可就像是自己欺骗了自己一般。
　　手指按下的时候，却是按了“E”。
　　恶魔审判。
　　击退！
　　“轰”
　　根本来不及调整角度，空气如同炸裂般响起轰然巨响，粗大的金黄弩箭破空，直接贯穿了跃在空中的皇子胸膛，将他那怒兽临死绝望反扑般的气势瞬间生生地给打断，身体在空中倒飞出去。
　　来不及说出任何话语，只有转瞬间的停滞，落地后的皇子再次跃起，挟崩山裂地之势轰然落下，一圈低矮峭壁呈环形出现在薇恩周围，将两人给圈禁了起来。
　　相隔不远处，加里奥伸开开了巨大的翅膀，直欲破空凌霄而起。
　　它未飞却似已经身在空中俯视着辽阔大地与卑微身影。
　　以皇子为中心，投现出了一片巨大的圆形阴影区域，将被困在皇子大招中的薇恩笼罩。
　　像是雄鹰锐利的目光锁定住了一条可怜的小蛇，挟迅疾风雷之势俯冲而下。
　　被皇子大招加普攻被动提亚马特一套爆发打掉半管血的薇恩伤痕累累地走向了旁边的环形峭壁，一身伤痕似乎是影响到了她的行动，脚步有些迟缓。
　　身后披风一甩，沾染着血色的金黄身影有些吃力地翻过了环形峭壁，步履艰难地向塔下逃去。
　　“能走吗？能走吗？能走吗？”
　　队内语音里面不知道是谁或者接个人的声音，在不断的重复回响，皇子减速效果终于消失掉，林轩加快了速度往外逃，“应该可以，我要去补充状态，你们守一下守一下守一下就行。”
　　“我草，牛逼牛逼！”
　　不论现场还是直播前，都有不少观众因为刚刚薇恩必死之境下的冷静判断、极限操作而下意识叫出声来，然而危险并没有因此而过去。
　　“我的天，大舅子这波操作太冷静了吧？”
　　解说台这边，方楷还正在解说上一波操作，“他刚刚要是用Q来躲皇子二连是必死的，因为闪现还没好，被框住就必死，他是没视野的，这个反应跟判断简直了……”
　　“加里奥大招要落下来了！”
　　姜珞樱同样为刚刚姜景白的判断与反应而惊叹，不过她更关心的是这个薇恩到底能不能够活下来，如果还是死了，这波操作再亮眼也是白搭，“能走开加里奥大招范围吗？”
　　全场屏息。
　　不算多宽敞却很干净的女生宿舍中，许清如有些紧张地注视着面前的直播画面，这一刻好似电脑、直播什么的都不存在，屏幕上的画面被无形的力量放大，她好似来到了召唤师峡谷上空，在亲眼地看着发生的一幕。
　　薇恩伤痕累累。
　　皇子虎视眈眈。
　　相隔不远处，同样盯住了薇恩的加里奥双翅一震，冲天而起。
　　她眼睁睁看着，却无力去干涉，因此愈发感到揪心。
　　在那样情况下，他以无与伦比的反应以及让人惊叹的判断避开了必死的局面，然而危险并没有过去。
　　然而这已经不是人力所能控制的，他已经做到了他所能做到的一切。
　　英雄移速是不可能因为你的操作而受到增幅的，除非对面会跑来个英雄到Sky高地塔下，给薇恩被动加速，可那显然是不可能的。
　　“轰”
　　加里奥在空中化作流光轰然降落。
　　皇子W这个时间段只有一级，减速效果15%，持续两秒，减速能力不算多强，林轩又是留了手Q及时地走出了大招范围，因而几乎是在加里奥大招落地的瞬间，他堪堪走出加里奥大招范围。
　　“皇子没R，中单没R！”
　　身后轰然巨响震得大地一颤，林轩将对方技能信息说了声，头也不回地走回塔下，旁边的张恒跟江映雪已经往这边走了过来，填补上薇恩离去的空位。
　　然而这样所能导致的，就是中上两路都没有办法防守，不过上路兵线先到，只能先过来防守上路。
　　“薇恩没……呃，他回家了，推塔推塔！”
　　“可以推可以推，AD不在！”
　　虽然没能击杀，但已经将薇恩打回家，TLR队内语音里面的话语不论嗓音还是语气都立即振奋起来，两边几乎都是直接朝高地塔下涌去。
　　“走掉了！”
　　“这波大舅子太漂亮了！”
　　“不过这波被打回家，高地塔要丢啊！”
　　观众和解说们或是在在惊叹刚刚薇恩的绝境逃生，或是在关注TLR的推塔节奏，就连导播也是在上中两座高地塔前切换视角。
　　并没有注意到，小地图上那个最不起眼的角落，某个自从加入Sky就不曾引起过观众或者对手任何重视的人，代表着他的那个头像，第一次主动主动靠近了对方。
　　浑身笼罩在甲胄中，连脸庞长相都看不到，以至于人们看去的时候只能注意到一双眼睛。
　　此时这双眼睛，露出了自从进入职业赛场后从未有过的凌厉杀意。
　　那是自从进入职业体系后，就为了完成教练与团队对他的定义与要求——更为了每个月一万块的稳定工资，不得不收敛起来的躁动与渴望。
　　被压抑太久的进攻欲望！
　　曾经提剑从河道追上高地五杀的剑姬，曾经打爆世界第一鳄鱼的锐雯，曾经一个全家桶炸穿王者局的船长，曾经十五分钟推到高地的杰斯，曾经一局双五杀高喊有我一人顶三个ADC的天使……
　　他们为了稳定为了团队为了工资而被埋没在心底。
　　可他们从未消失。
　　现在他们即将为了工资再次出现，在团队经济劣势将近一万、面临对方推上高地的时候，变成了眼前没有网吧里面那些灰尘赃物的高清屏幕里显示出来这个慎。
　　他的游戏ID叫做“sanwan”，是汉字拼音。
　　三万。
　　这是一个从不曾引起过别人注意的ID，没有粉丝没有拥趸更没有牌面与重视。
　　只有姜景白曾有次调侃他到底是“三碗”还是“三晚”，顺便问起他为啥起这个名字，当时他玩笑回答希望工资可以涨到三万。
　　那当然不是真话——虽然他确实很想自己工资能涨到三万。
　　从来不喜读书也读不好书的他小时候曾在一个记不得名字的电视剧里看到过一句不知道算不算是诗的话，从此深深记在心底。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　他不知道这是古龙小说里形容神剑山庄谢晓峰剑术高超的话语，这深深地为这句话字里行间流露出来的气势而心驰神往。
　　他没敢说实话。
　　一个初中都没有上完就辍学连字都不认得多少的小混混，讲自己名字是出自诗词，那不是让别人笑掉大牙嘛？
　　可他确实一直记得那句话，一字字记得清清楚楚，像是刻在了他心底。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　一十四字，字字清晰。
　　不论现场观众还是导播都不会注意的画面里，这个展露锋芒脱颖而出随后为了挣钱而敛去锋芒的少年，深深地呼吸了一口气。
　　同样是为了挣钱。
　　或许也因为些别的。
　　不想看到对自己不错的队友难过紧张患得患失？
　　三比零总比三比一更霸气一些？
　　姜景白不是说过让TLR明年继续留在LDL掌控雷电？
　　七过LPL大门而不入，Sky也该回去了吧？
　　自己也不想输？
　　或者……
　　管他呢！
　　砍死就是了！
　　他主动走向了前方身形庞大的狰狞虫子。
　　求战！
　　在这一刻，那一十四字又在脑海中浮现了出来。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　身后，原本黯然无光的魂刃在这一刻好似化作了盖世神兵，炽烈神光耀人眼目，凌厉剑气直冲霄汉！


第414章 一身转战三千里（下）
　　耀眼神光直冲霄汉，慎笼罩在面甲后的双目透出炽烈杀意，走向前方身形庞大而狰狞的虫子。
　　然而即将改写这场比赛，至关重要的一场对决，此时却没有任何的镜头。
　　没有人注意到这一幕。
　　所有人都在关注着此刻高地上进攻与抗击。
　　大舅子刚刚那一波面临皇子配合加里奥突袭的反应与判断很冷静也很秀，小雪长得很漂亮ADC很厉害，没想到转辅助居然也不错。
　　但此刻TLR的攻势依旧难以阻挡。
　　周贺的装备很好。
　　金再秀这局依旧很激动，发挥也很好，就是可惜上一波没能抓住大舅子。
　　苏扬还是那么帅，刚刚那个二连简直太快了，就是可惜也没能抓住大舅子。
　　……
　　谁有心思去关注那个向来没有什么存在感的上单呢？
　　穆挽离没有办法跟对面这个与自己同病相怜的虫子去交流，他连英文字母都未必背的完整，何况是韩语呢？不过不需要交流，不需要知道对方的感受，他从没想过某一天自己可以受万众瞩目，只要每个月都有工资就可以了。
　　何况他此刻也没有心思去想那些。
　　“等我等我等我等我！”
　　“清兵清兵清兵！”
　　“先守上路先守上路！”
　　“退一下。”
　　“我来了我来了我来了！”
　　队内语音里面回荡着队友们着急而快速的话语，听得出来，因为此刻的局势过于恶劣，哪怕是一直冷静的姜景白语气都有些着急。
　　发现了慎走过来的虫子一声嘶吼后，等级装备都领先的它自然不会虚，直接迎了上来。
　　庞大而狰狞的身躯在地面投下了大片影迹，随着两者间距离渐近，原本还算高大挺拔的慎，直接被那巨大影子笼罩了进去。
　　如同来自深渊的魔王，轻易地吞没了一个不自量力想要挑战魔威的卑微少年。
　　“吼”
　　身躯庞大而狰狞的虫子发出一声震天的咆哮，音波将慎笼罩。
　　被沉默了。
　　没有关系。
　　距离更近了。
　　脚下大地震颤，泥土翻涌，有神秘而强大的力量蓄势待发。
　　被虫子庞大身影所笼罩住的那个少年看不清面容，看不到表情，只能看到那双在面甲后的双目，透出来了灼热炽烈的光。
　　随时可能被对方击飞的他脚步不停。
　　脚下大地的震颤愈发强烈。
　　“轰”
　　一阵巨响，大地摇晃，蓄势多时的神秘力量伴随着泥土冲天而起。
　　他忽地身形一掠，破空向前俯冲。
　　躲开地刺！
　　嘲讽命中！
　　显然没想到这个慎竟不是打算清兵，而是要跟自己干架的虫子有刹那的懵圈，很快反应过来，一口咬在他身上。
　　身后剑气呼啸。
　　黯淡无光的魂刃被召唤而来。
　　洞穿虫子庞大的身躯。
　　“噗”
　　血光迸溅，狰狞凶恶的大虫子脚步立即减缓了许多。
　　浑身都笼罩了在甲胄之中的身影抬手握住了沾染着血迹的魂刃。
　　“呛”
　　一刀在手，宛若剑鸣龙吟，声彻四野。
　　“噗”
　　无人关注的角落，相继响起巨兽低沉的嘶吼与利刃切入肉体的沉闷声音。
　　几乎在同时，Sky高地上也传出一声轰然巨响，伴随着四处弥漫的烟尘，Sky中路高地塔化作碎石坍塌下来。
　　“中路塔掉了。”
　　“没事没事，守上守上。”
　　“清掉清掉，把这个兵清掉。”
　　“我有惩戒，我有惩戒。”
　　……
　　上路兵线率先涌上高地塔，有大龙Buff的增幅加持，哪怕加里奥和皇子两人并没有太强的推塔能力，防御塔的血量下降速度也非常快。
　　酒桶和风女两个人面临大龙Buff增幅的小兵实在太无力了，哪怕是风女能给层护盾，面对这么多穷凶极恶的进化形态小兵，作用也是甚微。
　　在这种情况下，薛云琪也只能先过来帮忙防守一下上路，随后中路兵线也涌上来，林轩哪怕血量没回满就冲下来，也没有能力去防守。
　　中路高地塔只能放掉，全力防守上路。
　　——如果只丢掉一路就扛过对方这波大龙Buff，对于Sky来讲无疑已经是最好的状况了。
　　但这显然很有难度，TLR也绝不满足就此结束这波大龙Buff推进的。
　　霞最后一个普攻点掉中路防御塔后，并没有再去理会直接暴露在其面前的水晶，而是直接从高地走向了Sky上路。
　　牛头人酋长已经先一步利用自己雄壮魁梧的身躯给自家ADC开路去了。
　　皇子将下一波兵线给带到了高地塔前。
　　加里奥、皇子在塔下虎视眈眈，牛头保护着霞在一侧跃跃欲试。
　　这是要越塔强杀的节奏！
　　“中路高地塔已经掉了，但TLR并没有推水晶，而是转向了上路，他们想要越塔吗？”
　　“可以开，可以开，只要虫子能够打断慎，这一波绝对是可以强开的，他们现在优势太大了。”
　　“Sky好像不打算放啊？”
　　解说台上，三位解说都在语速飞快地交替分析着局势，不论现场还是直播前的观众，哪怕是Sky的粉丝或者为数不多大舅子的脑残粉，随着高地塔的倒塌，也已经暂时地忘掉了薇恩刚刚的精彩操作。
　　有更大的挑战更艰难的局面需要面对。
　　无数人屏息，默默地祈求或者等待。
　　生或死，to be or not to be？
　　江映雪默不作声地点了一下自己的大招，将大招准备就绪的提醒讯息发在了聊天框中。
　　张恒沉声道：“他们想越塔。”
　　林轩一边不断地调整着自己的走位一边道：“没事没事，小雪有R，可以试着守一下。”
　　薛云琪则往牛头酋长这边走了走，试图将其赶走一些距离，然而牛头显然也明白这个辛德拉发育不佳，根本不怕他，见辛德拉走过来，反而一副跃跃欲试得姿态也往前靠了两步。
　　此刻Sky局势太过恶劣，任何一点错误都有可能直接断送掉这局游戏，薛云琪也不敢冒险，没有做什么意气之争，不需别人提醒，见状就立即后退回了塔下。
　　浑身都沐浴着大龙Buff光辉的小兵们排着整齐的队列，雄赳赳气昂昂地来到Sky高地塔下。
　　牛头绕后逼近塔下。
　　强开！
　　辛德拉、风女、薇恩这三个英雄是不可能靠近对方的，所以唯一能够去卖屁股的人只有张恒，特意往前站了几步给队友吸引火力的酒桶自然就成为了牛头强开的对象。
　　“轰”
　　牛头二将酒桶撞起的瞬间，皇子身形一掠而出，旗子还没彻底落下，人就已经持着长戟横着掠空冲来。
　　“给R给R，给我R！”
　　张恒是知道穆挽离有大招的，他也知道自己发育很差，很难扛得住对方的输出，所以在被开到的瞬间，立即就开始大声地呼唤着穆挽离。
　　哪怕被打断，慎的大招护盾也是可以给出来的！
　　喊出这句话的时候，他并没有怀疑过会有其他的状况，因为穆挽离早已经用无数次的表现证明了他的稳定性，何况这是很基本的操作，不存在什么难度。
　　然而想象中的护盾并没有出现。
　　杂乱的队内语音里面，并没有穆挽离的声音，哪怕是一声“我走不开”。
　　“呼”
　　一股柔和的风忽然在酒桶身后席卷开来，柔和而沛然的力量瞬间往四面八方扩散，皇子就如同翱翔在天空上的纸鸢，忽然撞上了十二级龙卷风，直接就被当头给吹落下来。
　　“呼”
　　两道罡风在低空掠过，加里奥直接走到了塔下。
　　林轩的普攻打在牛头身上，薛云琪则无视了这些人，直接走出防御塔范围，想要利用自己作为中单的爆发秒人能力去压住霞，不让她来输出。
　　然而一个劣势局的辛德拉面对装备成型的霞，没有一套将之秒杀的伤害，又哪里来的威慑力？
　　周贺作为职业赛场数年的老将，反应或许有所下降，但心态、判断、经验是绝对的顶尖，看到薛云琪走过来根本不虚，大招躲开了二连后，直接开启致死羽衣，耀眼的蓝色流光在空中舞动，绚丽夺目，一枚枚湛蓝洞穿了辛德拉的身躯。
　　“砰”
　　瞬间就被打残的薛云琪急忙闪现逃走。
　　“嗖嗖嗖”
　　周贺不慌不忙地跟上闪现，湛蓝羽刃再次洞穿辛德拉身躯，随后散落一地的湛蓝羽刃全部在神秘力量的操控下浮空而起，带着刺耳呼啸声朝着霞所在方位倒卷而回。
　　辛德拉应声倒地。
　　同样被辛德拉临死大招打掉了半管血的霞并不慌乱，从后面抄高地塔下包抄过去。
　　张恒的大招已经在塔下炸开，然而牛头有大招解控、免伤，林轩此时羊刀不过刚刚叠起来，还没来得及展现出来两箭一轮圣银弩箭真实伤害的恐怖输出
　　——由此也可见霞此刻的爆发有多么恐怖，林轩羊刀刚刚叠满，她经杀掉了辛德拉。
　　残血的张恒挡在皇子跟加里奥的面前，努力想要用身体给后方的林轩提供一些输出时间，然而他这局发育同样很差，皇子又是半输出装，在等级装备全面领先的状况下，配合加里奥的输出，酒桶的坦度完全不够，很快就倒在了皇子的大戟下。
　　“大招呢？大招呢？”
　　到死都没有等到慎大招护盾的张恒阵亡后忍不住大声质问了起来——如果有那个护盾，他可以再扛住一会儿的——团战之中，哪怕多存活一秒，都有其意义。
　　因为情绪激动，他脸庞都已经涨红了起来，空调开的有些低的场馆里，他额头上却满是汗迹，因为知道队友还在打团，他没有再喊下去，而是转头去看穆挽离。
　　印象中不算太沉默，却多少有些怯场怕生、或者说是自卑的少年，此刻聚精会神地盯着前方的电脑屏幕，目光明亮，脸上表情充满了一种从未见过的自信，甚至是张狂、桀骜。
　　微微怔住一瞬后，张恒目光挪到了穆挽离前方的屏幕上。
　　他再次愣住。
　　“酒桶根本扛不住啊，直接死了！”
　　“慎在干嘛？连大招都没给出来啊？”
　　解说台上，完全在高地视角的三位解说同样有些不解，小樱却是目光一扫，注意到了小地图上交叠在一块，却是在往TLR方向移动的两个英雄头像，惊奇道：“下路两人好像也打起来了……”
　　“薇恩怎么办？”
　　方楷有些高亢的嗓音直接遮盖住了小樱的话语，“酒桶和辛德拉全部阵亡，那薇恩跟风女也没了啊，这波慎到底在干嘛？连大招都没给，这样可能是要被一波了啊！”
　　“卧槽，这个慎人呢？”
　　“麻痹连大招都不给？”
　　“什么情况？”
　　……
　　被方楷的话语一带，不论现场还是直播前，许多观众也都顺着这个思路直接就把锅丢到了慎的身上，颐城网咖大厅里面也有不少人都在跟着吐槽起来。
　　也有不少人根本没有心思去怪谁，比如姜浅予，比如许清如，必须许多密切关心Sky的粉丝，他们此刻最关心的是薇恩的生死，以及Sky到底能不能守住这一波。
　　高地战场上。
　　再无阻挡的加里奥与皇子两人直接走向了薇恩。
　　“嘭”
　　林轩不慌不忙地利用羊刀在牛头身上点出三环，圣银弩箭轰然炸开，根本无视牛头人酋长的抗性亦或者大招免疫，直接带走了其一大截血量。
　　皇子与加里奥走来。
　　后方是半血的霞，她精致姣好的面容布满了残忍冷酷之色，手中捏着几枚幽蓝光晕流转的羽刃走来，那羽刃耀眼夺目，流光转动间透着一股摄人心魄的锋锐气息，行走间似乎还着属于辛德拉的鲜血在缓缓滴落。
　　已经交出了自己所有技能的江映雪转身走向了霞。
　　如果这也是一场决斗或者厮杀，那么这无疑是很没有悬念的，召唤师峡谷中固然不乏辅助单杀ADC的一些传奇事迹，但眼下这种局势，又是没有任何攻击力的风女走上前，唯一能够阻挡霞的，也只有她的鲜血而已。
　　“哧哧哧”
　　霞完全没有任何迟疑地将手中羽刃掷出，耀眼蓝光带着鲜红血迹洞穿了风仙子的娇躯。
　　“小雪用身体挡住了霞，用生命给薇恩制造输出空间啊，但还是太难了，薇恩……”
　　方楷激动而高亢的话语不断地在现场与直播中回荡，明显是不看好Sky这边的，“慎还不给大吗？再不给薇恩要死了，这个慎到底在干嘛呀？”
　　他明显有些忘我了，以至于旁边的辛鑫也想要开口说些什么，却也没能说出口就被打断。
　　……
　　林轩好似没有看到身后的场景，依旧手捏闪现与大招的他不慌不忙地将手中弩箭瞄准了被风女减速的皇子。
　　扣动扳机。
　　箭矢飞出。
　　身形后退。
　　止步回身。
　　再来一箭。
　　……
　　攻速鞋、绿叉、羊刀，加上刚刚买出来的一把十字镐，林轩是此时这边五人里装备最好的一人，比一直单带的慎都要领先，加上羊刀的被动叠满，几乎每秒就能触发一轮圣银弩箭的真实伤害，“啪啪啪”的打击音效不绝于耳。
　　技能还未冷却的皇子不曾走到林轩的面前就已经残血。
　　发现不妙的皇子一记巨龙撞击后果断回头。
　　林轩目不转睛地盯着前方屏幕，完全不需要多做考虑，手指在键盘上轻轻敲击下来，思维与感知则好像已经进入了眼前的召唤师峡谷，与那一身金黄的薇恩融合为一。
　　“轰”
　　背后黄金巨弩摘下，空气宛若炸裂般，劲风呼啸，粗大金黄弩箭没入了前方加里奥身躯，将这个伸展着翅膀卖弄风骚的家伙直接一箭贯穿，钉在了旁边峭壁上。
　　于是同时，大招按下。
　　粗大金黄弩箭贯穿加里奥身躯的瞬间，一箭打断其嘲讽蓄力的薇恩身后披风一甩，在原地消失。
　　抗塔的牛头残血走出防御塔。
　　薇恩手持巨弩，出现了在皇子身后。
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　四声清脆而带着炸裂般音效的声响，又是两轮圣银弩箭炸开，残血的皇子倒地。
　　一同倒下的还有风女。
　　霞与抗塔的加里奥同时朝薇恩这边冲来。
　　“呼”
　　披风一甩，薇恩再次消失。
　　下一刻出现在霞的身旁。
　　粗大的金黄箭矢与耀眼的湛蓝羽刃同时撕裂空气，没入对方的身躯中。
　　女人为难女人最是心狠。
　　血光飞溅。
　　论攻击力，哪怕拥有大招加持，此刻的林轩也是要比霞要更低的，然而薇恩这个英雄只要攻速起来，没有任何一个英雄能够承受的住其圣银弩箭的真实伤害，尤其是在羊刀被动的情况下，两箭就是一轮爆发。
　　何况霞杀掉了辛德拉与风女后，也只有半血而已！
　　“他没技能！他没技能他没技能他没技能……”
　　原本沉默寡言的薛云琪此刻像是疯了般一叠声喊个不停，“能杀能杀能杀能杀……”
　　林轩直接屏蔽掉了这些噪音，不急不忙地保持着走A输出，同时还在留意着周围的动静。
　　第二轮圣银弩箭刚刚爆开，霞残血。
　　披风一甩，薇恩再次消失。
　　“呼”
　　眼看霞就要先一步倒地，一团绿光忽然在他身上亮起，霞与旁边的牛头人酋长血量同时涨了一截。
　　“啪”
　　薇恩出现在了并无湛蓝羽刃的另外一侧，手中黄金巨弩再次射出金黄色弩箭，贯穿霞的身躯。
　　旁边的牛头人酋长忽然发出一声怒吼，雄壮身躯挟着崩山裂地之势朝着薇恩冲去。
　　“砰”
　　薇恩再次在原地消失，出现在霞身后。
　　巨弩抬起。
　　两道金黄色光环瞬间出现在霞的脚下。
　　叠满三层，圣银弩箭炸开！
　　几乎与此同时，落在周围的湛蓝羽刃再次浮空而起，倒卷归来，可惜经过数次调整位置，林轩早已经脱离了羽刃笼罩范围，并没有受到伤害。
　　“我的天啊！”
　　方楷又大叫了起来，“薇恩收割了！薇恩收割了！这个薇恩，我的天，大舅子！关键时刻还是要看姜景白啊，果然不愧是曾经被当成外挂的男人……”
　　他还没吹完，就看到二连落空的牛头双目通红地逼近薇恩。
　　与霞对拼完后，虽然将其斩杀，然而林轩却也已经残血。
　　一旁的加里奥也已经走来，与牛头呈现掎角之势，将薇恩夹击在中间。
　　“砰”
　　牛头闪现上前敲晕，加里奥正义冲泉撞起，林轩根本没有任何操作空间，直接被接连控住，血量骤然见底。
　　看到这一幕，方楷刚刚还高亢激烈的嗓门一下子就降低了下来，好像是忽然从快乐巅峰降落下来一般，有些兴趣索然的味道，似乎是还有些不知道是失望还是嘲讽的味道，“好吧，想多了，没机会了，还是要死……”
　　距离比赛现场相隔一个我爱你数字的鹭城大学，饶是紧张着林轩的生死，心都要跳出来了，素来性子恬静的许清如听到这样明显的反差，尤其是那句有些嘲弄味道的想多了，还是有种要把这个脑残解说给从屏幕里拖出来掐死的冲动。
　　相隔更远处的杭城，如果姜浅予知道她有这种想法的话，至少在这件事情上，肯定会有同仇敌忾之心。
　　脚本怪当初引起的轰动太过巨大，毕竟接连打爆顶级主播、职业选手，甚至于被当成外挂举报，这种事情实在是太传奇了一点。
　　而薇恩同样是一个能够创造奇迹的英雄。
　　两者叠加，大家潜意识地都很希望能够亲眼看到他能够在职业赛场再次创造奇迹——哪怕是支持TLR的观众，此刻也在担心着这个薇恩真的能够一己之力逆天。
　　薇恩太过耀眼。
　　以至于几乎没有人注意到比赛画面中，忽然跳出来了消失很久的双方上单的头像。
　　慎击杀了科加斯！
　　为数不多看到这个提示消息的观众无不愣了一下。
　　随后就见直播画面中央，血量已经见底的薇恩身上，毫无预兆地出现了一层厚厚的护盾。
　　“呼呼呼”
　　神秘的光晕笼罩了薇恩全身，使她免于立即阵亡的命运。
　　“Nice！Nice！”
　　因为一直集中注意力在眼前，林轩并没有注意到下路单杀的事情，然而张恒与薛云琪他们已经激动地大喊了起来。
　　不过很快击杀提醒消息在头顶上空亮起，林轩也立即明白过来穆挽离久久不曾过来的缘故，劣势的情况下完成单杀，即便是他此刻也有点懵，口中不住地跟着大喊“Nice！Nice！”，键盘鼠标依旧按的“啪啪啪”地响。
　　靠着那一层护盾，没有了后顾之忧的林轩再次获得了操作空间。
　　——薇恩最为经典，也是最为赏心悦目的走A风筝秀！
　　慎落地之前，原本就残血的牛头就已经倒在了薇恩面前，薇恩配合羊刀的恐怖切坦能力展露无遗，哪怕仅剩一滴血，也拥有着创造奇迹的能力。
　　“呼”
　　残血的慎飘然落地，嘲讽命中。
　　“噗”
　　魂刃远隔千里之外飞来，落入笼罩在甲胄下的慎手中。
　　加里奥绝望地倒在了还沾染着队友鲜血的魂刃之下。
　　薇恩仅剩不到三十滴血傲然屹立。
　　“大虫子呢？大虫子呢？”
　　方楷有些懵逼地又开始喊了起来，“什么情况？这个科加斯什么时候死的？”
　　没有人理会他的问话，林轩丝血返回泉水补充了一下状态，立即出来清兵，而残血的穆挽离则在原地按下了传送。
　　一团红光出现了在下路兵线。
　　残血的慎飘然落地。
　　短短不到一分钟的时间内，从二塔前杀到一塔残骸，又从一塔残骸飞回高地。
　　现在他又回来了。
　　浑身浴血，伤痕累累，步履却未有半分迟滞。
　　耳边回荡着队友们依旧难以抑制激动欢喜之情的声音，透过隔音耳机，似乎还有些别的骚动隐隐传来。
　　一直绷紧了心弦的贫苦少年，终于在职业赛场中，首次露出了一个发自内心的开怀笑容。
　　不再自卑、畏怯、迎合。
　　欢喜、自豪，甚至是有些骄傲。
　　魂刃在手，人往前走。
　　推塔！


第415章 一剑曾当百万师（一）
　　“我很好奇你到底怎么砍死他的？”
　　这一局Sky五人里面，穆挽离的发育可以说是仅次于薇恩，他有人头有兵线，不论装备等级都没有落下太多，然而因为团队的落后，差距还是有一些的，何况对方此刻还有大龙Buff，居然能在这种情况下打出单杀，不得不说是很让人吃惊的。
　　经过了最初的兴奋后，张恒就有些好奇地问起来。
　　穆挽离刚带着兵线推掉了TLR残血的下路一塔，继续朝着二塔进发，听到这句问话似乎是愣了一下，“就砍啊……他装备基本都是血量，我有百分比伤害，技能准一点，不被控到，肯定就能杀了。”
　　张恒一时语塞，觉得这家伙云淡风轻的语调听起来有点像是姜景白的风格。
　　不过反正杀都杀掉了，怎样杀的并不重要，想要看过程等赛后复盘就是了，他重新购买了装备后，等待复活抓紧去帮忙带线。
　　这一波将对方团灭无疑可能会是整局比赛的转折点，虽说整体局势Sky依旧劣势，然而TLR携带着大龙Buff的推进，一路水晶都没能拿下来
　　——当然，上中两路高地塔都已经没了，接下来Sky能不能继续守住水晶，还有待后续。
　　不过一波团灭不仅仅是士气的提升，慎双杀、薇恩三杀，这都是实实在在的人头，对于劣势局的Sky来讲，可以说大大地续了一波命。
　　在刚刚的团战中，如果说发挥最为抢眼的人，毫无疑问是薇恩，然而如果深究，其实慎所发挥出来的作用绝不比薇恩弱。
　　大虫子拥有两个打断的技能，也就是说在团战爆发的时候，慎哪怕手捏大招与传送两个支援技能，也是很难第一时间支援到的。
　　退一步来讲，慎能支援过来，虫子也是用传送的，同样可以支援过来，如果双方上单都来到战场——一个开启了板甲的虫子，一口咬在慎身上或许会要掉小半管血，而如果咬在薇恩身上，是可以直接打残甚至可以配合队友直接秒杀的。
　　薇恩绝不可能拥有刚刚那样的收割环境，而一旦队友全部阵亡，薇恩却被虫子限制而没能收割，那么Sky将要面临的是怎样局面完全可以想象……
　　这才是发现慎将虫子单杀后众人如此欣喜的原因。
　　下一条小龙还有近五分钟时间刷新，而大龙则要更迟一分钟，在此之前Sky完全可以待在高地不用出去，不必担心TLR会利用地图资源逼团。
　　这对于急需发育的Sky来讲是一个绝对的喜讯，当然，在这期间，想要单纯地和平发育也不现实，TLR不可能让这两座没有任何防御塔保护的水晶安安静静地躺在那。
　　两路超级兵，这是他们获得下一条大龙乃至于这局比赛的重要筹码，不可能这样放弃掉的。
　　一旦两路被破，源源不绝的两路超级兵就会让没有太多清兵能力的Sky疲于应对，TLR想要拿下大龙的难度就会降低很多。
　　“不要着急，我们不要着急，就五个人一起过去点水晶。”TLR队内语音里面，周贺加重了些语气，沉声说道。
　　经过刚刚的团灭后，TLR五人明显都变得更加谨慎起来，尤其是刚刚被单杀过一次的上单，因为语言不通，他平时与其他的队友交流都不太多，包括金再秀，其实他也是跟其他几位中国队友的交流要更多些。
　　这导致为了赚钱背井离乡来到中国的上单——当然，他也有名字，如果翻译成中文的，叫做崔明秀。
　　“大家好，我是TLR的上单，崔明秀。”
　　这是他来到中国后，练习最多的一句中文，为的就是能够在采访的时候用中文说出这句自我介绍，听说中国人很吃这一套，他很期待能够听到粉丝们的欢呼声，如果是女孩子那就更好了。
　　可惜他长得不帅，也没有能够通过比赛来积累起人气，所以至今为止，那个美好的幻想依旧只能存在于他醒后会变得模糊不真切的梦中。
　　这并不是他的错，他是一个个人实力很强的选手，然而TL俱乐部因为他极强的个人实力而将他给招揽过来，却又偏偏在战术体系中限制了他的发挥。
　　LPL不……不不不，不仅仅是LPL，整个中国都不需要Carry型上单。
　　教练和队友限制了他的发挥，否则即便是面对那个所谓的LPL第一上单，崔明秀也不觉得自己会输。
　　不过刚刚……虽然不愿，可他确实是有失误的地方，否则即便是没拼过，他总是能够逃掉的，他几乎一个技能都没有命中。
　　嗯，似乎这样讲也有些不太准确……R没空。
　　不过总的来讲，他们依旧是优势。
　　不要再犯错了就好，总归还是能够打赢的。
　　每个人都是各自生活的主角，这一场决赛对于每一个参与者都很重要，然而终究会有至少一半的人要失望，这是竞技残酷的地方，也是它的魅力所在。
　　崔明秀深深地呼吸了一口气。
　　他听不懂其他人在讲什么，不过很快金再秀就给他交流了几句，无非是刚刚的失误没有事情，我们还是优势，稳一些推水晶，接下来我们还是会赢的。
　　崔明秀有时候也会羡慕金再秀，两个人的名字里都有一个秀字，但在语言天分上，无疑金再秀要比他更秀，他有时候也很想能够像金再秀那样说一口流利的中文
　　——在他的认知里，金再秀的中文水平显然已经是杠杠的水平了。
　　可惜这玩意实在是太难学了，他都不知道自己会在中国打多久，没有时间、精力去学这些，也不值得。
　　召唤师峡谷才是他展现天赋、纵横捭阖的地方，不用把时间浪费在这些没有意义的事情上，只要他足够强大，足够耀眼，哪怕他连自己的中文名字都不会讲，也会有很多很多中国人会很喜欢他，包括那些很漂亮的中国女孩。
　　比如不败王朝Crane的ADC，鹤王李逸凡。
　　比如第一代传奇Str的中单，魔王安承业。
　　他们从未说过哪怕一个汉字，然而在世界各大赛区，包括中国，都却有着极其庞大的人气，有很多中国人……其中也包括不少中国女孩，将他们视为偶像，会为他们欢呼、尖叫，甚至激动地喊着要为他们生猴子。
　　虽然他不明白为什么会生出猴子来，但这不妨碍他在某些时候畅想未来，会以此为蓝本。
　　金再秀天赋其实不比自己差多少，可惜他太墨迹了，比如刚刚那些话……他难道会认为就那场一场意外的单杀就会打垮自己的意志吗？
　　可笑！
　　还在打Rank的时候就以打倒李逸凡击败安成业为目标的自己，怎么可能会倒在这里？
　　会打赢的！
　　一定会赢的！
　　然后连追三局！
　　他需要证明自己，证明自己值得拥有更高的身价、更好的待遇，以及更多的粉丝。
　　脑中闪过这些念头的时候，他们已经逐渐逼临了Sky的中路高地。
　　五人进攻。
　　五人防守。
　　这是开局以来，双方第一次这样从集结开始，就直接摆开了五人团战的阵势，然而自始至终，团战都没有爆发。
　　大虫子、加里奥在前，牛头与皇子在侧翼游弋，保护着霞，围绕着对方中路水晶你进我退，我退你进，如此小心谨慎地戒备、对峙了将近一分钟。
　　霞在队友的保护下点掉了中路水晶。
　　然后再转上路。
　　目光专注盯着屏幕寻找开团机会的苏扬道：“先杀风女再杀薇恩，不然不好杀。”
　　金再秀道：“她没啊。”
　　苏扬微微一怔，“呃……那还杀薇恩好了。”
　　周贺忙道：“别急别急，我们不要先开，我们不开他们不敢开的，推水晶就行，千万不能着急。”
　　周贺作为老将与队长的威望还是有的，他再次强调，有些蠢蠢欲动的苏扬都按下了各自的冲动，尤其是想起刚刚那志在必得的一波后，不由更为冷静了下来，“ok，ok，你小心点，我们保你。”
　　金再秀也道：“我们不要皂基，我们不凯，他们不敢凯，我们保护，推塔……”
　　在辛德拉没有足够威慑能力的情况下，薇恩手短的缺陷变得更为明显，而巨大的压力下，潜力与状态都被充分激发出来的TLR也没有再露出任何破绽，安安稳稳地保护着霞去消耗上路水晶的血量。
　　“不能再拖了，开开开！直接开直接开……”
　　并没有能够如愿等到TLR露出破绽后，见上路水晶血量不断地在被消耗，林轩不得不做出如此决断，再这样拖下去，TLR将会不用付出任何代价就拿下两座水晶。
　　“退一哈，退一哈，泥奏泥走……”
　　率先发现了对方走位异常的金再秀立即喊了起来，周贺开启致死羽衣效果后，刚刚打出两个普攻，立即就赶紧后退，旁边的牛头和虫子则再次踏前两步。
　　开这两个肉坦并没有什么意义，不过既然已经决定要打，张恒也就没再多迟疑，直接撞了上去，一个大招将牛头与虫子两人都给炸了回来。
　　“轰”
　　被炸回去的瞬间，牛头人酋长仰天发出了一声震耳欲聋的咆哮，身形看着都似陡然涨大了一圈，翻腾的雄壮身躯霎时稳定下来，随后转头便跃起，扑向了旁边的薇恩。
　　江映雪的大招已经冷却完毕，大虫子的威胁还在其后，林轩并没有急着交E，黄金巨弩背在身后，只等被撞起落地后，抬起手弩便是一箭一箭打在牛头的身上。
　　虫子开启正义荣耀，皇子与加里奥也都立即逼近过来，霞却似没有看到这一幕，很固执地再次走到水晶面前，利用队友肉身提供的屏障，再次将一枚枚璀璨夺目的羽刃打在水晶上。
　　林轩的这个装备是需要羊刀频繁触发被动来打输出的，然而刚刚长时间的拉扯，迫于手短的桎梏，他没有多少机会去叠羊刀被动，因此一开始的输出并不算高。
　　好在有薛云琪和穆挽离稍微补充一些伤害，加上风女的护盾与香炉加持，等那边霞点爆了水晶后，牛头的血量也已经降到了半血左右。
　　“走走走。”
　　拿到了水晶的TLR立即转身，撒丫子就跑。
　　“追追追追追追追追追……”
　　林轩一骑当先，一边喊着，一边持着黄金手弩，从基地塔前追到了高地塔残骸前，终于收掉了牛头的人头，不过也就到此而至了。
　　“轰”
　　前方大虫子的地刺封住了追击之路，又一波兵线涌上高地，林轩不得不放弃想要趁着对方减员的机会开团的想法。
　　单纯来讲这一波，付出一个辅助的人头拿下两座基地水晶，对于TLR无疑是一个很好的消息。
　　水晶复活五分钟，在这期间，Sky将会面临两路超级兵源源不断的推进压力。
　　而因为高地纠缠时间太长，距离这局第二条大龙的刷新时间，已经不足五分钟，也就是说当下一条大龙刷新的时候，Sky依旧要面临超级兵的威胁。
　　继刚刚TLR挟巨大经济优势与大龙Buff加持的最强一波推进后，Sky又将面临更加艰辛的困境。
　　如果说上一波丢掉大龙，是因为TLR的果断与他们的懈怠，那么接下来这一波，他们极可能要眼睁睁地看着对面拿下大龙，然后继续携带着更大优势进行再次推进。
　　然而不论再大的劣势，哪怕是绝境，只要不曾尘埃落定，所有的一切的理由，都不是坐以待毙的借口。
　　不在沉默中死亡。
　　这是一个陈述句。
　　有些人，生来就注定是要创造奇迹的。


第416章 一剑曾当百万师（二）
　　“Sky现在的状况有点不太妙啊。”
　　解说台上，方楷习以为常地忽视掉了自己刚刚被打脸的事情，继续分析目前的局势，“大龙刷新的时候，他们的水晶是没有复活的，两路超级兵的压力，感觉这条大龙没了，可问题是大龙没了，那你下路高地也就等于没了啊，三路被破这还打什么？”
　　辛鑫提醒道：“中路水晶破掉的时间要更早些，到时候不知道能不能复活，如果只有上路超级兵的话，压力估计会小一些。”
　　“感觉这局已经没了。”
　　方楷再次展现出来了他经常会在解说中被打脸的原因：太轻易地把还没发生的事情给笃定地说出来。
　　当然他这样做的初衷显然不是想要被打脸，而是想要通过“预言”来展现自己的职业素养与远见卓识，只不过可惜现实里没有谁能永远扮演预言家的角色，哪怕你在结果来临前始终如此坚信。
　　不知是习惯还是刻意，总之方楷浑然不觉自己又立下了一个flag，并且为此寻找支撑的据点，“两路超级兵怎么去争大龙？根本没有办法，霞的团战输出是不比薇恩弱甚至还要更强的，大龙刷新后，这局游戏就可以结束了。”
　　总有些人会因为管不住嘴巴而坏事，方楷不是第一个，也不可能是最后一个，他自己也并非没有意识到，但一来本性难移，二来他需要因此搏取关注度，这是他的个人风格、特色，要靠这个吃饭的，并没有时时自省的觉悟。
　　就目前的局势来讲，方楷的这个论断无疑看起来是很正确的，就连赛事直播间的弹幕上，出现频率最高的词也是“凉凉”。
　　不过这并不意味着观众们喜欢方楷这样的话语，尤其是原本就看不惯他的那些，不论现场还是直播前，都有人在刷弹幕，或者干脆直接开口骂一声。
　　比如姜浅予就在粉丝群里看到了好几个人骂这个很让人讨厌的解说，她于是也找到了一个赞同的表情图发了上去。
　　粉丝群里不少人因为她的再次冒泡而振奋起来，小妮子却依旧忧心忡忡。
　　刚刚直播画面里，出现了选手框，她很敏锐地看到了林轩的画面，他的表情很认真甚至可以说是严肃。
　　虽然即便输一局依旧2：1领先，但如果能赢，谁愿意输呢？
　　他显然不愿。
　　可是劣势已经这么大了，还能翻盘吗？
　　“不好打啊。”
　　远在蓉城的电影电视学院男生宿舍内，嘴强王者张泰叹息了一口气，有些失望的样子，“这局估计没啥希望了。”
　　“你特么刚刚大舅子三杀的时候不还说翻盘了吗？”旁边的刘岩没好气骂道。
　　“我哪知道Sky运营能力这么差啊，把对面团灭居然没拿到什么优势。”张泰很懂得给自己圆场，好不想让地反驳。
　　“人家一堆兵线要处理，还能反一波啊？慎带掉了两座塔好不好，已经很赚了。”
　　刘岩继续跟他杠起来，转头看了眼金轩，想要寻求盟友一起讨伐张泰，却见他正跟那位不到一周上二垒的女朋友调情，于是再转头看刘汉东，发现原本最是紧张Sky的这货捧着手机按个不停，咧嘴笑得像傻根似的，于是踢了他一脚，笑骂道：“干嘛呢你，口水都流手机上了。”
　　“滚滚滚。”
　　好容易看到姜浅予冒泡的刘汉东正在刷存在感，哪有空搭理这几个傻逼室友，没好气地摆摆手，就继续打字分析局势起来。
　　“TLR这个阵容后期输出不高的，就是比较肉，完全被薇恩克制，守住就能翻。”
　　“薇恩装备一直在更新，现在水银都已经有了，只要队友保护好，凭大舅子的实力肯定可以秀翻……”
　　“TLR敢打大龙就是给机会。”
　　……
　　他“哒哒哒”地一通扯淡，并没有任何心理负担，虽说理智让他明白Sky目前岌岌可危，但爱情足以让他没有任何迟疑地背叛理智，毕竟是跟大舅子混过一段时间的人，很清楚现在肯定很紧张的浅浅绝不希望有人给她分析Sky的局势如何如何危险。
　　何况已经有那么多人说Sky如何如何艰难了，自己这会儿说好听的，形象立马就凸显出来了，隐形装逼嘛，要是Sky真的翻盘了，自己的形象该会被衬托的多么高大？
　　哪怕Sky最终输掉了，可这些话语在这个紧张的时刻带给她的温暖与安慰也只会变得更加弥足珍贵，姜浅予又不会因为这个就觉得自己骗了她来找自己算账——要是真的来找自己算账，那肯定也是故意来找借口接近自己……啊呸，是给自己接近她的机会呀！
　　姜浅予自然不可能赛后去找刘汉东，她根本就没看刘汉东说了什么，发了那个表情图后，她很快就放下了手机，朝跳到了沙发那头的呆呆招招手，好不容易才抓住机会从主人怀抱里逃掉的小奶猫哪里肯回来，装作没看到的样子，抬起小爪子很专注地舔毛。
　　大概担心又被抓回去，它舔了两下后，就抬头用那双如同宝石般的蓝绿色眼睛贼兮兮地瞄了眼小主人，见她竟是不搭理自己，盘膝坐在沙发上很专注地看着前方电视屏幕。
　　它迈着很优雅的猫步重新走回小主人身旁，仰起脸来，很萌与无辜地盯着那张不论从什么角度望去都无可挑剔的精致脸庞，却半晌都没能等到一直很宠自己的小主人一个低头。
　　“喵……”
　　有些委屈的小奶猫轻轻柔柔地叫了一声，用脑袋在面前晶莹嫩白的脚丫上蹭了蹭。
　　“哎呀你走开。”
　　大龙即将刷新，小妮子正在担心接下来的局势发展，要是Sky一个处理不好，很可能这局比赛就直接结束了，被呆呆蹭的脚心痒痒，于是没好气地在它小脑袋敲了一下，轻轻将它给拨到一旁，一边不时回头去看电视屏幕，一边伸手指着它，用一种军训教官的语调道：“坐下！不准乱动，不然我就不要你了，把你送给姜景白，听到没有？”
　　呆呆很无辜地盯着她看了半晌，然后忽然往前走来，伸出两只小爪子抱住了前方那根莹白纤嫩的手指，又蹭了蹭。
　　“你属姜景白的呀，怎么也这么没脸没皮的……”
　　姜浅予又气又笑，顺手将呆呆抓过来重新抱在怀里，用手指头点了点它的小脑袋，“千万不要跟他学，要做一个识礼仪，知进退，乖巧懂事的小猫咪，知不知道？”
　　呆呆当然不知道，重新找了个舒服的姿势，又蹭了蹭小脑袋，小妮子也懒得再理它，重新抬头专注地看比赛。
　　距离大龙刷新还有不到三十秒。
　　“小雪你跟恒哥一起去做视野，琪琪你也去帮忙看一下。”
　　以付出刚刚刷掉的小龙为代价，林轩他们终于在这个时候稍微清理掉了一些兵线，中路的水晶即将复活，还剩下最后一波超级兵，林轩一边娴熟走砍，利用羊刀被动快速打超级兵，一边如此说着。
　　劣势局的辅助布置视野是一件很危险的事情，像牛头、布隆这种壮汉还好，即便是被人埋伏了，一看是这么大块头，多半就没有什么拖进草丛的欲望了，可风女、璐璐这种，别说一群人埋伏着，就算是一个人看到她们，都会忍不住要把她们给拖进草丛里面去来点亲密交流。
　　这波大龙显然是一场决战，林轩不敢去低谷对方的准备与决心，于是除了在上路单带的穆挽离，另外三个人都被安排了过去。
　　快速清掉这一波兵线，林轩也直接往野区赶去。
　　大龙还没有真正刷新，因此前去做视野的江映雪、薛云琪与穆挽离三个人也并不着急，神谕透镜开启后，小心翼翼地靠近前方被战争迷雾笼罩着的野区草丛。
　　不论是真眼、扫描所发现的敌方隐形眼位（真眼因为是可视单位不在其列），队友将其点掉后，发现人都是有同等奖金的，因此开启了神域透镜的江映雪绝不会去点最后一下，三人配合或许说不上多默契，却走得很是紧密，清掉了两个眼位后，穿过了六鸟巢穴，往大龙处靠近过去。
　　“嗡”
　　“叮”
　　耳机里面不时有标记音效响起，虽然还没发现对方的人到底在哪里，但江映雪的走位明显变得飘忽起来，走路摇摇晃晃地像是在打醉拳，以此来避免可能出现的预判技能。
　　然而一直到三人靠近了河道，不论是中路河道草丛还是红Buff后草丛，都没有发现TLR有人埋伏。
　　薛云琪奇道：“他们人呢？”
　　张恒则在河道中央草丛里面打了一个警告标记，示意大家不要放松警惕，同时先后退一步，然后再往前走，再往后退，前前后后的如同在扭秧歌。
　　他们不可谓不谨慎，然而站在上帝视角看比赛的人们，不论是解说还是观众，不论是支持Sky还是支持TLR，此时都已经紧张地揪起了一颗心。
　　TLR确实想要利用视野做事情。
　　但他们选择的对象并非是要来做视野的人，而是此刻还在上路单带处理超级兵的慎！
　　加里奥与虫子沿河道经红色方三角草丛，牛头、皇子与霞三个人穿过Sky的红Buff野区，已经往上路包夹过去。
　　经过刚刚的缠斗，此刻几乎双方所有人都是有闪现的。
　　然而即便是有闪现，慎如果再不行动，也没有办法再跑掉了。
　　“哇，还不走？”
　　“完了完了完了”
　　“妈蛋这个慎有点菜啊，没视野都不知道小心点吗？”
　　“别急别急……让我先给媳妇发个消息，可以准备一首凉凉回头唱给我大舅子了”
　　“看在我媳妇的面子上，请给我大舅子一首歌的时间”
　　……
　　现场、直播、弹幕……不同的地点不同的场合不同的方式，有人目不转睛，有人紧张的大气都不敢喘，也有人这个时候还不忘皮一下。
　　而在此刻万众瞩目的召唤师峡谷中，也终于有人意识到了些什么。
　　……
　　江映雪那双好看的细弯眉微微蹙起，表情也显得有些疑惑，如果是埋伏的话，实在没有必要躲到河道去——一路上都没看到人，就算是用脚指头来想，也能猜到河道有危险啊！
　　那他们人呢？
　　她下意识地瞥了眼小地图，而后似是想起了些什么，那冷澈明眸忽地微微一睁，飞快切到了上路去，接连打出一个红色撤退信号，同时也轻声开口：“退一下。”
　　嗓音冷澈悦耳如旧，收尾却似切冰断雪，显得极是利落，如果有人会在这个时候无聊到去揣摩的话，多少能够明白她看似平常的嗓音中，是有些着急情绪的。
　　“什么？”
　　穆挽离此时正在二塔残骸前艰难地与超级兵搏斗，江映雪的提醒并没有主语，如果不是看到自己脑袋上有红色警告信号，他是绝不会想到会是跟自己讲话的——通常来讲，她的交流对象只有姜景白。
　　然而因为警告讯息而使得他意识到了江映雪的说话对象是自己，但互相间的生疏，还是使得这个过程是需要思考时间的。
　　在秒级以下反应决定生死的电子竞技中，这与一个成熟的战队间队员默契信任配合相差的太多了。
　　也导致江映雪再次重复了一遍后，穆挽离略微迟疑才后退的时候，已经看到了一个魁梧雄壮的身影从旁边六鸟巢穴草丛走了出来。
　　牛头、虫子、皇子，后方还有霞。
　　“轰”
　　牛头率先二连撞起击飞。
　　皇子再接二连。
　　大虫子踩起来，沉默。
　　接连的控制配合霞走上来的输出，只见各色技能让人眼花缭乱，慎的血量不断地往下掉。
　　“嗖嗖嗖”
　　散落地面上的湛蓝羽刃骤然浮空，漫天倒卷而回，将刚刚从控制中清醒过来的慎再次禁锢，血量又掉了一大截。
　　“吼”
　　已经走上来的大虫子一声咆哮，猛地张开巨口，直接就讲这个刚刚带给自己耻辱的家伙给一口吞了下去。
　　“啊……”
　　埋伏战尘埃落定，不论欢喜的失望的都是之前很紧张的，此时不约而同地松了一口气，然而却也有更多的人，在松了一口气后，很快更加紧张起来。
　　原本就是劣势，此刻大龙还没开，就先折损了一个人，且还是发育仅次于薇恩的上单。
　　这条大龙还怎么打？


第417章 一剑曾当百万师（三）
　　“还有闪，能走掉吗？啊……被虫子一口吃掉了！”
　　“慎死了，那这条大龙也没了啊？”
　　看直播的观众们心跳加速，三位解说在解说台上也是语气激动，方楷更是直接道：“慎这一死，这局基本就结束了，没了啊，这还怎么打？”
　　慎一死掉，许多心系Sky的粉丝们顿时就是心头一凉，这种情况下再听方楷的话语，有些脾气不好的，有些原本对他就反感的，立即就很有一种把这家伙脑袋给拽过来捶一顿的冲动。
　　“Nice！Nice！”
　　“打龙打龙，我们打龙！”
　　“来来来来来……”
　　TLR队内语音里面一片欢呼，就连不懂汉语的崔明秀也用英语跟着喊奈斯，一边兴奋地喊着，一边就忙往大龙处赶去。
　　穆挽离看着自己黑白屏幕一语不发，自从被对方五人包夹住的那一刻，自责与忧虑的情绪就将他整个人给包裹住了。
　　自责是因为他本可以再谨慎一些的。
　　忧虑却是担心因此而引起队友的不满。
　　“没事没事没事，虫子没R，保着我来打，这条龙不能让……来来来！”
　　熟悉的声音在耳机中回荡，穆挽离不由自主地转过头，可现实这又不是召唤师峡谷，在上路也能切换视角到下路，直接就被张恒与薛云琪两人挡住了视线。
　　他看着张恒的侧脸。
　　这个还未成年就曾跟随着陈慕雨一同站到英雄联盟直接最巅峰舞台的年轻老将，今年还不满二十四岁，却已经是职业选手中的老年人了，可以说到了退役的边缘。
　　陈慕雨退役六年，Sky掉级也已经有五年了。
　　六年里，陈慕雨在并不广为人知处叱咤风云，如今已是足够让人仰视的存在。
　　五年来，张恒与任帆他们这些人守在Sky，守在次级联赛，七过LPL而不入（LSPL一年两次晋级，LDL一年一次），从甲级联赛到发展联赛，度过了职业选手最为巅峰的黄金年龄。
　　陈慕雨的光芒太过耀眼，他是整个电竞圈的传奇与偶像，然而有多少人还记得当初的那些用身躯挡在他面前，用鲜血与生命给他创造输出与收割环境的队友呢？
　　看着张恒那张并不英俊并且因为激动而充血泛红的脸庞，穆挽离心头的自责与忧虑更甚。
　　却不再仅仅是是为了他自己的前途。
　　他慢慢吐出了一口气。
　　还有机会，还有机会的……
　　就像是刚刚他明知道对方在进攻高地，至少可以给队友一个护盾却没有选择给那个护盾一样。
　　他相信队友可以扛得住。
　　薇恩。
　　薇恩啊！
　　他心中如此呼喊着，却也不知道自己究竟在想什么，又在期待着些什么，目光灼灼地盯住前方的电脑屏幕。
　　“呼”
　　柔和绚丽的蓝光从天而降，驱散笼罩在大龙峡谷上空的战争迷雾，峡谷中所发生的一切事情立即都暴露了在Sky众人视野中。
　　TLR已经去打大龙了。
　　“干扰一下，干扰干扰干扰……”
　　“别被开别被开别被开”
　　“我先我先我先”
　　……
　　队内语音中立即响成一片，酒桶当先，薇恩在后，辛德拉与风女两人跟随左右，Sky四人快速往大龙处赶去。
　　“等一下等一下等一下……”
　　来到河道中央草丛处，林轩就喊着先停一下，因为TLR刚开始打龙而已，可以不用立即过去，等对方跟大龙打个两败俱伤再去也来得及，一来让大龙尽可能地多消耗些对方的状态，大龙的伤害是有减抗性效果的，二来也让大龙的血量低一些，到时候TLR进退两难，想杀人想求稳想拿龙都有可能。
　　然而TL战队本就是以运营能力而称著，TLR作为二队，大局、意识、运营与配合甚至不比许多LPL战队差，怎么可能不明白Sky想要干嘛？
　　由皇子与牛头抗在前面，霞继续输出，大虫子直接开启正义荣耀加速就冲向了Sky四个人，加里奥则蓄势待发，随时准备支援。
　　“呼”
　　形体庞大而狰狞的虫子周身都萦绕着淡淡能量光晕，速度骤然暴涨，如同一头发狂的巨兽，轰隆隆地就朝着薇恩奔去。
　　“呼呼呼”
　　身姿优美的风仙子手中宝剑一挥，一道龙卷风便飞了出去，然而刚刚经过河蟹区域的虫子再次获得了移速增幅，形体庞大狰狞，却在超高移速下极是灵活，竟绕开了这道龙卷风，再次朝着这边逼近过来。
　　虫子直接冲到了近前，狰狞的身躯像是一座高山，阴影直接笼罩了这边Sky四人。
　　“砰”
　　张恒上前将虫子给撞晕，林轩立即抬起臂上黄金手弩，在风女护盾增幅下，将一根根箭矢打在了虫子的身上。
　　相隔不远处，大龙峡谷前的加里奥展翅欲飞。
　　像是有一个宏大的声音响起，不断地在召唤师峡谷上空激荡回响：“最好的防守……是我！”
　　这声音如同化为了实质般，自峡谷上空投射下去，一片圆形阴影区域以虫子科加斯为中心辐散开来。
　　正在不断承受着大量伤害的虫子血量下降速度明显减缓下来。
　　大龙处已经没有视野，林轩他们并不知道TLR其他人是否跟过来，因此不可能站在这里等加里奥大招落下的，除了张恒的酒桶外，其他人并没有被正义荣耀的减速波命中，立即往旁边撤退开去。
　　“轰”
　　加里奥轰然落地，将酒桶击飞起来，张恒本就发育不佳，虫子与加里奥虽都不是输出装备，可被击飞起来后，他的血量还是很快就掉到了半血以下。
　　大龙战中打野的重要性毋庸置疑，可以说慎死了大龙基本没希望，而酒桶也死了，大龙就是彻底没希望了。
　　因而张恒不敢在这时候冒险，血量不多，立即就往后退去。
　　“可以答可以答，撒掉他！撒掉打野……”
　　金再秀也没想到这个酒桶会这么脆，立即大喊了起来，那边的苏扬周贺羲皇三个人原本就在关注这里，见酒桶已经残血，于是也忙赶来。
　　“呼呼呼”
　　加里奥双翅扬起，一团能量护罩将它整个包裹住，并且在不断地蓄势，如同一张不断拉开的强弓，引而待发。
　　“砰”
　　林轩直接一箭将这个家伙给击退开去，与此同时，中央草丛里的真眼看到了对方其他三人都赶过来，张恒不再迟疑，直接丢出大招，将那边三人炸开，自己继续后退。
　　林轩也边打边退，他羊刀已经叠满，走砍风筝时金色箭矢不断地打在虫子身上，圣银弩箭之下无坦克，两箭便是一轮爆发，虫子的血量在以肉眼可见的速度不断下降。
　　发现完全扛不住薇恩输出的虫子立即掉头往后逃去。
　　林轩一个翻滚往前，补上一箭打出三环，虫子的血量再次掉下一大截，他正要再往前追，余光就瞥见前方忽地出现了一个雄壮身影。
　　牛头闪现二连！
　　“轰”
　　牛头人酋长高大雄壮的身躯掠空撞来，粗壮双臂狠狠举起往下捶落。
　　“轰”的一声巨响，大地震动，薇恩却已经在原地消失，出现回到了风女身前。
　　“砰”
　　又是一声闪现，皇子闪现接EQ二连，将刚刚闪现逃回的薇恩给直接挑飞起来。
　　皇子是半输出装，且林轩刚刚并非是一点伤害都没有吃到，血量不满，皇子一套技能完全可以直接将薇恩给秒杀掉。
　　苏扬之所以闪现冲上来，显然也是这个目的。
　　然后林轩身后的江映雪也已经按下大招。
　　柔和而温暖的风吹动她的衣袂，如同精灵仙子般飘然立于薇恩身后，沛然不可挡的巨大力量却已经将身披甲胄的皇子给掀翻倒飞出去。
　　“轰”
　　刚刚落地的皇子显然极不甘心，踏前两步，挥戟再次跃起击落，轰地一声巨响，地面裂开，一圈环形矮壁再次升腾起来，将薇恩与风女全部都圈禁在里面。
　　“啪”
　　一箭打在皇子身上，血量恢复又下降的林轩按下大招。
　　披风一甩，在敌方视野中消失，下一刻出现在环形矮壁之外。
　　大招终极时刻攻击加持霞，两箭打在皇子的身上，圣银弩箭真实伤害爆开，皇子血量立即就掉了一大截。
　　薛云琪无视了控制加里奥，一个二连逼出霞的大招就要后退，加里奥却已经浮空撞来。
　　正义重拳，将辛德拉击飞。
　　霞立即跟上输出，只听“哧哧”几声破空响动，羽刃倒钩禁锢，辛德拉瞬间半血。
　　来不及去想其他的，技能都在冷却中的薛云琪立即在短暂击飞结束后按下刚刚买出来的中亚，用一个刚刚落地的怪异姿势定格在那，化作金色雕塑。
　　牛头人酋长低吼着朝薇恩逼近过去，它闪现二连虽然被闪现躲开，可还有最后一个控制技能在，想要控制住薇恩。
　　沐浴在在风女大招下回复了不少血量的酒桶已经站在薇恩面前。
　　残血的皇子主动解除大招后退，却被风女减速，步履维艰。
　　霞走上前来，一团清光同时在她与皇子的身上亮起，原本脚步艰难的皇子步伐顿时加快不少，两人相向而行，精致面容布满冷酷杀意的霞目不斜视地迎上薇恩。
　　“哧哧”
　　湛蓝羽刃与金黄弩箭同时激射而出，在撕裂空气的锐啸声中，没入对方身躯。
　　转眼间对拼两记普攻，林轩运气不错，他才不过30暴击概率，竟与霞一般，两个普攻里都打出来了一个暴击。
　　霞最为收尾的爆发技能E正处于冷却中，在同样出了一个暴击的情况下，打出来的输出远远不能够与薇恩相比
　　——此刻游戏时间刚过三十分钟，而在全队都在让经济的情况下，林轩的补刀已经远远超过时间，达到了三百六十多，这意味着他的经验值其实也是领先时间的。
　　十七级的等级同样冠绝全场。
　　满级大招终极时刻，可以为薇恩提供足足七十点的攻击力加成，这已经是一把无尽所带来的攻击力收益了。
　　再加上配合羊刀打出来的圣银弩箭真实伤害，只一轮弩箭而已，就打掉霞近乎半管血。
　　恐怖的爆发使得周贺立即就想起了上一波团战被近乎秒杀的场景，他立即后退了两步。
　　披风一甩，薇恩在视野中消失。
　　周贺心头一惊，几乎就要下意识地按出闪现，然而终究是多年的老将，余光已经瞥见了身旁的加里奥，以及赶来的牛头，生生地收回了手指按下的力道。
　　果然，下一刻薇恩现身，重新退回了风女身旁，抬手一箭打在了距离最近的牛头身上。
　　辛德拉金身时间结束。
　　“砰”
　　薛云琪按出闪现拉开距离，然而他原本的位置就比较靠近林轩，刚刚霞走来救皇子并且与林轩对拼的时候，其实也一直都守在他的身旁。
　　闪现的位移距离还不足五百码，虽然避开了加里奥，却没能走出霞的射程。
　　TLR是知道辛德拉有闪的，周贺显然是早有意识地逗留在其周围，就等着这个人头。
　　“轰轰轰”
　　薛云琪临死前将大招丢出，暗黑法球如同洪流般轰隆隆地砸向霞，可惜等级与装备的全面落后，使得他的输出远远不够，霞即便是刚刚被薇恩打到了近乎半血，他的伤害却还是差了些，没能将其换掉。
　　经过凭借着狂徒以及自身极其强大的回复能力，大虫子此刻的血量已经超过了三分之一，在往半血回升，再次返回了战场，配合着牛头一同冲向薇恩。
　　加里奥同样也往那边靠近过去。
　　再次减员后，Sky已经仅剩三人，没有人会认为还能再打下去，林轩他们立即后撤，可惜如果是甫一接触就撤走或许还能如愿，到了这个时候，TLR怎么可能会轻易让他们走掉？
　　残血的皇子与霞在最后，牛头、虫子、加里奥在前，紧追不舍。
　　“走走走走……”
　　林轩口中喊个不停，却没有放弃哪怕任何一个普攻的机会，绿叉在地方单位近身时所提供的移速与无视单位体积碰撞的效果终于在这个时候发挥出来了作用，配合着超高的攻速，他边打边退，一路风筝，牛头从河道追到六鸟巢穴前，从满血到半血，硬是没能碰到他哪怕一片衣角。
　　直到……
　　一片圆形区域忽地出现在脚下靠后位置。
　　虫子的Q，封住了往后的走位。
　　“还在风筝，还在秀，我的天啊，大舅子这薇恩……”
　　方楷激动而高昂的解说声在现场回荡，然而整个现场的氛围却让人觉得是一片寂静，也就在这个时候，这种寂静氛围终于被接连响起的惊叫声所打断，那叫声响起于现场各处，有男有女，却都极是短促，如同是看到了恐怖片突兀出现的惊悚场景，被吓得心跳都骤然停止了般。
　　万众屏息。
　　一身金黄的薇恩在后退过程中，本已经回头要后退，却在这个时候，很是诡异地一个扭身，往侧向中路方位走去。
　　泥土翻飞。
　　薇恩身上出现了一层白色护盾。
　　一箭，一箭，再接一箭。
　　浑身浴血的牛头人酋长终于踏着自己的鲜血来到了薇恩面前。
　　披风一甩，薇恩再次消失不见。


第418章 一剑曾当百万师（四）
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　当那金黄身影再次出现时，已是来到了牛头人酋长侧方，超高攻速下，依旧能够清楚地看到抬手、移动的射击动作。
　　牛头人酋长开始扛着箭雨的新一轮贴近，血量依旧在不断下降中。
　　“我技能快好了。”
　　羲皇一边扛着伤害继续往前走，一边盯着自己技能冷却的倒数读秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　技能冷却。
　　他飞快地按下了自己键盘。
　　牛头二连。
　　面前屏幕上，牛头人酋长雄壮身躯猛然跃起扑出，却仅仅是瞬间就被一根粗大金黄箭矢给击退回来。
　　“啊！”
　　羲皇不由自主地叫了一声，有些懊恼，他是知道薇恩E比自己交的要早些的，却没算到这时候居然也冷却了。
　　他此刻血量已经见底，技能又被打断，毫不迟疑地就往后退去，可当二连被打断的时候，其实就已经注定了他的结局。
　　“呼呼呼”
　　后方风仙子手中宝剑轻挥，萦绕着淡淡光晕的龙卷风掠来，将后方的虫子与加里奥两人都给吹飞起来。
　　与此同时，酒桶减速到了牛头，薇恩跟上两箭，圣银弩箭真实伤害触发，牛头人酋长直接倒地。
　　即将消失的大招终极时刻持续时间得到延续。
　　黄金巨弩调转，对准了大虫子。
　　仅仅两箭，大虫子血量瞬间便残。
　　走A！
　　风筝！
　　血量见底的虫子掉头想要逃走，被酒桶撞晕，薇恩再跟三箭，酒桶普攻收掉了虫子人头。
　　“皇子皇子”
　　“我在前面我在前面”
　　“加里奥有闪，加里奥有闪的加里奥有闪的”
　　队内语音里面依旧喊声不断，也就在这个时候，薛云琪刚刚喊出来的话语令林轩心头猛地一惊。
　　视野中，加里奥依旧再次收拢起来翅膀，蓄势待发。
　　薇恩一记翻滚在视野中消失。
　　“砰”
　　加里奥在原地消失。
　　然而不论是Sky，还是在直播的上帝视角，都能够看到，加里奥闪现后所出现的位置，就在薇恩身旁。
　　盲视野预判。
　　命中！
　　现场与直播前，不知道有多少颗心同时哇凉哇凉的，更有人惊叫出声。
　　林轩同样心中一沉，然而这种情况下，已经没有了操作空间，哪怕是让那位鹤王李逸凡过来打LDL，该死的时候也是要死的。
　　皇子跟霞追上来，屏幕转暗。
　　“我的。”
　　“我的。”
　　两个声音几乎同时响起，薛云琪是忘记了提醒对位技能，然而之前许久都没有爆发团战，基本每个人都有技能，加里奥这个闪现其实不需要提醒。
　　没有人说话。
　　作为绝对四保一核心的薇恩一死，张恒跟江映雪两个人就根本没有任何反抗能力，只能继续逃。
　　“我有闪我有闪。”
　　江映雪原本就已经拉开了距离，而张恒的闪现还在手里，他并非第一TLR的第一集火目标，所以林轩直接被秒杀，而他还残留了一些血量，直接闪现过墙逃走。
　　TLR活下来的三个人也没有再追，直接掉头去打大龙。
　　林轩吐了一口气，强按有些激烈的心跳，努力地让自己冷静下来，道：“没事没事，他们一波不了，还有的打。”
　　“别走。”
　　坐在旁边的江映雪好似完全没有听到他的话，在正打算回程的张恒脑袋上空打了个警告标记，“不要走。”
　　张恒的血量非常低，且路兵线已经涌进二塔，看样子很快就会把二塔给推掉，他本打算要回家守塔的，听到江映雪的话不由一愣，不过还是立即取消了回程。
　　同样都残血的两人在草丛里面蹲了一下，然后默默地算了下时间，才一起朝大龙巢穴走去。
　　霞的输出非常高，因为吸蓝刀的存在，哪怕刚刚频频战斗，她也并不缺蓝，在两条土龙的加持下，技能、普攻、倒钩的连招频繁打出，大龙的血量掉的非常快。
　　“这波金先生立功了啊。”
　　“如果不是那个闪现，感觉大舅子还是有些操作空间的……”
　　“TLR在打龙了，霞的装备很好，而且有两条土龙啊，速度非常快……咦？”
　　“酒桶没有回程，想要尝试一下吗？”
　　正在议论着的解说们随着导播视角注意到了藏在红Buff巢穴与石头怪巢穴间草丛里面的酒桶，小樱道：“张恒跟小雪没有选择回程，看样子是打算要拼惩戒了。”
　　“有机会吗？”
　　因为解说们的话语，几乎所有人的目光都凝固在了那个挺着大肚子的酒桶身上。
　　“他们酒桶好像没有回家啊？”
　　“没似没似，他没削的，不敢来，来我们就先撒他……”
　　苏扬跟金再秀你一言我一语的说起来，周贺目光却又瞥了眼小地图，依旧没有看到对方的人出现在地图上，沉声道：“小心一点，注意要停手的时候一起停手。”
　　大龙的血量还在下降。
　　江映雪走到了大龙峡谷上方，一个假眼与一个真眼相继插下来。
　　大龙血量三千多。
　　“我马上复活了，我马上复活了，我马上复活了……”
　　穆挽离忽然大喊了起来，“我R我R我R我R，我可以R你，我可以R你……”
　　大龙血量两千五。
　　大龙血量两千一。
　　喊话的时候，慎复活时间还有两秒，话还没复读完，慎复活。
　　大龙血量一千六。
　　江映雪站在大龙坑上方，手中宝剑一挥，将护盾挂在了酒桶身上。
　　与此同时，一道更为厚实的暗紫色护盾也叠加在了酒桶的身上，两层盾直接就把酒桶的血条撑到半血以上。
　　酒桶E过墙。
　　“撒人撒人”
　　“先杀人先杀人”
　　TLR队内语音里面也是一片嘈杂，正在打龙的三个人其实状态都说不上太好，不过因为有霞的存在，使得他们依旧信心十足。
　　此时酒桶十五级，惩戒伤害八百五，如果加上等级更高的皇子大概是可以直接将大龙惩戒下来的，但苏扬显然不可能配合他。
　　可如果这个时候不下来的话，凭借霞的一波爆发，对方就可能直接将龙给惩戒掉了。
　　一千七百血的大龙血条看起来很微薄，可对于这时候的酒桶来讲还是难以直接打掉的，所以张恒落地后丢了个滚动酒桶在大龙脚下，却没有立即引爆，贴着墙壁往后靠，想要尽量避免些伤害。
　　皇子与加里奥同时冲过来。
　　一道散发着莹莹光晕的龙卷风从大龙坑上似缓实快地吹过来，掠过大龙身躯，将皇子与加里奥都给掀飞起来。
　　霞则调整着角度走过来。
　　一道身影从酒桶上空飘落下来。
　　身披甲胄，目光冷厉。
　　身影自空中飘落下来的途中，就一掠而过，就在半空中突兀消失。
　　下一刻绕过大龙，出现在霞的面前。
　　E闪！
　　手臂一展。
　　有剑自远空飞来。
　　“呛”
　　剑吟响彻龙谷。
　　自峡谷上方望来，有炽烈剑光冲天，绚丽耀眼。
　　奥义，暮临！
　　奥义，魂佑！
　　“ADADAD……”
　　金再秀一边喊着，一边就直接舍弃了打野，掉头来保护可爱的霞妹子。
　　“嗖嗖嗖”
　　剑光与羽刃的对决，却并无金属交击的铿锵之声，只有不断撕裂空气的锐啸、洞穿身躯的闷响，然而混佑可以挡住普攻，却无法挡住技能伤害。
　　后方湛蓝羽刃倒卷而回，直接无视了慎身上甲胄，尽皆贯穿了其身躯而过。
　　血量骤然下降的同时，慎被禁锢在原地。
　　“保我一下！”
　　拉开距离的同时，周贺也在向队友求援，金再秀这时候已经走了过来，翅膀一立一展，嘲讽命中，慎就像是忽然失去了心智般，不由自主地举剑朝加里奥劈砍过去。
　　另外一边两个打野也打了起来，一同在打他们的还有愤怒的大龙，在无差别攻击。
　　酒桶有技能回复，加上身上有两个护盾，而皇子一直在承受大龙群伤的缘故，所以此刻的状态其实是酒桶更佳，而皇子……他原本以为自己有队友的，发现不妙后只能转身逃走。
　　“砰”
　　张恒避开大龙，一肚子就把皇子给撞晕了。
　　“大龙大龙大龙”
　　发现自己极可能要死的苏扬不得不先按下惩戒回血，大龙的血量立即再次骤减。
　　“龙龙龙”
　　“他没惩戒，他惩戒了他惩戒了”
　　“大龙大龙大龙”
　　Sky队内语音、TLR队内语音、现场解说、现场观众、直播面前……同一时间不知多有少人的注意力，瞬间就全部转移到了血量岌岌可危的大龙身上。
　　皇子打酒桶。
　　酒桶掉头打大龙。
　　大龙血量九百多。
　　大龙血量八三七。
　　“嗷吼”一声凄厉龙啸响彻了整个召唤师峡谷，同样也响彻了国内不知道多少直播端口前。
　　大龙倒下。
　　“我的我的我的……”
　　几乎是在同时倒下来的张恒满脸激动狂喜地大叫起来，“龙是我的龙是我的……”
　　这条龙等若是Sky的命根子，却在这个时候被他给抢下来了，相当于保留了这局翻盘的希望，他自然激动兴奋狂喜，同时绝境抢龙的成就使得他油然升起一种成就与自豪感。
　　去特么的七过LPL而不入，去特么的在次级联赛浪费最好的五年，去特么的……
　　后面的激动自豪念头没来得及在脑海中闪过。
　　因为慎也死了。
　　黑白屏幕右下侧，代表着队友状态的四个头像里，唯有风女的头像还亮着。
　　慎阵亡。
　　酒桶阵亡。
　　辛德拉阵亡。
　　薇恩阵亡。
　　仅剩辅助一人带着大龙Buff回程去了。
　　并且在很长的一顿时间内，至少酒桶与慎是难以复活的。
　　也就是说，等到对方虫子与牛头复活后，Sky将只有三个人面对TLR五个人的攻势。
　　张恒的一颗心直往下坠，并且在看到了TLR的选择后，没有止境地继续下坠。
　　——状态并不好TLR三个人自上路直奔Sky高地。
　　“他们想要一波！他们想要一波！”
　　方楷激动的大喊了起来，“Sky就剩下一个辅助了，风女在这个时候一点用处都没有啊，TLR要一波了吗？”
　　“上路水晶刚刚复活，但是TLR的兵线已经来到了。”
　　小樱虽然也在忧心，却还是努力地做好一个解说该做的，“中路兵线虽然没有上来，但是是没有高地塔的，TLR似乎真的有机会可以一波结束这局比赛……”
　　途中经过野区，皇子再次惩戒回血，霞也趁机点了几下回复一些血量，加里奥则是利用自身回复能力在缓缓回血。
　　三人来到上路高地。
　　先一步回城的风女正在努力地清兵，她虽然手持宝剑，可攻击力显然不够，所幸旁边的小兵看到有这样漂亮的仙子姐姐加油，都备受鼓励，像是打了鸡血般，一个个形体涨大，兴奋莫名，打人更疼挨打却没感觉似的，打得TLR这方士兵节节败退。
　　当然，TLR三人凶神恶煞地冲来后，只能拿着一把宝剑吓人却没有杀人能力的风仙子也就只能后退了。
　　虽然她站在身后，这些小兵依旧一个个兴奋地嗷嗷乱叫努力杀敌，却于事无补，上路水晶很快告破。
　　“推塔推塔”
　　“咦啵咦啵咦啵咦啵”
　　“别管她别管她，我们推塔推塔推塔就行了”
　　虽然没有仙子姐姐在给TLR队员们加油，却有代表着胜利的女神正在不远处向他们招手，一个个也都兴奋的像是打了鸡血般，嗷嗷叫着就冲向了基地塔。
　　敌势汹汹。
　　分不清是哪里的光照耀在女孩儿精致如玉的美丽脸庞上，依旧没有半点表情，她直接屏蔽掉了耳机里面“我马上复活我马上复活”的噪音，略微后退几步，轻轻挥手，给承受对方攻击的防御塔加上了一层护盾。
　　“嗡……”
　　防御塔顶亮起红光，打在涌过来的小兵身上。
　　霞、皇子、加里奥三个人的攻击也不断地落在防御塔的身上。
　　“轰”
　　第一座防御塔倒塌。
　　她瞥了眼屏幕右下侧的队友头像。
　　即将复活的是辛德拉，还需要几秒钟即可，而薇恩已经死的更晚，加上等级更高，还需要一些时间。
　　极是柔美好看的细弯眉微微蹙起。
　　“呼呼”
　　风声呼啸。
　　一直走位很谨慎的她跟在那道龙卷风后往前走去，完全是自杀般的行为，用力挥动用观赏性远大于实用性的宝剑，一下一下地打在皇子身上。
　　皇子不理她。
　　她再往前走，打霞。
　　像是想要守护着什么却无力反抗，只能用这种方式的去激怒对方。
　　来打我啊！
　　“轰”
　　防御塔轰然倒塌。
　　“我复活了我复活了”
　　“小雪退退退退，琪琪守一下守一下”
　　耳机里面传来大喊声，复读机般聒噪，她眉头似乎蹙的更深，却未退。
　　已经走不掉了。
　　“呼呼呼”
　　有传送光芒亮起。
　　一身雪白的辛德拉周身缭绕着几颗珠玉般的圆球从泉水冲了下来。
　　“嗖嗖嗖”
　　羽刃漫天。
　　鲜血飞溅。
　　她倒在血泊中，目光却似乎还在盯着身后的基地水晶。
　　水晶血量在不断下降。
　　“我来了我来了我来了我来了我来了……”
　　那个熟悉的聒噪声音变得更加聒噪。
　　视野尽头的泉水中，有耀眼光芒亮起。
　　薇恩复活了。
　　一身金黄。
　　披风猎猎。
　　他冲下泉水。
　　羊刀。
　　绿叉。
　　攻速鞋。
　　水银刀。
　　暴风剑。
　　人们常常用“十年磨一剑”来形容多年苦心造诣、艰辛磨练后终于有成。
　　而打到现在半个多个小时，所有人都在让经济让资源，为的就是让薇恩在劣势局中保持很好的发育，早些成型来接管比赛。
　　现在他的装备终于成型了。
　　“可以打可以打可以打……”
　　不知道为何，像是思绪飘飞，那个复读机般声音响在耳边，似是聒噪的让人心烦，却又似飘渺不存在，化作了另外一个大地苍茫天空浩瀚的世界，有个声音在问：
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事？
　　曾经的传奇与信仰，五载埋没无人识，七扣归路难回还，算不平事吗？


第419章 一剑曾当百万师（五）
　　大虫子传送还不曾落地。
　　牛头已经复活却在赶来途中。
　　正在攻击的是皇子、加里奥与霞三个人，其中的主力无疑是霞，虽然不曾回家去补充装备，但霞的装备一直都是领先全场的，此时输出依旧非常高。
　　风女的阵亡使得Sky唯一的一个大龙Buff也已经消失，小兵的战斗力大为下降。
　　加里奥前来阻挡辛德拉，皇子和霞依旧在攻击基地水晶，薛云琪看着水晶血量在飞快减少，却并没有立即冲上去。
　　他一边在使用小技能阻止对方，一边在盯着自己的大招冷却。
　　辛德拉大招冷却时间本就不是太久，加上堆满的冷却缩减，虽然阵亡前他用过大招，但此刻已经快要冷却完毕了。
　　“卧槽，这辛德拉有病啊！”
　　网咖大厅里面，姜旭看到这一幕都已经忍不住要骂娘了，“自己死也得阻止啊，薇恩马上就复活了，还看着别人打水晶？”
　　“真的煞笔啊这个东西！”
　　旁边的易水苍也骂起来，两个大神都下了定论，原本就对辛德拉如此不作为很不爽的其他人自然更是如此。
　　这一幕像是缩影般，被投射到许许多多正在观看比赛的地方，包括现场，就连作为解说的方楷也忍不住叫起来：“他在干嘛？这个辛德拉在干嘛？二连啊！！再这样没机会了，薇恩复活不了就没了……”
　　辛鑫也紧张地道：“霞打水晶的速度非常快，虫子也快落地了，再这样下去……”
　　姜珞樱目不转睛地盯着前方供解说们观看比赛的小屏幕，口中道：“薇恩要复活了，还有机会吗？两秒，一秒……复活了！”
　　薇恩自泉水冲下。
　　水晶已经掉到了半血。
　　“薇恩复活了！薇恩复活了！”
　　时刻在关注着薇恩复活时间的金再秀大叫起来。
　　周贺叫道：“不要急不要急，等上单！等上单！”
　　“先杀辛德拉先杀辛德拉！”
　　苏扬却在这个时候大喊起来，“我二连快好了，可以杀他可以杀他！！”
　　距离胜利、距离保留下晋级LPL的希望仅剩一步之遥，TLR队员们的情绪明显都极是激动，加上带着耳机，都像是吼出来的。
　　当然，事实证明，当人的情绪极其激动时，因为注意力过于激动，会很容易忽略到一些其他东西的，如果声音不够大，或许就难以被对方及时接收到。
　　德邦军旗即将冷却的皇子挥舞着大戟打在裸露在外的基地水晶上，发出一声清脆而沉闷的撞击声，随后习惯性地移动取消接下来的后摇动作。
　　这次的移动距离要比之前更远些。
　　角度调整。
　　一杆大旗从天而降，落在辛德拉身后。
　　身形如电，他横掠而出。
　　“杀杀杀！”
　　伴随着大喊，苏扬直接将这个辛德拉挑飞起来，他们的状态都不太好，可人水晶的血量还没有达到可以让他们直接扛着薇恩与辛德拉的输出将其推掉的程度，那就只能先杀掉一个。
　　然后再杀掉薇恩，哪怕到那时候他们活下来一个人，一滴血，这场胜利也是属于他们的了！
　　加里奥与霞立即转换目标，恨不得用牙去咬，拼尽一切能力去杀辛德拉。
　　屏幕的光映入清澈的眼瞳，薛云琪并未意识到他冷漠而专注的模样很像江映雪，同样的冷漠同样的专注甚至是同样的……好看。
　　如果论个人实力，整个Sky中最强的人无疑是姜景白和江映雪。
　　而如果按颜值来划分，他却是整个Sky俱乐部中唯一贴近于江映雪那个层次的——或许在不少女孩子眼中，他还要更加好看。
　　他其实看出了皇子的意图，也可以使用自己还捏在手里的唯一一个技能将其打断——如果他想要这样做的话。
　　但他没有。
　　走位没能躲开。
　　但是没有关系。
　　血条是满的。
　　加里奥现在没有位移技能，不可能立即接上控制。
　　会有间隙。
　　击飞落地。
　　辛德拉已经半血。
　　薛云琪在看着自己的大招冷却倒计时。
　　归零。
　　亮起。
　　“我来了我来了我来了”
　　耳机里回荡着姜景白的喊声，屏幕上光影浮动，映入清澈眼瞳，从小被教导着弹钢琴却被他固执拿来按键盘的修长手指快速敲击落下。
　　按在那个许久都没有碰过的键上。
　　伴随着一阵轰鸣，一颗颗雪球化作洪流砸到了加里奥的身上，加里奥一身肉装，不过原本状态就不好，经过刚刚QW两个技能削弱掉一些血量后，哪怕薛云琪装备不算多好，也将其血量直接打到见底。
　　看样子再补上最后一个技能也未必能杀掉他。
　　不过依旧没有关系。
　　原本也不是为了杀人的。
　　R！
　　E！
　　这是辛德拉的群控连招，连作为最强爆发输出的终极技能都拿来作为铺垫，怎么会是为了杀人呢？
　　念起无声。
　　散落水晶周围的一颗颗雪白圆球没有任何预兆骤然浮空而起。
　　以残血的辛德拉为中心，一股无形而磅礴的大力裹挟着那些莹白雪球，轰然朝四面八方席卷而出。
　　霞、皇子、加里奥中夹杂着最后残存的一两个小兵如同被一座飞来的山峰撞击，翻滚着倒飞出去。
　　“Nice！Nice！Nice！”
　　耳机里面响起不知道是谁是几个人的狂喜的呼喊声。
　　一道金黄色身影从身旁掠过。
　　披风甩动有破空声。
　　箭矢在空气中留下一抹金黄残影。
　　加里奥倒地。
　　似乎有些嘈杂的声响穿过了耳机隔音装置，传递到了脑海中。
　　像是欢呼像是尖叫又像是谁在喊着“薇恩来了”。
　　简直像是百年动乱中饱受欺凌的百姓看到了解放的曙光。
　　那个代表着曙光的金黄色身影已经来到了霞的面前。
　　抬手一箭。
　　反手摘下身后巨弩。
　　弩箭破空，有破空的刺耳锐啸。
　　“轰”
　　弩箭轰鸣，狠狠地贯穿了霞那柔嫩身躯，巨大的力量裹挟着她美丽而冷酷的身躯，手中依旧捏着那闪耀着冰冷蓝光的羽刃……轰然地撞击在了防御塔残骸上。
　　她目中闪烁着浓烈的不甘。
　　这不是第一个选手在赛场上出现这样的表情。
　　也不会是最后一个。
　　“呼呼呼”
　　红光散去，大虫子传送落地，狰狞庞大的身躯上缭绕着家园卫士的加速效果，直接往这边冲过来。
　　自知必死的皇子转身抬起手中大戟狠狠地砸向旁边的基地水晶。
　　“E墙，定住了！”
　　“皇子！皇子在打水晶，虫子已经过来了，速度非常快……”
　　“先杀加里奥再斩霞，薇恩有机会逆天改命吗？”
　　不要说现场亦或者直播前的观众，比赛打到这个时候，解说台的氛围都明显变得激动了起来，不论是方楷还是小樱与辛鑫两个美女，说话的时候语气难按激动情绪。
　　虫子如飞冲来。
　　“他有R他有R”
　　“我抗我抗我抗”
　　“没事没事，他推不掉不可能推掉的”
　　……
　　耳机里面队友的喊声因激动而显得有些不甚清晰，林轩的喊声听着激动而急促，然而其实眼神并无多少波动，手指飞快地敲击着键盘鼠标，薇恩便也随着他的操作而保持着流畅地走A输出。
　　“当啷”
　　大戟砸落在地面上，响声沉闷，名叫嘉文的德玛西亚皇子带着似曾相识的强烈不甘表情倒了下来。
　　在家园卫士加速效果下的大虫子终于赶到。
　　残血的薛云琪迎了上去。
　　如他所愿，并不打算将时间浪费在这个辛德拉身上的崔明秀直接一口就把这个极可能释放技能干扰自己的家伙给吞了下去。
　　家园卫士加速效果被打断。
　　正义荣耀开启。
　　“吼”
　　科加斯狰狞而庞大的身躯如同史前怪兽，嘶吼着咆哮着奔腾着，直接冲到了薇恩面前。
　　羊刀已经叠满，然而即便是以薇恩恐怖的切坦能力，也没能在它近身前打掉其多少血量。
　　“轰”
　　一股能量波纹以大虫子为中心朝着周围辐散开来。
　　正义荣耀减速效果。
　　75%的减速效果足以将薇恩的移速降低到两位数，这是一个迟缓到近乎寸步难行的速度。
　　然而意料中的减速画面并没有看到，只有清光一闪，薇恩的移速反而瞬间暴涨，解除减速、解除沉默，翻滚向后，躲开击飞，一步一回头，一回头便是一箭，每隔两箭就能看到虫子的血量骤然下降一大截。
　　虫子仅仅追了不过三四百码的距离，血量就已经掉了三分之一还多。
　　“水晶水晶水晶！”
　　“推家推家推家！”
　　TLR队内语音里面喊声大作，因为明白语言不通，基本都在疯狂地打标记，让最抗打的这个大虫子放弃薇恩去打水晶。
　　基地水晶已经残血。
　　虫子狰狞庞大的身躯猛地转向，开始挥舞着爪子一下一下地打在了水晶基地上。
　　薇恩一箭一箭地打在虫子身上。
　　在设计师的定位里，ADC似乎就是为了切坦而存在的，所以他们不止一次认为ADC在其他方面的表现太强——削基础血量削基础攻击削基础攻速削成长攻速，连暴击都要削，他们认为暴击流ADC成型太快了，必须遏止这种不平衡的现象——至于ADC被中单秒杀被上单秒杀被打野秒杀被对面ADC秒杀甚至被辅助单杀这种事情，他们似乎认为这是应该的。
　　眼前的这一幕大概很符合哪些设计师们的初衷。
　　公认最强切坦神器的薇恩。
　　后期成长坦度无敌的虫子。
　　游戏后期，成型的ADC与成型的坦克，一场伤害与坦度的较量。
　　关系到的，是双方十位在座选手以及更多的不曾直接参与却为此在幕后默默付出的其他战队成员，以及无数为此揪心着急的粉丝们观众们……所有人的悲欢喜乐。
　　水晶的血量与虫子的血量都在以极快的速度下降——单纯以下降幅度来讲，无疑是虫子的血量下降速度更快。
　　然而水晶的血量太少，同样它所代表的意义更加直观，所以它每一丝血量下降，都显得极其惊心动魄。
　　万众屏息。
　　易水苍甚至已经忘记了要给刚刚“复合”的战友回消息，两手抓着手机，旁边的姜旭则无意识地伸手抓住了钟伟的手。
　　陈渊看到后愣了一下，然后默默地放到了旁边曾小余的大腿上。
　　一声惨叫打断了大厅里回荡着的解说话语。
　　没有人在意。
　　许清如已经忘记了还有呼吸这种本能。
　　呆呆又再次被可能会窒息的阴影所笼罩。
　　这些人的目光聚焦处，大屏幕上，无声无息地，一圈被神秘力量笼罩的圆形区域出现在薇恩脚下。
　　披风甩动。
　　薇恩侧向翻滚，一箭之后瞬间摘下身后巨弩。
　　空气中响起刺耳锐啸。
　　弩箭破空。
　　“轰”
　　虫子庞大的身躯轰然撞击在绚丽夺目的基地水晶上，如果可以的话，崔明秀愿意与它同归于尽，但他显然还不具备用脑袋将水晶撞破的能力。
　　于是也只能如同刚刚的霞与皇子般，带着强烈的不甘倒下来。
　　“Qultra Kill！”
　　似是被刚刚惊心动魄的危境所衬托，与欢呼喊叫声同时响起的四杀音效变得愈发威严、浩大与壮阔。
　　耳机里面回荡着队友们大喊着“Nice”的声音，林轩很淡定地瞥了眼酒桶与慎的复活时间，以及兵线情况。
　　上路兵线劣势，对方的超级兵应该已经出发了。
　　中路水晶还在。
　　下路高地塔岌岌可危。
　　他都没有去管。
　　踏过尸体，披风猎猎。
　　踏出高地，箭闪寒芒。
　　直奔中路。
　　兵线带到对方中路一塔，对方上路兵线冲到了基地水晶前。
　　酒桶与慎相继复活。
　　酒桶沿着薇恩留下的足迹走下高地，直奔中路。
　　慎清掉上路兵线。
　　传送保兵抗塔。
　　TLR中路二塔在牛头的注视下轰然倒塌。
　　带着一波兵线的薇恩、慎以及刚刚赶来的酒桶直接逼向高地。
　　风女从泉水冲出。
　　慎嘲讽命中牛头，酒桶接晕。
　　薇恩击杀牛头。
　　TLR中路高地塔破。
　　TLR中路水晶破。
　　薇恩昂然当先走向TLR基地塔。
　　“要不要稳一点？”不知是激动还是紧张，张恒的声音有些发颤。
　　“可以的，相信我，他们不是同时复活，我们有机会先杀掉一两个……”
　　林轩如此说着的时候，穆挽离已经自己先走进了对方的基地塔下，帮助小兵们抗塔。
　　“啪”
　　“啪”
　　“啪”
　　……
　　羊刀叠满的情况下，超高攻速的薇恩所射出的箭矢几乎连成一条金线，不断地落在防御塔的身上。
　　加里奥复活。
　　火烧屁股脚下生风身形如电地冲下泉水。
　　“轰”
　　酒桶直接顶了上去，将加里奥撞晕。
　　防御塔攻击目标转移，落在了酒桶身上。
　　薇恩跟上输出。
　　霞复活。
　　慎迎上霞，只阻挡了不到三秒钟，便残血逃回。
　　薇恩已经击杀加里奥。
　　羽刃漫天激射而出。
　　霞大招躲开酒桶大招。
　　慎嘲讽命中。
　　霞倒下。
　　现场响起不知多少观众们的欢呼尖叫，以及许多支持TLR的粉丝们，目不转睛盯着大屏幕时有些紧张有些失落乃至于绝望的目光。
　　想要进入LPL的，并不只是一个Sky。
　　想要重归LPL的，也并不仅仅是张恒任帆张三徐一晨。
　　屏幕转为黑白的瞬间，周贺双手离开键盘和鼠标，用力地抱住了自己的脑袋，然后抓住了自己的头发。
　　没有人能看到他脸上的表情。
　　自然更不会有人能明白他此刻的不甘、懊恼与痛苦。
　　他本可以走掉的。
　　然而即便走掉也未必能够摆脱被一波结束的命运，所以他的选择是利用倒钩的一波爆发去换掉薇恩。
　　却怎么都没有想到对方的风女居然会换成了五速鞋加上被动，利用超高的移速在最关键的时候赶了过来，保下了薇恩。
　　酒桶被射杀。
　　皇子复活。
　　虫子复活。
　　却没能碰到开启大招的薇恩一片衣角就相继倒下。
　　现场后台休息室，任帆与张三、梦幻等人大喊着跳了起来，又笑又哭又叫。
　　徐一晨跟肖璇只是拿纸巾无声擦泪，越擦越多。
　　现场回荡着某个女解说带着哭腔的嗓音。
　　如同当年世界决赛早已知道那个人不论输赢都是最后一战，却没能只身逆天的那一刻。
　　羲皇默然发愣。
　　金再秀用手捂住了脸庞。
　　崔明秀狠狠咬住嘴唇，眼神像是能够进入面前屏幕中的召唤师峡谷，将那个薇恩肢解。
　　苏扬狠狠一拳头砸在桌子上，键盘鼠标跳起，手掌没有知觉身体也没有知觉，空白的脑海里只是在想要是那个条龙没有丢掉，会不会一切都不一样？
　　周贺始终没有抬起头。
　　曾经的传奇与荣耀，五载埋没，七扣归路，Sky终于回来了。
　　有很多人并不觉得开心。


第420章 半夜爬上哥哥的床（上）
　　得益于曾经的辉煌与人气，加上鱼龙俱乐部在业内所拥有的能量，在LPL季后赛如火如荼的这一天下午至晚上，Sky重回LPL的消息刷爆了电竞圈。
　　电竞媒体在报道，相关APP在推送，解说、主播乃至于其他俱乐部官博在祝贺，粉丝们在欢呼，也有陌生的观众去了解。
　　好似一夜之间，在次级联赛沉寂了整整五年之久的Sky，回到了当年世界冠军的狂欢夜。
　　登上年度总冠军颁奖舞台，张三与张恒、任帆三位自降级之初就坚守至今的老将情难自抑，眼泪都出来了——在最后一波结束后，张恒就偷偷擦过泪，其他人只当没看到。
　　不少坚守至今的粉丝同样眼眶湿润，微博贴吧弹幕充满了各种煽情与调侃。
　　Sky曾经的辉煌被翻了出来，各种普及宣传回忆——有个人言论，也有相关报道。
　　这是属于Sky的夜晚，Sky回来所引起的震动与电竞圈内掀起的热潮更让人吃惊，然而其实不需要太多的分析与思考，稍微冷静一些的人都会明白：
　　这只是一个假象。
　　“传奇归来”“王朝觉醒”这种词语听起来就让人觉得热血沸腾，因为Sky曾经太过辉煌，也没落太久，所以人们愿意去庆祝它的回来，为此欢呼。
　　哪怕其中许多人是第一次听到这个名字。
　　这股热潮最初的炽烈与欢喜源自于将Sky视为信仰与传奇的老玩家，随后越来越多的人因为各种缘故加入进来，使得它更加炽热与宏大。
　　然而它的根源是那些老玩家，其中包括了许多解说、相关媒体从业人员。
　　它是曾经Sky辉煌荣耀留下的烙印，也是存于心底难以散去的不甘。
　　现在Sky回来了，不甘也就没有了。
　　这热潮……燃烧着的，是这些人心中所有的最后的热情。
　　烧完了，冷却了，也就结束了。
　　甚至于有许多人在热潮开始时便默默地关掉了直播，或许也会去看一些报道、评论，也会开心自豪。
　　那种感觉不同于当年，五年过去，当年的那些人依旧正当韶华，然而那种感觉，如果要形容的话，大概可以用这样四个字：
　　余愿已了。
　　你没落时我不曾离开。
　　你回来时我亦觉开怀。
　　但这场狂欢与我无关。
　　余温散尽，余愿已了。
　　这是一个全新的Sky，新的征程，新的粉丝，新的开始……
　　这都是Sky接下来改组、重新调整商业战略布局不可忽视的客观因素，然而对于刚刚结束LDL旅程的Sky众人来讲，至少是眼下，他们只需要庆贺就够了。
　　因为是3：0结束，哪怕赛后一些采访耽误了时间，但这毕竟是LDL，并没有太多需要应对的场合，林轩他们很快得以解脱，安心去吃大餐。
　　在羊城休息一晚，翌日早上搭航班回杭，简短地开了个小会，又通知了明天晚上陈慕雨回来后会请大家吃顿饭，再庆祝一下，然后就宣布可以自由活动了。
　　下午LPL决赛，鱼龙战队与TL再度相遇，为LPL夏季赛冠军奖杯，以及今年全球总决赛的一号种子名额进行决战。
　　这些暂时与林轩无关。
　　赛事暂时告一段落，关于Sky接下来改组，以及当初与陈慕雨的约定——具体就是林轩能够在这场Sky晋级带来的巨大蛋糕中分到多少的问题，这都之后要考虑的。
　　小妮子前些天给他买了一双鞋一条裤子，寄来时他已经启程去了羊城，张姨帮他洗刷过了，已经晾干，林轩收好后，又把昨天换下来还没来得及洗的衣服袜子内裤赛背上，然后出了基地回家。
　　姜浅予还在军训，家中自然没有人，只有一只猫。
　　呆呆自然不认得他——在它的印象里，这是属于它和主人的乐土，怎么可以允许有个男人住进来？
　　于是林轩打开门的时候，首先看到的就是这只小奶猫好奇而戒备的目光，它甚至露出来了想要警告、驱赶的眼神来，叫声也不再柔软，反倒显得有些尖利。
　　林轩原本想要表达一下亲近的，可惜呆呆根本不理他，不靠近也不离开，就一直盯着他，时不时地叫一声，充满了警告与恐吓的味道。
　　林轩索性懒得理它，先把衣物洗了晾上，然后屋里屋外的逛一圈，觉得离家蛮久，可细想也就几天而已，不过变化却还是有不少，除了小黑猫的一些用品外，还多了一架个头很大的三角钢琴，漆黑光亮，看起来应该不便宜，放在原本预留的琴房中，就在他房间对面。
　　琴房明显被重新布置过，墙壁重新贴了墙纸，点缀着一些音符，很是简约雅致，一角放着沙发和茶几，还放了两本书，一本《第二性》，一本《橘子不是唯一的水果》。
　　《第二性》是林轩曾经看过的，因此就先拿起了没看过的那本《橘子不是唯一的水果》，翻看了几页后，冷汗就下来了。
　　书中文字充斥着不少宗教话语，他有些看得懂，有些不解其意，但故事脉络还是很清晰的。
　　主角是一个女孩子，叫做珍妮特，她爱上了另外一个女孩。
　　这是一部同性小说。
　　小说篇幅并不长，林轩原本翻看速度比较快，不过看着看着就不由自主地慢了下来，合上书后想了一阵，觉得自己有点庸俗，人家这明明是揭示宗教、男权对女性压迫的书。
　　希望小妮子看完这本书后能够醒悟过来，毕竟自己现在才是被压迫的那个人。
　　也不需要改太多，只需要改一半——删掉一个字就可以变成一件让双方都很快乐的事情……
　　他摸着下巴在那很不要脸地想着，呆呆就站在琴房门口，扬着脑袋盯着这个突然闯进来的不速之客。
　　笑得这么猥琐，肯定不是什么好人。
　　“喵！”
　　它发出一声短促叫声，林轩抬头看它一眼，抬了抬手里的书作势要打，呆呆立即敏捷地往后退两步，很警觉地盯着他。
　　林轩“哈”了一声，很幼稚地逗它，然后放下书，看了下时间，才发现小妮子军训都快要解散了，赶紧给小妮子发消息让她记得回家吃饭，然后起身离开琴房。
　　打开冰箱看了眼，居然有看着蛮新鲜的蔬菜，这让林轩多少有些意外。不过很快想到多半是小妮子知道他要回来了买的，忍不住摇头失笑，想了想，拿了一个番茄两个青椒洗好，再拿俩土豆，削皮、切丝一气呵成。
　　将土豆丝放水里泡上，开始和面。
　　呆呆就蹲在厨房门口监视着他下面，并且随时准备要逃跑。
　　姜浅予回到家时看到的就是这副场景。
　　已经无聊到舔爪子的呆呆率先发现主人回来，“喵”地叫了一声，飞快地跑过来，直接就往小妮子小妮子怀里跳。
　　“咦，今天这么亲？”
　　姜浅予有些奇怪地点了点它的小脑袋，抱着它往厨房走过去，她依旧穿着军训服，扎着腰带，将婀娜柔美的身段显露出来，精致脱俗的脸庞微有汗迹，却丝毫不让人觉得狼狈，反倒是因为微透红晕愈发明艳动人。
　　她抱着呆呆从厨房门口探头望去，林轩正把切成狭长块状的番茄倒进锅里，锅里油烟升腾，散发出诱人香气。
　　林轩加入Sky是两人互生情愫后第一次分别，而这次去羊城打比赛，则是两人分开最久的一次，没见时只觉得想念，而此刻林轩终于回来，互相间心里却多少都有些异样。
　　分别加速了某些需要时间缓慢发酵沉淀的东西。
　　不需要言语，只是回头时目光一触，那柔柔的晶亮的眼波盈盈一瞥，万千言语都难以表述完整清楚的心绪便在无言的刹那中得以尽述。
　　林轩回头翻炒两下，然后关了火盖上锅盖，转身走过来。
　　姜浅予微红着脸往后退一步。
　　林轩目露威胁之意继续往前走。
　　小妮子继续往后退。
　　林轩忽地止步，双眼直勾勾地盯着她身后。
　　明知道身后不可能有什么的她还是被这拙劣表演给偏过，做出一副很疑惑的表情回头。
　　心照不宣的两人完成了拙劣的表演，林轩终于“趁其不备”贴过来，伸手将她抱住，然后松开，将呆呆抓起来丢到地上，再重新将她揽入怀里。
　　自然不会被摔到的呆呆抬起脸，很萌很无辜的眼神呆呆地看着忽然侵入到自己和主人世界里的这个家伙。
　　它“喵”地叫了一声，像是提醒还有个可以呼吸的存在。
　　当然没有人搭理它。
　　可爱的小奶猫无辜地眨眨眼，又“喵”了一声，声音大了些，这次更像是宣告。
　　当然依旧没有搭理它。
　　于是它跳到了旁边的台子上，继续盯着面前的两个人看了一会儿，第三次“喵”了一声。
　　还是没有人搭理它。
　　搞不明白为什么自己忽然被抛弃的小奶猫开始为自己未来的地位以及生活担心起来，于是跳到地面上，跑过去用小爪子扒拉着小主人的鞋子。
　　统一的军绿色鞋子以及穿着有一段时间了，不过依旧干净整洁，军绿色的鞋面，雪白的袜子，纤细精致的脚踝，发现扒拉鞋子没用的呆呆于是将目标转换成了裤腿，抓两下，再咬一下……
　　还是没有人搭理。
　　呆呆仰起脸来，有些绝望地看着上方。
　　然后再次张嘴咬住裤腿，努力地往后拽。
　　“怎么了？”
　　察觉到小妮子再推自己的林轩放开了她，有些奇怪地问。
　　姜浅予脸颊潮红，水汪汪的大眼晶晶闪亮，如同耀眼的星河在柔柔的水波里荡漾，有着撩动心弦的魔力，她抿了抿唇，呼吸微促，似是轻轻喘息了两下，不知是羞是嗔地横了他一眼，随后低头瞥了眼脚下的呆呆，有些奇怪地道：“它总抓我。”
　　林轩“哦”了一声，然后弯腰抓起猫小心丢出去，把厨房门一关，这才把又是害羞又好笑的小妮子给重新抱住，再低头时却被她柔软掌心给挡住。
　　“好啦，人家要去洗脸。”
　　“等下再洗。”
　　“我身上都是汗。”
　　“没事，我不乱亲。”
　　“锅里……”
　　“等下再说。”
　　“不是……唔……”
　　利用良好平衡能力很快稳住身形的呆呆重新掉头回来，就看到门已经被关上了，它喵喵地叫着来到门前，伸着小爪子扒拉着房门，像是要打开门把自家的小主人给救出来。
　　自然没能推开。
　　“喵……”
　　忠心耿耿的小奶猫喵喵地叫着，门内却已经听不到话语声，扒拉半天也没能把门扒拉开的小奶猫终于放弃了，蹲坐在门前守着。
　　林轩的肆意胡为并没有能够持续太久就被他自己的贪心不足给断送掉了，姜浅予红着脸将他给推开后，不忘掐他一下以示惩戒，自然没有多少杀伤力，大概自己也明白再在这里还会有危险，她一边整理着散乱的领口一边打开门，蹲坐在那等了好一阵子的呆呆就喵地叫一声，想要往她身上跳。
　　小家伙还没长大，弹跳力虽然不错，可想要直接跳到小妮子怀里还是有点难，不过它很清楚自家主人会接住自己的，因此有恃无恐。
　　只不过这次发生了点意外，确实有人把它给抱住了，却不是味道很好闻的小主人。
　　林轩将这个有点讨人嫌的小家伙给抓过来，用手指点着它额头，“胆子不小啊你，往哪里跳呢？我都没碰过几次……”
　　姜浅予羞得抬脚踢他，林轩也不在意，继续教育呆呆，“下次有点眼力价知不知道？再这样的话，我回来就先把你给关起来，免得哪天有好机会再被你给耽误了……”
　　懒得听他说疯话的姜浅予又踢他一脚，自己去卫生间洗脸，还在魔掌中的呆呆盯着她的背影喵喵叫了两声，却没能还来希望的转身，终于隐约间明白了谁的话语权更大，却很有威武不能屈的骨气，依旧在努力挣扎。
　　心情很好的林轩教育了它一阵，见朽木不可雕，也就把它给放了，用漏勺将煮好的面盛出来，伴上刚出锅的土豆丝端出去。
　　小妮子很快洗了脸出来，看起来虽然被好一阵轻薄，却明显心情更好，走路时都让人觉得娇躯轻盈仿佛要跳起来般，吸吸鼻子道：“好香啊，你做的什么？”
　　“应该算是盖浇面……你尝尝。”
　　“嗯。”
　　小妮子接过筷子来，先夹了根土豆丝放到嘴里，“炒土豆丝要放番茄吗？好像蛮好吃的……”
　　“那是，秘方。”
　　“嘁。”
　　小妮子皱皱鼻子，横了他一眼，然后继续低头吃面，忽地又抬头，眨着晶亮醉人的眸子，盯着林轩，有些欢喜有些期待地问：“有没有发现有什么不一样？”
　　林轩愣了愣，“猫？”
　　“不是。”
　　小妮子摇摇头，眨着明媚大眼，有些狡黠，有些俏皮，甜甜地笑道：“再想想。”
　　“钢琴？”
　　姜浅予继续摇头，“不是。”
　　林轩有点懵，努力地再想，“书？”
　　“不是。”
　　小妮子把筷子放下来，脸上娇甜可爱的表情也慢慢冷淡下来，睁着大眼瞪他，见他还是很茫然的样子，有些不满地在桌下踢了他一下，鼓着腮帮，像是委屈又像是撒娇，轻轻道：“你没发现人家变……听话了嘛？”
　　林轩摇摇头，把她最初想用却因害羞没好意思说出口的话那个词给说了出来，“你不是一直都这么乖吗？”
　　姜浅予哼了一声，继续埋头吃面，嘴角悄悄浮现清清浅浅甜甜的笑意，“不想理你了。”


第421章 半夜爬上哥哥的床（中）
　　“你们奖金有多少啊？”
　　“LDL没多少，这么多人分一下，还要交税，到手的钱估计报销不了你那架钢琴。”
　　“没事，不够的我帮你垫上。”
　　“我从没见过像你这么通情达理的人。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嘻，我也这么觉得。”
　　“那等下吃完你洗碗。”
　　“你不觉得像我这么好看这么乖巧的女孩子应该找一个通情达理的男朋友才……”
　　“好了你别说了，我洗。”
　　姜浅予皱着鼻子轻轻哼一声，娇稚可爱，又夹了根面条放进嘴巴，问：“你放几天假啊？”
　　“没算过，不过两三个月应该有吧。”
　　“这么久吗？”
　　“全球总决赛，全明星赛，然后到德玛西亚杯或者春季赛我才要去打比赛……你好像很失望？”
　　“对呀，我一个人住多好。”
　　“那我搬回基地去住好了。”
　　“好啊，那你走吧。”
　　林轩起身就走。
　　姜浅予继续埋头吃面。
　　呆呆见小主人对面位置空了出来，于是噌地跳上了林轩的椅子，又从椅子跳到了餐桌上，“喵”地叫了一声。
　　姜浅予夹了根土豆丝在它上方晃了晃，呆呆不知是想吃还是好奇，人立起来，挥舞着两只肉乎乎毛茸茸的小爪子胡乱扒拉，小妮子哪能让它抓自己筷子，就举着筷子忽高忽低地逗它。
　　林轩重新盛了半碗面回来，恰见小妮子将筷子高高扬起，于是弯腰一口吃掉，为了防止被误伤，特意将筷子都给咬住。
　　姜浅予手臂一紧，没把筷子抽出来，抬头见到是他，就扬起另外一只手气鼓鼓地打他一下，林轩也不在意，像只狡猾的鱼儿，吃掉饵之后就逃之夭夭，先把呆呆赶到一边去，将面碗放下，重新在自己位置上坐下。
　　姜浅予哼道：“你不是要走吗？”
　　“没说不回来啊。”
　　“不要脸。”
　　小妮子白他一眼，继续埋头吃面，林轩笑道：“你不去洗一下筷子？”
　　又羞又气的小妮子在桌底下用力踢他两脚，有点恼羞成怒，林轩就也适可而止，见呆呆还在餐桌上盯着自己看，于是摆摆手赶它下去。
　　明明是只猫却被喂狗粮的呆呆后退两步，依旧很警觉地盯着他。
　　“呆呆，这边。”
　　小妮子摆摆手，呆呆又很欢快地跑了过去，用脑袋在她掌心蹭了蹭，姜浅予有些得意地睨了眼林轩，明眸晶晶闪亮，很明显在炫耀她跟小猫的亲近。
　　跟猫争她叫情趣，跟她争猫是脑残，林轩才不可能犯这种低级错误，撇撇嘴以示不屑，低头继面，他吃东西不快，可小妮子本也是差不多的速度，又有呆呆在旁边捣乱，林轩第二碗都吃完了，她一碗还没吃完。
　　林轩吃完后把筷子一搁，就托着下巴，很傻兮兮的样子看她吃。
　　姜浅予奇怪问：“怎么了？”
　　“没事，看你吃。”
　　她抬了抬下巴，“嘁”了一声，以示不屑，却多少也有些掩饰羞涩的意思，也不跟呆呆闹了，专心吃东西。
　　“嘴角有东西。”林轩指了指她沾染了些汁水的嘴角。
　　小妮子望他一眼，身子微微往前倾，轻轻扬起脸来。
　　林轩于是很自然地起身凑过去。
　　姜浅予飞快后仰，红着脸啐道：“干嘛啊你，我让你帮我擦掉。”
　　林轩“呃”了一声，脸不红心不跳地道：“纸离得有点远，我站起来拿。”一边说一边顺势站起来，伸手拿了张餐巾纸。
　　姜浅予红着脸横他一眼，“不要脸。”
　　“你还要不要擦？”
　　“不要。”
　　林轩听她这么讲立即就把整盒餐巾纸都给抱在了怀里，继续问：“要不要？”
　　“不要。”
　　“我再给你一次机会，要不要？”
　　“不要。”
　　“我要。”
　　终究没能听到想要的那个“要”字的林轩很不开心地表示罢工，趴沙发上不愿意再起来，姜浅予也不在意，自己吃完收拾好碗筷拿去厨房洗。
　　林轩见她自己收拾了，于是贼兮兮地爬起来，蹑手蹑脚地跟在后面，想要等她两手沾着洗洁精没法反抗的时候学着电影电视中的剧情来个深情拥抱。
　　或许还可以续点别的……
　　可惜隔着一米多远，就听到旁边“喵”一声。
　　本是回头看呆呆的小妮子瞥见他，立即很警觉地抓起一根筷子握在手里，“你要干嘛？”
　　林轩咳嗽一声，“有点过意不去，来帮你洗碗。”
　　那双莹澈明媚的眸子轻轻眨了眨，掠过些许狐疑，“真的？”
　　“当然。”
　　“嘻，我就知道你最好了。”
　　小妮子嘻地一笑，两个梨涡格外娇甜，往旁边一站，看样子是打算在那看他洗碗。
　　林轩不慌不忙地道：“你先把手洗了。”
　　“没事，我去卫生间洗。”
　　小妮子甜甜一笑，招呼一声呆呆，一人一猫转身飞快逃离厨房。
　　林轩很郁闷地洗了碗出门，见客厅琴房卫生间都没人，于是到了小妮子门外，伸手试了一下，被从里面反锁了，他只好敲敲门。
　　里面传来小妮子蕴着些许笑意的嗓音：“洗完啦？”
　　林轩“嗯”了一声，“关门干嘛？”
　　“我要睡觉。”
　　“我陪你……不是，我的意思是，我可以看着你睡。”
　　隔着房门传来一声娇甜却很假的“嘻”一声笑，“谢谢，不用了，你可以回自己房间了。”
　　“不是，你把我想成什么人了？你这样质疑我的动机我很不开心我告诉你！”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　姜浅予没再回答，林轩又絮叨一阵，依旧没收到回音，于是叹了一口气，“好啦好啦，不闹了，我陪你聊聊天，把门打开。”
　　里面传来一声“呵呵呵”。
　　嗓音很甜，语气很假。
　　林轩无语了，“人跟人之间能不能多一点信任？你要是这种态度的话，信不信我以后晚上睡觉都关门，绝对不给人任何半夜爬到我床上的机会……”
　　“你要不要脸啊？”
　　“不要。”
　　“哎呀，你好烦啊，人家真的要睡了，好困。”
　　“好吧，那等你睡醒了我再陪你聊天。”
　　虽说好几天没见，但其实中间一直都没断过联系，林轩自然也不会说一下子变得很急色，也就自己回到客厅去，随手拿了本书躺沙发上看。
　　书是从沙发储物柜中拿的，叫《围城》，这书林轩曾读过，却也没另换，随手翻了一页重读，刚看出一些味道来，就听到了些许响动，抬头看时，就见小妮子穿着一身清凉无袖的粉色丝质睡裙，踩着脱鞋来到了客厅来，看样子似乎还没睡醒，晶亮明眸都还蒙着层睡意，一眨不眨地看着他。
　　林轩看了眼时间，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　她皱皱鼻子，咕哝了一声，然后转身踩着脱鞋，啪嗒啪嗒地就又消失在了拐角。
　　林轩拿着书走过去，打开她房门看了眼，就见小妮子已经重新躺在了床上，乌黑柔顺的长发瀑布般披散在枕被间，遮住半张晶莹如玉的脸颊，薄薄一层蚕丝锦被裹在身上。
　　林轩愣了愣，有点怀疑刚刚是不是自己的错觉，也没去打扰她，轻轻关上门，重新回客厅去看书。
　　没看多大会儿，就又听到一阵啪嗒啪嗒的拖鞋声音，抬头看去，就见小妮子依旧是刚刚的模样，穿着柔软贴身的粉色丝质睡裙，踩着拖鞋，又走到客厅看了他一眼。
　　林轩放下书，关切问：“做噩梦了？”
　　姜浅予睁着睡意朦胧的眸子看他两眼，轻轻摇摇头，然后转身又回了房间。
　　林轩有些奇怪，再次跟过去，这次小妮子刚关门他就打开了门，就见她爬到床上躺下，扯过被子来重新盖上，不一会儿就又沉沉睡去。
　　林轩想了想，拿着书进去，轻轻关上门，在她床头坐下来，安静看书，时不时地也抬头看看她。
　　小妮子基本每天都要午睡，时间却不长，大多在半个小时到四十五分钟之间，林轩看了眼时间，见她已经睡了有近四十分钟，却还没有要醒来的意思，正在想要不要叫醒她，刚凑过去，就见原本合目安睡的姜浅予毫无预兆地睁开了眼睛，霎时恢复了晶亮莹澈的目光充满了戒备，手抓被子遮挡在胸前，往后退了退，这才很怀疑的语气问：“你在这干嘛？”
　　林轩无语了，“你这是什么表情？你自己跟梦游似的过一会儿出去一趟，转头就把锅甩我头上啊？”
　　小妮子从薄被下探出一只莹润精致的脚丫来，踢了他一下，“你才梦游呢！”
　　“我就不该管你。”
　　林轩叹了一口气，拿着书起身离开房间，顺便提醒道：“肩带歪了。”
　　“不要脸。”
　　昨晚庆贺，今早为了赶飞机，林轩没怎么睡好，这会儿也有些犯困，就搁下书，去卫生间洗了把脸，然后又在客厅等了阵，小妮子很快就换好了军训服装出来，不需要什么过多的话语，一起并肩出门。
　　“现在过去有点早吧。”
　　“到那聊聊天啊。”
　　“跟谁？”
　　“要你管。”
　　“当然要我管啊，不然你还想让谁管？”
　　“嘁。”
　　“下午几点解散？”
　　“跟以前一样，五点多一点。”
　　“刚刚睡觉做梦了？”
　　林轩突兀的问话并没有能够起到出其不意的效果，小妮子扭头看了他一眼，很骄傲地扬起下巴，移开目光，“才没有。”
　　“好吧，梦到我了啊？”
　　“自恋鬼。”
　　午后的阳光依旧灼烈，哪怕是走在树荫下也让人觉得酷热难当，出了小区后林轩就拦了出租车，姜浅予想到了什么问：“你驾照呢？”
　　“过两天就去考科一……如果顺利的话，德玛西亚杯前应该就能拿到了。”
　　“那我们要买车吗？”
　　“当然啊，你想买什么？”
　　“嗯……”
　　小妮子歪着脑袋想了一阵，又转头问：“你想买什么？”
　　林轩笑道：“听你的。”
　　“又不是我开。”
　　“可是你坐啊。”
　　“那我回去到网上查一下，牌照怎么办，要找洛雨姐姐他们帮忙吗？”
　　“当然要找，不然我们连竞价的资格都没有。”
　　……
　　打车到学校不到十分钟的路程，大热天的林轩也没跑去学校晃悠，把小妮子送到学校大门，然后就直接回来了，左右无事，就打开电脑打算直播一阵。
　　“大舅子好”
　　“哇，终于又开播了”
　　“大舅子好”
　　……
　　打开直播间后，弹幕上很快飘过许多打招呼的内容，但与前段时间相比，不论是开播后的观众聚拢还是弹幕密度都大大的降低了许多。
　　打职业后林轩的直播时间自然减少，加上脚本怪事件的轰动影响逐渐淡去，直播人气降低是意料中的事情，林轩对此也不在意，肯定就是靠赛场成绩来聚集人气的，不可能花费太多心思在直播上。
　　而实际上，哪怕是他此刻人气降低后，不论是知名度还是人气上，他其实依旧是远远超过大多数LPL职业选手的，毕竟当初脚本怪的轰动太大了。
　　林轩笑着回应了一些弹幕，随后看到弹幕提醒才忽然又想起了一件事情。
　　LPL决赛！
　　不过决赛此时还没开打，林轩就先开了两局国服排位，打完后看了一下，直播间在线人数八千多，还不过万，这与今天LPL决赛以及不是黄金时间有关，但他的直播人气下降幅度之大由此也可见一斑。
　　“先不打了，休息一下，顺便去看看比赛。”
　　因为与金龙TV签署的合约约束力比较松散，加上鱼龙俱乐部与金龙TV说起来也是一家人，林轩也就没关直播，直接从金龙TV首页找到决赛直播间。
　　bo5第一局刚刚开始，正在进行BP。
　　大虫子、大树。
　　酒桶、猪妹。
　　瑞兹、岩雀。
　　大嘴和璐璐。
　　小炮和风女。
　　TL与鱼龙战队都不约而同地选择了香炉体系，甚至就连出门装也不约而同，都是ADC圣物之盾的出门套路。
　　“我靠，这什么鬼？”
　　“都变成香炉体系了？”
　　“前段时间不还是香炉辅助和强开辅助平分天下吗？怎么忽然就都变成香炉怪了？”
　　“都用我大舅子的套路啊”
　　……
　　不论TL还是鱼龙战队都是LPL最顶级的强队，这场决赛也并没有让人失望，第一局就打得十分精彩，从十分钟出头双方辅助都做出来了香炉后，两边就都在不断地寻找机会打开局面。
　　这局比赛打到三十七分钟，TL战队中路配合辅助抓死了艾黎的风女，拿下了第二条大龙，被破两路后鱼龙战队逐渐失去抵抗能力，终于在四十三分钟的时候被破三路输掉比赛。
　　短暂休息后第二局开始。
　　鱼龙战队拿出来了得自于Sky，他们同样练习了很久的女警体系。
　　三位解说在阵容确定后就提起了昨天刚刚打完的LDL决赛。
　　鱼龙战队与Sky本是一家，又先后在各自的决赛上同样拿出来了女警的速推流体系，这很显然是双方共有的战术。
　　夕颜虽是女生，但在顶级职业联赛也已经打过了三个赛季，以女儿身跻身世界级ADC的实力绝不容小觑，一手女警硬是压得bubble在线上毫无喘息之机。
　　十二分钟对线压制近二十刀，拿下一血塔。
　　鱼龙战队迅速滚起雪球，虽然TL期间好几次找到机会打出了一定的反扑，然而迫于经济劣势，一直没能将局势逆转回来，在二十八分钟一波大龙团战后，鱼龙战队奠定胜局。
　　比赛进入很关键的第三局，双方将要争夺赛点。
　　鱼龙战队的选择让全场观众爆发出来了山呼海啸般的欢呼声。
　　薇恩！！
　　林轩却在这个时候接到了游戏好友的消息，切换过去看了眼，是有段时间没见过的那位冉家小仙女。


第422章 半夜爬上哥哥的床（下）
　　这一局TL战队的阵容其实与那天TLR的阵容有些相似，虫子、猪妹、加里奥三个大前排，这也是夕颜会选出薇恩的缘故。
　　当然，作为昨天最为惊险也是关键一局的四保一核心，Sky昨天选出薇恩大劣势翻盘的事情许多人都知道，这个英雄选出来后，三位解说不免又提起来。
　　林轩直播间弹幕上不少人就又开始调侃起来，林轩却没在意这些，在回冉家小仙女的消息。
　　“咦，你不是打职业去了吗，怎么还能上线？”
　　她显然对职业的概念一知半解，估计是有什么误会，林轩有些好笑地回道：“职业也是打游戏啊，当然可以上线。”
　　又问：“你今天怎么有空玩？”
　　冉家小仙女：“我刚到杭城来，没事情做，就玩会咯。”
　　林轩奇道：“你来杭城干嘛？”
　　冉家小仙女：“有事情啊，你就在杭城上学对吧？”
　　冉家小仙女：“嘻嘻，给你个机会，要不要请我吃饭？”
　　君临天下姜景白：“不要。”
　　冉家小仙女：“哇，你怎么可以这样，会找不到女朋友的。”
　　君临天下姜景白：“电子竞技没有女朋友。”
　　冉家小仙女：“只有妹妹？”
　　林轩“呃”了一声，觉得这天没法再聊下去了，所幸冉家小仙女也没继续拿这个来打趣，问：“你玩吗？”
　　“不了，我看会比赛，你先玩吧。”
　　“好吧，那我自己去打了。”
　　她很快开了匹配，林轩就切回来继续看比赛，第三局比赛已经开始，因为薇恩的出现使得这场比赛的看点多了不少，连现场观众与解说们的情绪都能感觉得到愈发高涨。
　　不过他直播间弹幕上，大多却还在八卦着他跟冉家小仙女的关系，或者是调侃那句“电子竞技只有妹妹”。
　　林轩并没有说什么，老老实实地看比赛。
　　对于观众们来将，TL内战无敌的标签依旧在，然而对于职业选手来将，固然会考虑到这种风格上面的因素，但更多的其实还是比较客官的。
　　今年鱼龙战队的状态也更佳。
　　所以林轩是比较看好鱼龙战队夺冠的。
　　鱼龙战队确实也没有让他失望，夕颜的薇恩前期对线稳住发育，并没有太多劣势，而十分钟出头的时候，甚至通过一波长时间的多人围剿战打出来了极大优势，让薇恩单吃掉了一血塔。
　　虽然TL很快还以颜色，也拿下了下路塔，但薇恩已经成功度过了整局游戏最为艰难的时刻，羊刀与香炉后就将出具战力，并且会越来越强。
　　三十五分钟游戏结束，薇恩6-1-3的战绩可以说极其亮眼。
　　鱼龙战队率先拿到赛点。
　　林轩看了一下时间，已经快要五点，于是想了想，关掉了直播出门去接姜浅予。
　　商大他已轻车熟路，就是太阳有点热，不过整天都在空调底下打游戏，偶尔出去晒晒太阳没有坏处，林轩也不是没吃过苦的性子，一身是汗地走到商大，照例在操场外找了阴凉处坐着等。
　　昨天LDL决赛后林轩陆续收到了不少人的消息，其中也有颜菲菲，加上前面几次的经历，老实讲往阴凉处一坐，心中还真有些惴惴。
　　好在终究不可能每次都那么巧，这次先走出操场大门的人是姜浅予，旁边还有她的三位室友，说说笑笑走过来，很是开心。
　　林轩往路边熟悉的位置上一站，很快就吸引了不少目光——这自然是因为他的衣着，在军绿色的新生军训海洋中很是招眼。
　　“咦，你哥又来啦？”
　　姜浅予是知道林轩回来的，因而远远地就看到了他，却没想到自己室友也那么眼尖，刚走出操场大门就也看到他了。
　　“哇，为什么你哥对你这么好？”
　　胖胖的王茹不知是费解还是羡慕的语气感慨道，“我也想要一个这样的哥哥，哎，梅莹你好像也有个哥哥对吧？”
　　脸上有些些雀斑的梅莹撇嘴道：“有跟没有一样，我有事跟他打电话他都爱理不理的，整天就想着勾搭美女……小伍你干嘛总盯着人家看呀，动春心啦？”
　　宿舍四人中若论颜值只逊于姜浅予的伍诗抿嘴笑了笑，很是精巧秀气的模样，道：“我在看浅浅的哥哥身边这次有没有美女。”
　　几个女孩忍俊不禁地哈哈笑起来，引得周围许多人都看过来，梅莹忙忍住笑，又道：“那你等下不跟我们一起去了？要不叫你哥哥一起吧，反正还有其他人嘛……小五你没意见吧？”
　　伍诗笑道：“我巴不得多几个人去呢，浅浅你哥哥应该放假了吧？”
　　父母是一种很奇怪的生物，尤其是在子女的恋爱问题上，比如有的父母是初中高中到大学，都会一直告诫你千万不要谈恋爱，但当你毕业后，他们又会要求你赶紧结婚
　　——这个问题在女方家长上会尤为突出与明显，上学怕你吃亏不许恋爱，毕业担心你老了贬值赶紧结婚。
　　而伍诗的父母显然属于比较开明的那种，至少在大学阶段的女方父母中是如此——伍诗刚进大学还没一个月，已经“被相亲”了。
　　对方也是同校的一个男生，找她聊了一段时间后，试着约过她几次出去吃饭，都被伍诗拒绝掉了，对方多半与家长反映了，因此而引起了伍诗爸妈对女儿的教育。
　　迫于无奈，伍诗今晚决定赴约，不过她说明了会带舍友陪同，对方也没有表现出什么介意的情绪来，反倒很识趣地说自己也会带个同伴去。
　　时间就约在今晚。
　　这件事情昨晚就已经说定，姜浅予当时倒也拒绝了，然而伍诗很快又私聊她，希望她能一块去。
　　其中自然是有缘故的。
　　这段时间朝夕相处，宿舍四个女孩子从家境到性格，互相间都已有了一定的了解，梅莹的性格稍有些现实，却不失热情，王茹不论家庭外形都无出众之处，有些自卑，而伍诗与姜浅予无疑是前两人羡慕的对象。
　　在这种情况下，虽说刚刚开学四个人关系都不错，但其实不用明说，各自就能感觉得到一些细微差别，梅莹有意跟王茹更亲近，这种情况下伍诗自然就会与姜浅予走的近些。
　　她长得漂亮，成绩也好，自然不缺追求者，可家教比较严格，真正独自应对这种场合的经验极少，多少有些没底气
　　——伍父伍母安排这次相亲，未必就觉得一次就能成，或许也有给女儿培养经验的意思。
　　伍诗性格不错，属于比较招人疼的那种女孩，姜浅予虽然在林轩面前属于那个“乖”的角色，在同学面前却还是很独立自主的，虽然她年龄其实还要比伍诗笑，却在她心中是一个比较能靠得住的对象，加上关系比较亲近，就希望她能一起去，不说撑场子，壮壮胆气也好。
　　姜浅予自然不可能说因为明晚哥哥回来，所以她不想出去玩，于是找了个借口推掉，倒不是不愿意帮忙，而是这种事情并没有什么可以帮的，伍诗这种心态只是因为没怎么应对过这种场合，有些心怯而已，但说到底不外乎是一场父母之命下的约会，还有两个舍友陪着，不可能会出现什么问题。
　　再说了——约会这种事情她也没多少经验啊！
　　下午训练休息的时候，伍诗又找她提起这件事情，央求她一起去，王茹跟梅莹也一起劝，她本想着等林轩过来接自己，伍诗她们就不会叫自己了，却没想到居然把林轩也给一块叫去了。
　　她心中有些苦恼，还没好怎么拒绝，梅莹就已经很热情地朝林轩招了招手，笑道：“嗨，大舅子。”
　　这个称呼让王茹跟伍诗都嘻嘻笑起来，姜浅予知道她是打趣自己，伸手作势打了梅莹一下，却也忍不住笑，从这方面看，这段时间来四人的关系总得来讲还是比较融洽的。
　　林轩也是失笑，见更多人往自己这边看来，显然也有不少人是认得他的，在听到了梅莹打招呼后，就有好些人也笑着喊“大舅子”。
　　他礼貌性地露出笑容摆了摆手，心中自然也明白这很大程度该归功于小妮子在学校里面的人气扩散开了，并不是说已经有这么多人认得他了——听过他名字的人很多，但真在眼前能够认出他的人，无疑要少了太多。
　　林轩与伍诗她们打了招呼，梅莹就笑着问他是不是放假了，今晚要去做什么之类，林轩本已注意到小妮子表情有异，听梅莹这样问，飞快地与小妮子对视一眼，不留痕迹间完成默契沟通，就笑着说有点事。
　　伍诗毕竟与他不熟悉，听他这样讲不好说要他一起去吃饭的事情，就看向姜浅予，林轩适时地开口，拿苏洛雨当个幌子帮小妮子解了围。
　　伍诗失望归失望，听说是打进LPL后关于合约的事情，倒也不好说什么，就此道别，并肩走向校门时，林轩才问到底什么情况。
　　“就是小五她爸妈给他找了相亲对象，约她今晚吃饭，她有点怕嘛，没有相亲过，让我们陪她一起去，王茹跟梅莹她俩陪着已经够了，我去也没什么用，虽然听小伍说那个男生好像也是颐城的，但我又不认识……”
　　姜浅予尽量用轻描淡写的语气说这些，不想被看出来真正缘故，林轩听后却是很了然的表情笑了笑，笑得有点欠揍，她有些羞，因为在学校不敢太明目张胆，于是偷偷掐了他一下。
　　两人照例先去买菜，回去后择菜洗菜做饭，倒有些像是小夫妻的生活模式。
　　电视里播放着LPL决赛的第四局，已经进入尾声。
　　第四局TL祭出来了中单卢锡安，通过中路金将军的超强Carry能力与支援能力帮助野区和下路打开了局面，并且通过小龙和一血塔很快滚起来了雪球。
　　鱼龙战队在中期主动寻找机会，打出来了两波很漂亮的团战，然而在最关键的大龙争夺中，泡泡误判了对方的眼位布置，出现在敌方视野中被卢锡安单杀，鱼龙战队其他四个人想要来阻止TL大龙反倒被打了一波团灭。
　　比赛拖到第五局。
　　林轩在做饭的时候接到了爸妈的电话，就也闲聊一阵，家中一切安好，他俩同样很好，并没有什么波澜与起伏。
　　挂掉电话后，比赛最后一场生死局已经打了一段时间。
　　TL依旧一抢卢锡安，并且再次打出来了极其显著的效果，十分钟时就在打野的帮助下拿到了两个人头。
　　中路的劣势使得泡泡在野区难以展开行动，不得不帮助中路分担压力，进而导致上下两路直接暴露在对方打野的锋芒下。
　　夕颜与艾黎两人的情侣下路组合独木难撑，难以扛住TL连绵不断的攻势，游戏打到二十分钟的时候，经济差距就已经扩大到五千多。
　　“鱼龙战队不会要输吧？”
　　“如果能等夕颜的装备再好一点，应该还有机会，就看鱼龙战队能不能拖住了——想拖住，只能主动进攻，像TL这种战队不打架是很难阻断他们运营的。”
　　“要是输了咋办？”
　　“输了就输了呗，有什么办法？”
　　“你怎么可以这样，鱼龙战队跟你们是一家哎……这个解说还蛮专业的。”
　　“比方楷那个傻叉好。”
　　“我也觉得。”
　　关于方楷在赛前的不和谐言论，在昨晚Sky夺冠后就已经登上了热搜，当然，并不仅仅是依靠着LDL或者姜浅予的影响力，苏洛雨的转发更为关键。
　　她虽然已经淡出娱乐圈，可因为过去的人气，加上陈慕雨崛起后频频以一种类似于青年模范的身份出现在公众视野，她依旧算是公众人物，一举一动都引人瞩目。
　　方楷倒是在赛后立即就发了道歉微博，随后却又不知道为什么自己删掉了——今早的时候徐一晨也曾说起这件事情，貌似方楷这次惹得陈慕雨有点不太开心。
　　林轩当然不会闲的蛋疼去管这个，陈慕雨会管这事也未必就是因为Sky，以己度人，林轩觉得他为了苏洛雨的转发而出头的可能性更大。
　　以陈慕雨如今的地位，一句话就可以让方楷万劫不复，但说到底他也是电竞圈出身的人，未必就会赶尽杀绝——从与陈慕雨夫妇接触以来的印象，林轩觉得这对夫妇多半也不会赶尽杀绝，他们都是很懂得拿捏分寸的人。
　　这事用不着他去操心，好好吃饭秀恩爱……培养感情才是最重要的事情。
　　一边吃饭一边看比赛也没什么占便宜的机会，吃完饭后比赛也结束了——鱼龙战队打得非常顽强，利用高地防守住了TL接连几波攻势，甚至甚至将TL给团灭了一次，但终究没能真正打破TL的进攻节奏。
　　比赛在四十二分钟的时候结束，TL力压鱼龙，再次夺冠，并且将以LPL赛区一号种子的身份进入全球总决赛。
　　这个结果无疑让很多人失望，TL统治LPL太久了，内战的稳定与外战的软弱使得他们在路人玩家中的印象极差，都希望着有一个战队能够掀翻他们。
　　不过结束了就是结束了，林轩也没去关心这些，小妮子想要去修一下头发，于是他也就陪着一起到了旁边的一个什么会所，看一个身材很好的女人帮小妮子护理头发——剪倒是没剪多少，否则林轩觉得自己应该会很舍不得。
　　出来的时候已是晚上八点多，街上霓虹闪耀，凉风习习，离得也不远，两人就有一搭没一搭地说些话，慢悠悠地往回走。
　　“浅浅？”
　　在一个路口等绿灯的时候，后方忽然传来有些惊喜的女孩子声音，回头的时候，林轩就看到了伍诗她们几个人。
　　三女两男，三个女孩自然就是姜浅予的舍友三人，两个男生自然就是她的相亲对象，以及对方带来的一个同伴。
　　林轩没却想到会看到熟人。
　　周海洋和郭嘉。
　　如果不是看到郭嘉，他多半也记不起来楚茗的这个追求者，不过既然认出来了，自然也就笑着打招呼，郭嘉虽然因为当初许清如的事情与他算是情敌，可郭嘉本就是没有希望的人，倒没有太多的敌意，加上不久前校友聚会的时候见过一次，这次见面也是很热情地打招呼。
　　周海洋的表情却显得有些不自然——林轩很快明白了缘故。
　　这货还在追楚茗，没想到居然又背地里在相亲——虽然不明白周海洋怎么会跟伍诗扯上关系，但看两人表情，显然不是郭嘉在相亲，既然如此那么伍诗的相亲对象也就一目了然了。
　　林轩不至于无聊到揭破什么，笑着寒暄后，解释了一下是高中校友的事情，又聊几句，就各自散开了。
　　姜浅予倒是看出了周海洋的一些异样，于是回去的途中追问，林轩也没有给周海洋保密的必要，就直接说了出来。
　　小妮子听后很鄙视的眼神瞅着他好半晌，然后从鼻子里面溢出一声冷哼：“呵，男人……”
　　林轩哑然道：“你不要一竿子打翻一船人，不论男女，人多了总有几个渣，但有渣男，也就有我这样的好男人……”
　　“嘁。”
　　姜浅予对他的自卖自夸嗤之以鼻，林轩跟着解释一阵，自然都不会在这个方面多做纠缠。
　　这些对于两人来讲都只是小插曲，不会对他们的生活有什么影响，除了小妮子在筹划着怎样提醒伍诗比较好外，两人都没有太在意。
　　回到家中，分别许久后的这天重聚也就进入尾声，林轩本想好好跟她说说话，小妮子却是洗了澡后就说困，她最近一直在军训，有些累是正常的，林轩也就不打扰，让她去睡觉。
　　他自己昨晚也没怎么睡好，洗了澡后看了会书，也有些困，于是就也关了灯上床睡觉。
　　这个两人短暂居所的家很快被安静的黑暗笼罩，偶尔空调或者其他家电的细微响动与微弱光芒，安静而温馨。
　　呆呆有些无聊地从沙发上跳下来，如同宝石般的蓝绿色眼珠四处望了望，没发现有什么有趣的东西，于是轻轻喵了一声，也迈着优雅的猫步慢慢踱回了自己的小窝。
　　——它很喜欢赖在姜浅予房间，小妮子有时候也会纵容它，可惜今天林轩回来了，连自己都捞不着的好处怎么可能便宜这只猫，林轩果断把它给揪出来了。
　　有不甚明亮的月光混合着城市夜中霓虹灯光洒入客厅，呆呆又四下望了望，还是没能找到有什么有趣的东西，于是慢慢地趴下了小脑袋。
　　黑夜如水。
　　时间也如水。
　　不知道过去了多久，它忽地警觉抬起头，目光望向自己本该睡在的那个房间。
　　一缕明亮耀眼的光芒泄入黑暗的客厅，像是天地诞生之初的第一缕光，它在慢慢地扩大，在地板上拉长的斜斜方形光芒里，投下了一个婀娜柔美的身影。
　　身影走出房间，似乎有些迟疑，站在那儿怔了一会儿。
　　“喵……”
　　呆呆叫了一声，从自己窝里跳出来，往那边跑去。
　　“嘘！”
　　一根晶莹细嫩的玉指指了过来，呆呆在原地止步，站在那儿仰起头，有些疑惑地看着她。
　　秀发披散的身影并未搭理呆呆，从它面前走过去，呆呆于是也跟了上去。
　　然后被关在了另外一扇门外。
　　刚刚来到世间太短所以太多事情不明白的小奶猫仰着脑袋看着关上的房门，有些不解地眨了眨宝石般的蓝绿色大眼睛，完全不明白是怎么一回事。
　　它趴在门外舔着自己的小爪子，等了好一阵子，没听到有什么动静，于是重新站起来，打算重新回自己的小窝——咦，好像也不必回自己的窝，可以去另外一个房间——
　　它有些兴奋地打算过去，却忽地听到有个声音在后方响起，也不知是惊喜还是惊吓，隔着门都穿透力十足，把它给吓得一个激灵：
　　“我草！”


第423章 不知道说什么
　　彼采葛兮，一日不见，如三月兮！
　　彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！
　　彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！
　　历史车轮滚滚向前，虽然不乏不肖子孙，但以人类社会文明整体发展来讲，后人总是胜过前人的，然而很多时候，我们常常不得不震撼与敬佩于古人的智慧。
　　诗经楚辞汉赋唐诗宋词元曲，到明清时已经演变为市井百姓也可品评流传的小说，从文明传播角度来讲这无疑是很重大的进步，文字、文学不再只属于达官显贵、文人骚客，从上层蔓延往下，已覆盖了社会各个层级。
　　全民普及总要强过少数人专属，不论是在内容、传播亦或者广度和深度，封建社会后作品都已经大大地超过先秦时代。
　　然而华夏文化延时间长河不断往前流淌，光华璀璨，越来越开阔，越来越壮丽，上下五千年，《诗经》却依旧是其中最为明亮耀眼的明珠之一。
　　林轩在很多时候会为那些朴实文字字所表达出来纯挚情感而感到深深的震撼与动容，尤其是这个年龄的恋爱中响起这篇《王风·采葛》，更能体会这简单只换了三个字的叠句所蕴藏的感情。
　　这也是他两世记忆，第一次真正明白这种感受。
　　加入Sky后虽然分开，却终究都是在一个城市，哪怕不见面时，也能够清楚地感觉到对方就在另外一个角落。然而LDL全国赛期间，空间的距离将这种微妙而脆弱的感觉隔断，虽然没有断过联系，可心中那种感觉却是全然不同的。
　　否则在明知小妮子在军训的情况下，他完全没有必要一大早就离开基地回来。
　　归来重聚没有什么荡气回肠的事情，然而林轩如今已经多少能够体味到一些人生平淡归真的道理。
　　他想要的不是快餐式恋情，那样对姜浅予是一种亵渎，人生不足百年，相较于日月山河天地宇宙来讲太短暂渺小，但如果不那样扯淡装逼，其实已经很长，足够了让一个人懂得珍惜的幸福很久很久。
　　他很期待那样的幸福。
　　也有足够的耐性。
　　所以明明察觉到了小妮子心中波动的一些端倪，林轩却没有问什么，他是找女人而不是女儿，没有必要去兼任心理辅导老师，如果真的有什么比较大的事情，小妮子自然会说——到那种程度不说他也会问。
　　她本就是很聪明的女孩，林轩对此很有信心，并没有为此担心，看了会书后，就上床睡觉。
　　心情很好。
　　睡的很香甜。
　　人在睡觉中会有很多梦，这些梦大多都会很快遗忘，林轩有段时间就曾想过这些梦会不会可能是对醒来后发生一切，或者可以称之为未来的一些预演，因为泄露天机而必须被遗忘
　　——这就可以很好地解释为什么我们在许多时候会觉得眼前的场景似曾相识，似乎在过去某一刻经历过明明第一次经历的事情。
　　这当然只是一些荒诞离奇的念头而已，林轩自然不会当真。
　　不过因为不久后的惊醒，他的大脑海马区留下了这个梦的一些残余烙印。
　　梦中的场景来源于不久前的所见，那是他与姜浅予一同去陈慕雨家中拜访时看到的场景，环境绝佳的独院别墅外，苏洛雨一袭白衣胜雪，在看着一双子女画画，而陈慕雨那时正在家中会客。
　　当时的林轩就很有些触动，而此刻，副场景出现在了他的梦中，梦中的女人自然就是姜浅予，她容颜未改，气质却已褪去了些许稚嫩，如同一轮皎洁明月，莹澈绚丽，只穿了一袭黑色长裙，将她衬托的愈发美丽动人。
　　至于旁边的儿女，林轩其实蛮好奇的，不过事后回忆并无任何具体印象，只记得有稚嫩好听的童音喊小妮子妈妈——听着就让他心都化了般的感觉。
　　他从家中走出来，她在林间回头望来，被树木枝叶分割成为一束束的阳光洒落在她美丽如玉的脸颊、柔顺飘动的长发、自然垂落的裙裾、周围清新的空气等等这些之上，将心中的美好定格成为永恒的画面。
　　林轩感觉自己被一股奇异而美妙的情绪裹住。
　　那一刻地老天荒。
　　下一刻天翻地覆。
　　场景的切换与变动没有任何的预兆，两人几乎同时出现在家中，满室狼藉，耳边回荡着老爸愤怒的咆哮，以及后妈悲伤失望的哭诉。
　　她坐在沙发上无声沉默，泪痕宛然。
　　突如其来的压抑沉重得让人喘不过气来，林轩想要说些什么，却是连一个音节都发不出来，徒劳想要伸手，面前的场景却忽地又是一变。
　　长街茫茫，雪落无声。
　　她的身影在月光中逐渐清晰。
　　那一刻的画面让他想起不知哪里读过的词句来，如此清晰而生动：新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我走来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。
　　佳人踏月来，哀伤的泪眼却比脑海中的诗词更加清晰。
　　她踏月而来踏雪而去，身影逐渐在茫茫长街的背景中淡去。
　　林轩霍然惊醒坐起，拉上了窗帘的房间笼罩在一片黑暗中，并没有什么长街初雪，更没有什么月光，姜浅予自然不可能出现在这里。
　　他长长地吐出一口气，从床头拿起杯子来将里面已经冷凉的开水咕嘟咕嘟灌下去，没好气地骂了自己一声，重新躺下继续睡。
　　大概是刚刚的梦留下了些阴影，心绪翻腾难平，这次入睡有些艰难，辗转许久后意识才渐渐迷糊起来。
　　闭上眼睛后，其他的感知就会或多或少变得敏锐起来，意识虽然迷糊，但隐约间却能够察觉到一些很微妙的异常。
　　就像是一只野兽，还没见到入侵者，却已经本能地产生到了对方到来的直觉。
　　这微妙的异样感出现的毫无预兆，同样悄无声息、微不可察，已经逐渐睡去的林轩自然不会在意，直到隐约感觉到身旁似乎是有人，一缕淡淡的清香萦绕鼻端，很熟悉很好闻的味道，像是可以直透心灵，抚平他因方才惊梦而翻腾的心绪，睡得愈发平稳。
　　有什么靠近过来。
　　那香气愈发清晰。
　　像是什么东西拂在脸颊，有些痒痒的感觉。
　　“喂……”
　　一声轻轻的、柔柔的嗓音在黑暗中响起。
　　刚刚睡去的林轩无疑是地摇晃了一下脑袋，随手拂去脸上的发梢。
　　“喂！”
　　依旧是那个嗓音，却大了些，短促了些，余音很短，可听着却似是在心中回荡般，余音不绝，透出些许小小的，让人觉得委屈、幽怨的情绪来。
　　这个喊终于让林轩有了些动静
　　——他翻了个身。
　　习惯了有人陪着睡后，其实独自睡一张床也会让人有解说、自由的感觉，好似从青山绿水精巧秀气的江南来到大漠草原，有种天大地大任我驰骋的豪情。
　　对于林轩来讲，他现在无疑已经习惯了床上没有人陪的睡眠，所以翻身的时候也很大气，手臂和腿自由舒展。
　　“啊……”
　　一声压低的、有些羞恼的、还能听得出些许反抗味道的娇柔嗓音。
　　本已经唤醒了些许潜意识的林轩很快反应过来了些许不对劲——这床不老实。
　　因为吃惊而短暂清醒的意识很快在这个念头掠过后放松下来，警报解除，意识还有些迷糊的林轩吐出一口气，用大腿蹭了蹭，梦到就梦到了，也不用每次都要做什么嘛，自己不是那种人，要矜持，要Hold住。
　　纷乱而荒诞的念头在脑海中闪过，然后被一声有些羞恼的、气鼓鼓的、咬牙切齿的嗓音给惊破。
　　一双纤柔细嫩的手掌将他的大腿给掀开了！
　　与此同时，鼻端萦绕的清香，身旁黑暗的呼吸，都在同一个时间里面飞快地变得清晰起来。
　　他有些惊怖地睁开眼。
　　黑暗中看到了一个柔美的身影轮廓，刚刚跪坐着直起柔软纤细的腰肢来，柔顺秀发披散，应该是面向他的，虽然看不清面容，可凭借着彼此间的熟悉，他立即意识到了那是谁！
　　一声“卧槽”脱口而出，林轩在黑暗中瞪着前方柔美身影轮廓，“你跑我床上干嘛？”
　　完全没有想到过会是这样开场的小妮子又羞又气，下意识地抓住被子另外一角，自然也明白这样的做法有多大胆与不该，于是只要用娇蛮来掩饰心虚，“要你管呀！”
　　如果不是因为刚刚误以为是梦，或者说曾经出现过一些这样的梦，林轩是不至于被吓到的——开心还来不及，然而刚刚由春梦变成现实的瞬间变故确实让他吓了一跳，听到她说话，这次惊魂稍定，先让自己意识清醒了一下，确认这不是在梦中，然后才问：“你大半夜不睡着，跑我床上来做什么？”
　　“我……”
　　紧张时候下意识抓起些东西的小妮子有些窘，黑暗中望着他模糊的面容轮廓，低声道：“我睡不着。”
　　林轩早已经察觉到她有些心事，此时听她这样讲，自然就知道她半夜跑来找自己的原因，把枕头推过去道：“没事，我现在也睡不着了，躺下说会话。”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，却没有说话，只是抬头看着他，黑暗中隐约可见那双眸子晶晶闪亮，像是一汪清泉，直达心底最深处的角落。
　　她看了林轩有两三秒钟，然后扯过被子，就在他旁边躺了下来，床上就一个枕头，小妮子枕着林轩就只好不枕，相向侧躺下来，柔声问：“怎么不说话。”
　　姜浅予那双明媚大眼忽闪忽闪地眨动着，幽幽地道：“不知道说什么。”


第424章 至亲至疏
　　感情不受意志所能掌控，然而行为却是能够被理智主导的。
　　虽然是重组家庭，虽然林轩与姜浅予原本的关系并不算多好，但是这些年来，林义与姜雅依旧可以说是给了他们足够良好的家庭环境，甚至比如多原生家庭都要更好。
　　这个重组家庭的户主是林义，然而实际上主导这个家庭行进方向的人却是姜雅，她以聪明的手腕、温柔的爱心，成功地将两个残破的家庭组合到了一起。
　　而如果没有意外的话，以姜雅的聪慧，完全可以将这个家庭的幸福与美好继续下去。
　　一双子女都被她教导的很好，儿子敦厚听话，成绩优异，女儿美丽聪慧，乖巧懂事，哪怕是林轩并不是她亲生，也已经将她视为亲生母亲。
　　这本该是可以作为模范的重组家庭。
　　然而意外还是发生了。
　　这个家庭提前多出来了一名掌舵者，他心机叵测，意图不轨，医院的误会以及随后的相处，使得他对自己并没有任何血缘关系的妹妹产生了不该有的感情，并且为此而付出行动。
　　因为同时在玩一个游戏使得两人原本淡漠的关系发生了改变，然而没有血缘关系，也没有兄妹感情，当隔阂逐渐消失，两人逐渐亲密起来时，充斥在他们之间的并不是兄妹亲情。
　　聪慧美丽的姜浅予很快意识到了这样下去可能会给这个家庭带来的巨大伤害，于是在回老家的时候，她以莫大的意志与理智及时终止了这段不该继续下去的感情。
　　然而理智可以控制行为，却不能阻止感情。
　　因为直播，她不得不外宿，为了使得两人能够互相照顾，姜雅与林义让他们住在一处，这种同居关系之处并不愉快，理智与感情的冲突、愿景与现实的差距使得他们各自精神上都遭受着折磨，互相间关系也时好时坏。
　　林轩终于借机表白，姜浅予深受感动，却还是保持理智，冷静地给两人间的关系划下了必须坚守的一条线。
　　他做一个好哥哥。
　　她做一个好妹妹。
　　经过动情、了断、复合后，两人终于在伦理与爱情间找到了一个平衡点，进一步大逆不道，退一步各自心伤。
　　然而经过一段时间的相处，尤其是林轩选择去打职业后，离别催化了感情的发酵，终于短暂地压过了理智。
　　她甚至于睡午觉的时候都在担心他的归来是一场梦，时不时地惊醒，就要走出房间去看看他到底在不在。
　　看到他在才会继续回去睡觉。
　　晚上她又惊醒了，去客厅却没看到他。
　　于是她来到了他的房间，有很多很多话想说，可万语千言，到了嘴边却像是被什么塞住，一句话也说不出来。
　　“不知道说什么。”
　　她轻轻说了一声，嗓音听着有些委屈，有些赌气，却自己也不知道是跟谁赌气，是气他不能尽知自己心里所想，还是气自己不能够像他那样连喜欢自己妹妹都能理直气壮的死不要脸？
　　林轩侧躺在自己床上，因为没有枕头多少有些不适应，就枕着自己的一条手臂，在黑暗中盯着她那双晶晶闪亮的明眸，柔声笑道：“想说什么就说什么，说什么我都爱听。”
　　想说不想再当妹妹的她最终只是翻了个身，把脸颊埋在有着他味道的枕头里，清澈悦耳的嗓音从枕头里传出，听起来闷闷的：“都不想说。”
　　“那就不说。”
　　林轩很是从善如流，“就这样躺着也开心。”
　　她轻轻“嗯”一声，沉默半晌，然后重新翻过身来，依旧侧躺着望向他。
　　黑暗蒙蔽了其他的感知，难以看清对方的面容表情，却也将能够看到、感到的部分放大，这一刻四目交接，柔光似水，两人间似乎心跳都是连在一起的，有种水乳交融的感觉。
　　她终于轻轻道：“我想姐姐了。”
　　林轩微愕，“谁？”
　　“我姐姐。”
　　柔柔的嗓音响在黑暗中，微微透着些许的失落、迷惘与悲伤，“昨天是她生日。”
　　林轩沉默了片刻，才伸手出来，轻轻捏了捏她柔腻滑嫩的脸颊，“怎么不早点跟我说？”
　　“跟你说也没有用啊。”
　　小妮子皱了皱鼻子，话语中带着些许鼻音，低低的，柔柔的，“连她现在在哪里都不知道。”
　　林轩问：“妈也不知道吗？”
　　“应该不知道……也许知道，反正她没有跟我说过。”
　　林轩一时不知该说什么，见她情绪低落，于是伸出手去，在黑暗中摸索一阵，握住了她的手掌，姜浅予挣扎了两下，没能挣脱，也就由着他。
　　林轩握着她细嫩柔滑的手，没话找话道：“我怎么从来都没听说过你还有个姐姐？”
　　“又见不着了，还提起来做什么？”
　　姜浅予又吸了吸鼻子，低低缓缓地说着，“她比我大两岁，比你还大一岁……”
　　林轩伸手拍了拍她小脑袋，打断了她的话，笑道：“我比你大了一年零三个月，现在我已经满十八周岁了，你还没满十七周岁，所以你是十六岁，她是十八岁，跟我同龄。”
　　小妮子大概没想到他会计较这个，眼眸望着他，柔柔地笑了笑，也不说这个，继续说道：“我小时候爸妈都忙，都是姐姐照顾我，后来爸妈分开了，她被判给了爸爸，从那以后，我就再也没有见过她了……”
　　林轩又“嗯”一声，叹道：“虽然我你们之前的事情知道不多，但也猜得出来，原本在国外应该过得蛮不错的，虽然离异，但想来以你……爸爸的条件或者能力，另组家庭不是难事，既然到了法庭宣判的程度，显然也都是很想要你们的，所以不论是物质还是情感上，应该都不用担心，你姐姐会生活的很好的。”
　　姜浅予又“嗯”一声，那双眸子在黑暗中晶晶闪亮，波光流动，林轩看不清她的表情，却能感觉得到小妮子的心情明显好了许多，不由心下一松。
　　听得她微带笑意，又轻声问：“你知道我以前叫什么吗？”
　　林轩愣了一下才反应过来，她是在后妈离婚后才跟着姓姜的，原本自然不是这个名字，就笑道：“叫什么？”
　　“你猜一下嘛。”
　　小妮子的嗓音带着些撒娇的味道，林轩的心情便也不由自主地跟着好了许多，笑道：“那你总要告诉我你爸爸姓什么吧。”
　　“沈。”
　　“沈浅予？”
　　“不是，难听死了。”
　　“沈浅……呃，这个名字有些怪怪的。”
　　姜浅予见他笑自己，虽然不知道在笑什么，却还是轻轻掐他一下，嗔道：“不是啦，我原本叫沈妤，婕妤的那个妤，后来爸妈离婚，老妈就给我改了名字。”
　　林轩失笑道：“沈妤，姜浅予……沈，深，浅，谐音反义，妤和予去掉一半，老妈这是……”
　　本想说是不想让小妮子跟自己那位没见过面的岳父大人扯上半点关系，话到嘴边却醒悟过来不太好当着小妮子说，尤其是眼下她这种情绪，因此忙住口，不敢再讲。
　　姜浅予却不在意，嗓音里也带着些笑意，道：“我长大后看我自己名字，也这样觉得的……妈应该是不想跟以往的生活再有任何关联了。”
　　林轩“嗯”了一声，不想在这个话题多说，就笑着移开话题，道：“沈妤也好听，不过姜浅予更好听，嗯……你姐姐叫什么？”
　　“沈媛。”
　　林轩念了两声，笑道：“嗯，也好听，我家大姨子肯定也是个大美女，不会比她妹妹差太多。”
　　姜浅予羞得又伸手掐他，林轩笑道：“从回来后就发现你心事重重的，就因为这个吗？”
　　小妮子又沉默下来，好一阵子才道：“不是……”
　　林轩有些意外，一时又不知道该说什么，却听她低低道：“我有好多事情想跟人说，又不知道跟谁说，就想如果姐姐在就好了，我什么话都可以跟她讲……”
　　林轩一时语塞。
　　至高至明者日月，至亲至疏者夫妻。
　　爱之深责之切是人之常情，所以很多时候，不论夫妻还是情侣，因为关系太过亲密反倒有许多话不能讲，李季兰这“至亲至疏”四个字可以说形容的极是妥帖。
　　这种情况下，兄弟亦或者闺蜜的存在与重要性就变得格外明显，小妮子人缘极佳，可以交心的闺蜜自然也有，与后妈姜雅也有很多话可以讲，母女间没有什么隔阂。
　　然而林轩又不傻，自然明白小妮子想要与姐姐倾诉的那些心事是什么。原本最可以分享心事的人，反倒是最不能吐露分毫的。
　　这种状况下，大概也就只有那位素未谋面的沈媛是她唯一可以吐露心扉的人了。


第425章 抬眼低眸都是温柔
　　林轩许久不曾说话，姜浅予眨了眨眼睛，明亮眸子在黑暗中晶晶闪亮，轻轻问：“你怎么不说话？”
　　林轩叹道：“想让你有话跟我说，又怕说了让你为难。”
　　她静静望他半晌，忽地展颜一笑，哪怕黑暗中看不真切，也让人觉得满室生辉，极是惊艳，笑罢后，嗓音却还是低低的，却不再是失落，反倒像是一个面对心仪男生表白的少女，抬眼低眸都是温柔。
　　她抿住嘴角一抹笑意，与轻轻浅浅甜甜的梨涡一同在黑暗中隐没，轻轻道：“你要是想听，我就说给你听。”
　　林轩笑道：“那你说。”
　　姜浅予柔柔一笑，轻轻翻过半个身，仰面躺着，亮晶晶的眸子望着黑暗中并不能看清的天花板，用一种向往未来幸福生活的语气，呓语般轻声喃喃道：“我这几天一直在想，要是你从此后不再回来了，我会怎么样。”
　　林轩盯着她隐约模糊却依旧美丽的侧脸轮廓问：“会怎么样？”
　　姜浅予转过头来瞥他一眼，复又望向上方，“能怎么样？再找个人嫁了呗。”
　　“再？”林轩精准地把握到了她话语中的漏洞。
　　姜浅予却不理，“当然啊，我总不能一辈子不嫁人吧？爸妈也不允许啊……而且既然嫁了人，不管是谁，我就得好好当人家的妻子啊，当一个好妻子，好妈妈……连想你都不该……你也肯定会娶另外一个人，也许是许清如，也许是雨晴，也许是楚茗，也许是那个长腿学姐……”
　　“停停停！”
　　林轩打断了她的话，“我跟她们一毛钱的关系都没有，谁也不娶。”
　　后面还有半句却没有说出口。
　　小妮子不知是心中了然，还是连他藏了半句话都不曾察觉，眼望上空，继续呢喃：“我一直在想，你到底是喜欢我，还是喜欢妹妹，或者说为什么喜欢我，你以前喜欢的是许清如啊，不过他拒绝你了，谁知道你是不是因为被她拒绝了，伤心了，没有人喜欢了，刚好身旁就有个不用负法律责任的妹妹，然后……”
　　她咬住唇，没有再说下去。
　　林轩摇头道：“你知道答案的。”
　　姜浅予又转头望来，晶晶闪亮的眸子如晨星，如清泉，一眨不眨地盯着他，“我是不是很任性啊？”
　　林轩继续摇头，“我从没有这样觉得过。”
　　姜浅予皱皱鼻子，轻轻哼一声，手还被他握着，试着要抽回来，林轩察觉到她的动作，握得更紧，小妮子瞪他一眼，见林轩摆出一副死猪不怕开水烫的无赖模样，也不与他一般见识，继续说道：“我之前一直搞不懂林徽因那么好那么好的人，梁思成也那么喜欢她，为什么她去世后另娶，而且娶的还是她生前资助辅导的学生……然后前几天看杨绛先生的书，终于有点明白了。”
　　她吸了吸鼻子，顿了一顿，“她太聪明了，虽然是一个好妻子、好母亲，但在有些时候，可能或多或少让她的丈夫感到一些压力，林洙那些破绽百出的刻意抹黑站不住脚，但很多人喜欢她是不争的事实。至于冰心，她跟林徽因互相看不顺眼，说的话也有太多主观色彩，这个人……算了，她的事情就不说了，毕竟人家跟郭某人一样都洗白的了，免得作者又被举报。”
　　“不过太太客厅确实是有的，这样的情况下，作为她的丈夫哪怕再尊重她、喜欢她，心里或多或少是有些异样的，你们男人不都是这样？大男子主义。谁不喜欢自己喜欢的女人可以乖乖的小鸟依人，崇拜他、服从他……当然，这些都是我自己乱想的，到底怎么样谁也不知道，反正我觉得肯定跟这些有关。你会不会觉得我很无聊？”
　　林轩笑道：“会。”
　　姜浅予抿着唇瞪他，随后没忍住“扑哧”笑起来，伸手过来轻轻打他一下，娇嗔道：“讨厌！”
　　又道：“我就想，我比人家差远了，你的脾气肯定也比梁先生差太多了，要是以后我……”
　　“喂喂喂，你说话注意点啊！”
　　林轩立即抗议起来，“说我不如他就算了，说我媳妇不如他媳妇我就不能忍了，等下我发脾气别怪我没提前警告你啊！”
　　经上次表白事件后他许久不曾再说过这些疯话，此时又是在床上，姜浅予听了不由脸颊一热，却不纠缠这个，继续自己的话题说下去，道：“假如我们……要是我一直这么任性，等过两年，你喜欢也喜欢过了……那个也那个过了，肯定就不会这样宠……”
　　林轩笑问：“哪个？”
　　姜浅予脸颊更烫，却不理他，继续说道：“到时候肯定就不会这样宠我了……我是说如果，如果那样的话……等再过几年腻了烦了，我再不识趣，有哪个漂亮小姑娘一勾搭，你肯定就跟人跑了……”
　　林轩无语了，“你还是以后别看书了，怎么什么都能扯到烂俗偶像剧的狗血剧情里面去……”
　　“我又不傻，自己有判断力好不好？才不是那种随便就能被营销号洗脑的脑残女呢！”
　　姜浅予有些不满地瞪他一眼，又皱皱鼻子，道：“在这方面杨绛先生做的就要很多，当然没有什么高低对错，只是她们两位的出身、经历、性格都不同，所以性情与选择不一样而已……”
　　她说到这儿，忽地住口不言，那双晶亮的明眸在黑暗中一眨不眨地望着林轩，眸光莹澈如水也温柔如水。
　　林轩心中一热，她却又转过头去，继续盯着上空，只留给林轩一张精美无暇的侧颜，惊艳一如往昔，可那嗓音响在夜中，却也如刚刚的目光般，完美诠释着上善若水的哲言，像是可以化作万千丝丝缕缕的情丝，将目中人寸寸缠绕紧裹，难以挣脱也不愿挣脱。
　　“如果……”
　　她依旧用这个词来开头，以此表明此刻两人并非那种关系，并没有过界，“我才不要自己多厉害多聪明，我就要你一直疼我宠我……好不好？”
　　最后这个称呼无疑还是表露了心迹。


第四卷 春宵一刻胜千金


第426章 人设崩了
　　红楼中说：“世事洞明皆学问，人情练达即文章”。
　　如果人生本是一场修行，哪怕林轩无疑就是一个注定不凡的重修者，人生本没有重来，而他幸运地获得了这个机会。
　　处江湖而远江湖，知世故而不世故。
　　林轩已经不记得这是在哪里看到的一句话，却深以为然，有时候扪心自问，想着自己多少触摸到了这种境界。
　　他不是冲动莽撞的少年，一时热血就可以任着自己的好恶胡来，他已经可以清楚地感知到人情、礼法、世故的力量，并且深深地敬畏这种充斥社会每一个角落的可怕力量，却不会被它绑住手脚。
　　世俗眼光、道德伦理、法律条规，这都是不同的东西，他可以清楚地分辨其中的界限与差距，所以他可以没有任何负担地喜欢姜浅予，并且为此而行动。
　　然而这不意味着他可以忽视掉小妮子的想法。
　　自来杭这些天来，大概因为远离家庭，一些禁锢与影响就在不知不觉中削弱了许多，哪怕是最初决定将这段感情掩埋掉的姜浅予在这段时间里也或多或少地有一些“不该”之处。
　　这个夜晚无疑也在其列。
　　听她说完后林轩只轻轻应了声：“嗯。”
　　她在黑暗中偏头望来，缓缓展颜一笑，丽色无俦，随后就这样怔怔地躺了半晌，才复又一笑，起身说道：“我回去啦。”
　　林轩翻了个身，脸贴在床单上，视角朝上地盯着她道：“要不今晚就在这里睡呗？你看到了，我是一个正人君子。”
　　姜浅予伸手打了他一下，起身下床。
　　林轩也跟着下了床，姜浅予回头瞥他一眼，并没有说什么，穿过客厅回自己房间，先打开灯，立在门前，盈盈地望着他，柔声道：“好啦，回去睡觉。”
　　林轩点点头，“睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　最后这两句话多少有些不合时宜，自然也不会有人去追究，林轩回到自己房间，想了想后还是重新又把衣服给脱光，躺下睡觉。
　　一夜无梦。
　　翌日早上在生物钟下准时醒来的林轩并没有如同往日般直接起床，躺在那儿愣了好久，回想着昨晚发生的事情，浮现出了许多念头，然而当在某刻掠过一个念头后，就再也挥之不去：
　　劳资的人设要崩了！
　　昨晚那个怂货哪里还是姜景白？
　　胡思乱想一阵，穿衣起床，如同往常般准备早饭，小妮子也很快起床，她显然是洗漱后才出来的，另换了身嫩黄色长裙，清新纯美，全然看不出大半夜爬哥哥床上去来的模样。
　　“哇！”
　　吃早饭的时候小妮子忽地毫无预兆叫了一声，把林轩给吓了一跳，就见她满脸惊喜地道：“冉清欢已经到杭城了，有人看到了，还拍了照片，你看你看……”
　　她一边说着，一边就举起手机来给林轩看，林轩就伸着脑袋瞅了一眼，奇怪道：“她来这干嘛？”
　　“音乐会呀。”
　　林轩这才想起来小妮子上次说过的音乐会，“哦”了一声，顺势就把手机给抢来往桌上一扣，“吃饭的时候不要玩手机。”
　　姜浅予哪里能想到这混蛋说翻脸就翻脸，伸脚在饭桌下踢了他一下，睁大眼睛瞪他道：“还我！”
　　“不还。”
　　“还不还？”
　　“不还。”
　　“你不还我就不去了。”
　　“那刚好，我也不想去。”
　　“你再说一遍？”
　　“咳……吃饭的时候玩手机会分散注意力，影响食欲，抑制消化液分泌，肠胃蠕动减弱，消化器官供血不足，妨碍消化，时间长了还会引起胃病……好吧，这些都不重要，我就是心疼你，还要军训呢，早上要多吃一点，再说了，好容易见着你，你看手机时间比看我的时间还多，还不准我有点脾气啊？”
　　姜浅予很嫌弃地翻了个白眼，低头继续吃饭。
　　林轩又道：“今天陈哥回来，估计要请我们吃饭，你要不要来？”
　　姜浅予哼道：“那是你们的庆功宴，我去做什么？”
　　林轩笑道：“功劳簿有我一半，自然就有你的一半。”
　　“嘁。”
　　“我说真的，今晚不是单纯的庆功宴，苏洛雨可能也会去，还有其他一些人……Sky重回LPL肯定要从鱼龙俱乐部独立出去，这事早有规划，一些老板估计今晚会现身，薛云琪他哥，江映雪她妈，可能都会来。”
　　“跟我有关系吗？”
　　“有啊，他们这些都是各自持股的话事人，别忘了我加入Sky的时候跟陈慕雨有过约定，我也是要股份的……这不就是你说了算嘛。”
　　“嘁，人家才不稀罕呢。”
　　“是嘛？不稀罕都开始自称人家了？”
　　“不想理你了。”
　　……
　　吃罢早饭后，林轩照例送小妮子去学校，到校门后也就自个回来，先给自己驾校的教练联系了一下，然后开始刷题准备考试——距离德玛西亚杯还有两个月，他准备在这期间先把自己的驾照给拿到，然后就可以买车了，免得有时候要用不便。
　　中午的时候小妮子回来吃了饭，然后告诉他晚上要跟舍友一块去玩，就不去那个庆功宴了，这事她去不去都没有影响，林轩也不介意，吃完饭后她去午睡，林轩继续刷题，却意料之外地接到了陈慕雨的消息，问他是否有空。
　　陈慕雨事务繁忙，这个繁忙与正常上班的繁忙自然不同，而是到了他这个地步，不论吃饭娱乐休闲，其实都与事业脱不了关系。
　　就如同这次找林轩，是打算给他引荐个人认识一下，倒也不算是陌生人，是薛云琪的哥哥，叫做薛煌。
　　薛家靠医药保健行业起家，资本雄厚，不过到了一定程度后遭遇发展瓶颈，转而往其他领域寻找机会，地产、金融、电子产品等都有涉猎。
　　薛煌虽是薛云琪的哥哥，可年龄已经三十多，早已经掌握了家中许多生意与资源，电竞行业虽然发展迅猛，但却不在薛家着手未来的规划中，薛煌对此也不甚在意，之所以投资Sky，一方面是因为薛云琪，而另外一个方面，却是将此当作了与陈慕雨展开进一步合作的契机。
　　他看重的是陈慕雨这个人，以及在其身后的苏家。
　　两人前些年关系不错，然而因为一些其他方面的事情，也有过一些不愉快，彼时陈慕雨事业初见成果，与薛家却是相差甚远，然而短短数年过去，鱼龙集团迅速壮大，已是连薛煌都不敢小觑了，所以才借着薛云琪想要打职业的机会重新修复了关系。
　　投资Sky便是一种善意，进一步修复当初的裂痕。
　　当初陈慕雨与林轩提起薛云琪时有所保留，这自然没有什么恶意，他不可能上来就跟林轩说当初帮过他的薛煌后来与他发生过不愉快，后来苏洛雨与姜浅予曾聊过这些，随后经小妮子转述，林轩才了解到这些。
　　当然，苏洛雨不可能把话说的如此直白，其中有不少小妮子推测的部分，不过多半与事实出入不大。
　　而小妮子说完这些后，曾很八卦的表情补充说，她觉得当初陈慕雨与薛煌闹得不愉快，可能与外界传言与陈慕雨关系暧昧的美女解说姜珞樱有关。
　　这种揣测全无根据，因为网上资料表明姜珞樱家庭一般，虽说拥有着一定人气，长得也漂亮，不乏追求者，可并没有和什么富家阔少有过什么牵扯，会跟薛煌扯上关系的概率不大。
　　这类事情林轩并未关注过，因为就他看到的，陈慕雨与苏洛雨感情很好，包括姜浅予也曾说过，网上那些陈慕雨与姜珞樱关系暧昧、很可能是小三的传言根本站不住脚。
　　两位大佬见面的地方有点奇葩，是在鱼龙网咖里面，这让林轩多少有点无语，于是又想可能是要一块打游戏，也许就是英雄联盟，毕竟陈慕雨可是当年的世界第一人，可找到包厢后才发现自己想的有点多。
　　游戏倒是也算游戏，可却不是什么网游竞技，而是……
　　斗地主。


第427章 纳妾
　　林轩不会打牌，因为林义很会，那是他的童年阴影之一，印象太深刻，以至于幼小时老妈对他的严厉禁止更牢固，到了他长大成人乃至于脱胎换骨都难以抹去。
　　就如同他哪怕中午再困都睡不着一样。
　　陈慕雨跟薛煌两人并不是单独来的，还有两位不知道是助理还是司机的人站在旁边，安静的像是不存在，见林轩进来也只是无声地点了点头，林轩同样微笑回应，目光已经瞥见了两个身家都是要以九位数为计数单位的男人坐在网咖邻座隔着网络打牌的情况。
　　两人分属不同阵营，却都很没有节操的在互相偏头看对方的牌——不是看一眼就将牌记住，而是出一次牌就看一眼。
　　林轩记得关于陈慕雨的一些介绍，据说他有着极其恐怖的记忆能力与心算能力，他甚至可以在激烈团战对拼中计算暴击以及根据对方等级装备阵容模拟打龙进程。
　　所以这种看牌显然就不是为了赢的需要了。
　　林轩并没有出声，自己在陈慕雨身旁位置上坐了下来，陈慕雨转头看了他一眼后，说了声稍等，然后继续专心打牌。
　　旁边的薛煌看起来要比实际年龄年轻一些，哪怕只能看到侧脸，也能看出五官长相与薛云琪有些相像，属于站在一块就能看出是亲兄弟那种，自然也很帅气，加之出身豪富，事业有成，人到中年，自然有种不俗的气度，属于很能让许多常人眼中的女神倒贴的那类人。
　　林轩想过薛煌看到自己后会打招呼，却没想到会是这种场面。
　　并没有急着出牌的薛煌笑着起身，伸出手来，哈哈笑道：“大舅子？终于见到真人了，你好，我是薛煌……当然我还有另外一个名字不知道你是不是还有印象，我在直播中给你打赏过，名字叫戏精大佬。”
　　林轩脸上本已经露出的笑容顿时一滞，却也只是一瞬，转眼间恢复如初，即便是以薛煌多年打拼的洞察力，如果不是一直盯着他估计也难发现，这使得他下意识地微微眯起双眼，多了些审视。
　　“当然记得，我还记得暑假里面开播，海滩那么多美女，薛总偏偏打赏金龙要看我。”
　　薛煌哈哈大笑，摆手道：“你少来，我明明想看美女来着，是你脸皮太厚，睁眼扯瞎话，非要给大家看你自己……算了，不提那个，你妹妹呢？”
　　林轩与他手掌一握后松开，笑道：“她当然是在军训……薛总，你该出牌了。”
　　薛煌头也不回地笑道：“那个无所谓，玩玩而已，陈老弟，你该不会真打算就带我在网咖里打两个小时的斗地主吧？”
　　陈慕雨好似完全没察觉到两位客人间并不融洽的氛围，靠在椅背上笑道：“我觉得蛮好的，洛雨总不让我多玩电脑，连斗地主都不行……林轩要不要一起玩？”
　　林轩摇头道：“我不会打牌。”
　　不论陈慕雨还是薛煌显然都没有想到会这样一个回答，林轩笑着摊摊手道：“我妈不让。”
　　陈慕雨哑然失笑，伸了个懒腰站起来道：“那算了，到旁边喝杯茶吧，坐下聊聊天。”
　　这显然不是他最初的打算，不过在薛煌与林轩见面意料之外很不友好的状况下，他自然也不会墨守成规，而那句“坐下”的用词，多少也是有些劝告的味道。
　　这家鱼龙网咖不论格局网咖显然都要高出正常水准，陈慕雨看着对这里还蛮熟悉，出了包厢后上楼进了一间办公室，招呼跟着进来的四人坐下，从茶几下拿出两盒茶叶看了眼，随手选了洞庭碧螺春打开，开始烧水泡茶。
　　薛煌奇道：“你别告诉我你经常跑这里来偷偷打游戏？”
　　陈慕雨摇头道：“怎么可能，你不要想着拿这事去找洛雨告我的状，她知道这事的……先不说这个了，林轩你应该还记得当初你加入Sky时我们谈的条件，不过现在有点状况，苏澈忽然要插一手，所以股权分配由四方变成了五方，我能给你的估计要少点。”
　　林轩还没开口，薛煌就已经瞥了眼林轩，随后皱眉问陈慕雨：“什么条件？”
　　陈慕雨笑道：“当初Sky状态低迷，对内氛围也不太好，进军LPL有点困难，小雪要求我邀林轩加入，不过他不愿意，后来答应，条件是要股份，我答应给他两成。”
　　薛煌眉头皱的更深。
　　能让他皱眉的自然不是Sky两成的股份，在普通人眼中这已经几千万的资产，而到了他这个高度，其实并不算什么。
　　让他在意的是陈慕雨的态度。
　　毕竟是城府深沉的人，薛煌很快展颜笑道：“反正是从你自己的占股里面分，这个我没有意见，不过看来大舅子不是一般的厉害啊，打职业拿股份的我还是第一次听说。”
　　陈慕雨笑道：“没有他Sky未必能抓住最后的机会，不论怎么讲，只要打回LPL都还是值得的，当然也不仅仅是这个原因，人在遇见跟自己比较相像的人时总会更敏感一些，就像是当年薛老大你帮我一样。”
　　这话说的很漂亮，恩威并重，以陈慕雨今时今日的地位，尤其是鱼龙集团飞速发展壮大的未来前景，那句“跟自己相像的人”，既是对林轩与薛煌的夸赞，也是对薛煌的一些告诫，隐晦地点出自己会答应给林轩股份是一种投资，看好他的未来。
　　每个行业都有其各自墨守成规的潜规则，直播圈子同样如此，其中包括了女主播与一些土豪观众间的一些关系。
　　陈慕雨与薛煌相识并非一日，自然知道他的一些事情，薛煌年龄已经超过三十五，却至今未婚，当然他并不是不婚主义者，只是不想要被婚姻绑住而已。
　　他在自己的微博上面长期“纳妾”。
　　“女权只是丑女迫害美女的东西。”
　　“只有平庸的女性才需要工作奋斗、经济独立，而优秀的女性完全可以从另外的方式获得自己想要的。”
　　“一个女人的优秀，在于美丽的外表和温柔的性格。”
　　“一个女人如果一生生的孩子不足两个，那么无论她如何努力都注定是不幸福的。”
　　“欢迎18~22岁，身高170左右，罩杯CD，相貌7分的温柔乖美女与我联系（6分处女亦可）。”
　　“孩子才是一个女人最大的保证，我们不结婚，所以肯定不会有人被抛弃，一起多生宝宝，培养优秀后代。”
　　“男人出轨照样可能是厚道的好男人，照样是喜欢和疼爱自己老婆的，发现男人出轨而胡闹的女人只会让自己没有人养、没有人宠而已。”
　　这种言论自然不符合主流价值观，然而据陈慕雨所知，在薛煌的微博下并没有太多辱骂言论，反倒是以膜拜居多，至于主动联系的漂亮女孩自然更是少不了。
　　所以薛煌如今已经有八个孩子的事情也并不算奇怪。
　　陈慕雨此前并不知道薛煌曾经盯住过姜浅予的事情，不过刚刚听了薛煌与林轩的两句对答也就清楚了。
　　一些女主播为了拉拢一些一掷千金的土豪观众，线上见面早已经是司空见惯的事情，不是什么秘密，而直播兴起后，薛煌也在直播中约会过不少女主播，虽然最终甘心乖乖当妾的并不多，但薛煌并不是很介意。
　　陈慕雨对姜浅予接触不算太多，但即便不相信姜浅予，也相信自家媳妇的眼光，能让苏洛雨另眼相看的女孩自然是其他女主播不同，姜浅予爆红后，在她这边碰壁的所谓土豪不止一个，也不缺一个薛煌。
　　这种事情终究是要自愿的，哪怕薛煌人脉资源都不缺，也不会去做些出格的事情，那样得不偿失，他又不缺女人，犯不着为了这种事情去冒险。
　　不过凡事总有例外。
　　苏洛雨本就是容色绝佳的顶级美女，加之陈慕雨如今的身份地位，见过的美女自然少不了，然而即便如此，他初见姜浅予时也有些惊艳。
　　姜浅予的美丽在前，薛煌刚刚面对林轩的表现在后，因此陈慕雨推断薛煌对姜浅予只怕也不像是对其他女主播那样可有可无，所以才有刚刚那些劝诫。
　　林轩听小妮子讲过薛煌时常打赏后的一些邀约暗示，这是他对得知薛煌就是那个打赏者后印象不佳的原因，对于薛煌的其他事迹倒不清楚，当然这不影响他听出陈慕雨话语中的好意。
　　包括薛煌在内的其他三个人却是大抵都明白的，两个助理可以忽视，薛煌也没有什么异常神情，只是一笑，道：“那我真是有些低估大舅子了……”
　　“薛总还是叫我名字吧，林轩或者姜景白都行。”
　　剩下的话没有说完，被林轩笑着打断。
　　薛煌转头盯着林轩，表情已微微有些沉下来，以他身份地位所养出来的心态气场，不需要说话，只是目光凝视自然就可以让人感受到足够的心理压力。
　　林轩笑容如常，在他目光凝视下用类似于玩笑的语气继续说下去，“大概因为您年龄比我大的缘故，听着大舅子这种称呼总觉得怪怪的。”
　　如果不是知道这家伙曾对有小妮子有过“邀约”，林轩自然不会这样，但既然知道，对方又有意找茬，他当然也不会客气。
　　姜景白崩的是人设，既没有变成太监，又没有断了骨头。


第428章 多年过后，依如初恋
　　薛煌的目光与林轩对视了约莫两三秒钟，在这个时间内没有人说话，两位助理不会插嘴，而陈慕雨似乎也并不打算去干涉这种心理层面的交锋。
　　林轩微微敛了些笑容，却依旧是沉着自若的表情，薛煌沉着的表情忽地一松，哈哈笑起来，“男人三十一枝花，从这个角度来讲，男人三十，女人十八，都是才到最美的年华……”
　　他很尬地笑着说完，笑容刷地又一收，“行啦，谈点正事吧，Sky晋级LPL后是要搬回沪城，还是另外寻找其他城市入住？要是后者的话，肯定需要加大投资啊。”
　　陈慕雨一边用热水温具洗茶，一边笑得：“自从英雄联盟登上亚运会开始，电竞行业发展的大势就已经到来了，不过最近几年LPL成绩不尽人意，所以导致在国内发展进步并没有预料中那样迅猛。LPL想要发展，还需要一个契机，这个契机就是LPL在世界赛上的成绩……明年亚运，电竞极可能就会成为正式比赛项目，往后还有奥运，这是真正的大势啊。”
　　林轩笑道：“陈哥是后悔当初不该那样早退役吗？如果你在的话，LPL不至于从当年与LCK的两强争霸，沦落到被欧美欺负的地步。”
　　这世的英雄联盟世界赛格局与林轩前世有些区别，陈慕雨时代的LPL是绝对的世界霸主，Sky虽然连续两年在世界赛上折戟，可自始至终都不曾有任何人敢在赛前说什么胜负已定之类的话。
　　两年四场重量级的终极决赛，全部五局打满，Sky始终屹立，对手换了两位，Sky与其各自一胜一负，总战绩两胜两负，也就是两冠两亚。
　　只可惜的没能捧起来相对而言重量更甚的全球总决赛年度冠军奖杯。
　　然而自从陈慕雨退役后，Sky降级，LPL再也没有进入过四强，世界赛四强基本已经被LCK包揽，另外一席基本都是由LCS去争夺。
　　Sky之后并非没有人再能击败过LCK战队，抗韩奇侠LMS做到过，LCS也做到过，却再也没有LPL。
　　这是世界性电竞大势下限制国内电竞行业进一步发展的重要原因。
　　陈慕雨摇摇头，道：“谈不上后悔不后悔，或许如果我没有退役，才会更后悔吧，所谓人生，所谓命运，不外乎是选择而已。”
　　陈慕雨答得云淡风轻，看着像是最这个问题早已经释然了，取了纤薄剔透的白瓷茶杯，一边提着壶娴熟地斟茶一边望向林轩，笑道：“说到电竞大势，嗯……我当初之所以答应你的条件，也有这方面的考虑，我对Sky的期待可不仅仅是重回LPL……当然，这可能是一个很漫长与艰难的过程，不过总是在进步的，不是吗？”
　　林轩笑道：“这当然也是我希望的。”
　　“是我们所有人共同希望的。”
　　陈慕雨先给薛煌递去茶杯，意有所指地道：“一旦被列入亚运甚至于奥运正式项目，意义将会发生里程碑式的跨度，代表队员们背后的俱乐部因此获益自然不需要我多说，薛老大应该是可以明白的。”
　　他这显然还是在协调两人间的关系，不希望闹僵，用Sky的未来以及林轩的潜力在劝诫。
　　薛煌端起茶杯轻轻抿一口，放下后淡淡道：“那也是我希望的。”
　　陈慕雨微微一笑，不再说这个话题，转而回到了Sky的规划上，“联盟化是趋势，也更符合行业发展与俱乐部的利益，但还不用急于一时，明年Sky依旧会在杭城，而以后如果选择入驻城市，其实以杭城眼下的发展，未来容下两个战队也并非不可能，未来一段时间多半需要发展城西，到时候鱼龙在东，Sky完全可以在西。”
　　薛煌点点头，又问：“这些事情你都已经跟墨董商量过了？”
　　陈慕雨笑道：“她对Sky的兴趣还不如你，我刚起个头就被她打断，说这些由我安排就好了……不过，到时候这些自然有人去统筹安排，你们只需要出钱就好了。”
　　薛煌哈哈大笑，说是对Sky不在意，确实没那么在意，但如果说完全不在乎那显然不可能，电竞大势明眼人都看得出，能分一杯羹自然是好的。
　　陈慕雨细细抿着茶，顿了顿后再次微笑开口，道：“情况大概就这样，因为有五方，所以占股肯定有所变动的，你和仪姐两家各占两成，洛雨三成，剩下三成由林轩和苏澈平分，怎么样？”
　　说话的时候也看向林轩，又补充道：“当然，还有商量的余地。”
　　老实讲，林轩有点怀疑陈慕雨是不是也看上了自家小妮子，否则何必对自己这样，因为看着这完全不是当着薛煌做戏，已经没有这个必要了，而是真的在告诉他可以商量。
　　他想起不知道什么时候看到的一句话。
　　怎样让人觉得你很真诚？
　　答案是你真的很真诚。
　　陈慕雨能从一文不名的穷小子在短短数年内走到如今的高度，说他没有心机城府那是个笑话，可他确实很懂得拿捏人心，这从对薛煌、对林轩的不同就可见一斑。
　　所谓大智若愚大巧若拙，大概如此。
　　你即便知道他可能是有些驭人术在其中，也不会反感，甚至会觉得这人真的很不错。
　　他越是真诚，其实也越是堵死了林轩所有的谈判空间——当然，林轩也没有什么谈判的底牌与打算，这已经是他很满意的结果了。
　　薛煌沉默了好一阵子才问：“苏家那个小子能敲来多少资金？”
　　陈慕雨笑道：“该出多少，自然就该多少。”
　　薛煌点点头道：“那好，这事暂时就这样定吧……晚上几点？”
　　这是有要走的意思了，陈慕雨也没挽留，说了声七点，薛煌也就起身告辞，林轩与陈慕雨起身笑脸先送，薛煌本已举步离开，却忽地又停住，回过身来后，目光在林轩眼睛上凝滞了两三秒钟，忽地摇头骂了声：“谁他娘的说谁说这一代年轻人都是烂泥扶不上墙？”
　　陈慕雨笑道：“时代总在进步的。”
　　薛煌看着林轩道：“琪琪好像还是跟你住一个房间？让他多跟你学着点，这家伙要是……算了，不说了，回头有机会请你喝酒。”
　　林轩笑了笑没有说话，薛煌摆摆手转身离开。
　　关于Sky的股份与投资，他并没有问过林轩的事情，因为摆在眼前的事情很明显，林轩的股份其实是陈慕雨赠送出去的，是他对Sky以及对林轩个人的投资。
　　就目前来讲，单单Sky重回LPL所带来的回报，这个投资至少是赚的——如果把Sky晋级的功劳算在林轩身上的话。
　　重新在沙发上坐下来后，陈慕雨朝林轩笑问：“感觉怎么样？”
　　林轩想了想道：“有点不习惯……有点虚。”
　　陈慕雨哑然失笑，“那你装的很好，我一开始的时候也是这样，什么都是装出来的，装的多了，就成真的了，你妹妹还在军训吗？”
　　林轩点点头，重新拿起茶杯喝干，压压惊，陈慕雨再给续上，道：“她这个月的税估计有点高，该早点弄个工作室，合理避税。”
　　林轩无奈道：“前段时间我跟她讲过，不过最近军训实在没时间，过些天试一下吧，合约是不是得重新签？”
　　“当然。”
　　陈慕雨笑了起来，像是又有效感慨，“你妹妹实在不像是一个还没过十七岁生日的女孩，现在年轻人真正能静得下心来的人实在不多，物欲横流啊。”
　　林轩心里嘀咕了一句心里住了个人能不沉嘛，我一百四十多斤呢。
　　陈慕雨又问：“洛雨好像有点要介绍她与苏澈那小子认识的意思，当然不可能有其他的干涉打算……嗯，这也不重要，她好像没点兴趣。”
　　林轩没想到他会提起这个，笑道：“确实对苏澈没有什么印象。”
　　陈慕雨点点头，看起来很满意的样子，见林轩的表情有些奇怪，咳嗽一声，道：“回头我可以去嘲笑一下她……自家媳妇太聪明其实不是什么好事，难得有机会。”
　　林轩拿起杯子继续喝茶，只吃狗粮容易噎着。
　　陈慕雨也没有继续秀恩爱的意思，又问：“你看最新的版本更新公告了吗？”
　　林轩点点头，“香炉废了。”
　　“好容易碰见个ADC不用当孙子的版本……那些设计师脑袋就是特么有坑。”
　　“我也觉得。”
　　即便不说两世为人，陈慕雨的真实年龄与这世的林轩其实也大不了多少，倒不至于找不到话题，尤其是最为ADC玩家更是对设计师和版本充满怨念（对设计师的怨念不分位置），正说着的时候，陈慕雨的手机却忽然响了起来。
　　林轩瞥了眼看到一长串前缀赞美用于不由有些好笑，觉得有些颠覆，苏洛雨那般的气质风华，没想到竟然也有这样一面，心中不由想起姜浅予，倒是没想过是陈慕雨自己加上的这个可能。
　　“干嘛去啦？”
　　陈慕雨并没有要回避的意思，原本就安静，加上距离近，能隐约听到苏洛雨的声音，虽然能听出是她，可全无印象中那般的气质，倒有些像是姜浅予撒娇无赖的时候。
　　林轩很自觉的端起茶杯，免得被噎着。
　　陈慕雨却没有半点撒狗粮的觉悟，温声笑道：“网咖呢，怎么了？”
　　“没……刚把你宝贝闺女和宝贝儿子送出去，冉冉又跑来折腾，拖着我跟她一块打游戏，差点被人打自闭，嗯，是她……就只好请问一下你这个高手姐夫有没有时间了。”
　　旁边似乎还有个女孩子的嗓音在喊着什么，听不真切，隐约像是“谁说……我还认识一个很厉害的呢……不过人家……”
　　然后是苏洛雨的声音：“好啦好啦，你先别开，等他一下。”
　　陈慕雨道：“我还没答应呢好不好？”
　　“你跑去网咖里面不打游戏还能干嘛？谈生意啊？”极有仙气的全民女神这一刻像是被无理取闹的姜浅予附体，嗓音都凶巴巴的。
　　明明已经是两个孩子的妈，此刻浑然初恋女孩般，却丝毫不让人觉得违和。
　　听说爱情最好的样子，哪怕多年过后，岁月荏苒，待你依如初恋。
　　是这样吗？
　　林轩忽然有些想念一块吃过午饭后分开才不到两个小时的姜浅予。
　　“不是谈生意也是正事好不好……”
　　“好啦好啦知道你辛苦啦，所以允许你打游戏放松一下。”
　　陈慕雨有些无奈地挂掉电话，然后问林轩：“一块玩两局？”


第429章 打野EZ
　　陈慕雨相邀打游戏，林轩自无不允，于是喝了茶，两人一同回到刚刚的那个包厢。原本薛煌在用的电脑并没有关，林轩很清楚这不太可能是薛煌自己身份证开的，不过还是有种小时候在网吧里面见到了一台别人忘记下机的机器时那种感觉。
　　反正都不要花钱，跟偷玩薛煌的没太大区别，也是蛮爽的。
　　很快登录上游戏，林轩还没来得及去加陈慕雨的好友，就看到了一条好友消息，是昨天才聊过的冉家小仙女，时常许久不见人影的她又在打游戏。
　　“哇！”
　　“你居然上线了？”
　　“你在直播嘛？要不要一起玩？”
　　“我在一个姐姐家呢，刚刚跟她一块打输的好惨。”
　　林轩都没来得及说话，冉家小仙女就已经飞快发来了好几条消息，昨天看比赛已经拒绝她一回，这回又是答应了跟陈慕雨他们打的，所以也只好再拒绝。
　　他刚把自己已经先跟别人约好的事情打出来发过去，就见冉家小仙女已经再次发了消息来：“我刚刚还跟她讲我也认识一个大高手呢，可是她还不信……”
　　这话发出去后都看到对方的消息，又几乎同时地发了三个点点。
　　冉家小仙女：“那好吧，等下有空的话再一起玩。”
　　林轩回了个好字，将自己的ID告诉陈慕雨，很快弹出了好友申请以及游戏申请，游戏接受申请进入组队房间，下意识地瞥了眼已经在组队房间里的三个人，然后不由地就愣了一下。
　　冉家小仙女。
　　对方显然也发现了他，左下角聊天框里面很快跳出来了一行字：“哇？”
　　林轩脑中闪过刚刚听到苏洛雨说的那些话，尤其是那句“冉冉”，有些恍然明白过来，六度空间理论他倒是知道，却没有想到会这样巧，通过陈慕雨夫妇，居然会跟这个当初只是觉得挺好玩的游戏好友在现实里产生交集。
　　林轩又发了几个点点。
　　然后是游戏ID为轻语的苏洛雨发了个问号，她们应当是都在陈慕雨家中的，此刻多半已经在说起这件事情了。
　　陈慕雨邀了语音，林轩加入进去后，一个听着年纪不大的女孩子正在说话：“……认识的呀，后来才知道他是主播嘛，后来还去打职业了……姐夫不是都退役了吗？怎么还会认识职业选手……”
　　这嗓音听着娇柔脆嫩，有时带着尾音时，会有袅袅空灵之感。
　　“那你知道他去哪个战队吗？”苏洛雨的嗓音听着有些刻板。
　　“不知道啊，我关心这个干嘛呀？”
　　“那你知道你口中的姐夫以前在什么战队吗？”
　　“也不知道啊，他是你老公，又不是我……啊？你是说……”
　　陈慕雨奇道：“说什么呢？”
　　“没。”
　　苏洛雨声音中透出些笑意，很显然就是冉家小仙女的那个嗓音却没了声息，“冉冉跟林轩居然早就认识，她刚刚还找林轩一起玩呢，然后被林轩给拒绝了，说他已经跟别人说了一起玩。”
　　陈慕雨转头看向林轩，眼神中含着笑意，也有些惊奇与询问的意味，林轩咳嗽一声，“之前用浅浅帐号玩的时候排到的，我扳了好几局盖伦……”
　　苏洛雨和陈慕雨同时笑出声来，显然都是知道这位冉冉只玩盖伦的。
　　“笑什么笑啊？”
　　夫妻俩的声音中响起刚刚那个娇柔脆嫩的女孩嗓音，有些不满的嗔意，随后显然又是跟林轩说话，“你不是不跟我玩嘛？”
　　林轩咳嗽一声，笑道：“兜兜转转最后还是你，这就叫逃不脱的命运。”
　　“嘁，你以为这样就想骗我啊？我看过你直播的，臭不要脸姜景白。”
　　“咳，我还不知道该怎么称呼你。”
　　“冉冉啊。”
　　“好吧，反正都还是撞一块去了，那就开吧。”
　　两人在游戏中加好友已经有些时间了，倒不至于出现在语音中尴尬，林轩几句话结束第一次通话的闲聊，陈慕雨却道：“等一下，小樱好像也在。”
　　林轩微微一怔，转头往他那边看去，就见他正在跟人聊天，这句“小樱好像也在”明显有不实，却也不能是说谎，接下来可进可退。
　　林轩自是不信陈慕雨和姜珞樱真有什么不轨，却多少有些好奇，只不过不好偷看，瞄一眼后就立即收回目光，却还是看到了一个大概内容。
　　姜珞樱先发的消息，调侃一句大老板今天怎么有空打游戏啦，陈慕雨就回说苏洛雨刚刚玩了局输的有点惨，于是找他来抱大腿，顺便问姜珞樱玩不玩。
　　林轩本以为陈慕雨只是一句客套，毕竟点出了苏洛雨，却没想到姜珞樱会一口答应。
　　果然很快看到陈慕雨邀请了姜珞樱。
　　“哇，姐夫你过分啦！”冉冉有些夸张的语气叫起来，“当心洛雨姐姐回家再让你用键盘跪出来一百遍媳妇我错了。”
　　林轩忍不住问：“再？”
　　“对呀，你不知道吧？我跟你讲……”
　　陈慕雨咳嗽一声，“冉冉要不要我给你爸妈打个电话聊一下近况？”
　　“……我跟你讲，姐夫可疼雨姐姐了……姐夫你说是吧？”
　　林轩心头掠过些许疑惑，总觉得这个冉冉的声音听起来似乎有些熟悉，可这很显然又是不可能的事情，想不出什么结果，最后就只好归结于她的声线与姜浅予有些相似。
　　姜珞樱很快接受了游戏邀请，冉家小仙女开始游戏匹配，同时也听到语音里面传来姜珞樱的嗓音：“喂，可以听清吗？”
　　陈慕雨应了一声，随后又像是想到了什么，问道：“你在直播吗？”
　　“对啊，在补直播时间嘛，不然不是又要被扣钱啦？”
　　陈慕雨咳嗽一声，“那你把聊天语音关掉吧，游戏语音放出去就好了。”
　　“好。”
　　姜珞樱很快调好了设置，又道：“你去听一下看看，还有没有声音。”
　　陈慕雨已经打开了金龙TV，找到姜珞樱的直播间，然后又说话试了一下，直播中已经不能听到聊天声音，这才道：“可以了，直播听不到聊天。”
　　姜珞樱奇怪道：“怎么了？是不是要说什么内幕，之前洛雨直播也没见要关声音啊？”
　　听她语气似是与苏洛雨也蛮熟悉的样子，苏洛雨也笑道：“那倒不至于，主要是旁边还有个小家伙。”
　　冉冉道：“我又不怕，明明是你还怕跟姐夫又撒狗粮被人家笑话，不要赖在我身上。”
　　以苏洛雨身份，认识一些身份不太简单的人不是怪事，姜珞樱也没有深究的意思，只不过与林轩一般，心头也掠过了些疑惑来。
　　这个冉家小仙女的声音听起来有些熟悉。
　　她收起了这些疑问，问道：“我们怎么分啊，陈慕雨你跟大舅子谁打下路？”
　　“陈哥吧。”
　　“姜景白去吧。”
　　林轩跟陈慕雨几乎同时开口，苏洛雨没好气道：“你们两个人什么意思啊？都想去单人线对不对？”
　　林轩咳嗽一声，“我是觉得你跟陈哥去配合比较默契点。”
　　陈慕雨笑道：“我只是忽然想玩中了。”
　　冉冉问：“那我去哪啊？辅助还是上单？”
　　苏洛雨道“你去上吧，我跟小樱下路……”轻轻哼了一声，“免得嫌我们太坑，两个大神都不敢来下路。”
　　陈慕雨装作没听到，道：“林轩你会打野吗？”
　　林轩想了想道：“还行。”
　　陈慕雨笑道：“那我们中野吧，反正匹配局，随便虐。”
　　小樱失笑道：“你们这样一唱一和的，到时候要是翻车了就有点打脸了啊。”
　　“怎么可能。”
　　如过近看此刻聊天的话，陈慕雨倒似乎与姜珞樱的关系更近似的，又问：“你们俩谁ADC……呃，好像没区别，这样输出有点不够啊。”
　　“你什么意思？”
　　“你什么意思？”
　　苏洛雨和姜珞樱几乎同时开口，说话间已经完成了对局匹配，进入英雄选择界面。
　　冉冉毫无疑问地秒锁她的盖伦，苏洛雨跟姜珞樱看样子是有一起玩过游戏的，姜珞樱打ADC，选择的是女枪，苏洛雨则是辅助琴女。
　　陈慕雨选了亚索。
　　林轩本想补一个控制，不过匹配局难度没那么高，带妹嘛，就是要秀，于是想了想后换了个伊泽瑞尔。
　　“打野EZ？”
　　先发现这个的人是小樱，她明显愣了一下，随后玩笑道：“哇，姜景白你有点过分啊你这个人，这是有多不相信我的ADC啊？你要拿个ADC去打野！”


第430章 琼妃
　　作为LPL毋庸置疑的当家花旦，姜珞樱的人气并不低，当然这个人气指的是她的知名度和口碑，并不意味着她作为一个英雄联盟主播也会拥有同样高的人气。
　　此时又是下午，许久不曾直播的她突击开播补时间，直播间内观众也并不算多，接近四千人，抛开其他平台的人数注水不说，这已经是其他解说很难达到的数量。
　　不过如果只看弹幕密度，大概很难想象这只是一个不到四千人在线的直播间。
　　“我慕神和女神都出现了啊啊啊啊啊”
　　“我去感觉有状况啊”
　　“声音呢？”
　　“小三见正妻？”
　　“大舅子居然敢不开播？”
　　“为什么不说话啊？”
　　“嗅到了一股见不得人的味道”
　　“小樱，陈慕雨，苏洛雨，大舅子，还有一个是谁？”
　　“冉家小仙女？”
　　“好像跟大舅子关系有点不清不楚啊”
　　这是从一开始发现小樱跟人五黑后的评论，互相间都在调侃议论，同样也有人听说了陈慕雨和苏洛雨的出现而慢慢加入进来，亦或者有人原本点进来看看，结果发现弹幕上在这样议论，于是留了下来。
　　然后很快开始选人的时候，弹幕上原本讨论和调侃的内容忽然在某个时候消失，随处可见“？？？”的问号。
　　“打野EZ？”
　　“有点不要脸啊，这样的车队去打匹配？”
　　“我去大舅子就想干嘛？”
　　“臭不要脸姜景白啊”
　　“确认过脸皮，还是那个熟悉的大舅子”
　　“同样都是九年义务教育，我怀疑姜景白跳过级”
　　“哎，一看你们就都太年轻，大舅子带妹会不搞事？”
　　……
　　连陈慕雨也有些无语，“打野EZ是不是太拼了？其实小樱的ADC也没有那么差。”
　　“你什么意思？”
　　小樱很不满地道，“你们两个不能这样欺负人啊，尤其是姜景白，前两天比赛的时候我还那么卖力给你们解说……”
　　“小樱姐我错了。”
　　“他玩这个英雄很厉害的。”冉冉听起来倒是对林轩信心十足，当然这很可能是她其实不太懂每个英雄还有定位这个事情，就如同她觉得盖伦上中下野辅哪条路都可以去一样。
　　苏洛雨笑道：“你怎么知道？”
　　“我见他玩过啊。”
　　苏洛雨又笑了一声，却没再说话，林轩忍不住有点嘀咕她是不是又想给自己撮合……这位曾经的国民女神应该不至于这么无聊吧？
　　游戏载入很快完成，林轩他们在红色方，下路蓝Buff起手开局。
　　对方的打野是阿木木，相较于EZ来将，它在六级后可以提供很强大的控制能力，然而打野EZ的优势在于前期节奏，一入野区深似海适合木木，没有大招不用出山，但EZ这样玩就是废了。
　　林轩他们这局阵容本就缺乏控制，而打野EZ同样没有任何留人技能，因此他的Gank极其依赖红Buff，也必须珍惜有Buff的时间。
　　拿了双Buff后林轩直接来到中路，第一个Q命中后，直接利用红Buff减速将对方火男黏住，陈慕雨利用兵线补上一个击飞，林轩在火男闪现后，第二个Q拿下一血。
　　林轩掉头来到上路野区，将半残的阿木木打回家，然后去刷河蟹的时候，忽然听到冉家小仙女“咦”了一声，“对面这个人不是白金嘛？好像有点菜啊，他都不敢来跟我打……”
　　林轩无语了，很想说声大姐那是人家知道我在旁边好不好，跟你没有半点关系。
　　几局游戏打得蛮欢乐，不过只是单纯娱乐而已，并没有什么技术性可言，倒是小樱的直播间人气一直在不断地上涨。
　　打了几局游戏后，冉家小仙女似乎要离开，时间也已经是傍晚，林轩蹭陈慕雨的车先回Sky基地，有女朋友的基本都不在，没女朋友的基本都在，徐一晨与周连海得知陈慕雨过来也都来了，并没有什么事情，闲聊一阵后，张恒任帆他们相继回来，就一同往早已经订好的酒店过去。
　　这场庆功宴是庆贺，却也是有其他意义存在的，包括薛煌、墨仪、陈慕雨夫妇都会到场，规格自然不差，不过因为整个宴会厅都是熟悉的人，倒不至于让人有什么其他方面的压力。
　　唯一会觉得有些紧张与不安的，大概就是穆挽离了。
　　奢华的装修将宴会厅渲染出来了一种类似于电影电视中画面的氛围，让他有种不真实的感觉，这个时候他只有努力回想自己在决赛上的功劳，告诉自己大家都在，自己也是付出努力的了。
　　没有必要有什么紧张和不安，要是以后还能再拿冠军，或许还会有这样的机会。
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师！
　　这是陈慕雨在微博上转发恭贺消息时的评语，一剑曾当百万师多半是指姜景白的力挽狂澜，而那句一身转战三千里，他觉得多半是指自己单杀虫子后重返高地救下姜景白又传送带线推进的那一波。
　　这是对自己的肯定。
　　有什么可紧张的？
　　他很想拍几张照片，以后回家可以给爸妈跟妹妹看，却不好意思掏出手机来，哪怕有不少人其实都在拍照。
　　这一刻他甚至羡慕可以自然拿出手机拍照的她们和他们。
　　林轩也在拍照，拍完后就给姜浅予发了过去，很有些暴发户的语气问：“羡慕不？后悔不？让你不陪我来！让你去陪同学吃火锅！”
　　姜浅予很快回复，只有一个傲娇的表情图。
　　林轩继续打字：“要不要给你打包点吃的？不用自己花钱。”
　　小妮子过了会儿才回：“你怎么这么不要脸？”
　　“全都是为了你。”
　　“嘁。”
　　“你们吃的什么？”
　　“火锅啊。”
　　林轩发了个鄙视的表情包过去，小妮子很快回了个表情，正在幼稚斗图的时候，他察觉到旁边有人坐下，抬头看到江映雪一袭细条纹的粉白浅蓝拼色长裙，衬着身段修长挺秀，气质清新脱俗，轻轻在旁边坐了下来。
　　林轩他们几个队员将会跟陈慕雨他们同桌，不知道是巧合还是其他人各有默契，他一边是穆挽离，而另外一边则空了两个座位，在往那就是苏洛雨。
　　江映雪贴着他坐下，就与苏洛雨间空了一个座位，这显然是留给她老妈墨仪的。
　　从这里来看，她的心思其实极细致体贴，只不过被冷漠的外表给覆盖住了。
　　林轩往周围看了看，并没有见到墨仪的身影，有些奇怪地问：“你妈妈呢？”
　　“路上。”
　　江映雪很给面子的回应了一声，那边的苏洛雨转头望来，星辰般璀璨的眸子里掠过些许笑意来，问道：“你没一块过来，是回家去了吗？”
　　她指的是江映雪没有一块从基地里过来，江映雪点点头，“嗯”一声。
　　林轩正在心中暗自得意自己两个字苏洛雨一个字的时候，就听她问：“小溪跟小润呢？”
　　苏洛雨有些无奈地叹了一口气，“太闹腾了，送我妈那里去了。”
　　林轩觉得自己好像有幻觉，因为看到江映雪一直万年冰川般的脸颊上露出了些许的笑意，轻声道：“太早守规矩，可能会失去犯错的能力。”
　　这女孩年纪不大，可思想深度显然远远地超过了同龄人，林轩听到这句话本想反驳一下，张了张嘴却没能说出话来。
　　犯错是一种能力吗？
　　犯错难道不是一种能力吗？
　　薛煌很快也到了，薛云琪看起来跟这个大哥关系还不错，话都变多了不少，薛煌看起来也是真的关心这个弟弟，那种言语神情不太像是作伪，这让林轩多少有些意外。
　　当然也没有那么意外，虽然年龄差了些，可毕竟亲兄弟，再者薛云琪出生时薛煌估计都成年了吧，长兄如父，更疼爱弟弟也是正常的。
　　墨仪最后才到来，她是刚下飞机就赶来的，自然也不会有人觉得不满或者其他情绪。
　　老板迟到怎么能叫迟到？
　　不论墨仪还是薛煌，包括陈慕雨夫妇，身份会让人有心理压力的四个人都有着极高的情商与交际能力，因此这场庆功宴整体氛围依旧是轻松与愉快的。
　　林轩跟墨仪见过一面，当时在陈慕雨家中，还不知道她是江映雪的老妈，后来知道后多少有些奇怪，母女两人在性格上的差异有些大，所以还是很好奇她们两人是怎么相处的，特意留心观察了一下。
　　于是注意到了一个称呼。
　　墨仪对女儿并不称“小雪”亦或者“雪儿”之类昵称，而是……
　　“琼妃。”
　　一直到庆功宴快要结束的时候，林轩才想起来琼妃似乎是雪的一种别称。雪在古时有许多别称，比如寒酥、凝雨、瑞叶、仙藻、银粟、玉沙、玉尘、玉龙、玉鸾、玉絮、六出等等，琼妃同样也可以指雪花。
　　不过还是觉得怪怪的，为啥非要喊琼妃？
　　这场庆功宴后，接下来世界赛到全明星赛期间，林轩他们都将进入假期，因此闲聊的时候难免会说起这些。
　　江映雪和薛云琪家都在这边，回家就是，林轩也是说打算回学校上两天课，其他人大多也都是回家。
　　张三作为总教练，接下来不用忙着研究什么，也可以休息，但他似乎没有要回家的打算，而是说了句“有点事离开几天”。
　　林轩打算离开的时候，却被穆挽离给叫住了。


第431章 鬼迷心窍
　　“买东西？”
　　林轩有些奇怪地看着穆挽离，后者有些沉默地点点头，随后补充：“我想给我爸妈还有妹妹买点什么，又不知道买什么……”
　　林轩有些了然，又问：“怎么买？网上还是自己买了带回去？”
　　“带回去吧，我今晚就回去了，网上买来不及。”
　　“今晚回去？”
　　“嗯。”
　　“几点？”
　　“凌晨……我担心买早了赶不及。”
　　林轩点点头，并没有多问什么，于是跟其他人说了声，与穆挽离走出酒店大门后并没有跟着一块回去，问道：“你打算买什么？”
　　穆挽离摇摇头，“我也不知道……就是想买点什么。”
　　“好吧。”
　　林轩带着穆挽离到旁边的鱼龙广场逛了一圈，这里的东西种类繁多，可以给他提供更多选择，然而穆挽离逛了一圈后还是没有确定要买什么，这让林轩多少有些无奈。
　　穆挽离自己也有些不好意思，看得出来他其实有些东西是想买的，但是又有顾忌。
　　这个顾忌自然不是舍不得。
　　林轩没有询问穆挽离的意见，在一家奶茶店门前停步，要了两杯柠檬水，一人一杯拿着往外走，这才说道：“你如果想要改变些什么，就该有自己的人格、主张，如果没有逆势而为，就不可能出现改变。”
　　穆挽离显然没有想到林轩会说这些，愣了好一会儿，才点点头。
　　林轩在旁边的休息区坐了下来，道：“在这想想吧，别急着出去，这里有空调。”
　　座位不多，旁边有个年轻女孩在等人，林轩坐在了空着的半张长凳，中间到还有一个人的空位，不过穆挽离不好意思跟人家女孩子贴那么近，于是哪怕看到了人家特意往旁边挪了挪，也只好装没看到。
　　林轩视若无睹，也没有喊他坐下的意思，自己悠哉悠哉地坐着抿自己的柠檬水。
　　穆挽离沉默一阵后终于道：“那买点吃点吧……再买个手机。”
　　旁边玩手机的女孩抬头打量了眼穆挽离，林轩起身道：“行，那走吧。”
　　两人返身重新往购物区走去，略走了几步后，林轩这才说道：“先买吃的，回头再看手机……想买什么样的？”
　　“就好看一点……便宜一点就行。”
　　“嗯，我想想……”
　　两人先买了些特产小吃，然后林轩搜了一下旁边的品牌店，花八百块钱买了部刚出不久的千元机，林轩也并没有打算再回基地，于是买了东西后，穆挽离去基地拿东西准备离开，他则直接回家。
　　此刻已近晚上十一点，小妮子早已经回到了家中，她好几天没直播，难得地开一次直播，林轩来到客厅的时候听到她房间里隐隐有唱歌声音，也没有去打扰，只是发了个消息，然后去洗澡。
　　将衣服丢进洗衣机的时候看到林轩有小妮子洗好的衣服，于是拿去晾上，重新去她房间敲了敲门，推门进去。
　　姜浅予正坐在电脑前闲聊，似乎是在说些学校的事情，见他进来就住口不说了，微微抬头望来，瞪他道：“你进来干嘛？”
　　林轩笑道：“我感觉应该很多人想看看我，就来打个招呼。”
　　姜浅予“嘁”了一声。
　　虽然直播比较任性，时间内容都不固定，但人美歌甜的底子在那里摆着，真实的性格直播或许不太讨人喜欢，但如果有人气和美丽撑腰，只会让人觉得真实，她的直播间人气依旧火爆，并没有因为这段时间直播时间减少而降低，在线人数足有十二万，不要说是在金龙TV，放眼各大平台都是首屈一指的。
　　林轩论人气或许不如她，知名度却不低，哪怕不是他的粉丝，在这直播间里的观众也肯定知道浅浅有个哥哥，听出了林轩的声音后，密密麻麻的弹幕上立即统一刷起来了“大舅子”。
　　林轩道：“我说弹幕上现在刷我的名字肯定比你多，你信不信？”
　　姜浅予很可爱地翻了个白眼，不再搭理他，却瞥见弹幕上满满的“大舅子”，没好气道：“什么大舅子啊你们这些人，你们是我男朋友吗？”
　　林轩笑道：“别播太晚，明天还要军训呢。”
　　姜浅予哼道：“明天不用军训，下雨。”
　　“你怎么知道？”
　　“天气预报啊，你不是不傻？”
　　林轩有点无奈地摊摊手，“好吧，那也早点睡。”
　　姜浅予眼睛盯着屏幕，道：“不睡，我想打游戏。”
　　从林轩第一次说别播太晚时，弹幕上就开始出现了有人抗议，到了这会儿更多的抗议弹幕也已经刷了起来。
　　“卧槽，大舅子你说什么？”
　　“尼玛浅浅多久才播一次啊，你特么跟我讲别播太晚？”
　　“别人家的主播都是各种套路求人看，我们家的主播就是周播还要随缘”
　　“大舅子看到我捅到你胸口的刀了吗？我给你一个留遗言的机会”
　　“加个横批，八万浅卫军心里苦啊”
　　“妈蛋的姜景白你倒是每天都能看到我媳妇，有没有考虑过我们的感受？”
　　“别啊，好不容易播一会，唱歌累了聊聊天也行，要不播兄妹日常我也没意见”
　　“我想召唤那位对着大舅子照片都能撸出来的大佬”
　　“说要看日常的那个兄弟你莫不是有什么想不开，你是看这个直播间不顺眼还是看这本小说不爽？”
　　……
　　随后听小妮子说要打游戏，自然又是一片附和之声，各种要求陪玩，连直播观众都有这意识，林轩自然也不能那么咸鱼，问道：“那我陪你玩？”
　　姜浅予撇嘴道：“不要，我自己打。”
　　“好，我去开电脑。”
　　林轩退出房间关上门，然后回自己房间开电脑。
　　直播间弹幕已经是“骂声”四起。
　　“学到了学到了”
　　“我勒个去，从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“我尼玛姜景白果然还是那个姜景白”
　　“同样是九年义务教育，姜景白一定跳过级”
　　“这就是为什么大舅子是大舅子而我是妹夫的原因，你说对吧媳妇？”
　　“有这样一个大舅子还怎么追啊，所有的套路连脸皮都是大舅子玩剩下的”
　　……
　　姜浅予看着这些弹幕，嘴角梨涡浅浅，笑弧隐隐，别样的娇甜，她也不提不让林轩陪自己玩的事情了，托着下巴看了会弹幕后，忽然又打开音乐软件，搜索《鬼迷心窍》。
　　这是林轩曾唱过的歌。
　　音乐渐起，她轻声唱。
　　“曾经以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮”
　　“斩了千次的情丝却断不了”
　　“百转千折它将我围绕”


第432章 LPL第一ADC
　　“命运的安排也好，是你存心的捉弄也好”
　　“然而这一切也不再重要”
　　“我愿意随你到天涯海角”
　　……
　　沧桑沉重的歌词，被娇柔清澈的嗓音缓缓唱来，原版的沧桑意味全消，可那甜美的嗓音字字句句清晰柔缓，其内情感竟似无半点逊色。
　　刚刚打开电脑的林轩听着耳机中的歌声，眼睛盯着屏幕上那精致绝伦的脸庞，脑海中不由自主地回想出昨晚的夜谈情景，心里好似有什么温暖的东西在喷涌，奔向四肢百骸，溢满全身。
　　歌声仍在继续。
　　“虽然岁月总是匆匆的催人老”
　　“虽然情爱总是让人烦恼”
　　“虽然未来如何不能知道”
　　“现在说再见会不会太早”
　　……
　　一首歌唱罢，屏幕一侧弹幕与礼物栏处几乎被绚丽的礼物特效刷满，姜浅予唱罢最后一个尾音，这才笑着对一些大额打赏道谢——如果是平时，她完全是随缘的，看到了谁的礼物，甚至哪怕是贝壳，就笑着道谢，但这种时候礼物太多，也就只好选择大额打赏进行道谢了。
　　礼物有很多，特效还在不断的刷新，绚丽而耀眼，刚刚感谢过一个送了两条金龙的观众的小妮子却忽地发起呆来，如同往日般，手托香腮，怔怔地出起神来。
　　满屏弹幕让人眼花缭乱，有时候可以勉强在其快速滚动刷新中捕捉到一两条。
　　“最厚无过姜景白脸皮，最美无过姜浅予发呆”
　　“猫呢？此处该有呆呆出场，该把你的名字还给主人啦”
　　“哇好听到爆，跪求上传到电台”
　　“妈妈问我是不是晚饭没吃饱，不然为啥总是舔手机”
　　“震惊！某主播月入百万竟是直播发呆”
　　“说好的打游戏呢？劳资裤子都穿上了你才给我看这个？”
　　……
　　一阵“嘟……”“嘟……”的语音提示音将她从出神中拉回来，在目光聚焦的过程中，精致绝伦的脸庞上两个浅浅梨涡已经绽放开来，那甜蜜好似要从屏幕上流溢出来般，使人如同置身于春日暖阳花丛，沁人心脾。
　　“喂。”
　　小妮子接通语音的时候，林轩的游戏邀请也已经发了出去，她显然并没有很在意去看，直接接受邀请，又问：“打什么呀？”
　　“排位吧。”
　　林轩的帐号已经跌落到了钻二，而小妮子这段时间军训也没怎么玩过，偶尔打排位也是输，因此段位也掉了下来，却没有林轩掉那么快，她还有钻一。
　　“好啊，排位就排位。”
　　姜浅予自然是不在乎打什么的，不过很快就又蹙起眉头道：“今天不是版本更新了嘛，好像香炉又被削弱了哎，不能回血了。”
　　林轩点点头，“看到了。”
　　“那香炉还能出吗？”
　　“出肯定可以，能不能赢我就不知道了。”
　　姜浅予又气又笑，不由嗔道：“讨厌。”
　　满屏弹幕上也有不少人直接笑喷。
　　“66666，没毛病没毛病”
　　“神特么的能不能赢就不知道了”
　　“麻痹大舅子一回来就骚话不断啊，熟悉的兄妹熟悉的节奏”
　　“哇，浅浅这个娇嗔好甜，撩汉满分”
　　“整个手机都是口水，问题是我这手机还不放水，要是一不小心……”
　　“为啥明明看得是兄妹却感觉跟吃多了狗粮一样噎着了？”
　　“卧槽浅浅这眼神，我的天太勾人了吧？”
　　“劳资八代相师祖传秘方，还有人记得我没？我手里有一个天大的秘……”
　　“那个算命的你麻痹，你特么是跟那个舔屏的一样被手机炸弹带走了吗？”
　　“手机炸了弹幕是什么发出来的？”
　　“大家快来，快来啊！这里有个老实人，我这还有几块肥皂谁要？一条大龙虾换一块啦”
　　……
　　小妮子直播已经有段时间，对于不少弹幕上的梗也能看得懂了，自然不会去搭理那些乱七八糟的，就随口找些正常的闲聊。
　　不知道是不是因为掉分的关系，两人排了许久都没能匹配到对局，林轩于是换成了补位，这次倒是很快进入到了游戏中，只不过姜浅予拿到了辅助，林轩却被补位到了打野。
　　“啊……”
　　一看到这个位置分配，小妮子就拖起来了尾音，“这怎么办呀？要不要找ADC换一下啊？”
　　“行。”
　　林轩一边说着，一边就在聊天框中打字：“五楼可以打野吗？可以换一下谢谢。”
　　对方许久没有回应，扳人的时候也是空扳。
　　“这个人不说话啊？”
　　姜浅予有些奇怪，不过她并非自恃甚高觉得全世界都要让着自己的性格，与林轩闹腾是一回事，为人处世是另外一回事，也打字道：“我辅助有点坑，所以只好麻烦换一下啦，谢谢。”
　　她打字的时候扳人已经结束，林轩在蓝色方一楼，已经要选人了，读秒计时在缓慢而坚定地倒数，他并没有急着选人，还是想要略等一下五楼的态度。
　　依旧没有回应。
　　“他不说话怎么办？”
　　“没事。”
　　林轩一边说着，一边就从射手栏里面找到了EZ，然后点击确定，道：“我就EZ好了。”
　　姜浅予见他确定了英雄，嘴角噙着甜甜笑意，问道：“那人家要是不让位置呢？”
　　“那我就EZ打野呗。”
　　“嘁。”
　　小妮子娇俏地翻了个白眼，“精神病人思维广，青铜段位套路多。”
　　林轩笑道：“那你思维广还是套路多？”
　　小妮子嘻的一声笑，哼道：“我思维没你广，套路也没你多。”
　　两人说着，双方都很快地在选择英雄，姜浅予在三楼选择了辅助的璐璐，香炉的削弱导致了璐璐、风女等靠香炉迅速崛起的保护型软辅地位也极速下降，不过这是她最熟练的英雄了，这时候拿出来显然也是不想拖后腿，很想赢下这一局。
　　然而到了己方五楼，也就是原本分配的ADC位置时，却看到一直不出声的这人直接秒锁了卢锡安。
　　“他选卢锡安啦？”
　　原本林轩锁了EZ后这个五楼依旧没有说话，姜浅予还以为这人是已经默认了换位置呢，这会儿见忽然掏出来了一个卢锡安，不由有些惊愕，“那他干嘛不早说啊？”
　　“没事没事，那我打野好了。”
　　对方本就是ADC位置，此时又已经直接锁定了英雄，多说已经无意义，林轩就赶紧调整自己的符文天赋，“我今天刚玩过一局EZ打野，贼溜。”
　　姜浅予还是有些气鼓鼓的，耳机里面听到她“嚓嚓嚓”地按着键盘，显然在打字，不过很快就又删掉了，气呼呼地呼出一口气，依旧精致绝伦的美丽模样，却给人一种鼻孔里都要冒烟的感觉。
　　“好啦好啦，来来来，开个盘，这局输赢……算了，赌输赢没啥意思，就赌我能不能超神。”
　　姜浅予哼道：“凭什么呀？我开盘凭什么赌你……我要开我自己的，看我这局死几次。”
　　“呃，为了保证胜负五五开，我觉得这个得八以上的数字才行。”
　　“你才死八次呢。”
　　小妮子果真开了个盘，条件设置为自己这局会死多少次，不过次数自然不会按照林轩说的，八次也太小瞧人了。
　　她认真地想了想之后设置了整局游戏阵亡五次为判定条件。
　　弹幕在兄妹两人说话的时候就已经开始调侃起来了。
　　“五次？浅浅你对自己的实力丝毫不知”
　　“感觉浅浅完全错估了自己的定位啊”
　　“论女主播对自我实力正确认知的重要性，我指的是浅浅你玩什么英雄联盟啊，不务正业”
　　“无脑压输，发家致富……呃不好意思，走错片场了”
　　“老实讲，这次我占大舅子，五次的话太没挑战性了吧？”
　　……
　　开盘实时数据出来，几乎都是压阵亡五次以上的，小妮子也不争辩，很是傲娇地说要展示一下自己将近两百局璐璐的实力。
　　然后刚进游戏就被喷了。
　　在没有任何条件的情况下，如果说其他位置四个人有人喷辅助，那么基本十个人就有十个人回猜测这是ADC干得。
　　没错，就是那个一直都没有说话的五楼。
　　进入游戏后弹幕上才有人刷这个卢锡安的身份。
　　明天即将进行S系列赛最后一个名额争夺战的419战队首发ADC，也是陈慕雨退役后公认的国产最强ADC。
　　王浩。


第433章 电竞巨婴
　　注意到弹幕刷王浩的时候，林轩跟姜浅予正在斗嘴。
　　“你不要为了让大多数人赢故意去送啊。”
　　“嘁，我们下路很厉害的好不好？”
　　“卢锡安这版本下路完全没得打，中路还能试一下。”
　　“那是你菜。”
　　林轩立即“呵呵呵”几声，“你让这家伙厉害给我看看？”
　　弹幕上这时候已经刷起来了卢锡安是王浩的消息，小妮子因为跟林轩斗嘴也去看弹幕，自然也没想到原本以为的一个路人居然会是LPL数得着的顶尖ADC。
　　陈慕雨退役后，曾经两强争霸的LPL迅速由盛转衰，随着韩援大潮用来，国产选手凋零，能够扛起大旗的人寥寥，在LPL各战队三中两韩的标配中，多是围绕着韩援来进行战术设定。
　　如果说韩援群星璀璨，那么国产选手无疑是极其式微的，也就是这种情况下，王浩、小犀与Like成为了国产选手中分别扛起下、上、野三条路大旗的人物。
　　哪怕是夕颜崛起后依旧被认为最强国产ADC选手，王浩的名气与人气是毋庸置疑的，姜浅予也多少有过一些耳闻。
　　她自然不会因为对方的名头就认为他会比林轩更厉害，但这不妨碍她以此来打击一下林轩，很惊喜地“哇”一声，拖着袅袅尾音，叫道：“他们说这个卢锡安是王浩哎？”
　　“真的假的？”
　　林轩闻言怔了一下，这世国服环境不差，职业选手打国服是常事，然而以王浩的实力即便是打国服，至少也该是王者六七百点以上，现在居然在钻一局撞见是什么鬼？
　　“当然真的啊，不信你自己去看弹幕？”
　　小妮子跟他一块打习惯了，辅助其他路人总有些跟不上，心理多少是有些担心的，这会儿忽然听说是个顶级职业选手，自是有些欢喜，哼道：“这下子你还想说什么？”
　　“好吧，等躺就好了。”
　　游戏已经开始，一边笑着回应，一边买了初始装备往中路去，姜浅予却问道：“我买什么呀？卢锡安不是要打得很凶才行嘛，我要不要买蓝色辅助装，这样伤害高一点？”
　　林轩笑道：“你还是按照平时打吧，对面辅助锤石，打太凶容易出事，你别送就行，不然这局开盘没意义。”
　　姜浅予哼道：“你才是送呢，我要Carry的好不好？”
　　她最终还是买了黄色饰品出门，只不过已经慢了不少时间，自然不太可能追得上前面出门的人。
　　卢锡安在下路河道与对方相遇，互相窥视的过程中，就一直在打标记，多半有些想要打。
　　对方下路组合是艾希与锤石，论对拼能力，艾希线上的爆发伤害要比卢锡安弱，但对线并不仅仅是看爆发，有的英雄优势在于对拼，有的英雄优势在于消耗，还有的英雄优势在于发育……
　　以卢锡安的瞬间爆发能力，其实搭配锤石的控制对线应该要更好些，很容易找到机会打击杀，而璐璐的护盾、加速搭配寒冰的减速，同样也可以将艾希的风筝能力发挥到极限。
　　双方显然都不太合拍，不过从另外一个角度来讲，却也是能力上的互补，但考虑到姜浅予，哪怕辅助的ADC是王浩，林轩也不太看好己方的下路组合。
　　他对这个王浩多少有些耳闻，实力很强，尤其是对线极其凶悍，敢打敢拼，团战中也时有很秀的亮眼操作，被许多人称为“有王浩的比赛就不怕无聊”，极具观赏性，也是因此而积蓄了一大批粉丝，是如今LPL最具人气的选手之一。
　　连夕颜与他相比都要逊色一些底蕴。
　　以王浩的性格是不可能跟对面和平发育的，他自从打职业以来，就一直是419战队唯一也是绝对的核心Carry，这个核心甚至到了整个战队围绕他去安排战术甚至组建队员的程度。
　　一个实力很强、自信而又自我的天才型选手，是绝不可能向林轩那样配合姜浅予的辅助去打对线的，他的风格注定了只能让辅助配合他。
　　所以这局下路会崩是必然的事情，林轩听到这个卢锡安是王浩后，心里就已经有了这个想法，却没有想到根本没有等到对线。
　　卢锡安在河道打标记要打，然而姜浅予来到了红Buff野区后并没有再往前走的意思。
　　锤石不知道是试探还是意识到了卢锡安身后没有人，一个试探性的钩子直接逼掉了卢锡安的闪现。
　　王浩直接在聊天频道打字开喷，一串被屏蔽掉的型号在聊天栏里跳出来的时候，连林轩都不由自主地愣了一下。
　　他不是没有听说过这个王浩的脾气与实力一样成正比，却没有想过作为一个职业选手，竟然会在排位中这样毫无理由、轻率任性地喷人。
　　要知道在他前世打职业时，许多职业选手是被喷到下播都不会还口的，而作为这世LPL牌面之一的明星级选手，竟会这样就开始骂人。
　　还是骂她。
　　姜浅予明显也怔了一下，然后默不作声地打了个问号。
　　聊天框里立即就又冒出来了两条被星号屏蔽掉的辱骂消息。
　　“他干嘛啊？”
　　姜浅予完全莫名其妙，根本搞不懂这个极可能是LPL顶级职业选手的家伙哪里来的火气和底气，“我出门本来就晚了，再说人都没去，又不要去打一级，他凭什么骂人啊？”
　　满屏弹幕也已经议论了起来。
　　“卧槽这脑残东西真的是职业选手？怕不是个喷子冒充的吧”
　　“这个真是王浩？”
　　“卧槽你们这些人都特么有病吧？这明显主播的锅好不好？”
　　“所谓的LPL第一ADC就这个吊样？”
　　“难道没听说过LPL第一喷子？世界赛前闹脾气都可以不去的人你能惹得起？”
　　“真特么搞笑，一个璐璐不跟着ADC被喷还有理了？”
　　“讲实话，要是老子游戏里遇见这种辅助也烦，好好唱歌吧”
　　“浅浅还是好好唱歌吧，真的，打游戏不适合你，不跟大舅子一路就别打这种局了吧”
　　“劳资真特么呵呵呵，这样的狗东西也有人洗？职业选手喷人你跟我扯浅浅不该打游戏？”
　　“电子竞技就是特么害人害己，连高中都没上过的人你指望他的素质有多高？”
　　……
　　这是在姜浅予的直播间，虽不能说十多万观众都是她的粉丝，可多少是对她有些好感的，然而即便如此，弹幕上依旧有着不少王浩的粉丝，加之少数潜伏水军的搅局，直接就让原本还算和谐的弹幕直接乱了起来。
　　林轩根本懒得去想这个人到底是不是真的王浩，那根本不重要，直接打字道：“滚回家吃奶吧，不是所有人都是你爹妈，外面没人会惯着你。”
　　因为极其强大的个人实力以及比赛可观赏性，王浩拥有着大批的拥趸与粉丝，但同样因为他的暴躁脾气，尤其是几次闹脾气的事件，导致有许多路人甚至是原本的粉丝转黑，调侃他为“电竞巨婴”。
　　林轩这话显然就是针对这个外号来的。
　　弹幕上永远不缺大神，林轩这话说出来后，解气的同时，不少人已经联想到了这些。
　　“卧槽，大舅子霸气”
　　“回家吃奶去哈哈哈哈哈，电竞巨婴66666”
　　“果然还是我大舅子的风格，不要怂就是干”
　　“劳资要对大舅子转粉了”
　　“就凭这外面没人惯着你一生粉，真的搞不懂很多脑残的逻辑”
　　“大舅子别搞事啊，刚查过了那真的是王浩啊”
　　“一大批嘤嘤粉即将到来，大舅子做好心里准备啊”
　　“好像已经看到了大舅子微博沦陷的惨状，有没有浅卫军打算为支援一波啊”
　　“说的好！不要总拿脾气来说事，谁没脾气？又不是你爹妈，谁该惯着你？耍脾气是小孩子的权利”
　　“打职业多少年了总是这个样子，还有一群脑残来洗？”


第434章 回家吃奶去吧
　　“真他妈的烦，国服都是什么垃圾狗东西，还特么EZ打野，他妈的……”
　　419战队基地训练室中，王浩一边烦躁地骂着，一边快速打字喷回去，将键盘按得响声很大，旁边有队友看过来了两眼，随后就又收回目光。
　　并没有人来劝阻。
　　TL与鱼龙战队已经锁定了两个世界赛名额，最后一个名额将会在明天决出，这对于419来将极其重要，然而训练赛的成绩却很不理想，所有人的发挥都不好。
　　王浩对此大发脾气，指责队友的过程中发生了比较激烈的言语冲突，情绪调整能力极差的他在争吵与安抚后依旧心情恶劣，于是想要打国服小号来发泄一下，却没想到又遇见这样的事情。
　　林轩的反击极为犀利，也因此而使得王浩更加愤怒，他立即将喷人的目标从辅助璐璐转到了这个打野EZ身上，两条带着屏蔽星号的消息迅速发了出去。
　　“有房管在吗？帮忙截个屏。”
　　林轩并没有心思跟这个电竞巨婴一直吵下去，他一直觉得“语言是弱者的选择”这句话很有道理，言语可以打击对方的时候他不会吝啬，可一直这样纠缠就失去了意义。
　　电竞行业商业化职业化的过程中，必然也要正规化，名气越大人气越高，越要注意自己的言行。
　　部分粉丝或许会无条件无底线纵容，但不论官方还是俱乐部，否不可能允许职业选手这样破坏整个行业的形象与影响。
　　林轩的沉默并没有让王浩的怒火熄灭，他一直在不依不饶地喷人，林轩也没有屏蔽来影响观众们帮自己收集证据。
　　姜浅予打字道：“你有病啊？”
　　她试图理性地说些什么，但对方根本没有这个想法，完全是发泄情绪的继续辱骂，气得她打了许多字准备发的时候又全部删掉。
　　林轩笑着安慰道：“狗咬人一口，你不能咬回去，得找跟棍子才行。”
　　姜浅予自然明白他的意思，气呼呼地呼出一口气，不去搭理这个卢锡安，自己去帮林轩打红Buff。
　　卢锡安没有来，只有璐璐帮忙，两人打红的速度不算快，姜浅予来到线上的时候，王浩已经被压出了补刀区域，连吃经验都有些困难。
　　姜浅予心中有芥蒂，却还是跟着去辅助卢锡安，她与林轩配合下路时即便在大师王者局中都可以打，然而并不意味着她的游戏意识与水准已经到了程度。
　　平心而论，王浩的实力与意识绝对是世界顶级的，即便是放在王者局中也很难排到能完全跟得上他的辅助，即便是职业赛场上，王浩也是出了名的挑辅助。
　　姜浅予自然更不可能跟得上王浩的意识，何况王浩此刻带着情绪，打法明显更激进，刚升到二级后不久，王浩抓住了对方寒冰走位稍微上前的机会上前对拼，姜浅予并没有能够及时跟上，导致王浩先被打残，随后交了治疗也被对方双闪现击杀。
　　双方有配合失误，然而王浩同样有很大的问题，他自己是比对方少一个闪现的，选择去拼本就不明智，当然或许他是想要找机会打掉对方的闪现，以此换取平衡或者优势——如果打掉寒冰闪现，他的闪现冷却是比对面早的。
　　这些都不再重要，因为他已经死了。
　　阵亡的王浩再次被点爆了怒火，键盘又被按得噼里啪啦响，一条又一条带着星号屏蔽内容的消息很快出现在聊天框中。
　　林轩刚刚拿下双Buff，正打算去中路Gank，看到这货又在喷人，终于压不住火了，直接打字怼回去：“连基本局势判断力都没有，就这点心理承受力和情绪调节能力还有人吹LPL第一ADC，世界第一ADC？”
　　这话相当于是直接把炮口从这局的队友卢锡安转移到了王浩的身上，前者还可以说是在一场Rank里发生不快的口角与冲突，那么这两句话说出来，就是直接跟王浩这个人怼起来的。
　　这完全是两种性质，前者还有缓和的余地，而这样就是把两人直接推向了对立面。
　　满屏弹幕几乎被引爆。
　　“卧槽这么刚的吗？”
　　“大舅子淡定啊，这样没法收场了”
　　“婴儿粉还有三十秒到达战场”
　　“呵呵呵，一个连LPL都没打过的人哪里来的底气嘲笑LPL第一ADC？”
　　“难道不是奶粉吗？”
　　“搞笑，带妹妹打游戏就老实带妹，喷王浩？有资格吗你”
　　“转黑转黑”
　　“虽然有点不理智，但真的很解气啊，就是看不惯这种脑残玩意”
　　……
　　林轩并没有看弹幕，也没有要就此停下的意思，打字飞快，上一句刚发出去，下一句就已经打完很快发出：“无冕之王？”
　　“没有拿过冠军的世界第一ADC？”
　　“陈慕雨退役后接过LPL大旗？”
　　“别在这里丢人现眼了。”
　　“你不配打职业。”
　　“回家吃奶去吧！”
　　……
　　相隔千里的419俱乐部训练室，“嘭”的一声大响让整个训练室的人都转头看了过来，就见王浩脸庞涨得通红，刚刚大力捶在键盘上的手掌紧握成拳，青筋暴起，像是一头被激怒的斗牛，近乎失控地满口大骂着，双手砸也似的在键盘上敲击着。
　　不用问，419战队的其他人也大概知道发生了什么事情，相处已非一日，都知道王浩的脾气，并没有人去劝阻。
　　整个训练室里都回荡着他愤怒的骂声与噼里啪啦的键盘响动。
　　“他妈的你又是什么东西？”
　　“我操你妈”
　　“垃圾”
　　“废物”
　　“我操你妈的”
　　聊天框里很快刷满了王浩的反击，林轩并不在意，只是打开手机直播的弹幕，看到不少语气激烈的内容，笑了一声后才平静道：“上次狮子狗的时候，我就说过，我对这种垃圾人零容忍。”
　　“说转黑的请便，想取关也随意……这不是我的直播间，但我有资格说这个话，想取关随意，没有人求你看。”
　　“我没看过他的比赛，不过从这局来看，这样的心态永远不可能走上巅峰，没资格，也不配。”
　　“还在这里吹LPL第一ADC，世界第一ADC？LPL什么时候沦落到要让这种人扛旗了？”
　　他这样的态度绝算不上息事宁人，甚至是有点搞事的嫌弃了，因为原本不必把事情搞到这个程度的，可以说并不是很成熟的处理办法，过于冲动与上头。
　　然而姜浅予却并没有任何要阻止的意思，哪怕这样直接冲突最先受到影响，取关、离开的是她的粉丝与观众。
　　心里甜溢上娇颜。
　　如雨后虹满青天。


第435章 挂机，四打五
　　“别吵了，稳住发育，这局可以赢的。”
　　上路的锐雯见两边越吵越厉害，于是开始劝解起来，中单岩雀也开始跟着说话，并且点出来了林轩与姜浅予的身份，说正在直播，希望这样能让王浩收敛一些脾气。
　　然而这显然也是想多了，王浩曾在与一位职业选手双排时就当着对方的直播挂机，何况与林轩二人已经互喷起来，不可能顾忌这些。
　　“他妈的垃圾狗屎”
　　最后又发了两条带着星号屏蔽内容的消息后，王浩直接选择退出了游戏。
　　但凡对LPL有过一些关注的人，大多都不会觉得这是多么值得惊讶的事情，因为早已经不是第一次。
　　“Sky重新打回LPL了是吗？他们是不是重新打回LPL了？”
　　用力摘下耳机砸在桌上后，王浩立即在训练室中喊了起来，连续重复了好几遍，旁边的辅助闻言摘下耳机，听到了他的问话后点了点头，奇怪道：“问这个做什么？”
　　“垃圾东西！”
　　王浩并没有回答，而是又骂了起来，“早点遇见他们，打爆这个垃圾东西，我操！”
　　因为明天要打比赛，419战队的首发成员都没有开直播，然而却有一个替补队员为了月底补时长，刚刚打开直播间。
　　王浩与辅助的几句对答因此而被传播出去，当然那位替补队员的人气不高，此刻还没有人知道王浩为何如此，又是被谁惹怒发火。
　　这是林轩与王浩冲突事件被报道出去后才爆出去的。
　　当然，林轩此时也并不知道这些，王浩退出游戏后他首先面对的问题是：这局已经不对等的游戏还要不要继续打下去？
　　“……”
　　上单锐雯有些无奈地发了几个点点后，打字问：“还要打吗？”
　　游戏时间三分钟已经过去，没有办法提前投降，这个时候想要快速结束，就只能选择让对方中推，瑞雯这样问，显然就是觉得没有必要再打下去了。
　　林轩打字道：“可以打。”
　　瑞雯：“怎么打？”
　　林轩打字道：“岩雀去下路，你清线快，让璐璐来中。”
　　岩雀打了一个疑惑的问号。
　　林轩继续打字：“相信我。”
　　岩雀很快打字回复：“OK！如果这局能赢求个好友位？”
　　瑞雯很快打字：“我也要。”
　　林轩有点无语，先打了几个点点，表示无奈，随后又道：“打赢就给。”
　　中路岩雀再次打了几个点点，然后道：“其实我想要的是浅浅的好友位。”
　　瑞雯：“我也是。”
　　林轩：“……”
　　“哈哈哈哈哈，大写的尴尬”
　　“大舅子：我有一句mmp一定要讲”
　　“隔着屏幕都能感觉到的尴尬”
　　“姜景白内心OS：我猜到了开头却没有猜到结局”
　　“这瑞雯和岩雀都是王浩请来的救兵吧？”
　　“哈哈哈哈笑死我了，好想看一下大舅子此刻的表情”
　　“这件事情告诉我们，莫装逼，早晚都要还的”
　　“强烈要求浅浅下次趴着的时候穿低胸，连低胸都不穿开什么直播”
　　……
　　这个转折实在是有点猝不及防，就连不断对喷的弹幕上，火药味也在霎时间被冲淡了不少，不少原本看着直播或噼里啪啦按键盘或噗噗噗按着手机的人也忍不住笑喷，感觉胸怀一畅，积郁的负面情绪消散不少。
　　姜浅予抿住嘴巴，吭哧吭哧地忍了半晌，终于还是扑哧笑出声来，趴在那儿“哈哈哈”地笑个不停，半点形象也无。
　　林轩干咳一声，道：“这两个队友都很优秀，担心大家一直在吵，气氛比较凝重，所以故意这样说，活跃一下氛围。”
　　姜浅予本已要努力止住笑，听他一本正经的胡扯，忍不住又笑起来，林轩没好气地道：“笑什么笑，再笑就要死了。”
　　小妮子这才醒悟过来还在游戏中，于是赶紧捋着因趴下而散乱的秀发抬起头来，见自己躲在塔下并没有被杀掉这才放下心来，问道：“我什么时候去中路？”
　　“等岩雀回城吧。”
　　“那为什么要我去中路呀？”
　　“这样我吃你的线比较方便。”
　　姜浅予气鼓鼓地翻了个白眼，“我就知道……不要脸！”
　　“我要发育，不然怎么Carry？”
　　“哼。”
　　说话间林轩已经靠近了中路，姜浅予则远远地找个能吃经验的位置不敢靠前，以免被锤石钩中击杀。
　　她并非不明事理的人，自然也明白这次冲突，多少有她的一部分原因，并不能说王浩前科累累，就把所有的责任都推到对方的身上。
　　包括林轩的处事，其实也是在把事情往恶化的方向去推，但她清楚原因，并不觉得他哪里做错，只觉得甜蜜。
　　多少也有些内疚。
　　他本不必这样的。
　　像王浩这样的选手，他这样的脾气性格已不是一天两天，喜欢他的粉丝不会因为这个就直接抛弃他，会因此而转路转黑的早已经转了。
　　包括媒体与路人，甚至于哪怕是黑粉，经过许多次这样的事情，也已经是“屡见不鲜”“见怪不怪”了，王浩面临的压力要远远小于林轩。
　　经过脚本怪事件轰动一时，加上这次率领Sky夺冠晋级，林轩已经是当下整个LPL最为瞩目的新秀，风头甚至还要盖过早就有着庞大人气的江映雪。
　　但跟王浩这种已经是LPL最顶级的选手相比，不论人气、底蕴都差了太多，这这时候发生冲突对林轩没有好处。
　　她对林轩的“冲动”没有任何阻拦，却不意味着不明白这些，自然不愿再拖累他，很难得地认真与主动起来，开始思索在这场钻一大师的对局里面，两个月前还在打青铜局的她到底能够做什么。
　　林轩已经从河道绕到了红色方的六鸟巢穴外，从这里直接阻截向对方维克托后路。
　　岩雀刚刚上前去与维克托对拼了一波，不知是不是为了迷惑维克托，连配合打野Gank最为重要的W技能岩突都给用掉了。
　　却也成功地使得维克托降低了警惕，趁着岩雀技能空挡去反打，直接被林轩给断后。
　　伊泽瑞尔没有任何留人技能，GNAK全靠红Buff减速来黏人，然而他能在野区风靡一时自然也是有缘故得。
　　第一个秘术射击命中，想要逃往下路河道的维克托被减速。
　　精华跃动。
　　奥术跃迁。
　　被动瞬间叠上三层，加上精华跃动附带的攻速加持，林轩瞬间获得了一件攻速成装的攻速加成，走A追点进去河道草丛，岩雀则从自家六鸟巢穴外跟上输出支援。
　　本就血量不满的维克托瞬间残血，交闪过墙，想要逃进塔下，林轩立即跟上，继续普攻黏住。
　　对方打野皇子从六鸟巢穴外走进中路兵道视野中，在奋力往这边赶来。
　　秘术射击冷却。
　　命中。
　　技能出手的瞬间，最后一个普攻已经惯性般飞出，在维克托转弯走向防御塔的时候落到其身上，带走了最后一丝血量。
　　一血到手。
　　原本还打算冲过来救人的皇子立即止步，看着岩雀和伊泽瑞尔吃掉兵线后，自己一个人默默地把维克托的这波兵线给吃掉。
　　林轩与岩雀几乎同时按下回城，提醒姜浅予道：“浅浅回来了。”
　　“嗯。”
　　姜浅予应了一声，也在原地按下回城，下路兵线即将进塔，然而这个岩雀带的召唤师技能是传送，并不担心吃不到线。
　　姜浅予身上没有多少钱，没办法更新装备，于是买了真眼和仙女护符，略微增加一些回蓝能力，然后直接往中路走去。
　　林轩打完六鸟，看到姜浅予正在清兵，忙一个奥术跃迁就翻墙跳到了中路塔下：“你干嘛呢？不准吃我兵。”
　　姜浅予气呼呼地哼一声，却还是乖乖站在旁边，把小精灵挂在他身上，这样远程兵就不需要垫刀了，小精灵会帮忙补掉最后的血量。
　　吃完塔刀又吃了一波兵线后，林轩赶去下路，刚走过红Buff小龙坑上方的时候，就看到对方下路兵线进塔，皇子从线上草丛走出，直接压向塔下。
　　对方显然已经意识到了卢锡安挂机的事情，想要利用人数优势来推塔滚起雪球，以此迅速结束这局游戏。


第436章 打抱不平
　　刚刚单独吃掉一大波兵线后，岩雀已经升到了五级，三级Q技能不论冷却时间还是伤害都大为提升，已经可以展现出来这个英雄的强大清线能力，岩突配合撒石阵，石块突突突地往外丢，涌进塔下的一波小兵很快被清掉大半。
　　林轩这个时候也已经穿过了三角草丛，直接奥术跃迁穿墙来到塔下，原本跃跃欲试的艾希、锤石与皇子三个人立即谨慎许多，锤石尝试性地出了个钩子后，没有命中岩雀，随后就直接退开。
　　林轩蹭了一波经验后再次返回野区，正在刷石头人的时候，就看到岩雀走出防御塔，常识性地往草丛里面丢了几块石头，这该是一个试探，却没想到里面直接掠出一道身影。
　　岩雀立即扭身，躲开了这个二连，然而相隔很远的锤石近乎极限距离的一个死亡判决，预判命中！
　　锤石拖拽着长长的锁链腾空飞来，手中锁链一甩，将岩雀再次往回扫回一小段距离。
　　点燃挂上，皇子跟上输出。
　　岩雀并没有交闪，而是一个岩突放在了寒冰的脚下，想要将拥有着无限减速能力的艾希撬回去，然而这个寒冰也不是一般的果断，直接闪现贴脸。
　　岩雀只得交闪，却依旧没能摆脱寒冰的普攻范围，被冰箭黏住，步履维艰地往塔下走去。
　　前期攻速不快，寒冰输出有限，不过当四层被动叠满，箭雨开启后，不论攻速还是输出都提高了一截，加上慢慢跟上来的皇子输出，岩雀走到塔下已经残血。
　　皇子抗塔，艾希继续输出，锤石也跟着，时不时地可以补上一个普攻，加上点燃的灼烧，林轩来到塔后时岩雀仅剩丝血。
　　岩雀输出不低，加上扛了一下防御塔，皇子的血量也已经残了，林轩走上来一个秘术射击命中，皇子手中长枪一挥，隔着防御塔一记巨龙撞击收下岩雀人头，随后就被防御塔第二下攻击处决掉。
　　艾希与锤石立即掉头后退，林轩也不纠缠，收掉一波兵线后赶到中路，塔下又吃一波兵，全场第一个到达六级。
　　维克托看到对面两个人在中根本不敢靠近，林轩吃了兵后进入对方红Buff野区，顺便查看了一下上路的局势。
　　上单锐雯看起来很会玩，与对方的慎对线一直都是优势，此刻两边都是半血左右，林轩看了一下时间，人在野区原地支援了一个大招。
　　“叮！”
　　半月型光幕掠过河道，精准命中站在塔前的大虫子。
　　林轩提前给锐雯打了一个标记，本意是想要用大招压一下血量，让锐雯到六级后直接杀，却没有想到这个锐雯看到慎被光幕削掉一截血量的瞬间，直接闪现出现在慎身旁。
　　震魂怒吼。
　　折翼之舞。
　　林轩此前并没有注意这个锐雯的技能释放情况，不过大概是已经用掉了两段折翼之舞的，因为他闪现眩晕后直接就接到了击飞。
　　慎有E有闪，但两段位移都没有能够交出来，直接倒下。
　　林轩见状也就直接来到了上路，帮锐雯一起推塔，此刻上中两条路的防御塔保护已经消失，慎复活后传送回来，上路防御塔已经掉了四分之一还要多些的血量。
　　回程后林轩直接买出一把耀光，拿了红后直接走向下路，同时标记了一下锐雯的传送。
　　岩雀也已经到达六级，看到了林轩标记后，假装去三角草丛插眼，此刻锤石与艾希两人正在推线，岩雀大招直接封住了后路。
　　慎还没到达六级。
　　锤石也是果断，亦或者是有视野看到了EZ，直接闪现过墙，然后丢了个灯笼，带着寒冰两个人双宿双飞去了。
　　与此同时，中路的小妮子“啊”一声，林轩视角切过去的时候，就看到她被皇子大招框在了里面，维克托开启了疾步已经追上来。
　　姜浅予急忙交出闪现，然而她虽然在中路，可经验大多都是跟林轩平分的，此刻还没到六级，而维克托是有六级的，大招混乱风暴紧随其后，小妮子逃进塔后还是没能逃出混乱风暴范围，倒在了防御塔下。
　　刚刚的事情对小妮子多少有些影响，林轩有些担心她会有心理压力，因此见她被抓死，就先笑道：“这么体贴？那我刚好可以再吃一波兵线。”
　　姜浅予气呼呼地盯着自己的黑白屏幕，终于嗔了一声：“讨厌。”
　　林轩吃了兵后去拿蓝，视角切到上路的时候，恰好看到锐雯逼出了慎的闪现，于是拿了蓝再次前往上路，帮助锐雯越塔杀掉慎。
　　皇子来晚一步，且没有大招，面对着残血的锐雯与EZ并没有敢再打，虽然守下了防御塔，然而锐雯已经2-0的战绩，补刀领先近二十，等级领先一级，慎已经可以说是崩盘了。
　　下路岩雀凭借着英雄特性，以及等级/装备的优势，清线非常快，寒冰和锤石并没有能够将下路防御塔消耗掉多少血量，短时间内竟然是林轩他们这边优势。
　　当然，时间越往后拖，少一个人所带来的影响就越大，这种优势远远没有达到可以让林轩他们四打五取胜的程度。
　　林轩再次来到中路收线，姜浅予现在很懂得做眼位的重要性，刚刚被击杀时身上还有一个真眼没有用，她又买了一个，然后用掉一个补上旁边的草丛，还很细节地把照出来的对方饰品眼的最后一下让给林轩补。
　　这多少让林轩有些意外，倒不是说她之前就不会这样做，而是她这局游戏里表现出来的认真与积极，与之前游戏的随意有很大区别。
　　对姜浅予来讲，哪怕是打上大师，其实说到底依旧是一种休闲与放松，这是这款游戏对她的定位，所以她一直都有一种很随意的心态。
　　而今晚这局明显有些不同。
　　林轩自然不会说什么，还很赞赏地语气表扬了小妮子的进步，小妮子哼一声表达对这种口头表扬的不屑，嘴角却又浮现出甜甜的笑容，梨涡浅浅，极是动人。
　　“我暂时不去上路了。”
　　现在锐雯在上路已经有了很大的优势，林轩有些担心对方皇子会先针对中路，就打字跟锐雯说了一声。
　　锐雯很快回复：“没问题，皇子来我至少能换掉一个。”
　　林轩回了句“OK”，然后继续在中下两路活动发育，此刻游戏时间已经来到七分多钟，他补刀已经超过了八十五，绝对的冠绝全场。
　　中路又吃完一波兵后，林轩想要去偷龙，这条土龙对于接下来的推进很重要，然而从野区跳下去没多久，对方的皇子就从河道溜达了过去，被发现后林轩也不留恋，略等了一下奥术跃迁冷却，重新回到野区。
　　岩雀吃掉一波兵线后，往中路打了一个标记，示意林轩与他一起抓中。
　　林轩的位置刚刚暴露过，皇子又往下路靠近过去，维克托显然是认为EZ是需要帮助岩雀防守下路的，因此打得很激进，总想要消耗姜浅予的血量。
　　林轩在前，岩雀在后，很快逼近中路。
　　林轩断后，岩雀封路，姜浅予利用小精灵攻击挂上减速，维克托很快再次阵亡，他的发育称不上太好，然而维克托六级后的爆发还是不容小觑，姜浅予把大招给了自己都差一点就被换掉。
　　EZ、岩雀、璐璐三人推中，皇子、艾希、锤石三人推下，因为对方三人更早推塔，而林轩他们还在杀人，一血塔被对方拿到。
　　好消息是锐雯再次完成击杀，很极限的血量，如果不是最后疾风斩杀掉了慎，危险游戏回复了一些血量，他很可能会被防御塔杀掉。
　　然而哪怕仅剩一滴血，只要活下来就是胜利。
　　锐雯推掉了对方的上路一塔。
　　至此林轩他们终于真正地建立起来了局势上的主动。
　　拿掉了上路塔后锐雯换去了下路，而对方的艾希和锤石则来到了中路，维克托在下路防守锐雯，慎则在上路继续带线。
　　游戏时间十分钟，林轩回家合成出来了最关键的一件装备：三相之力。
　　返回中路线上直接跳脸，慎大招都还没落地，艾希直接被秒杀，锐雯在支援路上埋伏，杀掉了对方的维克托。
　　皇子在中路被秀死。
　　中路二塔破，峡谷先锋到手，至此游戏节奏完全由蓝色方主导。
　　顺风局的EZ堪称是神一样的存在，尤其是打野EZ，没有了女神泪拖节奏（需要等魔切成型），可以将所有的装备都转化成为战斗力。
　　十五分钟出头的时候林轩补刀已经在逼近两百，打野刀红色战士附魔、三相之力、攻速鞋之外，另外还补出来了一把吸血鬼节杖，在小妮子的香炉加持下堪称神挡杀神。
　　对方四人先后来抓，却被他凭借着EZ的超高灵活性二打四将对方打了个小团灭。
　　峡谷先锋释放，撞破中路高地。
　　原本四打五的挂机局至此被活生生地打成了碾压局，经济与装备的巨大优势完全弥补了人数的劣势。
　　四杀音效响彻召唤师峡谷的时候，小妮子直播间弹幕上满屏的“6666”一层叠一层，锐雯和岩雀也很给面子地表示躺赢
　　——这自然是与事实有出入的，实际上这局的两个路人整体发挥都称得上是绝佳，除了锐雯曾浪过一波外，都没有重大的失误，这局四打五能获胜绝对少不了两人的功劳。
　　近二十分钟的时候，锐雯被皇子、艾希和锤石三人包围，在先手被控制的情况下，残血闪现秒杀艾希，完成了一波一打三完胜的个人秀。
　　对方五人多半心态爆炸，很快选择了投降。
　　不知是不是有电竞相关的媒体已经发布与推送了刚刚的冲突与挂机事件，林轩四打五取胜的同时，姜浅予直播间里面毫无预兆地涌入了许多陌生ID，开始各种喷人带节奏，为王浩打抱不平。


第437章 赢了不可怕，缺谁谁尴尬
　　许清如是第二天上午军训休息时从班上几个男同学口中听到了林轩与王浩冲突事件的消息。
　　纵然真正走进社会走进生活后，不乏一些各方面都很优秀的女性一直单身甚至没有多少追求者，但学生时代的校园中，各方面的差距还没有具象化，不论班级校园，也不可能将自己完全与人群隔绝，这个时期内，如她这样的女孩子身边永远都不缺爱慕或者追求的人。
　　此刻开学还不满一个月，军训还没结束，班上已经有男生开始有意识地接近她。
　　这件事情就是其中一个男生在与她舍友闲聊时说出来的。
　　Sky晋级后，许清如刷了好久那些相关的新闻与讨论，看到不少人都在讨论林轩，但之后大家的注意力重新回到了LPL以及即将到来的世界赛上，她就没有再关注电竞方面的事情。
　　自然更没有想到会从同学的口中听到“姜景白”或者“大舅子”这样的名字，虽然已经知道林轩小有名气，可那名气是在网络上，这与在身边听到是完全不一样的感觉。
　　跟舍友的关系都不错，却远没有到交心的地步，没有人知道她与林轩曾是同学，她自然也不会说，穿着军训服装，并拢着双腿坐在草坪下，静静地听着舍友与同学的询问与讨论。
　　感觉像是心里藏着一个秘密。
　　甜的。
　　宿舍里面四个女孩子，有三个玩游戏，许清如是其一，但除了三位舍友，其他人暂时都还不知道这事。
　　会谈起这个完全是意外，因为那个说起这事的男生根本不知道她也玩英雄联盟，他只是想要跟她的舍友打好关系而已。
　　“我也是早上吃饭的时候看到的，好像是说排位里面遇见，然后大舅子带浅浅一起嘛……”
　　说话的男生叫做宋时莘，虽然不算是什么大帅哥，不过身材挺拔，笑起来的时候让人觉得很阳光，性格也很好，许清如对他印象不差——自然，这是作为未来同班同学的标准来评断的，与感情无关。
　　他说话的对象就是许清如的两个舍友，以及另外两个男生，现在两个宿舍有些要变成联谊宿舍的趋势，还建了两个宿舍的群，讨论国庆要不要一块出去玩的事情。
　　宋时莘无疑是一个很聪明的男生，许清如不知道也没有心思去探究他是否有过很多恋爱经验，但这个男生表露出来了喜欢她的意思，却不会给太大压力，这是让她觉得比较舒服的地方。
　　就如此刻聊天，她坐在那静听，他说话的时候也不会刻意去跟她讲。
　　从这个角度来讲，他比孟华做得好——刚开学一个月，几乎整个班级都已经知道她有一个高中同学的追求者了，从高中追到了大学。
　　“你应该知道姜浅予吧？听说好像也是大一的学生，在杭城，哪个大学就不清楚了，她上分全靠大舅子带，结果大舅子这次被分到了打野位，王浩是ADC。”
　　宋时莘摊了摊手，一副接下来的事情很明显的意思，“然后就嫌弃姜浅予菜呗，吵了起来，就是没想到大舅子这么刚，刚打进LPL，就跟王浩撕了起来。”
　　许清如注意到了他对姜浅予称呼的变化，却自然不会放在心上，只是心里想林轩对他妹妹真的好，之前那次在网咖好像也是因为她跟钱穆SOLO……
　　这样想着，心中多少有些羡慕的情绪，又有些羞，觉得自己这个想法可笑，那是他妹妹嘛，当然要对她好一点。
　　“王浩不是很厉害吗？”
　　舍友邵丹有些奇怪地问道，她虽然玩游戏，但是不太关注圈内的事情，因此关注点自然也不太会放到林轩身上，她大概都没听过他的名字吧？
　　“当然厉害啊。”
　　宋时莘的队友接过话来，“陈慕雨退役后，王浩被很多玩家称为国产第一ADC，当然实际上也差不多，很多老将都退役了，就他年龄最小，打职业又早，确实也厉害……不过最近这两个赛季感觉夕颜也很强。”
　　邵丹白了两个男生一眼，“你们男生喜欢她，更多应该是因为长得漂亮吧？”
　　“不是不是，这不一样。”
　　宋时莘也笑起来，看了眼许清如，然后移开目光，说道：“不止是因为长得漂亮，再说人家有男朋友的……要真是看脸，那还不如粉小雪呢，对吧？”
　　许清如的另外一个舍友张妍问：“小雪是谁？”
　　“Sky原来的ADC，跟大舅子同一个战队的，也是女选手，只论颜值应该比夕颜还高，估计跟姜浅予都差不多。”宋时莘的舍友解释道。
　　“真的假的？”
　　邵丹明显有些怀疑，张妍却笑着问她：“你知道姜浅予长什么样子吗？”
　　“我看过她照片啊，还有直播，真的很漂亮，唱歌也好听。”
　　邵丹看样子是看过姜浅予直播的，笑着跟舍友解释起来，“不是那种女主播的漂亮，那些女主播大多数都是假的，但是她不一样，你有空看看就知道了，我感觉她像明星你知道吗？”
　　她掠了掠散落下来的一缕长发，又帮忙普及：“我们看到的明星都是拍出来的，跟本人有差距，很多女明星在镜头下，某些方面被各种挑剔嫌弃，但你要真在生活里看到她就肯定不这样想了，大多数女明星在生活里面看都是真正的美女，很好看很好看，你看我们生活里好多女孩子，就是我们看着漂亮的，真上镜的时候都没法看，镜头拍出来跟人眼看到是不一样的……我们这边估计就清如颜值担当了。”
　　许清如道：“你们说你们的，不要扯我身上……”又问宋时莘，“那后来呢？”
　　“后来就吵起来了呗。”
　　宋时莘表情看起来是有些好笑，“大舅子这人是真的骚，平时说骚话就罢了，跟王浩怼起来的时候，估计把王浩气疯了，他脾气本来就暴躁……”
　　他的话被舍友打断，那个男生拿出手机来道：“我记得有录下来的视频，我找一下看看……”
　　宋时莘继续讲下去，“反正一共两次，一开始是浅浅出门慢，王浩想打一级，就骂了起来，后来对线的时候又喷，大舅子两次都给怼了起来，第二次的时候直接怼王浩这个人了，然后王浩就挂机了。”
　　邵丹跟张妍都伸着脑袋看视频，许清如就问：“然后呢？”
　　宋时莘有些惊奇地看她一眼，多半有些意外她会对这个话题感兴趣，不过还是很快答道：“大舅子他们四打五打赢了，打野EZ超神……”
　　说到这儿，大概反应过来不太该跟许清如讲这些细节，她也听不懂，微微顿了顿，却见许清如明眸微睁，有些意外与惊喜的表情，像是轻轻“哇”一声，“这么厉害？”
　　“我看很多评论都说要练一下打野EZ呢，估计国服又要沦陷了，最近要少玩……”
　　宋时莘说着笑起来，又很快止住，眼睛望着许清如，“你也玩？”
　　许清如微微迟疑了一下后，轻轻点头，不太像在这个话题上多讲，就问：“那这样不就没事了嘛，挂机也打赢了。”
　　宋时莘摇头道：“王浩这个人……怎么说呢，他打职业的时候才十五六岁，实力很强，但是脾气不太好，不论队友还是教练管理都比较让着他，然后他就养成这种性格了，脾气比较暴躁，前两年世界赛前还闹过脾气，差点没去打……”
　　许清如静静听着没有说话，眼睛却像是在问：“然后呢？”
　　宋时莘继续道：“今天419不是要打选拔赛嘛，抢世界赛门票，但是训练赛好像没打好，王浩原本心情就不好，又遇见这事，然后他发微博说这样打没意思，好像是有要退役的意思。”
　　许清如点点头，“所以他的粉丝，就把这件事情怪在了……大舅子的头上？”
　　宋时莘也点头，“差不多，一开始都在微博上面问，后来就有人说了排到了大舅子的事情，然后很多粉丝就跑去姜浅予直播间或者大舅子微博骂，反正闹得挺厉害的，好像还上热搜了。”
　　说到这儿，见许清如那双秀气好看的眉微微蹙起，似有所思，奇怪问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　许清如摇着头轻轻笑了笑，“就吵个架，怎么也不至于就退役吧？”
　　“退役估计不会，发脾气而已。”
　　宋时莘看起来蛮了解的样子，“就是发泄情绪，但他的粉丝不这样想啊，毕竟总有些脑残粉，感觉王浩这样招很多人烦，其实也有一部分原因是他的粉丝，就像这件事情，很明显就是王浩喷人在先。”
　　“也不全是吧，姜浅予本身就是大舅子带着上分的，那不就明摆着坑人嘛。”
　　几个人闲聊引起了旁边不少注意，这时候坐在旁边的另外一个男生也参与到了话题里面来，很明显是更关注游戏的，“要不是她长得漂亮，唱歌好听，那么多人喜欢，估计很多人都会骂她上分婊吧？我要是遇见这种辅助也想骂人。”
　　“这不一样好嘛？”
　　宋时莘还没回答，邵丹就已经抬头看过来，“你看视频里面，刚排进去的时候人家就说了自己辅助不厉害，让大舅子一起去下路，是王浩没搭理人家，大舅子才不得不用EZ去打野……”
　　“其实……”
　　旁边那男生又开口，“我觉得大舅子原本就想用EZ打野的，昨天他跟陈慕雨和苏洛雨打过两局，就用的EZ打野……”
　　邵丹明显已经站在了广大妹子玩家的立场上发言了，“人家早就说了她玩辅助坑好不好？再说了，她也不是天天玩，都是有大舅子带着打的，而且那个王浩都挂机了，结果人家四打五都打赢了……到底是谁菜？”


第438章 先欠着
　　在韩援大潮下，作为为数不多能够扛起国产大旗的选手，王浩身上本就有着超高的人气，关注度自然少不了。
　　而林轩自从当初脚本怪事件引起轰动后，就有不少人将他视为或者称为国产ADC的下一位接班人，毕竟能让不止一位职业选手当成外挂去举报，这种事情实在是太具有传奇色彩了。
　　用当初轰动事件时一些网友或者媒体的评论来讲：“小说都不敢这么写！”
　　一个是被粉丝誉为国产ADC最后的牌面，甚至是LPL乃至于世界第一ADC的明星级选手，一个是不曾进入职业就造成轰动，并且直接在各大服务器Rank乃至于世界各大赛区引领起香炉体系风潮的天才新人。
　　本以为会是薪火相传，却没有想到后者初入赛场就与前者撕了起来。
　　尤其是今天就将决出LPL出征今年世界赛最后一个名额的情况下，这件事情所引起的关注可想而知，甚至于在一夜间达到了当初脚本怪事件的轰动程度。
　　相关电竞APP几乎在第一时间就推送了这条消息，掌盟、微博、贴吧到处都能看到相关的议论或者争吵，其中自然不乏一些双方粉丝的维护，然而其实互相的黑粉也占有相当大的比例。
　　王浩自不必说，因为一直以来的暴躁脾气，加上不少粉丝过分吹捧惹人反感，基本可以说是有多少人喜欢他就有多少人讨厌他。
　　而林轩同样得罪了很多人，这些群体主要有两方面，其一是那位飞鹰一哥的庞大粉丝群体，而另外一个方面，却是他初出道就风头太盛，自然而然地招惹了不少人的反感，尤其是TL战队的部分粉丝。
　　TLR毕竟是TL的二队，Sky从对方手底下抢走了最为宝贵的LPL晋级名额，自然会使得一些粉丝对他怀有成见。
　　这个世界，从来都不是你笑着相迎它就会回以温柔的，尤其是被网络放大了部分人性中的劣性根后，充满了太多恶意。
　　林轩如今的名气很大，然而如果论粉丝群体的话，跟王浩完全不是一个数量级的，能够在这种舆论风潮下没有落到下风——这次事件里，他所要面对的是王浩的所有粉丝群体，飞鹰一哥大部分粉丝群体，以及TL少数粉丝群体和许多看他不爽的路人。
　　其中还有不少水军。
　　在这种状况下没有落入难以招架的地步，是因为他这边也有助力，首先是姜浅予，她近来风头正盛，这次事件又是因为她而起，已经号称八万铁粉的浅卫军自然不会坐视；其次就是被无数老玩家们称为一个时代信仰的Sky余威。
　　Sky的晋级刚刚点燃了许多老玩家们心中的火焰，紧接着就发生了这件事情，或多或少地引起了部分人的注意和支援。
　　要知道如今王浩被誉为出道即巅峰，他的这个出道巅峰，就是当年打Sky时没有选择换线，敢陈慕雨对线，并且没有被打穿。
　　林轩在LDL决赛上的力挽狂澜多少让Sky的粉丝们看到了一些当年陈慕雨的影子，这才有对他的好感与支援。
　　客观评价的话，即便有助力，在这场舆论风潮中，林轩依旧处于下风。
　　道理他完全站得住脚，一方面因为王浩前科累累，这次冲突的最直接原因也是王浩喷人在先，而另外一个方面则是姜浅予，她一直以来的形象都很好，长得漂亮，直播镜头面前同样很真实，使得她在拥有着极佳的路人缘——这里面多少有些苏洛雨的功劳。
　　然而王浩的那条微博直接逆转了这些——他萌生了要退役的想法。
　　人的心思往往很奇怪，大概是一种类似于死者为大的想法在作祟，似乎一个选手要退役了，他所有做过的不好的那些事情就可以一笔勾销当作没有发生了一样。
　　似乎连再提起来都是一种罪过。
　　有功有过，或许可以成为原谅的理由，但却不能相抵消。
　　这就像是江湖中金盆洗手后，一切恩怨都了结般——假使某人金盆洗手，而他的仇敌却没能在金盆洗手前报仇，那么这人此前所有的错都不可以再追究，否则就是违背江湖规矩——对于寻仇者来讲，这未免太不公平了些。
　　许清如所见大概能够称得上是这场舆论风波的一个小小漩涡，却自然不能代表着这就是缩影，因为在她身旁所接触到的舆论里，对林轩并无太多的恶感。
　　这或许也有人以群分的缘故在里面，观念相投才会聚在一块。
　　下一次休息间隙，她特意借了舍友的手机看了一下事件的具体状况，尤其是双方俱乐部以及官方的态度，然而截止到中午都没有任何动静。
　　林轩在昨晚就收到了俱乐部那边的消息，是徐一晨直接找他联系的，先了解了状况，然后告诉他暂且不要对这件事情做出任何回应。
　　选择职业后，不论是千夫所指还是万众拥戴都变得很简单，成绩说明一切，输了什么都是错的，而只要一直赢下去，不需要你说什么，自然而然就会有各种“对不起”。
　　林轩对于这件事情远没有外界那样在意，不论是王浩是发泄情绪也好，真退役也罢，他都不会在意外界那些口水。
　　有时候实话很伤人，但事实无法否认。
　　民众是愚蠢的。
　　这是一个提出来就要千夫所指，却是自古而今从未消失过的观念，不论是两千多年前的孔子，还是如今到处都宣扬人人平等的民主社会。
　　林轩自然也是这个民众中的一员，不过他同样很清楚这种愚蠢不是头脑上的，而是源于信息不对等。
　　所以至少在这件事情里面，他作为亲身经历的当事人，是脱离了那个愚蠢群体的。
　　打好就行了。
　　这个行业自然也少不了利益纠葛而产生的种种勾心斗角，但至少在赛场，强者永远更受尊重。
　　即便这次碰撞不会有什么好的结果，林轩也有足够的信心在未来的赛场中找回场子来。
　　但姜浅予明显不这样想，昨晚下播后得知了王浩在微博上的言论，小妮子明显是把这当成了给林轩施压的方式，气得差点要直接发博去怼起来。
　　她为此郁闷了好半晌，林轩觉得好笑，也不安慰她，反倒是一副很享受她为自己担心的心态。
　　眼下不宜妄动，需要看双方俱乐部的沟通结果，姜浅予也没有什么可做的，否则很可能帮倒忙，自己生了会闷气，骂了那个王浩，然后又很坚决的样子说以后要自己打，不让他带了。
　　但这样有个前提，她段位在那里摆着，想要自己打就是坑人，于是在林轩的善意提醒下，小妮子决定去买个小号自己打。
　　至于大号怎么办，她没有说，林轩自然也不会傻到这会儿提这个，什么时候玩的时候再叫她就好了。
　　人生在世最难得是糊涂二字嘛。
　　睡前林轩有些担心小妮子会不会又半夜爬自己床上来，于是想了想，先把自己脱光光，然后才去关灯睡觉。
　　结果空等一夜什么也没发生，这让他起床后心情一直都不太好。
　　小妮子还以为他为昨晚的事情担忧，很是温柔与乖巧，说话的时候嗓音柔柔的甜甜的，眼神柔柔的亮亮的，让人有抱进怀里的冲动。
　　林轩更郁闷了。
　　——坚持是多么优秀的品格啊，小妮子咋就没学会呢？
　　“好啦，别担心嘛，我刚刚看有很多很多人在为你说话呢。”
　　小妮子见他表情更郁闷，很体贴地安慰，只不过南辕北辙，林轩连话都不想说，翻了个白眼继续埋头喝粥。
　　姜浅予多半为了表达自己的重视，连饭也不吃了，在饭桌下用脚踢了踢他，也不说话，就睁着那双大眼睛盯着他，可怜兮兮的卖萌。
　　林轩有点无奈，总不能说自己脱光了在床上等了她一晚上欲求不满，那也太没面子了，于是叹口气说没担心那个。
　　小妮子见他一大早起来就心情不好，哪里肯信他这话，依旧眨着晶亮醉人的大眼瞪他，林轩索性将错就错，叹道：“好吧，我确实心情不好，你要不要想点办法哄我一下？”
　　姜浅予那双晶亮明眸盯着他半晌，才轻轻咬着唇问：“怎么哄？”
　　林轩笑着扬了扬下巴，目光盯着她鲜嫩诱人的唇瓣。
　　姜浅予没好气地在桌下狠狠踢了他两脚，“你想得美！臭不要脸！”
　　林轩咬掉一口刚刚吃了一半的生煎包，一边吃一边埋头继续喝粥，把声音放轻放低些，“我原本也没指望你能安慰我，没事，我自己疗伤就好了，我自愈能力比较强。”
　　姜浅予又不傻，自然明白他故意装可怜，可看他这样还是有些难受，于是又踢他一脚，自己继续吃早饭，好半晌才闷闷地道：“你说过不会逼我的。”
　　林轩怔了怔，抬头看她表情，姜浅予也正抬头望来，明媚大眼莹澈晶亮，表情却显得有些纠结与为难，还有些委屈。
　　他搁下筷子，柔声道：“我就开个玩笑，你别在意……真的。”
　　姜浅予抬眸望着他，有些审视与狐疑，“真的？”
　　“真的。”
　　姜浅予眼睛盯着他，终于展颜一笑，终于轻哼一声，继续吃饭。
　　军训临近结束，训练反而变得更加严格起来，因为会有一个班级为单位的比拼，小妮子很快吃罢早饭，然后收拾一下就要去学校。
　　林轩照例送她，他不需要准备太多，因此帮她抹了防晒后就在客厅等她，小妮子换了军训服出来，却没有急着去换鞋，就站在不远处盯着他。
　　林轩本在回一些同学的消息，见她这样盯着自己，不由有些奇怪，收起手机问：“怎么了？”
　　姜浅予依旧不说话，只是睁着那双晶亮明眸盯着他，水汪汪的大眼好似会说话般，只可惜语言不通，林轩依旧不明白她想说什么。
　　她不说话林轩就也不说话，用自己同样明亮好看的大眼跟她对视，过了半晌，小妮子终于咬了咬唇，轻声道：“先欠着。”
　　林轩愣了一下，随后明白过来，有些惊喜，有些好笑，“欠东西是要收利息的。”
　　小妮子脸颊微红，晶亮明眸盈盈瞥他一眼，依旧轻轻地咬着唇，“好。”
　　林轩继续得寸进尺，“你欠我的好像不止这些吧？”
　　姜浅予咬唇瞪他一眼，“还有什么？”
　　林轩理直气壮地道：“前天晚上你爬我床上去，要不是……你以为我会那么老实吗？”
　　小妮子哪里有他这样恬不知耻的脸皮，不知是羞是嗔地白他一眼，踩着脱鞋去换军训的鞋子，林轩忙跟上去，喋喋不休地问：“你答应了？”
　　“我不想理你。”
　　“没关系，只要答应就好，理不理无所谓。”


第439章 生活与猫
　　随着科技进步，天气预报的准确率也已经大大提升，至少不会在发生以往那样天气预报说下雨就晴天的情况了……吧？
　　今早没有下雨，所以小妮子还是要去军训，而至于昨晚天气预报是不是真的说要下雨，林轩不得而知，因为他今早发现没有下雨看天气预报的时候，天气预报已经显示多云转阵雨了。
　　知错就改也是一个好习惯。
　　王浩不知道是不是也明白了这个道理，林轩把小妮子送到学校后，回去的路上看了一下微博，发现王浩已经将之前那条说要退役的微博给删掉了。
　　当然，他能删掉自己的微博，却删不掉大家脑海里的记忆，以及手机中的截图。
　　今天选拔赛的名单公布，王浩自然是首发。
　　这让许多原本就看他不爽的人开始各种嘲讽，这种嘲讽多少有些缺少逻辑，毕竟人家并没有说立即退役。
　　但这些都不重要，没有人在意这些，骂的爽就行了。
　　各种争吵议论互喷依旧在继续，作为当事人的林轩却没有了关注下去的兴趣，原本打算回学校看看的，但同学都还在军训，他要么去看热闹要么去受罪，不论哪个都不是他想要的，于是回家去看书。
　　小妮子不在家，可以继续看《金瓶梅》了。
　　或许还能看点别的？
　　林轩想入非非的时候，穆挽离刚刚挤上公交车。
　　改革开放后，在先富起来一批人的思想指导下，沿海率先脱贫致富，其中自然也少不了许多可歌可泣的辛勤奋斗故事。
　　瓯江的有钱人跟它的方言一样出名。
　　这两者都给穆挽离留下了深刻的印象——跟随爸妈在这里生活已经有七八年的时间，他一句本地话都没有听懂过。
　　而至于有钱，他并未亲眼见过，虽然他认为家家户户都住小洋房开宝马已经算是很有钱了，但似乎外面并不这样认为——大概是因为自家太穷吧？
　　他偶尔听人议论或者吹嘘，吹嘘的自然是见闻，或者有幸参与了自家老板家的酒席——这里随便一家嫁娶置办酒席的花费，就是他们家十年不吃不喝都挣不到的巨款。
　　当然，那是之前。
　　按照目前趋势，如果大家状态都一直比较好，战队能打出好成绩，穆挽离觉得等自己以后退役了结婚了，约莫也能到酒店里面办酒席——当然，有钱也不能那样浪费，自家半就很好，酒店太贵了。
　　再说真跑酒店去办，来的亲戚朋友应该也都不习惯吧？
　　哪有在家吃喝的随意热闹。
　　他之所以会想到这些，是在朋友圈里面看到了一个老家小学同学结婚，忍不住有些懵，跟自己同龄应该没有记错啊，怎么就结婚了呢？
　　然后再想想，好像也没有什么不对的地方，自己小时候看到的那些结婚的人，他们结婚的时候也就差不多这个年龄。
　　他们的父母是这个年龄段结婚的，他们的父母的父母也是这个年龄段结婚的……自己呢？
　　穆挽离在拥挤的公交车上叹了一口气，一手扶着行李箱，一手抓着扶手，背上的背包重量变得愈发清晰，他看了眼拥挤的车厢，近半的空间是被大包小包占满的。
　　现在是暑假。
　　很多人来这边找打工的爸妈吧？
　　这个想法将刚刚那些关于结婚的念头冲淡掉了，不过很开又被一个抱着婴儿的老人给引出，这婴儿才多大？老人也不老，看着也就四五十岁，实际年龄可能还要更小几岁吧，劳苦的人总会更显老些……
　　婴儿在哭，车厢很吵，开了空调却仍显得味道很重……他没有嫌弃什么，反倒觉得有种莫名的熟悉与安心。
　　这才是属于他的生活。
　　回到刚刚那个念头，结婚……
　　他个头比较高，外面的阳光照不到他脸上，旁人看不出多少表情，也没有人会在意他，暑假嘛，总有些学生来这边找爸妈的，小学初中高中乃至于大学都有，不过大学要少些。
　　这些散碎的想法又把刚刚的念头给冲散掉，他没有再乱想什么，也没有再去回想，没有意义。
　　他没有谈过恋爱，也不知道自己现在该不该结婚，想不想结婚，但那些都无所谓，家里哪有钱给他说媳妇，又有谁愿意嫁到他们家？
　　脑海中却忽然闪过了江映雪冰冷而美丽的脸庞，心跳似有片刻停顿。
　　他幅度很小却很用力地晃了晃脑袋，驱散那些乱七八糟的异样感。
　　心跳恢复。
　　公交车播报了一个到站提醒，是本地话，他一个字也没听懂，好在很快又有普通话播报，还没出市区呢。
　　还早。
　　有一部分人下车，也有人上车，拥挤的车厢变得更加拥挤，外面阳光正烈，不少人汗流浃背，车厢里面的味道更重了些。
　　穆挽离透过车窗看到了一个撑着伞的年轻女孩子，原本大概是想要上车的，走进车门时将收了一半的伞又撑开，然后重新退回了公交站牌处。
　　要是她来到这里……
　　这个念头只闪过一半，就没了后续。
　　她那样的千金小姐怎么可能会到这种地方来。
　　疑问句。
　　陈述语气。
　　并没有觉得有什么难过，只是觉得一直思绪翻涌的脑海忽然空白了起来，他轻轻叹口气，用腿挡着行李箱，从口袋里掏出手机。
　　还在吵。
　　对于这件事情，从感情上来讲，穆挽离自然是毫不犹豫地站姜景白，他甚至还用自己的帐号帮他说过话，不过却没有想到居然会有这么多人帮他说话。
　　面对的可是王浩啊！
　　LPL绝对的明星级选手，不论名气还是人气，哪怕是面对普通的LPL选手都是绝对碾压的。
　　那是他一直认为需要仰望的，却没有想到自己身边的队友居然可以跟这样的人撕起来。
　　虽然依旧落入下风，但这次事件中姜景白的支持者之众，已经让穆挽离感到非常吃惊了。
　　心中多少是有些羡慕的，却并非是羡慕他的人气。
　　而是羡慕他的性格。
　　打职业前他也常在游戏中与人争吵，有时候遇见一些菜的队友，主动喷人也不少。
　　但打职业后一次也没有过。
　　因为如果换了是他排到了王浩，被骂的人是他肯定是不会跟对方吵的，最多屏蔽而已，不过姜景白是为了他妹妹……
　　如果自己也遇见这种情况呢？
　　他有妹妹，但是不玩游戏，所以基本不大可能出现这种状况。
　　那如果是别人呢？
　　比如江映雪。
　　如果是自己与江映雪双排，遇见了这种状况，自己敢为了她跟王浩撕起来吗？
　　脑海中闪过了许多画面，跟人打架的，帮人出头的，替妹妹报仇的，他打得很凶，不怕挨打，挨了打就会更狠地打回来，所以多少是有些底气的。
　　然而抓着扶手的整条右臂肌肉都已不由自主的绷紧用力。
　　因为其实心中已经有了答案。
　　有种耻辱感。
　　却也至此而已，耻辱，却无愤怒亦或自责等其他情绪。
　　这很正常啊。
　　有什么不对吗？
　　由着自己的性子来是小孩子专属的权利，长大就需要考虑后果了。
　　公交车又先后报过几站，窗外的场景逐渐变化，由整齐变散乱，由大厦变旧楼，就连街道与行人都能明显看得出差别，以至于让穆挽离在某些时候有种错觉，公交车似乎在沿着时间长河逆行，崛起繁盛的华夏大地上时间在倒流。
　　亦或者是由沿海往偏远内地，直到自己家乡的方向？
　　一站，一站，终于又过一站……
　　胡思乱想中，车厢里渐渐不再拥挤，然后慢慢空了许多，甚至于有了空位，已经站了四十多分钟的他没有去作，依旧站着。
　　又过十多分钟，终于听到了熟悉的站点，他背着包，拎着行李箱下了公交车，身后车门“砰”的一声关闭。
　　热浪滚滚，阳光正烈。
　　没有人接，但已经是很舒服的长途行程了，因为带的东西很少。
　　站在路边精神有片刻恍惚，大概一两秒钟，但感觉很久，他站在烈阳下辨认了一下方向，没有红绿灯，找到一个车辆行驶的空隙，穿过马路，拖着行李箱背着包，走进马路对面的一个破旧街道。
　　一栋很破旧以至于他有时候会担心是不是要拆看到危楼倒塌的新闻会担心爸妈妹妹的安全的六层楼房。
　　之所以担心的是爸妈妹妹的安全，是因为他到了杭城住进Sky基地后，才意识到自己人生中第一次可以跟人说“上楼”“下楼”的那栋楼，原来居然破旧到了这个程度。
　　行李箱拖在不太平整的道路地面上发出很大的声响，如果是在其他地方，穆挽离必然会因为自己制造噪音而不安。
　　但在这里不用。
　　瘦削的少年身影背着鼓鼓的包，拖着有些巨大的行李箱，好似从一个梦中逐渐醒来，走进属于自己的生活。
　　远离了所有不属于自己的一切。
　　林轩从穆挽离口中得知他这些经历与想法的时候，已经是很久很久以后的事情了，所以他其实并不知道这个时候自己在干嘛，否则多半可以劝穆挽离一句，不必那么羡慕他。
　　不是因为他也曾有类似的经历，那毕竟是此生不可与人提及天方夜谭。
　　而是因为如果可以选择，他宁愿跟穆挽离一块来他家做客，虽然有没有他住的地方还不好说。
　　——但总比给猫铲屎要好。
　　还要换猫砂。
　　还要洗猫砂盆。
　　总觉得没有直接把旁边盯着自己还不时喵喵叫两声监督或者催促自己的小奶猫给抓过来掐死更干脆简单。


第440章 不放了
　　林轩对呆呆其实没有多讨厌。
　　如果不是小妮子发消息让他给它换猫砂的时候他正津津有味地看《金瓶梅》的话。
　　累个半死换好猫砂，林轩在客厅坐下来重新摊开书，还没开始看，就瞥见窗外有亮光一闪，他放下书本走到阳台，就见天空愈发阴沉下来，层云如墨，有炽亮的电光划过。
　　要下雨了。
　　回到客厅拿起手机，林轩跟小妮子发了消息，很快收到回复，军训取消，她马上回家。
　　没过几分钟，空中落下稀疏的雨滴，林轩于是拿了把伞出门，小妮子也已经打车回来，距离本就近，林轩到小区门口没有等几分钟，她就也到了门口。
　　林轩买伞从不喜小伞，他喜欢那种小时候的旧式长柄大伞，至于小伞更有利于帮妹子打伞的时候增进接触
　　——如果她喜欢你，大伞你也可以靠近她不会引起她反感，如果她不喜欢你，借机接触只会引得她反感。
　　实在没有必要为了一点成事不足败事有余的小接触让两个人都淋湿半截……好吧，他其实就是觉得帮女孩子打伞自己要淋湿太亏了，买个大伞是为自己好。
　　男人嘛，就是要对自己好一点。
　　两人刚进小区，雨势就霍然增大，“哗哗哗”的响声立即充斥了整个世界，雨滴裹挟着五千米高空带来的高速撞在伞布上，小小的身躯也变得极具重量，搭在伞布上很有力道。
　　“你们训练了吗？”
　　“练了啊，走了好一会儿队列呢。”
　　“所以说你就是去操场散了会心，然后让我换猫砂？”
　　“我在你心里就是这种形象吗？”
　　“是。”
　　“你再说一遍？”
　　“心机girl。”
　　“你再说一遍？”
　　林轩作势把伞往外挪，眼睛盯着她，“还要不要说？”
　　姜浅予睁着晶亮明眸瞪着他，“说。”
　　“以后这事交给我了。”
　　“哼。”
　　小妮子抬着下巴哼了一声，眼睛望向伞布外的雨幕，很傲娇的模样，却冷不丁地脚下一滑，林轩忙伸手扶住她，小妮子低头看了下脚下，鞋已经半湿，嘴角却依旧挂着甜甜笑意，顺势抱着他的手臂，依偎着往前走去。
　　“不会下很久吧？”
　　“应该不会吧，我没有看。”
　　“那等下看看。”
　　“你看。”
　　“好。”
　　“等下没事做？”
　　“应该没有吧，干嘛？”
　　“好像没怎么听你弹过琴。”
　　“谁说的，我在家经常练的好不好？”
　　“那不一样。”
　　两人一边闲聊，一边撑伞沿着小区内石板道路前走，很快到了住的楼栋前，林轩却没有要走过去的意思，继续往前走。
　　习惯性要转弯回家的小妮子明显怔了下，林轩察觉手臂有力道传来，很快减弱消失，依旧只是抱住他手臂的柔软触感。
　　“哪里不一样？”
　　姜浅予好像同样也没有察觉到走过了，继续刚刚没营养的闲聊，她努力想要做出什么都没有察觉到的模样，可哪里有林轩这样的脸皮，精致脱俗的脸颊不知何时沾染了一两颗细碎水珠，愈发衬得肌肤白嫩如玉，微微透出些许红晕。
　　林轩就当没看到，带着她围绕着小区转圈圈，外面余势正急，给了他很好的借口，可以让小妮子贴得紧一些，手肘时常能感到柔软饱满的触感，足够抵消掉裤脚鞋子逐渐被浸湿的不适。
　　不知道第几次路过所住楼栋的时候，姜浅予终于忍不住，止步抬眸，用那双晶亮明媚的大眼望着他，好似会说话般递出你还想这样转多久的质问。
　　雨中漫步说起来浪漫，可真去这样漫步，其实远没有想象中那样惬意，尤其是越走越久，雨中的不适就越大。
　　林轩很奇怪地看着她，然后露出一副刚刚注意到的样子，“到了吗？这么快……你不说我都没发现。”
　　又羞又气又是好笑的小妮子伸手狠狠掐了他两下。
　　上楼各自换衣服洗澡，林轩很快冲洗完毕，换了身衣服踩着拖鞋先把《金瓶梅》收起来，然后另外拿了本《围城》在客厅看。
　　小妮子也没洗太久，很快让他去给她吹头发，林轩照之前的流程给她吹干头发，小妮子又去拿酸奶零食，林轩洗了水果，然后一个弹琴一个看书。
　　窗外大雨如瀑，愈发衬得室内场景温馨宁静美好。
　　黑色的三角钢琴形体十分巨大，一袭黑色吊带长裙的小妮子端坐在琴前，黑发黑裙黑琴衬着如雪般的肌肤，胸挺腰细，脖颈修长，宛若一只落入池塘的美丽天鹅，不刻意间已将高贵优雅的风采展现的淋漓尽致。
　　纤白细嫩的玉指修长灵活，如同舞蹈般抚过琴键，清亮悦耳的音符便在房间里面回荡开来。
　　《少女的祈祷》。
　　这是波兰女钢琴家巴达捷芙斯卡十八岁时的作品，这位天才作曲家二十四岁时便去世，其作品也大多不为人所知，唯有这一首《少女的祈祷》广为人知，是世界范围内最为脍炙人口的钢琴小品之一。
　　少女所作，又名为少女，自然便是反应少女心事的作品，曲风整体柔美欢快，温婉幽丽，是姜浅予极喜欢的一首曲子，她在音乐上本也有极高天分，又是发自内心的喜欢，自小练习，称得上是颇有造诣。
　　只可惜曲高和寡，一首钢琴曲弹罢，她手抚琴键，满怀期待与欢喜地扬眸看向林轩，却见桌上放着书，垃圾桶里丢着香蕉皮和酸奶盒，人却靠着沙发背，已经睡着了。
　　“喂！”
　　她又气又笑，极快地按了两个音符，林轩却依旧未醒，于是没好气地喊了一声。
　　林轩从梦中惊醒，看到她含嗔的表情，反应倒是很快，咳嗽一声，脸不红心不跳地道：“弹得不错，你看我这么沉醉，余音绕梁，三日不知肉味。”
　　“讨厌！”
　　姜浅予倒不至于为此生气，没好气地白他一眼，“我再弹一遍，不许再睡了啊。”
　　林轩立即抖擞精神，连声保证，“保证不睡，刚刚是沉醉，这次我要好好欣赏。”
　　房门没有关，呆呆从门口探头探脑地望了两眼，然后翘着尾巴施施然地踱进来，先到小妮子脚下转悠了一圈，发现主人不搭理它，于是喵喵叫了两声，在钢琴声中也听不清。
　　它于是踱着步跳上沙发，仰头看着林轩，林轩正在表现自己的专注欣赏，确实也在认真听，自然也没有搭理它。
　　可怜的小奶猫于是趴在那儿自己舔毛。
　　林轩听罢琴曲的时候看到她，忽然有点喜欢这只猫了——爱屋及猫。
　　这种生活想想都让人觉得幸福啊！
　　心中如此感慨着，愈发庆幸起来当初自己的决定……不就是打断腿嘛……左腿还是右腿。
　　“怎么样？”
　　“太明智了。”
　　“嗯？”
　　“呃……我的意思是听你弹琴太明智了……”
　　同一片天空下，不同的生活将不同的人隔绝成为了不同的世界。
　　穆挽离此刻已经将自己的东西放下，重新走出了那栋每层住了五六家人的破旧六层危楼，外面烈阳灼灼，酷暑难当，他辨认了一下方向，沿着破旧脏乱的街道迎着太阳往南走去。
　　他昨天就给老爹打过电话，老爹要上班，妹妹要上学，这他都知道，不过本以为会在家中的老妈却没在家，这多少让他有些意外。
　　钥匙就在门口的鞋架底层的鞋里面，倒不用担心进不去房间，不过在家中没事，也待不住，他还是打算出去找找老妈。
　　老妈应该去捡垃圾了，她的情绪有时候还会不稳定，没有人那个厂子愿意要她，家里也不放心，所以闲下来的时候就会到处溜达捡垃圾卖钱。
　　她没有手机没有计步，不知道每天会走多少步，穆挽离只知道这里去到海边坐三轮车要一个半小时，而她常常去那边捡东西，一个人去一个人回。
　　她有时间捡的东西多，可以多卖了几毛一块钱，会给他或者妹妹买一点小零食，为此他小时候最渴望的就是妈妈可以多捡一些东西。
　　这时候想起来却恨不得能乘坐时间机器回到过去给那时候吃着雪糕说妈妈你多捡一点的自己一巴掌。
　　这样的大热天，为了那几毛钱，她不知道要背着那些东西走多远的路流多少汗。
　　穆挽离不知道那个时常会犯病发疯的女人此刻在究竟在哪里，他只能凭借着直觉的判断去找。
　　不能给老爹打电话，他昨天说了要她今天在家等他的，要是知道她又出去捡垃圾会发脾气。
　　没有看天气预报不知道多少度，但想来总归是有三十多的，他走了不到一里路全身就都是汗，裤子T恤贴在身上很难受，看到路边的三轮车很想招手叫师傅停下来，但始终没能说出口，更没能伸出手。
　　这次比赛奖金加上老板发的红包共有两万多块钱，穆挽离没有直接打到老爹卡上，而是自己存在卡里拿着了。
　　他觉得自己现在应该是坐得起这车的。
　　可是想到自己要去找的人，却又觉得有这种念头都是一种罪过。
　　继续往前走是经济开发区，既然叫开发区，就是还没开发好，到处都是新建的工厂，视野中有大片的荒地，也有新建的水泥路。
　　他沿着路继续走，看了下时间，已经走了一个小时，还是没看到那道身影。
　　又走近一个小时，越过一大片荒凉田地，视野尽头已经隐约能够看到海边堤坝了，穆挽离缓缓调整着自己的呼吸，擦了两把汗，又用短袖抹了抹眼睛，忍着喉咙里要冒烟般的干渴继续前走。
　　心中暗暗想去打了一段时间职业好像有点娇气了，像以前这样的话就肯定不会这么难受。
　　走到海边依旧没能找到人，穆挽离多少有些沮丧，不过还是很快重新提起精神，换了条路回家。
　　时间已经接近十一点，空中的烈阳愈发炽盛，好似要用着近乎将空气点燃的灼热来证明自己的煌煌威严。
　　穆挽离终于在路过一片厂区的时候，余光瞥过一道巷子看到了熟悉的身影。
　　被生活消磨尽了所有精力的人自然谈不上什么精致与美丽，个子矮小，还不到老爹的肩膀高，皮肤黝黑，身上的汗水浸透了衣衫，正与工厂门口的保安争吵着什么。
　　穆挽离松了一口气的同时又提起了心，忙跑了过去，她看到儿子并没有露出多少惊喜的表情来，只是愤愤不平地与保安争吵，只不过看到儿子来了，不仅没有因此多了些胆气，却反倒没有刚刚那样的凶悍气势，没有再要去捡本认为别人丢掉就已经属于自己的东西，拖着一个宽大破旧的灰色麻皮口袋叫儿子与自己一同走。
　　那是人家自己喝光的矿泉水瓶，丢到门边一角，那角落还有好些个塑料水瓶，看样子是保安自己留着卖的——这事是老妈理亏，穆挽离并未出声也未劝解，只是如小时候一般沉默地跟在女人身后。
　　不同的是他有些固执地将那个灰色麻皮口袋拿到了自己手里。
　　她不犯病时其实与常人没有多少区别，只是脾气有些暴躁——但如果在老爹面前，就又会变得极其敏感怯懦，大概是因为曾挨过他打的缘故吧。
　　穆挽离心头掠过这些的时候，并没有太大的情绪波动，只是有些不知道如何形容的感觉自心中往四肢百骸弥漫开来。
　　血脉至亲的母子间并没有太多的话语，时不时地各自擦汗，或者辨认一下回家的方向，当然更多的时候她都在寻找哪里有可以捡去卖钱的东西。
　　太阳更热了，穆挽离看到有辆空着的破旧三轮车迎面过来，转头看着她用家里话问：“要不坐三轮车回去吧？”
　　她瞪大眼睛极吃惊的样子看着自己的儿子。
　　穆挽离与她目光对视一眼，背着那个灰色麻皮口袋继续往前走。
　　三轮车自身旁驶过，脸上布满了生活痕迹的三轮车师傅明显减缓了些速度，望着这对母子，似乎是开口说了什么，穆挽离没听到，只听到了老妈带着乡音的话：“不要不要。”
　　他没有看她，脑海里却浮现出来了她不耐烦摇手拒绝的样子。
　　见过太多次了，像是被一把刀刻在了脑海里。
　　“不能跟你爹讲我没在家。”她忽然想到了什么，叮嘱了一声。
　　穆挽离闷头应了声：“我知道，没跟他说。”
　　不知道走了多远，太阳更烈，汗水更多，喉咙更干，她忽然叫住了他，“等等。”
　　转过头看到她从口袋里掏出一个白色小塑料袋，里面卷着一些硬币和钱钞，一毛五毛一块五块……最大的面值就是五块了，她从不把超过五块的钱放在身上。
　　她拿出一枚硬币递过来，“渴了吧？去买水。”
　　穆挽离迟疑了一下还是伸出手接过，她将硬币结实放在了儿子掌心，又补充道：“我来的时候喝水了，还不渴。”
　　穆挽离看着她黝黑粗糙的脸庞和干裂的唇，没有说话，转身走向了旁边小商店。
　　她伸手要将口袋拿过去，他没给，抓在手里拎着。
　　她也没硬要拿，往小商店门前放着的冰箱望了眼，没有什么表情与留恋的继续往前走。
　　穆挽离走到冰箱前站住，转头看了眼迎着烈日继续往前走的老妈，再低头看了眼冰箱里面颜色各异的雪糕饮料矿泉水，迟疑了一下。
　　响起昨晚姜景白说的那句话。
　　“你如果想要改变些什么，就该有自己的人格、主张，如果没有逆势而为，就不可能出现改变。”
　　他其实没太听懂逆势而为是什么意思，他没读过多少书，却隐约明白这话的意思。
　　手拉开冰箱，扑面而来的凉气使得他精神一振，好似整个身体都舒泰起来，然而却继续迟疑着。
　　他不太迟疑太久，怕浪费人家电，怕被人觉得就是为了多感受一下冷气。
　　拿起两块雪糕。
　　放下。
　　又拿起两瓶绿茶。
　　再放下。
　　最后拿起两瓶冰的矿泉水。
　　握紧。
　　不放了。


第441章 梦游是个好习惯
　　林轩与姜浅予正在讨论一个人生很重要并且难以绕开的永恒话题。
　　“想吃什么？”
　　“面。”
　　“下面？”
　　“面。”
　　“那不还是下面？”
　　“凉面。”
　　“凉面也要先下面。”
　　假如人生是一场修行，姜浅予显然很懂得从各个经历中汲取经验与教训，比如这段时间直播就学到了不少东西，很明显地知道林轩在调侃什么，于是没好气地踢他一脚，自己转身去厨房。
　　林轩起身追过去，叫道：“姜浅予！你看看你现在堕落成什么样子了，连这种话都能听得懂了……”
　　姜浅予也不理他，自己在厨房转悠一圈，又打开冰箱看了看，回头问道：“土豆呢？”
　　林轩往旁边指了指，“土豆不能放冰箱的。”
　　“那我削土豆……”
　　她拿了两个土豆，看着很是开心欢喜的模样，简直要比刚刚弹琴还要开心，不忘抬头瞪林轩一眼，似羞似喜似傲娇似炫耀，“你看我多好养活，吃土豆就算了，还自己削。”
　　林轩看着她梨涡娇甜的模样很有一种拥入怀中的冲动，姜浅予似是发现了他眼神的变动，把刚拿手里准备削土豆皮的刀朝他比划了一下，一副你敢乱来我就先拿你试刀的威胁意味。
　　林轩叹口气，洗盆和面，这个工作量显然不是削两个土豆能比的，哪怕小妮子又洗了一个番茄，她不会切，于是洗完后在那站着看着林轩和面，莹澈晶亮的眸子眨啊眨，也不知道在想什么，忽地露出一个甜美乖巧的笑脸问：“我试一下好不好？”
　　林轩回头看着她，用站着面的手指了指刚刚成型的面团，小妮子立即摇头，“我是说切土豆。”
　　林轩有点无语，“那你切就是了，还问我干吗？早晚要学的。”
　　姜浅予白他一眼，像是找到了玩具般兴奋地拿菜刀切土豆，林轩也不急着和面了，站在那看了一下，见她拿刀都不稳，颤颤巍巍的，忙道：“厚点没关系，别切到手啊。”
　　“我才没那么苯呢。”
　　小妮子倒不是没在厨房帮过忙，不过显然没有怎么摸过刀，握着刀明显还是有点心虚，多半也怕真的会切到手，很认真与专注，说话的时候都没敢回头，刀刃贴在土豆光滑弧度上寻找着可以用力切的地方。
　　林轩看得好笑，见她切了两片后明显变得熟悉起来，虽然有点厚，也就不管她了，自己继续忙自己的事情。
　　姜浅予自然不会笨到真的切到手，林轩和好了面，她这边也已经在将厚度不一的土豆片给切丝了。
　　“这个太厚了，我要切细一点……”
　　她一边自言自语，一边认真地把一片有些厚的土豆片切丝，林轩无奈道：“你这一片片的切得切到什么时候？”
　　“那总比你一个人做要快点吧？”
　　林轩想了想，没敢把“未必”两个字说出来，和好面后拿去揉按准备擀面。
　　擀面、煮面、捞面，林轩都忙完了准备过水冷一下，小妮子还在切土豆丝，她头发长，有时候会碍事，又不是常做的，事倍功半，显然已经累了，切完一片就要休息一下，林轩于是让她去洗番茄和青椒，小妮子明显累了却不肯，非要自己继续一片一片的切丝。
　　林轩只好自己洗了番茄青椒葱蒜等，然后站在旁边看她切土豆丝，时不时地帮她理一下垂落下来的长发。
　　窗外雨声隐约，哗啦的雨声像是将两人与整个世界隔绝开来，身处一个只有两人的小世界，这种感觉格外温馨。
　　“我是不是有点笨？”
　　终于能吃饭的时候，小妮子看着自己筷子夹着的一根粗如小指的土豆“丝”，有些闷闷不乐的问林轩。
　　“有点。”
　　林轩很诚实地点了点头，见小妮子嘟着嘴巴哦一声，又补充道：“有所得必有所失，就一双手，想要弹好琴又要做好饭，哪有那么好的事情？所以以后这种事情交给我就好了。”
　　最后这句话终于让小妮子开心起来，抿着嘴角依旧难掩梨涡浅浅的娇甜笑意，眸子晶晶闪亮，嗓音娇柔，轻轻地问：“真的呀？”
　　林轩埋头吃饭，含糊道：“当然是假的，一直让我做饭？你想得美！刚好最近有空，我教你做饭，以后轮流来。”
　　姜浅予瞪大眼睛，用力踢他一脚，“骗子！”
　　又气鼓鼓地问：“你一直做饭怎么了，你不愿意呀？”
　　林轩一本正经地道：“这不是愿意不愿意的事情，这是关系到男性尊严的问题，君子远庖厨懂不懂？”
　　姜浅予哼一声，低头吃面，不理他了。
　　林轩也没有要哄的意思，她又不是真生气，如果自己每次总要较真去哄，时间久了也没意思，一面吃饭一边问：“下午干嘛？”
　　“睡觉。”
　　林轩“哦”一声，“那我也睡觉。”
　　“你不是白天睡不着嘛？”
　　姜浅予原本说话的时候，还有些赌气的语气，不过话说完忽然就愣了一下，晶亮澄澈的眸子盯着林轩，一眨不眨，像是隐藏着一个大秘密等待着告诉他。
　　林轩有些奇怪地看着他，随后恍然明白过来。
　　大概是因为小时候留下的心理阴影太过深刻，他白天总是睡不着，而不仅仅是午睡，但上午小妮子回来的时候，一开始给他弹琴听，他睡得哈喇子都要流出来了。
　　“我去给你弹琴。”
　　小妮子喜得一下子跳起来，林轩忙道：“别急……”话没说完，姜浅予就已经一把抓着他的手臂，拖着他就往琴房走。
　　林轩只好跟过去，依旧在沙发上坐下，姜浅予坐在黑亮大气的三角钢琴前重新弹奏那首《少女的祈祷》，不忘让林轩闭上眼睛睡觉。
　　林轩闭着眼睛听完了整首钢琴曲，半点睡意也无，小妮子虽然在弹琴，眼睛却一直在盯着他，谈完后还很小心翼翼的样子，唯恐把他吵醒了似的，见林轩睁开眼，表情明显有些沮丧。
　　林轩失笑道：“得犯困才能睡着，我刚睡过一觉，哪有那么容易再犯困？回头等我犯困了再跟你说。”
　　小妮子悻悻地“嗯”一声，显得还是有些失落，多半是原本林轩睡着的事情让她觉得她对于她是不一样的，但事实证明她这个浪漫的想法显然有些不切实际。
　　林轩起身过去，伸手捏着她白嫩柔滑的脸颊，笑道：“冰冻三尺岂是一日之寒？乖，先去吃饭。”
　　姜浅予没好气地白他一眼，也不知道是嫌弃说话还是行为，不过还是乖乖跟着回客厅吃饭，吃饭的时候还在蹙眉思索，忽地眼睛一亮，道：“要不你今晚别睡，到明天中午再睡？”
　　林轩没好气道：“你倒是真不心疼我……要是猝死咋办？”
　　“哪有那么容易猝死？”
　　小妮子也翻白眼，咕哝道：“我就是想让你跟我一起睡觉嘛，不然每天……”
　　说到这儿察觉出语病，忙要更正，林轩已经笑得：“跟你一块睡那不是更睡不着……”
　　她在桌下狠狠踢林轩一脚，也不更正了，似乎是想要用行动表达自己不愿跟他一块吃饭的意思，再埋头吃饭时速度明显加快了许多，吸溜吸溜的，很快把剩下的面条给吃掉，把碗一推，筷子一搁，哼了一声：“今天你洗碗。”
　　林轩笑着摇头道：“不洗。”
　　姜浅予很嫌弃地瞥他一眼，也不说话，直接转身就回房间，林轩也喊她，细嚼慢咽地吃了饭，洗刷收拾好之后，见外面雨势已经小了许多，就回琴房拿了那本《围城》到阳台，感受着下雨带来的湿润气息，悠闲自在地看书。
　　人生也好，婚姻也好，都像是一座围城，外面的人想进去，里面的人想出来。
　　他现在就很想进去，并且觉得自己进去后不会想着出来，至少不是想要逃出来——当然，很多后来想要逃出来的人，没有进去的时候也都会这样想。
　　但至少此刻，他是憧憬的。
　　心里很静也很满。
　　这种感觉很好。
　　外面大雨转小雨，雨声淅沥，书页缓缓翻过，也不知道过了多久，小妮子走进阳台时林轩才从书中惊醒过来，她依旧是那身黑色吊带长裙，脸上犹有午睡初醒的慵懒，走到林轩身旁，就在旁边的藤椅上坐，林轩忙先伸手摸了一下，见没有湿迹，这才收回手。
　　不知道是睡醒了还是没睡醒的小妮子脑袋靠在他肩上，看表情明显还是在睡醒后大脑运转缓慢的状态中，可那双眸子却依旧晶亮莹澈，脸颊贴在他肩膀上，盯着他手里的书。
　　林轩转头盯着她的眼睛问：“你又在梦游吗？”
　　小妮子不知道是不是听明白了他的意思，拖着尾音，带着鼻腔，听着极是娇腻地嗯一声，林轩于是低下头凑过去，“既然是做梦那就没有其他的顾忌了对不对？”
　　明澈眸子瞥过来一眼，像是一汪明净清澈却被晨雾笼罩的清泉，莹澈剔透地流动着，很快山风拂动，晨雾遮笼了一切，她好像还没睡醒，有些迷糊的模样闭上了眼。
　　“梦游是个好习惯。”
　　……


第442章 三十二个赞
　　外面雨势骤急。
　　哗哗哗的雨声中，女孩儿“唔唔”的娇柔嗓音弱不可闻。
　　许久后小妮子终于推开了很好心帮她驱散睡意的林轩，轻咬着鲜润湿嫩的嘴唇轻轻嗔了声“讨厌”，然后转身离开阳台。
　　林轩下意识要起身却又坐下，看着她婀娜挺秀的背影叫道：“干嘛去啊？”
　　“洗脸。”
　　略有停顿后又传来声：“……刷牙。”
　　“呃……不应该是三天不刷牙吗？”
　　“恶心。”
　　依旧不回头的小妮子很快去了自个房间，林轩坐在阳台看着外面哗哗不停的大雨平复了一阵激昂的心绪，然后拿着书回客厅，打开电视。
　　决定LPL最后一个出征世界赛名额的选拔赛已经开始。
　　最后一个名额的争夺者有三支战队，按照积分排名分别是419、AVI和ASF，后两者都是LPL成立之初征战至今的老牌豪强，与MPEG、MV被称作LPL四大远古豪门，最近数年间并没有太拿得出手的成绩，不过在最近两个赛季里都呈现出来了不同程度的复兴趋势。
　　按照赛制，ASF和AVI将会先进行一场bo5，胜者则将会与419进行最终的对决，谁赢谁就将与TL和鱼龙一同出征今年的全球总决赛。
　　林轩打开电视时两支战队都已经完成了BP，从近来的职业赛场来看，香炉体系已经成为主流，此刻两支战队的选择也都是如此，一边小炮与风女的经典组合，而另外一边则是老鼠和璐璐，都将围绕着下路来打。
　　小妮子洗漱后重新回来，明显精心收拾了一下，愈发显得丽色照人，却很是警惕的样子，走进客厅后，见林轩盯着她，就很警惕地眼神望着他，警告道：“我睡醒了。”
　　这是警告她此时不是在梦游的意思，似乎已经把梦游当成了遮羞布，林轩也不点破，笑着在自己身旁拍了拍，“世界赛名额选拔。”
　　姜浅予隔得老远在旁边坐下来，林轩道：“好像还有葡萄，你去洗一下。”
　　“凭什么要我去？”
　　“凭你比我好看。”
　　“嘁。”
　　小妮子很不屑地哼了一声，然后起身去洗葡萄，一颗颗洗干净放在果盘里端过来，还没坐下，就又啪嗒啪嗒地踩着脱鞋去拿其他零食。
　　林轩俨然一副旧社会地主老爷的架势，瞧着二郎腿吃着葡萄，看着小妮子极是养眼的身影蝴蝶般跑来跑去，拿了一堆零食水果，然后坐在旁边一边吃一边看比赛。
　　林轩给她喂了颗葡萄，顺便往她身旁凑了凑，小妮子微微张着红润小嘴含住，含糊不清地问：“谁优势啊？”
　　“刚刚打了波一换一，不过AVI这边小炮拿到了人头，那边是辅助，赚了点。”
　　“哦……你吃饼干吗？”
　　“啊……”
　　打到了眼下这个程度，都到了世界赛门槛前，不论ASF还是AVI都可谓拼尽了全力，紧凑的季后赛赛程使得各个战队队员都保持了比较好的手感，状态正佳，这场bo同样打得很精彩。
　　AVI凭借着新人中单的卓越发挥，在第三局大逆风翻盘，率先拿到了赛点，随后第四局再与韩援打野频频联动带起节奏，成功地帮助下路小炮建立优势，大龙一波后彻底奠定胜局。
　　ASF的负隅顽抗没有能够支撑多久，第四局打到三十分钟出头，小炮在野区击杀ASF打野后一波结束比赛。
　　短暂休息后，以逸待劳的419战队迎战AVI，胜者将直接获得最后一个世界赛名额。
　　论实力419要更胜一筹，但最近状态低迷，尤其是因为昨晚与林轩的冲突而爆出来了419训练赛惨败的事情，导致不少人更加看好AVI。
　　然而王浩被那么多人奉为LPL乃至于世界第一ADC确实不是没有原因的，第一场比赛419拿出来了女警的速推流体系，凭借着王浩超强的线上压制能力推塔带起节奏，不到三十分钟就推掉了AVI基地，先下一城。
　　姜浅予此前只听说过王浩这个名字，没有看过他的比赛，倒是听说了419最近状态不好，加上昨晚的事情，对这人多少有些瞧不上，然而这场比赛看完，不得不收起了这种轻视。
　　抛开性格品行不去说，这人实力确实很强。
　　拿手机看了一下弹幕和论坛，意料中地出现了许多捧王浩踩林轩的言论，这让小妮子的心情更加糟糕，愤愤地道：“还不是跟风偷学女警速推体系……”
　　又转头问林轩：“对吧？”
　　这话多少有些失公允，也不似她一贯的性格，林轩却自然只觉得欢喜，笑着点头，“没错，这种货色……等明年我打哭他。”
　　“嘁。”
　　小妮子可以为了他贬低王浩，可见他自夸，却又开始贬低起他来，“先不要吹牛，到时候你要是打不过人家就丢脸了。”
　　“跟自家……嗯……怎么能叫吹牛？”
　　“嘁……都六点多了，还吃饭吗？”
　　“你饿吗？”
　　“不饿。”
　　“我也不饿。”
　　时间已经是晚上六点多，两人一直在吃零食也不觉得饿，小妮子这会儿显然也不怎么想吃饭，却不肯说出来
　　——不论在家时还是独自出来上学，两人吃饭作息都是很规律的，她习惯了这样“规律”，所以此时不想吃饭，也想要让林轩说出来，却没想到林轩不上当，没按她想的那样听到她说不饿就直接说不吃。
　　她睁大眼睛气呼呼地问：“所以呢？”
　　林轩咳嗽一声，只好很有担当地道：“所以先不吃了，你现在没胃口就不吃嘛，等看完比赛我带你去吃夜宵。”
　　小妮子这才展颜一笑，轻轻哼一声，不忘拿颗葡萄奖励，林轩张嘴咬住的时候，将她纤白细嫩的手指给一同含住，姜浅予横他一眼，却没吱声，抽回手来自己吃薯片。
　　林轩又“啊”地张嘴，像一只嗷嗷待哺的雏鸟。
　　一直循规蹈矩的人偶尔做些“不合规矩”的事情会觉得很新鲜与刺激，从小按时吃饭睡觉起床的小妮子此时似乎就有些这种感觉，看起来很是欢喜与期待，心情极佳也就不计较林轩的占便宜，拿薯片喂他。
　　第二局比赛开始，AVI新人中单拿出来了自己当初在未加入职业前的招牌英雄卡萨丁，拖到了中后期成功地Carry比赛。
　　因为王浩的缘故，小妮子此刻显然已经站在了419的对立面，看到这位新人中单Carry时很激动给他加油，连林轩也不得不佩服这人对于时机和伤害的把握，连续三次进场收割，成功地打乱了419战队的节奏。
　　“兰亭？他是绍兴人吗？”
　　在大龙团战卡萨丁以一己之力三杀击溃419战队后，姜浅予终于想起来去关注这人的名字，林轩也没关注过，只好耸耸肩道：“不知道。”
　　姜浅予扭头盯着他半晌，忽地像是发现了什么好玩的事情，眨着大眼问：“你不开心啦？”
　　林轩莫名其妙地道：“为什么不开心？”
　　姜浅予转头继续看比赛，哼了一声道：“小气鬼。”
　　林轩这才明白过来她，不禁哑然，无奈道：“你这是把我想成什么人了啊？醋坛子吗？”
　　姜浅予回头狠狠瞪他一眼，又哼一声，却不说话，以表示自己不想搭理他的意思。
　　林轩半晌后才反应过来，不论自己是不是真的会因为那点小事吃醋，既然小妮子认为自己吃醋了，那自己就是吃醋了，否则不是摆明告诉她自己没有她想象的那样在乎她嘛。
　　他心思电转，挪着屁股往小妮子那边凑了凑，“生气啦？”
　　小妮子很专注地看着比赛，充耳不闻。
　　林轩咳嗽一声，道：“好啦好啦，别生气啦，你要是不喜欢我这么小气，我保证以后不因为这点小事吃醋了好不好？”
　　姜浅予回头小鸟般斜睇着他，目光狐疑而审视，却掩不住嘴角浮起的一抹清甜笑意，轻轻哼一声，转头继续看电视，“小气鬼。”
　　很嫌弃与骄傲的语气，像是在炫耀自己的识人之明，在林轩隐藏的这么好的情况下都看穿了他的醋意。
　　“什么叫做机智？什么叫做语言的魅力？什么叫做扭转乾坤力挽狂澜？这就是！”
　　林轩心里默默地给自己点了三十二个赞。


第443章 换你在上
　　在没有到达一定高度前，对于绝大多数人来讲，所缺乏的都是历练与展现的舞台，而不是相应的能力，即所谓“好风凭借力，送我上青云”，大多数人所缺乏的都是这好风。
　　电子竞技虽最重天赋，但作为世界第一大赛区，国服以百万千万计的庞大玩家中怎么会缺乏有天赋的新人？所缺的只是培养与历练而已。
　　花费大量资金引入韩援以来，短暂的虚假繁盛后，LPL并没有走上更巅峰，反倒在世界赛上一年不如一年。
　　没有人是傻子，这种状况下自然会有人开始反思与新的尝试，近两个赛季来，就已经开始有国产新人出现在赛场上，AVI这位新人中单就是其中之一。
　　这个被粉丝戏称为“鹅少”的兰亭自赛场首秀以来，表现一直都很抢眼，第二局拿出了本命卡萨定后也不负所望，最后一波中路团战中，成功四杀收割率领队伍翻盘，将比分扳平。
　　看得出来虽然419战队虽然训练赛表现不佳，但为了这次选拔赛还是做了一些准备的，第三局中拿出了卡尔玛与霞洛的四保一体系，中单卡尔玛的体系早已有之，但因为第一局的女警速推流体系，导致很多人看的419这套阵容后，还是会将它归结于419又偷学Sky。
　　因昨晚排位冲突而引起的王浩与林轩的褒贬争吵，依旧在弹幕与一些相关论坛上持续着。
　　AVI的教练组显然也注意到了兰亭今天状态正佳，帮他先抢到了当前版本优先级非常高的中单加里奥，前期确实也拿到了一定的优势，然而可惜的是近二十分钟时小龙团战，ADC大嘴致命走位失误被控制秒杀，AVI被一波团灭，将前期积累的所有优势全部葬送，王浩的老鼠四杀后装备开始领先。
　　419率先拿到赛点。
　　第四局开始，AVI自下午打到如今已经是第八场比赛，哪怕隔着镜头都能看得出队员们多少露出了些疲态，然而比赛依旧要继续。
　　选择了蓝色方的AVI先抢卡尔玛，最后变阵拿去辅助，兰亭后手锁定中单卢锡安，中路对线持续压制了十分钟后，终于在随后的一波中野2V2中斩获双杀，宣布419中路的彻底崩盘。
　　二十分钟时卢锡安已经有六个人头在身，三十分钟出头超神结束这局比赛。
　　比赛拖入决胜局。
　　“好累……”
　　不要说打比赛的人了，小妮子看比赛都看累了，很没有形象地靠在沙发上，转头眼巴巴地瞅着林轩，晶亮眸子波光流溢，像是暗示什么，又像是期待。
　　林轩笑道：“要不一块睡会？”
　　姜浅予白了他一眼，然后很没形象地往他腿上一趴，有气无力地道：“帮我按一下肩膀，好酸……”
　　她身上依旧是上午换的那件黑丝吊带长裙，大片雪白如玉的肌肤裸露在外，修长的脖颈、圆润的香肩、精致的锁骨，看着很是清凉诱人，无一处不美，无一处不媚，尤其是趴过来的途中，身子前倾，峰壑入眼，虽只是一闪，却依旧足够让人热血激昂。
　　林轩定了定神，故作无奈地叹息一声，伸手帮她捏肩膀，肌肤紧致嫩滑的手感愈发使人浮想联翩，这样周身如玉的女孩儿若是脱光了抱在床上……
　　从此君王不早朝的节奏啊！
　　小妮子伸手把他两腿分开了些，脸朝下贴在他腿间寻找到平衡点，轻声警告道：“你不准乱想什么乱七八糟的啊。”
　　“按个肩膀我能想什么乱七八糟的？”
　　林轩很是正气凛然地训斥，“你就不能思想纯洁一点？”
　　小妮子“嘁”一声，表达对他的怀疑和不屑，林轩帮她捏了一阵，握着圆润柔滑的香肩将她推起来，自己往她大腿上一趴，道：“该换你在上……”
　　想的有点多，一不小心说岔了话，忙咳嗽一声，改口道：“……给我捏了。”
　　“不要。”
　　姜浅予扳着他的肩膀，想要把他给拉起来，林轩哪里肯起，伸手抱住她双腿，抚摸着紧致嫩滑的肌肤就是死活不松开。
　　小妮子又羞又气，转而去揪他耳朵，“放开！你放不放？再不……啊……不准乱摸……好了好了，我帮你按，你坐好……听到没有！”
　　虽说每个人的体质都不同，可林轩还是没想到她摸个腿都会这么敏感，又叫又揪的，已经有点控制不住力道了，林轩感觉自己脸都快被扯变形了，只好妥协，一边放开她腿一边坐正，挤眉弄眼地问：“这么敏感呀？”
　　姜浅予抓起一个枕头砸在他脸上，自己下去穿上拖鞋沙发后面去给他按肩膀，电视直播中最后一局比赛已经开始，他就一边看着比赛一边享受着小妮子按摩，心情好的时候再拿点零食喂松鼠似的喂她一口。
　　很有夫复何求的感慨。
　　如果AVI能干掉419那就更好了……
　　连续两场bo5几乎都是打满五场，AVI又没有人员更换，明显能看得出来体力和精力有些不支了，这局里面失误明显增多，不过凭借着兰亭中路的一波卡视野秒杀王浩看，AVI推掉中塔后，还是将节奏又给找了回来。
　　“哇，这个人好厉害啊！”姜浅予也忍不住惊叹起来，有些要转粉的趋势。
　　林轩用手指点了点自己的肩膀，没好气提醒道：“喂，喂，喂！这里这里，要知道自己该干嘛啊你！”
　　姜浅予气呼呼地揪着他耳朵扯了两下，然后蹬蹬蹬地跑过来，先把吃了一半的薯片拿来，赤着脚跳到沙发上，习惯性地盘膝坐下，不知道是这一连串的动作太快还是按了半天肩膀有些累，说话微喘，“我都帮你按半天了……我们等下吃什么呀？”
　　林轩伸头过去从她嘴边抢下一枚薯片，一边咔嚓咔嚓地嚼着，一边含糊道：“烧烤？”
　　姜浅予歪着脑袋想了半天，然后身子偏过来倚在他肩头，抬起脸来道：“我想吃肯德基。”
　　林轩刚拿了盒酸奶过来正在喝，闻言差点没被呛死，连连咳嗽，小妮子很幸灾乐祸地哈哈哈的笑，又抬手给他拍后背。
　　林轩没好气道：“你有毒吧？想了半天就吃那玩意？”
　　小妮子那双本就大大的明眸睁得更大，瞪他道：“肯德基怎么了？”
　　“对身体不好。”
　　“谁说的？”
　　“我。”
　　“我就想吃。”
　　“不是说好了去吃烧烤的吗？”
　　“什么时候说了？我不管，就去吃肯德基。”
　　林轩有些无语，不过小妮子难得主动强烈要求吃什么，也就只好答应下来，刚刚还要对AVI中单转粉的小妮子连比赛也不看了，跳起来先去看还下不下雨，然后又问林轩要不要换衣服，开始嘀咕比赛怎么还不结束。
　　这场比赛已经到了即将决出胜负的时候。
　　AVI已经被破掉了下路高地。
　　召唤师峡谷三路高地中，上下两条边路的优先级都要高于中路，如果必须要放掉一路高地，那么大多数战队都会选择放掉中路，然而419目标也很明确，就是想要拿掉下路高地，进而利用下路超级兵进行牵扯去拿远古龙。
　　“419拿下了远古龙，大龙很快也将要刷新了，局势对于AVI非常不利，但他们还没有放弃，还有机会吗？会有奇迹发生吗？”
　　解说们的话语在客厅中回荡，然而奇迹终究没有发生，419利用一波双龙汇，成功地在高地上将AVI打了一波团灭。
　　现场响起419粉丝们的欢呼声，还有解说们的恭喜话语，419鏖战五场，终于还是拿到了最后一张通往世界赛的门票，将会与TL和鱼龙战队一起代表LPL出征今年的全球总决赛。
　　“还是输了啊……”
　　姜浅予也有些怏怏，不过很快又振奋起来，“好啦好啦，反正都结束了，快点啦快点啦，我们去吃肯德基。”
　　小妮子演技有点浮夸，好在长得漂亮，颜值足够补上，林轩自然也不会辜负她的好意，权当没看比赛的样子，跟她一块出门吃东西。


第444章 人生何处不相逢
　　姜浅予不想让林轩去关注甚至去想王浩再次打进世界赛带给两人冲突的舆论影响，但这其实不异于是掩耳盗铃，不可能说你去关注，别人就不议论了。
　　与AVI这场bo5的比赛影响因素有很多，甚至有不少人说太不公平，因为AVI连续打两个bo5确实负荷大，但不能否认王浩在这场比赛中的精彩发挥。
　　王浩与林轩间的冲突舆论也因此而发生了偏移，本就占据着优势的王浩获得了压倒性的胜利，就连许多公众号在推送中这件事情的时候，哪怕没有直接的站队，也都会加上一句“不论怎样，王浩即将率领419战队再次代表LPL出征”这种引导大家给其加油的话语。
　　不过这种舆论争议也没有持续多久，因为全球总决赛马上开始了。
　　英雄联盟世界各大赛区中，LPL每个赛季的结束时间都是最晚的，季后赛结束，三个参加世界赛的战队名额出炉后，并没有太多的准备时间，马上就要前往欧洲参加今年的全球总决赛。
　　九月临近尾声，国庆假期即将到来，对于刚刚走进大学的广大新生来讲，这同样也意味着他们饱受煎熬的军训宣告即将结束。
　　林轩记得曾听说过军训结束的时候，很多新生会舍不得教官，甚至于一些女孩子会哭。
　　这一直让林轩觉得有些不可思议。
　　前生并无大学经历，高中的时候虽然也有军训，但那短短一周的军训他每天想着怎么找借口请假都来不及，哪里有时间跟总是折磨他的教官培养感情？
　　军训结束的前一天晚上，他特意询问了一下姜浅予是不是有点舍不得，正在跟赵涵和蒋雨晴、柳霜霜聊天的小妮子回头递给他一个白眼，“我有病啊，为这点事就哭？要是早点结束，感动的哭了还差不多。”
　　“呃……”
　　林轩被噎了一下，“你这样说话会被喷冷血的知不知道？”
　　“我又不在乎。”
　　小妮子趴在沙发上面，两只小巧精致的雪白脚丫一会儿翘到空中，一会儿落在黑色睡裙包裹的翘臀处，很悠哉地上下踢踏着，满不在乎地道：“也许有人军训一个月就有感情了，但我没有啊，也没有KItsch，一场萍水相逢，各自做好各自的，都别给对方添麻烦就好了呗。”
　　林轩无言以对，想了想问：“Kitsch是什么？”
　　姜浅予却懒得再理他，继续哒哒哒地打字跟赵涵她们聊天，被忽视的林轩啪一巴掌打在她屁股上，小妮子没好气伸着一只脚丫蹬他，又转过头来道：“赵小涵跟雨晴国庆都可能来这边玩哎。”
　　林轩把她的脚给拨一边去，没好气道：“来也是来找你的，你这种眼神看着我什么意思？”
　　“哼。”
　　西大那边的军训也马上要结束了，林轩没有打算这时候去凑一脚，每天看书打游戏陪浅浅，过的很惬意，大概就是因为他过的太惬意了，老天都看不过眼了，所以特意给他找了点不顺心的事情。
　　也不知道小妮子她们都聊了什么，总之她再告诉林轩的时候，就说已经确定了，放假后赵涵和蒋雨晴都会来杭找情郎。
　　林轩很有大男子气概地又是一巴掌打在她屁股上，然后被小妮子啊啊啊地叫着追杀半天。
　　国庆假期一晃到来，林轩在自己班级的群里还看到了张斌在号召与讨论怎么与教官送别，要不要做点什么事情。
　　林轩不知道张斌是因为Kitsch还是真因为军训而对教官有了感情，亦或者只是想要通过这样的行动去增加班级的凝聚力与个人的威望，毕竟与他无关，并没有去关注。
　　国庆假期后就要开始正式上课了，因此军训结束后就先将这学期要用到的书发了下来，小妮子特意叫林轩去学校，帮忙把她的书本都给背回家里来，并且很郑重地告诉林轩，她是将要认真学习的人了，希望林轩不要再总是干扰她。
　　林轩转头问你是不是多说了个字，结果回到家被后知后觉的小妮子再次追杀半天。
　　赵涵与蒋雨晴在国庆假期的第二天到来，林轩、姜浅予、柳霜霜、张翰清以及邹悳五个人前去机场接人。
　　赵涵是T恤短裤的标准夏季装扮，丰胸翘臀，细腰长腿，凹凸有致的身材极是动人，蒋雨晴则是白色雪纺半身裙，上身搭着一件淡绿色T恤，显得格外清新秀美。
　　两个女孩气质迥异，看着很有一种南北方女孩对比的感觉，与柳霜霜和姜浅予汇合后，四个美女在一块吸睛能力近乎满分。
　　每逢周末时杭城各个景区都人满为患，假期自不必说，西湖边脚尖贴脚跟，断桥上能把人挤到水里去，这么大的地方虽然不至于酒店宾馆都找不到房间，但赵涵和蒋雨晴来之前显然就已经跟姜浅予商量过这事，并没有提前订酒店，而是打算要跟她一块住。
　　不论赵涵还是蒋雨晴显然都不是为了玩而来的，打车回去将行李箱放下后并没有急着下去，四个女孩关系本就很好，短短一个月的分别使得她们彼此间更加亲密，或明或暗的三位男朋友就不免受到了冷落。
　　邹悳太过沉默，张翰清也并不是很善于交际的人，两人间连话都没说过几句，不过毕竟是假期里一块出去玩过一段时间的，氛围倒不至于尴尬。
　　四个女孩叽叽喳喳地聊半天才想起来下去吃饭，林轩原本想了半天有什么地方人不多，可以出去玩，却没有想到她们居然想要去唱歌。
　　感觉自己像是游戏里追杀一个必拿的人头，结果自己闪现过墙了才意识到人家躲草丛里面去了。
　　然而不论去哪里玩什么，终归是开心最重要，林轩自然也不会反对，于是一群人跑到旁边的KTV里面玩到晚上，然后一块吃了烧烤回去。
　　“要不我今晚跟你们一起睡吧。”
　　买单自然是林轩来的，他刚起身的时候，就听到了柳霜霜说道，“不然就我一个人回去多没意思啊。”
　　赵涵笑道：“那怎么睡啊，哪里能睡得下？”
　　蒋雨晴也忍不住笑，“床不会塌吧？”
　　姜浅予笑道：“张翰清送你回去啊，你要是不想回去，也可以打地铺，反正夏天嘛，而且是木质地板，不凉……”
　　话还没说完，柳霜霜就已经一叠声答应下来，姜浅予不知想到了什么，忽地瞥了眼林轩。
　　刚刚买单回来的林轩心里一跳，正要用眼神正气凛然地表达自己不是那种趁机占便宜的人，小妮子已经开始在那掰着手指头算着怎么打地铺了。
　　“你会打地铺吗？”
　　“不会……浅浅你会吗？”
　　“呃……等下给我妈打个电话问一下。”
　　林轩摸摸鼻子，很想表达一下存在感，想了想还是算了，免得惹人怀疑，回头小妮子不好找借口来自己床上睡……
　　理智来讲，这根本就是不可能的事情，但情感上来讲，还是很期待它发生的啊！
　　赵涵跟蒋雨晴来杭该不会都是小妮子蛊惑的吧？
　　就为了让她们来霸占她的床……
　　林轩的浮想联翩并没有持续太久，因为距离并不远，邹悳跟张翰清各自回学校后，他与姜浅予等四个人就一路步行走回去。
　　人生总有许多人不知不觉就见过了最后一面。
　　却也有许多的重逢来的猝不及防。
　　比如转角路灯下忽然出现的许清如。


第445章 粉丝见面会
　　这个世界并不是非黑即白的。
　　以林轩的阅历与心性，对于世事人情已经有了初步的认知与体会，不论是追求一个女孩子还是被一个女孩子追，都绝不是至于说不能成为恋人、夫妻，就必须变成陌路。
　　或许分手后很难成为朋友，然而没有在一起过，保持一个过得去的关系并不是什么很奇怪的事情。
　　不过他确实没想过会再与许清如保持以往那样的联系，因为以对方的年龄，他很难相信许清如也能做到这样理性。
　　这种理性只得是真正可以分得清楚与控制自己的情感，而不是仅仅以理智去压制，那是很痛苦的一件事情。
　　有鉴于此，他并没有想过再与许清如见面……当然，并非是打算永不相见，而是不会刻意，不会刻意去见，也不会刻意不见。
　　他也曾想过再次相见的场景，多半是在一些回家后的同学聚会当中，甚至于各自假期在颐城，或许也有可能偶遇，这不是不可能的事情。
　　但不论怎样想与揣测，他都没有想过在刚刚开学的国庆假期，居然会在杭城的一个转角看到她的眼眸。
　　她显然是已经先看了他，却也不会太久，因为那双清澈如水的眸子里还残余着些许的惊疑、欢喜与忐忑。
　　在目光交接的瞬间，她以极快的速度敛去了这些心底泛起的情绪波澜，只保留了些许的乍见惊欢。
　　或许不是保留，而是难以抑制。
　　林轩在这一刻终于相信不论是宿慧前后的哪个自己，至少她确实是对林轩这个人是有感情的。
　　——他目光一触后就注意到了许清如周围的状况，而她眼里，自始至终只有他一个人。
　　许清如一行共有八个人，四男四女，也不知是从哪里回来，两波人沿L状在十字路口走到了交集点，她这个方向是绿灯，如果要过路口可以直接通行，但随着许清如的止步，与她挽着手的女孩跟着停下，其他人也都有些奇怪的驻足望来。
　　比许清如更先停步的人是孟华。
　　两人知道林轩在这里上学，所住的酒店距离西大也不远，对于会遇见林轩的这个可能应该都有想过，但假如是许清如对待这种相遇是一种期待、纠结甚至多少有些害怕的心态，那么这种可能带给孟华的折磨则要原甚。
　　对他来讲，这次杭城之行可能遇见林轩的情况分为两大类，其一是偶遇，其二是非偶遇。而每一类都可以在他丰富的想象力中划分为无数种可能。
　　而这无数种可能最终归结于一个问题：
　　他还有没有机会将这位高中时代的女神追到手？
　　邹悳与张翰清都已经回去，林轩一个人陪着四个女孩，却并没有遭到冷落，原本也在说笑，不过许清如出现的时候，姜浅予正在跟赵涵嘻嘻哈哈地说着什么，并没有在第一时间看到她，倒是原本在等着林轩说话的蒋雨晴先注意到了林轩的异状。
　　不需要什么观察，发现林轩目光神情有异的瞬间，顺着他的目光往前一掠，就看到了前方忽然出现的许清如，略一停顿，再顺着她的目光回到了林轩的身上。
　　正跟赵涵嘻嘻哈哈不知道在说什么的姜浅予笑声毫无预兆地停住，回头看过来，好像是在复制刚刚的蒋雨晴反应，目光从他脸上滑到许清如身上，再重新回到林轩脸上。
　　林轩已经露出笑容来，笑道：“这么巧？你什么时候来的，怎么都没说一声？”
　　许清如笑道：“跟同学一块来的，也不知道你国庆有没有回家，就没说……”
　　说话的时候，一只洁白如玉的手掌下意识地理了理散落胸前的长发，目光却已经移向了旁边的蒋雨晴，然后又落在姜浅予身上，微微含笑点点头，算是打过招呼。
　　林轩先朝许清如身旁的孟华等人笑了笑，随后目光重新回到许清如身上，笑着作势一引，道：“浅浅以前的同学，赵涵你应该见过的……”
　　高考前孟华表白事件在颐城学生圈子里传播的很广，虽说大多数人都不知详情，但姜浅予赵涵她们四个人显然都是知道的，上次浅浅网咖里赵涵曾见过许清如一面，虽说没有太大的印象，这会儿见到人还是可以认出来的，就朝蒋雨晴和柳霜霜使了个眼色，意思是说就是这位。
　　几人相识多年，关系一直很好，默契十足，柳霜霜原本心底就有所猜测，看到这个眼色自然心底了然，再看许清如时目光不免多了些打量，在心里比较她与蒋雨晴谁更漂亮更有气质。
　　不论赵涵还是柳霜霜对于蒋雨晴的心事显然都有知道，支持并且也看好，这会儿自然同仇敌忾。
　　蒋雨晴并没有注意到赵涵使得眼色，但已经不需要提醒，看到这个状况心底多少就有些猜测，很有礼貌地微微笑着点了点头，矜持而不失礼。
　　姜浅予也是微微点头，脸上笑容更甜，却没有出声。
　　“浅浅？”
　　许清如还没有来得及说话，她身后就有一个男生有些不太确定的样子开口，跟许清如挽着手的邵丹先是愣了一下，先回头看了眼宋时莘他们宿舍的三个男生
　　——这次来玩，她们宿舍四个女生都来了，而宋时莘他们宿舍缺了一位，趁着假期找女朋友去了。
　　邵丹回头的时候，就看到除了孟华之外，就连正在追许清如的宋时莘目光都有些发直，脑中电光火石间掠过了刚刚听到的那个名字，忙转头往他们盯的方向看去。
　　姜浅予在许清如面前的心态与蒋雨晴并无二别，当听到了她同学认出了自己后，心中微愕，脸上已经笑容依旧，梨涡浅浅，重新点头笑了笑，态度很是亲和，却自然而然地让人觉得有些不敢生出靠近念头的距离感。
　　“哇……”
　　她都没来得及出声，就被邵丹的惊喜叫声给打断，一群人全都看过来，邵丹大概是太惊喜，下意识地要跑过来，约莫跑了又反应过来这样不合适，于是忙又止步跑回去，自己又是尴尬又是好笑，已经忍不住失笑出声，重新回到许清如身旁抓住她的手，依旧笑个不住，又是捂脸又是道歉，“不好意思，那个……太激动了。”
　　多少显得有些尴尬与沉闷的氛围终于被这个粉丝撞见偶像般的激动失措行为而打破，响起一阵哄笑，不过因为当着“外人”，都还显得比较矜持。
　　许清如伸手抓着几乎要蹲下去的邵丹，脸上也忍不住露出了些忍俊不禁的笑意，朝姜浅予道：“我舍友，她好喜欢听你唱歌。”
　　“粉丝见到偶像嘛，激动一点可以理解，清如你……”
　　后面的张妍帮着打圆场，又像是想到了什么，话说了一半，忽然捂住了嘴巴，瞪大眼睛看向林轩，“浅浅？你……哇！大舅子？”
　　原本还沉浸在认出了姜浅予的惊喜与意外中的宋时莘和舍友三个人也愣了一下，然后伸了伸脖子，有个还往前凑了几步，认真地打量着路灯下的林轩，“卧……呃，真是大舅子？许清如你跟大舅子是同学啊？”
　　孟华看着眼前这个俨然粉丝见面会的场景，脸上的表情不由有些僵硬，眼睛看向许清如，见她白皙脸颊在路灯下似是隐约泛着红晕，眸子越发却明亮，也不知道是羞是喜还是自豪，一颗心不由地往下沉。
　　像是已经被打入天牢的死囚在期待着一个飘渺的特赦圣旨，虽然明知希望不大，但真当被彻底宣判要问斩的时候，整个世界唯一一扇窗口都被黑暗笼罩的那种绝望……
　　未到午时，身体好似已经随着心一同死去。


第446章 床上等你们
　　这场突如其来的偶遇，因为许清如的同学认出了林轩与姜浅予而冲淡了林轩和许清如两个人的纠葛，不过在宋时莘和邵丹他们几个人惊诧中多少夹杂着些许激动的心情冷静下来后，场面就显得有些尴尬了，一时间没有人说话。
　　林轩正要开口将话题续下来，许清如却已经先开口，美丽脸庞微有笑容，轻声道：“你们也是刚玩回来吗？那不打扰了，我们也打算回去休息，回头有空再找你。”
　　人际交往中，怎样说话称得上是一门很深的学问，不同的环境不同的用词不同的语气，毫厘之差就会有云泥之别，许清如本就有着极好的人缘与异性缘，也不是第一次拒绝人，自然懂得一些说话技巧。
　　拒绝有两种，出于对方的角度以及出于自己的角度，前者用于客套、礼貌以及表现自己体贴的时候，比如“那不打扰你了”。
　　后者则往往用于更熟悉、不必见外在意那些的时候，比如“我还有事”“我还要去做什么”。
　　相较于前者，这种表达方式更直接，没有那么委婉，但效果更佳。比如面对找你闲聊的男生，你说“你不是还要……那你忙吧，不打扰你了”，他可能会说“没事，那个不着急”，然后继续跟你聊。
　　但如果你说“我还有事”，则就不会出现这样的问题。
　　——如果这样说对方还要继续下去的话，也就没有继续下去的必要了。
　　而她自己刚刚说出那两句话，可以说是将这两个方面的理由都说了出来，然而这样做是因为她急着要结束时隔两个月的短暂重逢吗？
　　或许只是想要有一个可以安慰自己的借口罢了。
　　是自己这样说了，找了这么多的无法反驳的理由，他只能选择道别。
　　不是讨厌自己。
　　林轩确实也找不到再继续聊下去的理由，总不能说你同学远来，作为半个东道主请你们吃顿饭吧……倒不是说这样不行，而是没有必要。
　　君子之交淡如水就很好。
　　两拨人的纽带就是林轩与许清如，两人道别后其他人自然也就跟着分开了，邵丹与宋时莘他们几个人不忘跟林轩与姜浅予道别，孟华却是自始至终一字未发。
　　“什么情况呀？”
　　分开后继续往前走出了一段距离后，赵涵先将话题转移了过来，有些八卦的表情望着林轩。
　　林轩有些无奈的摊了摊手，“就刚好遇见了呗，能有什么情况？我也不知道她会来这玩。”
　　他自然本可不必解释的，只不过小妮子也望了过来，这个解释自然不是多余，然而听在蒋雨晴心中难免会有些别的心思与想法。
　　她不由自主地回头又往许清如她们离开的方向望去，虽是夜晚，可街上霓虹路灯闪耀辉映，可见度并不低，能够清楚地看到她们几人的身影。
　　恰好看到许清如也回头，然后是她旁边一个不认识的男生，也回头望来，目光遥遥一望，大概都没有交接，许清如就已经重新回过头去，她旁边的那个男生也跟着回过头，旁边似乎有人说些什么，许清如转头与人说话，那个男生却始终沉默。
　　蒋雨晴没来由地想到了自己，于是回过头来看向林轩。
　　他正在跟浅浅说晚上怎样打地铺，哪里有被子可以铺在上面还是下面，是不是要在她房间……
　　姜浅予忽然像是想到了什么，眼睛盯着林轩，露出一个甜美笑脸，晶亮明媚的眸子微微弯起，如同两弯新月，梨涡浅浅，别样娇甜动人。
　　林轩立时警觉起来，“你笑什么？”
　　小妮子笑容甜美依然，“我忽然想到一个更好的主意。”
　　“什么？”
　　林轩心头隐约有些不太好的预感，眼睛盯着她，有着警告的威胁意味，小妮子却不知道是没看出来，还是装作没看出来，笑吟吟道：“你不觉得让两个女孩子打地铺不太合适吗？”
　　林轩咳嗽一声，道：“还好吧，反正木质地板又不凉……额，确实有点，那要不到旁边酒店去住？我看一下应该还有房间。”
　　他一边说一边掏手机，小妮子却把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“哪有出去住的道理啊，而且酒店太贵了……”
　　“不贵不贵，钱我出。”
　　“那哪行啊，我同学来哪能让你出钱呀，对不对？”
　　小妮子微微歪了歪脑袋，乌黑柔顺的长发如瀑布般随之倾斜垂泻而下，看着极是清纯无辜的乖巧模样，“还是说……你很想出钱？”
　　林轩心里腹诽一句那今天的钱都该你出，自然不敢踩这颗地雷，咳嗽一声，道：“那你们挤一下好了。”
　　姜浅予翻了个白眼，“四个人怎么挤？要是晚上掉下去咋办？”
　　林轩无奈叹口气，“路都被你堵死了，你说咋办？”
　　“很好办啊。”
　　小妮子笑吟吟地道，“你看，要是我们打地铺的话，就要有两个人睡地板，但如果换个角度想一下，其实你一个人打地铺就可以了对不对？”
　　她跟林轩扯了半天，赵涵、蒋雨晴和柳霜霜三个人都看着，到后面其实多少都意识到她的意思了，赵涵跟柳霜霜都瞅着蒋雨晴，眼神有些调侃。
　　蒋雨晴白皙脸颊微微泛起些许红晕，却没有出声，努力保持着正常看戏的表情等林轩反应。
　　“不对。”
　　林轩把头摇的跟刚刚的姜浅予似的，“你都说了是你的同学，凭啥让我睡地板？”
　　“你能不能有点风度？”姜浅予用事实证明了拳头就是真理的这句真理。
　　林轩瞥了眼赵涵、柳霜霜、蒋雨晴，希望三个女孩能仗义执言，却只看到了三双明显带着笑意与调侃的目光，咳嗽一声，做最后的努力，“不是，我主要是担心男女有别，你们睡我床上，有损清誉……”
　　小妮子微微睁大眼睛，打断了他的话，“除非你打算半夜偷偷钻进来，不然哪还有什么有损清誉？”
　　赵涵跟柳霜霜显然都把这话当成了姜浅予在调侃林轩和蒋雨晴，脸上都不禁露出笑容，瞥着蒋雨晴，蒋雨晴显然也是这样想的，脸颊更红了。
　　林轩有苦自知，小妮子这摆明就是不打断讲道理了，打个地铺倒是没有什么，他不至于真为这个斤斤计较。
　　但问题是他就算不在乎也必须表现的很抗拒，否则小妮子回头秋后算账，少不了一个“为什么让雨晴睡你床你那么积极”的罪名。
　　欲加之罪何患无辞，不可不防啊！
　　“你不是一直嫌我脏吗？”林轩还是做最后的努力，能睡床上自然还是睡床上比较好。
　　“好像也有道理。”
　　小妮子愣了一下后，很认真地点了点头，然后重新露出一个更甜的笑脸，“那刚好，就用你的被褥打地铺不就好了嘛，我跟雨晴另外铺床……”
　　林轩差点没吐血，放弃挣扎，“你们把房间都占了我睡哪？”
　　“琴房啊……你不会想睡客厅吧？”
　　小妮子故意露出一副我此刻很怀疑你有暴露癖的眼神，林轩没好气伸手在她额头上敲了一下，径自走向小区大门，“你们慢慢走，我先回去洗澡，脱光光到床上等你们，谁来我都没意见。”


第447章 孟华的电话
　　林轩洗完澡出来，姜浅予她们已经给他打好了地铺，就在琴房里面，四个女孩叽叽喳喳说笑不停，他也懒得搀和，自己打开电视看全球总决赛的入围赛。
　　全球总决赛的名额由季中赛成绩来决定，季中赛四强的队伍都会拥有三个参赛名额，其中有一号种子、二号种子、三号种子各一个，三号种子需要参加入围赛。
　　而季中赛冠军的队伍则会拥有一个一号种子名额以及两个二号种子名额，可以三支队伍直接参加入围赛——截止到目前，自从施行了入围赛赛制以来，享受这个待遇的只有韩国LCK赛区。
　　MSI季中冠军邀请赛举办至今已经有七届，除了前两年由Sky连冠外，陈慕雨退役后冠军就全部由LCK赛区包揽——自然也包括了S系列赛冠军。
　　LPL的三号种子就是419战队，虽说在世界赛的成绩还不确定，但入围赛突围是基本没有太大悬念的，当然林轩这会儿看得也不是它的比赛，而是一场欧洲赛区对越南赛区的比赛。
　　陈慕雨退役后，随着韩援大潮到来，LPL赛区迅速没落，世界赛成绩一年不如一年，LCK一家独大，不过近两年来欧美赛区却有复兴的趋势，尤其是欧洲赛区，甚至于一度将LCK的两大传奇王朝鹤队逼到过绝境。
　　比赛的精彩程度有些时候并不完全与水平相关，至少林轩看得这场入围赛还是很精彩的，不过可惜的是他看了一半，就被手机铃声打断。
　　是微信语音邀请，名字是孟华。
　　林轩微微怔了怔，随后瞥了眼姜浅予房间，拿起手机走进琴房，将门关上然后接通。
　　他轻轻“喂”了一声，孟华却微微沉默了片刻，才开口说话，声音微有些低沉，“林轩，我们能聊一下吗？”
　　林轩在三角钢琴对面的沙发上坐了下来，失笑道：“当然，你说……不用见面聊吧？”
　　孟华道：“不用。”
　　林轩笑道：“那就好，电话里聊安全点。”
　　他在调侃上次高考前誓师大会两人打架的事情，孟华多半也想起了那时候的场景，笑了一声，很快又沉默下来。
　　林轩也没有再主动说话。
　　孟华沉默许久后终于开口，开门见山地问：“那我就直说了……”他深呼吸了一口气，像是需要这口气来变成问出口的底气，“你还喜欢许清如吗？”
　　林轩沉吟了两秒后道：“怎么这么问？”
　　“你如果还喜欢她，高考前那件事情后应该已经在一起了，更不可能会不来鹭城。”孟华的笃定语气多少有点给自己洗脑的意思。
　　林轩道：“你先说完。”
　　孟华再度沉默，不知道是在整理心情还是在措辞，林轩再次听到了深呼吸的声音，随后听到他说：“你要是不喜欢她了，不论因为什么，你只是单纯不喜欢了，或者说喜欢上了别人，这些我都无所谓……我只求你不要再耽误她好吗？你不喜欢她，有的是人喜欢她，会好好对她的。”
　　“你是在说你自己吗？”
　　“是……至少我不会始乱终弃……”他说到这里忽然顿住，随后又呼出一口气，“抱歉，我不该这样说……但至少撩到一半就跑也不是什么好事，当然，这不怪你，而且我很感激……不管你信不信，至少在我知道你们没有在一起的时候，我很感激你。”
　　林轩不置可否，只是说了声：“不用抱歉。”
　　孟华继续道：“进大学后我又有点着急，惹得她有些不耐烦，不过好在她至少知道我是真心喜欢她才会这样，跟我说了些话……当然，不是什么让我开心的话，只是说我这样会让她很困扰，所以我没打算再纠缠太紧……原本知道她要跟班上同学一块出来玩，我也没打算跟着的——如果不是知道了她们要来这里。”
　　林轩没有开口，他继续说下去：“以她的性格，你应该知道这意味着什么——她是习惯了压抑感情表达的人，更不可能主动做什么……”
　　林轩道：“所以呢？”
　　孟华不知道是没想到怎么回答还是没想到林轩会这样问，一时没有吱声。
　　林轩重复道：“所以呢？你来找我谈话的目的。”
　　“我说过了，让你不要耽误她。”
　　“那你觉得我应该怎么做？刚刚见面装作没看到她，不认识她？还是说现在给她发个消息打个电话，告诉她我在杭城所以你不要来杭城，我们之间没有可能没有希望？这就是你希望我做的？”
　　孟华再次沉默，许久后才缓缓道：“我不是这个意思。”
　　林轩无声地笑了笑，没有再说什么。
　　孟华又问：“你跟那个女孩……我没有要探寻你隐私的意思，只是想确定你是不是有喜欢的人了……是你妹妹的那个同学吗？穿白色半身裙的那个。”
　　林轩叹了一口气，孟华的问题无疑很无礼，以两人以往的关系来讲他有很充分的讨厌理由，但这会儿却只觉得他有些可怜。
　　虽然以往关系不佳，但印象中的孟华却也不该是这种形象，只能感慨一句问世间情是何物而已。
　　他沉默了一会儿道：“我确实有喜欢的人……”
　　话说一半，琴房的门忽地被推开，林轩抬头望去时，就见姜浅予和蒋雨晴一前一后地要走进来，似乎正要说什么，却见他在打电话，且明显听到了那半句话，不由都是微怔，两双美眸都盯着他。
　　林轩没好气地指了指自己的手机，孟华这货话听到一半，明明说好不探寻隐私的，却在这个最不该追问的时候追问：“是刚刚那个穿白色半身裙的女孩吗？”
　　举着手机太累，又是关了门的，林轩打开了外音，却怎么都没想到会在这种情况下被姜浅予和蒋雨晴听到这样一句话，看到原本打算关门退去的两人重新看来，蒋雨晴羞得脸都红了，小妮子凶得眼都直了，不禁心中暗骂孟华这个傻比玩意。
　　自然不能当着蒋雨晴回答这句话的，林轩伸着食指点了点房门，姜浅予狠狠瞪他一眼，然后砰地关上门。
　　小妮子不可能带着蒋雨晴偷听这个答案的，不过为了谨慎起见，林轩还是略等了等，孟华已经补充说道：“当然，你喜不喜欢她跟我没有关系，我只想知道你喜欢的人是不是许清如。”
　　林轩没好气道：“你特么早不说这句话？”
　　孟华不知道是莫名其妙还是忍着没发火，没有吱声。
　　林轩道：“你想说的说完了吗？”
　　孟华又是一阵沉默，终于开口：“差不多说完了。”
　　林轩“嗯”了一声，“那拜拜。”
　　孟华又沉默一阵，林轩等了几秒钟，听他没有再说话的意思，于是挂断，然后打开琴房门出去。
　　谁特么还有心思管孟华啊，先把自己的事情搞定再说。


第448章 情不知所起
　　林轩并没有机会解决掉孟华给自己留下的后患，就如同当初和现在面对许清如一般，男生在处理对自己有好感的女孩子时总会更多些顾忌，如果说只是拒绝自然可以拒绝的干脆利落，但这种朦胧暧昧的好感却很难直接快刀斩乱麻般的处理。
　　最关键的是，在蒋雨晴这件事情上，最大的障碍是姜浅予。
　　如果没有当初现在回想起来近乎于脑残的撮合林轩与蒋雨晴的行为，如果蒋雨晴没有对林轩产生好感，以小妮子与蒋雨晴她们的亲密，多半已经将与林轩间的感情告诉她们。
　　但现在她却成为了最不能告诉的人。
　　因为听到的不完整的两句对话使得蒋雨晴误会更深，心情却更好，一连几天都是一眼就能看出来的欢喜。
　　这无疑让姜浅予更加为难，一方面难以启齿，而另外一方面则又很清楚不该让蒋雨晴越陷越深。
　　转眼间到了国庆假期第四天，也是蒋雨晴她们到来的第三天晚上，林轩接到了许清如的消息。
　　林轩发给小妮子的聊天内容截图如下。
　　许清如：我明天回去。
　　林轩：这么快？
　　许清如：嗯。
　　林轩：都没来得及请你吃顿饭，现在有空的话请你喝点东西？
　　许清如：好。
　　林轩：等下发你地址。
　　然后是姜浅予的披阅指示回复。
　　“你很积极嘛。”
　　“人家的意思都很明显了，没必要让人家为难吧？”
　　“我有说要为难她吗？”
　　“当然没有，我家浅浅才不是那么小气的人。”
　　“嘁。”
　　“你不打算去接人家啊？”
　　“没必要，找她住的地方附近就好了。”
　　“你知道她住哪？”
　　“不知道，不过应该离那晚遇见她的路口很近，不然不会走回去。”
　　“哇，林轩你好聪明啊，太厉害了。”
　　“……”
　　“干嘛？”
　　“毛骨悚然，你不会今晚又要爬我床上来吧？”
　　“滚。”
　　“说真的，你这三位闺蜜是不是也该走了？”
　　“你少来，今天赵涵说这趟过来有点对不住你，你不是说地板睡的很舒服吗？还说让给她们多住几天。”
　　“呃……地板一开始睡的还蛮爽的，久了就有点怀念床了。”
　　“哼。”
　　林轩换了身衣服出门，路上的时候通过手机地图在推测的许清如住的酒店范围内找了一家咖啡馆，自己快到的时候给她发了地址，无巧不巧，就在她住的酒店对面。
　　林轩在楼下略等了等，许清如很快下来，纯白小T恤打着一件浅蓝半身裙，不知是有意比较还是巧合，与那晚偶遇时蒋雨晴的衣着有些相似。
　　她的形象气质偏于柔美，有种古韵，林轩记得以前见她穿过一次汉服，极其惊艳，这时一身清新时尚的穿达也并未有损古韵气质，反倒在衣着清新风格之外，别有一种恬静的感觉。
　　长得好看，穿什么都好看。
　　见面后是一些这几天去哪玩了哪里如何哪里如何会不会有点累的没营养寒暄，两人并肩走进对面咖啡馆中，找了个角落位置坐下。
　　两人来咖啡馆却都没有喝咖啡，许清如点了份果昔，林轩要了杯果汁，又点了两份甜点，她轻轻摇头说不用，太贵了，林轩笑道：“刚发了奖金。”
　　许清如抿嘴一笑，没有再阻止，也没有询问什么奖金——这是无疑就相当于是向他表明了她知道他去打职业并且在LDL夺冠的事情。
　　“孟华给我打了电话。”
　　林轩才没有给孟华保密的意思，那货把自己坑了一把，怎么可以不坑回来？再说他自己也没有叮嘱说不能告诉许清如。
　　许清如微微一愕，然后问：“什么时候？”
　　“就遇见你们的那天晚上。”
　　他说话语速语气并无异常，可其中的那两个字还是敲击在了许清如心上，好似有着难以承受的重量，有些什么东西被压得一沉。
　　她轻轻咬了咬唇，并没有解释或者说什么，只是笑了笑问：“他找你做什么？”
　　“还能干嘛？”
　　林轩摊了摊手，有些无奈的样子笑道：“你说我冤不冤枉？不过还好他没说要见面，不然我真不敢赴约……”
　　许清如有些忍俊不禁地笑起来，微嗔道：“你把人家想成什么人了？”
　　“没有想成什么人啊，孟同学人还是蛮好的，当然我也没有给你告状的意思，就刚好想到了提一下。”
　　许清如没有说话。
　　服务员把两人点的东西端了上来，林轩道了谢，喝了口果汁后才又道：“你别把我告诉你的事情告诉孟华啊，我可不想他再找机会给我一脚。”
　　许清如有些忍俊不禁地笑起来，忙拿纸巾轻轻拭去嘴角沾着的一抹乳白，有些好笑地道：“我才没那么无聊呢……不过他应该也不至于为了踢你一脚就跑这么远。”
　　“明年我要打LPL的好不好，419明年要去鹭城，别再到时候我过去打419，还没上赛场，就被孟华冒充王浩粉丝给埋伏了……”
　　许清如忍着笑道：“那你还招惹王浩干嘛？”
　　林轩无奈道：“我一个新人，是弱势群体，被迫反击而已。”
　　许清如白了他一眼，懒得接这句话了。
　　林轩没打算多聊这个话题，问：“你把鹭城大学都逛完了吗？”
　　许清如忍不住笑起来，“还没有，一直都在军训呢。”
　　“你这样就不对了，太浪费了吧？以前一直说想去逛逛，结果真跑过去了，这么久都还没逛一圈？就是学校再大，一个多月的时间哪怕龟爬也能爬一圈了吧？”
　　“哪有一个多月？”
　　“差不多。”
　　……
　　相比较于上一次，这次见面的聊天氛围无疑要轻松很多，都没有提起任何关于感情上的问题，聊得还算愉快，这当然不是林轩自己的感觉，许清如的笑并不是假作。
　　想起来看时间的时候，已是晚上十点出头，不知不觉过去了一个多小时，许清如说了时间，林轩也就顺势说不早了，然后买单一同起身离开。
　　除了咖啡馆，却见街上飘着细雨，在霓虹灯光的照耀下宛若无数丝线自眼前连接至黑暗不可见的黑暗高空。
　　林轩走到檐外伸手试了一下，回头笑道：“还好，不大。”
　　许清如站在廊下望着他，清澈眸子在光影照耀下愈发明亮，有些隐藏许久的东西在晶晶闪亮，自然不会是泪，那是光在少女内心深处反射出来的一角画面。
　　清澈，坦率，真诚，高贵。
　　是不是每个少女都曾有过这样纯真的情感？
　　让人在不由自主升起呵护珍视之心的时候，又油然升起一种唯恐亵渎的不安。
　　她声音柔缓，轻声问：“你很急着回去吗？”
　　林轩笑道：“当然不急。”
　　大概是担心影响有人出入，许清如走到了另外一边，站在廊下望着外面细雨丝线串连成的雨幕出神，林轩于是也跟了过去，并肩站在她身旁。
　　许清如转过头来问：“那晚那个女孩是谁啊？”
　　林轩故作不知，有些疑惑地看着她。
　　许清如并不回答，只是用那双清澈眼眸盯着他，目光也是纯净剔透的，并没有流露出什么你明知故问或者心理施压的其他情绪，只是静静的等他回答。
　　像是此刻街上飘洒着的细雨，无风，无声。
　　林轩有些觉得在这样的女孩面前玩弄心机太过于可耻，只好解释道：“浅浅的同学，趁着假期来找她玩的……跟我没有什么关系。”
　　许清如收回目光，望着灯光下的细细雨幕出了会神，才低声道：“最后一句你其实不用跟我说的。”
　　林轩叹道：“也就一句话的事情，多说了也累不着。”
　　多出来的那个多字又让她感受到了一些重量，两人站在那儿看着，都没有再出声。
　　许久后许清如忽地轻声呢喃着念道：“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。中年听雨客舟中。江阔云低，断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明……”
　　这词沧桑味道太浓，被她这般正值大好韶华的美丽少女念来多少有些不合，可那低柔嗓音最后补上了一句，便将这些全部都给消融掉了。
　　她转过头来问：“你说，要是等以后，我们都到了鬓发斑白的年龄，还会记得彼此吗？”
　　低柔嗓音依旧平和，可已能清晰感觉到一些被隐藏在其后的情感与思绪。
　　林轩沉默了一会儿才道：“我应该会记得，但你不好说。”
　　许清如微微睁大眼睛，问：“凭什么？”
　　这句话让林轩不由自主地想到了姜浅予，他脸上不由露出些许笑容来，问道：“凭什么我记得，还是凭什么这么说？”
　　许清如白了他一眼，“你说呢？”
　　林轩往前走了几步，伸手感受着飘洒下来的雨滴，笑道：“男女思维上的差异而已，男生很容易沉浸回忆与过去，而女生更容易沉浸在当下的幸福里，就像很多女孩子都会对男朋友的初恋耿耿于怀，而反过来则没有这样纠结，除非那个女孩子丢掉的还有初夜，对于男生来讲，很多时候与初恋情人越是没有发生过什么，反而越是难忘。”
　　许清如因他的口无遮拦而有些脸红，却不肯退让，抿唇抬眸望着他问道：“为什么我看到的都是女孩子更难忘怀？”
　　林轩笑道：“你看到的都是错的。”
　　许清如道：“难道不是？”
　　林轩咳嗽一声，不回答这个问题，“女生失恋最初很难过，随着时间减轻，男生失恋越往后越痛苦，绵绵无期，这也是事实……”
　　许清如轻声道：“你到底想说什么？”
　　林轩摊手笑道：“凑点字数而已。”
　　许清如忍不住笑出声来，也走到廊边，林轩也跟着笑起来。
　　对街酒店楼上，有人站在窗前始终未笑。


第449章 不矜持的浅浅
　　笑声止住后，林轩和许清如都没有急着说话，站在廊边静默无语。
　　细雨如丝，绵绵密密，在街道霓虹灯光映照下宛若连成一条条丝线，空气如同被洗涤过一般，变得愈发湿润舒适，偶有微风，带着沁凉湿润水气拂面吹来，清新怡人。
　　自林轩向许清如表白被拒后，这大概是两人最接近在那之前相处状态的见面了。
　　许清如忽地转头望来，清澈如水的眸子望着他，在灯光照耀下晶亮动人，相较于一贯的恬静柔美，似乎多了些俏皮的笑意，轻声问：“你……”
　　说到这里，微微顿住，林轩奇道：“怎么了？”
　　许清如迟疑一下，笑着摇头道：“没事。”
　　林轩笑道：“说话一半很容易被打的啊我告诉你。”
　　许清如只是抿着嘴角笑，却不肯说刚刚到底想要讲什么，林轩也不再追问，看了下时间，不知不觉又是近一个小时过去了，时间已经过了十一点，再不回去小妮子估计要炸。
　　许清如似是看出了他心中所想，抬头看了看天幕，轻声问道：“好像下的小一点了，要不现在回去吧？”
　　林轩点点头道：“好。”
　　两人一同穿过街道，到了对面酒店楼下，林轩让许清如先上去，她却摇头道：“我直接电梯上去就好了，不用管我，你先叫车吧。”
　　林轩也不再坚持，叫了车来，与许清如道别，许清如走到街边，含笑点点头，挥手望着他坐进出租车，目送车牌远去，怔了许久后，幽幽地收回目光，转身走进酒店大厅。
　　刷了电梯卡，略微的超重感后电梯平稳上升，一如她此刻的心情。
　　自从决定要跟随打算来杭城玩的舍友一起来后，她就一直忐忑不安，不知道该不该找他，担心见不到他，更担心会见到他……这种纠结在前天晚上偶遇后终于结束。
　　这么大的城市，这么巧地就遇见他了，难道不是冥冥中自有天意？
　　终于决定要见一面，却变得更加忐忑不安。
　　直到她发出了那条消息后，看到了林轩的回应，心才终于稍稍安定下来，见面并没有像她担心的那样尴尬，可以说完全超出了她所能想象的最好状况。
　　一直忐忑不安的心终于彻底安定下来。
　　念那首《虞美人》时，她其实还想到了另外一句，此心安处是吾乡，此心安处是良人啊。
　　然而此刻分别后，初时的惊喜渐渐淡去，已经离别并且即将长久离别的现实逐渐侵入脑海意识，原本感觉暖暖慢慢的心田再次空空落落起来。
　　她轻轻呼出一口气，告诉自己太贪心会受到惩罚的，电梯缓缓停住，她将那种空荡荡的失落感驱散，重新让自己变得开心起来，迈着轻快步伐走出电梯，略分辨了一下方位，然后往一侧走去。
　　刚走出几步，忽地猛地顿住，望向刚刚走过时眼角余光瞥见的一个身影。
　　倚墙看着她从面前走过的孟华笑了笑，玩笑般语气问道：“我就这么没存在感啊？”
　　许清如奇怪地道：“你在这里干嘛？”
　　孟华道：“你觉得呢？”
　　许清如蹙眉不语。
　　“我说是巧合，你信吗？”
　　孟华有些苦涩地笑了笑，“刚好站在窗前，就看到你们在下面。”
　　许清如看着眼前这个确是一片真心对他，却总是做出让她有些为难甚至是反感行为的男生，沉默了两秒钟，问：“什么时候？”
　　孟华迟疑了一下，还是道：“你们进去的时候。”
　　说话的时候，就清晰地感觉到一股有酸涩的感觉自心口蔓延至全身，面积的扩大却并没有减缓胸口的难受，他目光定定地望着许清如，踟躇许久，终于还是问道：“你……”
　　只说出一个字，就再次顿住，“算了……你应该也累了吧？早点休息。”
　　许清如轻轻“嗯”一声，抬步往房间走去，孟华跟在她身后，沉默了几秒钟，又忍不住开口：“你好像蛮开心的……”
　　许清如转头看他一眼，随手理了理散落的秀发，道：“还好吧。”
　　孟华无语，脑中浮现出她刚刚在楼下露出的那个发自内心深处的明艳笑容，心中酸涩更甚，却只是笑了笑。
　　许清如有些奇怪地问：“怎么了？”
　　孟华摇摇头，没有说话，再看她时，自方才见面后就难掩的苦涩落寞却似已经淡去许多，好像眼前女孩仅仅一句主动问话，就足够温暖他冰冷的心。
　　许清如停下脚步，目光在他脸上看了两秒钟，似是迟疑，随后轻声道：“不是你想的那样。”
　　孟华有些沉默地“嗯”一声。
　　许清如蹙着眉头，站在原地想了一下，表情似乎有些为难，孟华见状忙关切问道：“怎么了？”
　　许清如见他似是连他自己的难过失意都忘了般，心中多少有些感动，可这感动并非是使得孟华在追求她的进度条上前进一格，而是让她更想要让孟华早些放弃，这样对他会更好。
　　然而她终究还是什么都没说。
　　同样的话她已经说过，但孟华依旧我行我素，所以她很清楚不论自己现在怎么讲，他都不会就此放弃的。
　　她自己又何尝不是如此，哪里能去劝解别人？
　　“要么你找到归宿，要么我的感情被消磨殆尽。”
　　……
　　林轩回到家中时，姜浅予她们四个人都还没睡，在客厅看一个综艺节目，横七竖八地趴着蹲着坐着，要不是长得好看点，简直就像是一群猴子，将两条修长美腿搭在蒋雨晴肚子上的赵涵更是差点走光，听到林轩回来的动静才忙坐好。
　　林轩感觉自己就像是中小学班主任，自己一进班级，所有人都正襟危坐。
　　当然，正襟危坐多少有些夸张，她们只是会注意一些姿势免得不雅而已，却也有例外，比如穿着短裙还敢把白嫩长腿搭在沙发靠背上的姜浅予。
　　“喵……”
　　被这群母猴子围着的呆呆可怜兮兮地叫了声，想要跳出来逃走，很快就又被柳霜霜给抓住抱着。
　　林轩很无奈地摇摇头，路过的时候伸手在小妮子精致白嫩的脚丫上拍了一下，没敢顺着那细嫩柔滑继续往上瞄，自己回房间去。
　　“喂，你别跑啊。”
　　他还没走进琴房，姜浅予就叫了一声，林轩回头时间她已经盘膝坐好，看着有些调侃的味道问：“约会怎么样呀？”
　　赵涵和柳霜霜几乎同时转头看来，本该最关心的蒋雨晴却慢了半拍才看过来，好像在看的电视比这个问题更让她关心似的。
　　“困了，睡觉。”
　　林轩才懒得回答，没好气地翻了个白眼，直接回房间关门，继续睡自己的地板去。
　　第二天许清如离开杭城并没有再跟林轩讲，林轩自然也没有问，蒋雨晴和赵涵又过一天才走，在这一天中，林轩很明显地发现了姜浅予的异常。
　　小妮子开始变得很不矜持。
　　这种不矜持主要是体现在他面前。
　　喜欢一个人本就是很难隐藏的事情，捂住嘴巴都会从眼睛里冒出来。
　　所以为了不让这三位闺蜜发现异常，自她们到来后，小妮子一直都很注意一些细节，连说话的语气和眼神都有留心。
　　但自从昨晚林轩跟许清如见面回来后，从那双翘起来的白嫩长腿开始，她变得不再那样注意了。


第450章 MYGOD
　　姜浅予的心思很好猜。
　　她对自己与林轩的事情难以启齿，又很清楚不可以再这样继续眼看着蒋雨晴越陷越深，那么就只有一个办法了。
　　让她自己发现。
　　明白了她的想法后，林轩自也不会多说多问什么，只是在恰当的时候流露出一些亲昵与宠溺来，配合小妮子。
　　都说恋爱中的人智商为零，然而实际上更准确的说法，是沉浸在感情中的人容易被蒙蔽。
　　所以赵涵最先洞察到一些端倪并不算很奇怪的事情。
　　她和邹悳已经算是确定了恋爱关系，但一来邹悳性格太闷，二来两人打小一同长大，青梅竹马，一时间还没有进入真正的恋爱状态，所以她能够有心思去留意别的。
　　比如好姐妹蒋雨晴的感情进展。
　　却没想到林轩的心思并不在雨晴身上，反倒像是跟浅浅的关系有些……奇怪？
　　她不知道该怎样用词会更准确，因为那个答案太过于具有冲击力，甚至于一度为自己会用这样的想法揣度自己的好朋友而感到羞愧。
　　她知道林轩和姜浅予并无血缘关系，并没有伦理和法律上的羁绊，可只要他们爸妈还是夫妻，他们在所有人眼中就都还是兄妹。
　　浅浅怎么会这样呢？
　　肯定是自己想太多了。
　　然而……
　　兄妹因为大学外宿住在一起这不算是什么难以接受的事情，兄妹间关系好也正常，可哪个妹妹会把哥哥晾晒在阳台的衣物都叠好收起来，习惯熟练的像是在叠放自己的衣服？
　　哪个妹妹睡在哥哥房间床上会连他哪个抽屉里放的什么都一清二楚？
　　哪个妹妹会不小心弄脏了鞋子时对哥哥说“明明就是你上次没刷干净，回头重新刷”？
　　这哪里是兄妹，明明就是情侣同居的状态好不好？
　　还有浅浅提起许清如时那眼神表情语气，可不太像是仅仅为雨晴不平啊！
　　就连林轩看浅浅的眼神，有时候说话的语气……
　　告诉自己是你想多了的自我催眠在事实面前很快失去了效果，开始留心后，越来越多的端倪使得她心中的天平越来越往石破天惊的另外一端倾斜。
　　像是有一道惊雷划破脑海，震得她头脑空白，闪电逐渐化成炽烈耀眼的五个字符形状：
　　MYGOD！
　　这个猜想化作的阴云逐渐笼罩心头，就连众人一起过中秋的欢乐氛围都没能把这片阴云驱散。
　　晚上与柳霜霜睡在姜浅予房间，她旁敲侧击地问了一下，心思都在玩闹和恋爱中的柳霜霜显然并没有留意到这些，她好几次欲言又止，最终却还是没有谈起这件事情。
　　连与柳霜霜都没有说起，自然更不敢轻易地与蒋雨晴吐露，赵涵满怀心事地结束了自己的杭城之行，搞得邹悳惴惴不安，越想越觉得自己这几天表现的太差了，送去机场的时候很是难得地说了许多话，赵涵觉得好笑，却也没有说出真相。
　　她曾想过要不要先找浅浅确认一下，却又担心她会难堪，一直到上了飞机也没有下定决定，于是心中装着一个大秘密起航，感觉格外沉重，很担心会不会把飞机给压得坠下来。
　　虽说并没有把重心都放在玩上，但这些天也跑了不少地方，多少都有些累，需要休息，送走了赵涵和蒋雨晴后，柳霜霜、张翰清和邹悳三人也很快各自回学校，林轩跟姜浅予一同回家。
　　“音乐会是不是要开始了？”
　　“明天晚上，怎么啦？”
　　“没事，第一次去音乐会，有点激动。”
　　“嘁。”
　　“赵涵应该察觉到了吧？”
　　小妮子那双晶亮明媚的眸子瞥向林轩，一副让林轩觉得自己很大惊小怪的淡定表情，没有出声，只是望着他，像是在问：“然后呢？”
　　林轩撇撇嘴，“她没有跟你说什么？”
　　“没有。”
　　姜浅予摇摇头，换了拖鞋后走到沙发前，习惯性地盘膝坐下，顺手拿过遥控器来打开电视，有些闷闷地道：“估计她也不确定，或者不好开口吧。”
　　林轩“嗯”了一声，走过去在她身旁坐下来，小妮子多半嫌他坐的太近，转头望来，很警惕地道：“你不要乱来啊。”
　　“你把我当成什么人了？”
　　林轩一边说着，一边伸手将她搂住，小妮子又羞又笑，忙伸手推他，“你还说不乱来？”
　　“这怎么能叫乱来？我是怕离的太远说话你听不清。”
　　“我能听清。”
　　“我听不清。”
　　小妮子终于还是认命般被他揽着腰靠在他肩头，拿遥控器继续换台，轻声道：“今天好像有比赛吧？”
　　全球总决赛刚刚来到小组赛阶段，此刻正在进行BP的两支战队分别是LCK两大王朝之一的Str，以及一支名不见经传的大洋洲战队。
　　Sky在世界赛上消失后，世界是三大赛区再也没有能够对LCK战队形成真正威胁的战队，对于每一支志在世界冠军的LCK战队来讲，他们的对手只有来自同赛区的战队，全球总决赛在某种意义上变成了LCK内战。
　　Str是LCK第一代王朝，可以说LCK在世界上的威名最初就是由这支战队打出来的，虽然先后被Sky和鹤队掀翻没落过，但在随后的几个赛季里，这支最初的王朝战队还是完成了重建并且再度崛起归来。
　　Str与鹤队两代王朝几乎包揽了这数年来的所有世界冠军，他们的强大甚至绝望到让许多观众拒绝再看世界赛，尤其是当只有双方之一参赛的时候。
　　这不难理解，一场比赛如果失去了悬念，基本也就失去了吸引力。
　　今年的LCK夏季季后赛上，鹤队与Str双双折戟，而击败他们的是一支刚刚从次级联赛爬上来的新战队，这支名叫VCR的新战队被无数观众认为有可能成为LCK乃至于世界范围内的第三代传奇。
　　但这些无损Str的威名，魔王安成业一日不曾退役，就无人胆敢小瞧这支王者之师。
　　看得出来Str对这支来自于外卡赛区艰难从入围赛中打上来的战队并没有太在意，BP比较常规与随意，但没有人认为这有什么不对的，Str有这个资格。
　　而很快Str就为他们的轻视而付出了一些代价，他们选择的是杰斯、蜘蛛、岩雀、EZ、塔里克这样一套比较注重前期中的阵容，却在开局就陷入了劣势，对方大概是出于一种破罐子破摔的心理，打得格外奔放，游戏时间不到十分钟，就讲人头打到了4：1。
　　连魔王安承业都被杀了一次。
　　这样的开局显然出乎了所有的预料，连解说都明显变得兴奋起来了。
　　小妮子显然也听过Str，抬头问林轩道：“Str会输吗？”
　　她显然是希望听到肯定答案的，不过林轩还是摇摇头，道：“几乎不太可能，双方实力差距太大了，现在这个优势远远没有达到可以把Str压垮的程度。而且虽然看起来人头差距大，但补刀和经济其实都没有拉开，优势没有人头比看起来那么大。”
　　姜浅予皱了皱鼻子，将他开始有些不安分的大手抓起来丢开，自己伸开双腿将脑袋枕在他大腿上，大概觉得这个姿势很舒服，她叮嘱了声：“不准乱动，我这样枕着看。”
　　林轩提醒道：“侧躺着看东西时对两个眼睛的压迫力不同，容易造成左右眼睛的视力偏差，而且……”
　　“我不近视。”姜浅予没好气地打断他的话。
　　“不止是眼睛，还有胸……”
　　小妮子又是羞又是好笑，用力掐了他一把，林轩吃痛，只好住口不再瞎扯，继续看比赛。
　　比赛的发展很给林轩面子，或者说Str终究还是Str，魔王安承业也不愧是当年曾跟陈慕雨一中一下分别扛起了两支传奇战队的天才人物，在战队全面落后的情况下，通过两波完美大招封锁后路，帮助下路打回了优势，并且拿下了一血塔。
　　不同战队拿到了优势的意义是完全不同的，如同Str这种战队，其承压、发育、找机会、滚雪球等各方面能力都几乎是顶级，哪怕有风格、短板，也是相较于它同等级别的战队而言。
　　至少眼前的对手远远没有达到可以让他们露出破绽的程度。
　　通过短短不到五分钟的时间，Str连续三波主动出击，拔掉了对方两座防御塔，直接将节奏全部都找了回来，死死握在手中。
　　游戏在二十五分钟的时候就在全面压制下结束，人头比13：4——找回节奏后，Str再没有一个人阵亡过。
　　“哇……”
　　就连游戏水平不咋地的小妮子看完这场比赛都有些惊叹，“太厉害了吧？”
　　说话的时候抬头看向林轩，像是有些担心林轩很快就会跟这样的对手打比赛一样，多半认为他要被虐得很惨。
　　“没事，想去打世界赛没那么容易。”
　　林轩一边说着，一边俯下身来，姜浅予飞快举起手臂，在多次斗争中积累了充分的经验，很精准地抓住了他的下巴。
　　近两天降温，小妮子是一身牛仔裤搭T恤的休闲装扮，这时枕在他腿上望过来，眸光清丽，肌肤胜雪，胸前丰盈挺拔的弧度与近在咫尺的鲜嫩娇艳樱唇都极其诱人，林轩哪肯就这样放弃，很努力地想要把脑袋凑上去。
　　小妮子很坚决地与他继续作斗争，林轩被她手臂撑着下巴，脑袋始终凑下不去，于是无奈下只好放弃公平较量的想法。
　　他朝小妮子挑了挑眉，很是邪恶地笑了笑，伸出一只手伸到面前，在她注视下作势抓了抓。
　　小妮子一双眸子霎时瞪得老大，一边用眼神威胁，一边飞快分出一只手来抓着他的手，用力握紧，坚决不让他这只很可能做坏事的手逃掉。
　　林轩继续朝她挑眉，很得意地嘿嘿嘿笑，把自己另外一只手也伸过来，放在她面前比划着，脑袋继续往下凑，压着她抓着自己下巴的那只手，被她握着的那只手由被动改为主动，牢牢抓着她想要抽出去的手掌不松开。
　　与此同时，唯一可动的那只手继续很猥琐地朝她比划着抓揉的姿势，然后在小妮子越睁越大的明媚眸子注视下抓过去。


第451章 哥只是个传说
　　将姜浅予从林轩魔爪下拯救出来的是林轩的手机。
　　而她被解救出来前，其实手机已经叮咚叮咚的响了好几下，不过一个孜孜不倦一个无意反抗，都很默契地当作没有听到。
　　直到手机响起电话铃声，而已经不满足于仅仅在有限空间内发挥的林轩愈发得寸进尺，将手抽出来伸到她后背去解扣子，被堵住了嘴巴的小妮子才呜呜两声，将他给推开。
　　林轩坐起来后长吁一口气，低头看着依旧躺在沙发上平复呼吸的姜浅予，小妮子微微挺腰整理好凌乱的衣裳，将刚刚被掀起的T恤拉下遮住雪白滑嫩的纤腰，精致脱俗的脸庞犹有红潮，睁着水汪晶亮的眸子看着他，伸手在他腿上掐了一把，有些羞恼地嗔了声：“讨厌。”
　　林轩伸手捏了捏她脸颊，然后起身去拿自己手机，看了眼屏幕来显，有些意外，是泡泡的电话。
　　这家伙不是在欧洲打世界赛吗，怎么会给自己打电话？
　　“喂，喂，大舅子在忙呢？”
　　林轩有点无语，没好气道：“喊名字。”
　　泡泡嘿嘿地笑道：“你不忙吧？怎么消息都不回啊，问你个事。”
　　林轩拿着手机重新回到沙发上坐下，姜浅予也已经坐好，见他过来立即很警觉地往旁边挪了挪，林轩没好气地翻了个白眼，鄙视一下她的小人之心度君子之腹，口中问道：“怎么了，啥事？”
　　泡泡道：“他们说打野EZ是你最开始玩的，怎么样？这个英雄打野厉害吗？现在高端局都在玩，我也玩了几把，感觉前期没优势就废了啊，职业赛场能不能打？”
　　“就这事？”
　　林轩用手敲了敲自己的脑袋，感觉有些头疼，“你问我干嘛啊，我怎么知道有这么多人跟着玩……你们教练怎么说？”
　　“风哥说如果顺的话就很厉害，让我练一下试试，顺便问问你。”
　　林轩盯着自己腹下有气无力地道：“那你就去练呗。”
　　“这不是跟你这个开创者讨教一下嘛。”
　　鱼龙战队的崛起，最大的功臣就要属打野和下路，泡泡如今的状态与实力，在LPL众多打野选手中基本可以稳居前三，哪怕是放在这次全球世界赛上，也是排名比较靠前的选手，更是荣膺官方公布的全球总决赛前二十选手之列。
　　赛场上的敢打敢拼，风格激进独具特色，生活中的这货其实有点逗比，比如经常找借口找林轩聊天，其实目的不外乎是想要跟他套近乎然后接近姜浅予。
　　这家伙还以为自己隐藏的很好，却不知道他刚来跟林轩套近乎没多久，张恒跟任帆两位就从鱼龙战队那边知道了他喜欢姜浅予的事情。
　　当然，这种喜欢是要打引号的，他只是通过网络和直播了解到姜浅予，觉得很漂亮想追而已，并不是真正生活里相处培养出来的感情，是不是真正意义上的喜欢还有待进一步观察。
　　这里的观察是当初张恒跟林轩高密时说的，在林轩看来自然是没有这个必要的，不过泡泡人不错，对小妮子也更多是一种直播粉丝的心态，倒不影响正常交往。
　　自从林轩直播过几把打野EZ，后期是那晚与王浩的撕逼争吵，最后四打五打赢了那场Rank后，打野EZ的狂潮迅速席卷了国服，随后又被一些主播和职业选手带到了韩服去。
　　香炉体系席卷全球总决赛，打野EZ风行Rank，这无疑让已经逐渐熄灭的脚本怪热度再度上涨，也给他和王浩的舆论战中增加了不少来自于路人的援助。
　　而现在打野EZ的套路似乎已经引起了一些职业战队的注意，有意想要拿去职业赛场试水，不过究竟是不是可以上场，还需要训练赛去验证。
　　“你们现在怎么样啊，出线应该没问题吧？”
　　林轩在打野方面不算太菜，但在人家顶级打野选手面前自然没有班门弄斧的必要，闲扯几句后就移开了话题。
　　“有点悬，夕颜病好几天了，有点影响状态。”提起这个，泡泡的心情显然有点不太好。
　　“呃……怎么了？”
　　“一直发烧，咳嗽个不停。”
　　林轩暗暗抹了一把汗，心想是我想太多，泡泡叹了一口气，又问：“对了，你最近不忙吧？”
　　“还行，在考驾照……干嘛？”
　　“夕颜总是病也不行啊，替补小一实力又不行，我听风哥说在问规则，看能不能把你调过来……”
　　“我靠。”
　　林轩直接叫了一声，“真的假的？你别吓我，叫我过去你们连出线都难。”
　　小妮子隐约听到了一些动静，把原本调小的电视声音关掉，凑过来在他身旁细听，林轩瞪她一眼，小妮子立即回瞪过来，林轩撇撇嘴，把手机扬声器打开。
　　泡泡道：“不会啊，我们两家风格本来就像，到时候我就保你来打。”
　　“有点悬……而且规则也不允许啊，你们的替补是上单对吧？紧急替补也应该是你们战队名单上的，又不是俱乐部里面没有替补AD，让我过去有点难……”
　　“不知道，等风哥他们问问吧。”
　　泡泡对于这些显然懂得并不是很多，闲聊几句后就说还要训练，挂掉了电话，小妮子一下子就凑了过来，睁大眼睛问：“你要去打世界赛？”
　　林轩摇头道：“夕颜病了，鱼龙那边有这个想而已，但估计不太可能，规则不允许，再说我去了估计连他们替补都不如，从来没有配合过。”
　　“不一定啊。”
　　小妮子掰着手指头，很认真地道：“你看呀，你们原本就是同一个俱乐部，Sky现在还没有从鱼龙俱乐部独立出去吧？而且鱼龙战队也是下路为核心的。”
　　林轩摇头道：“不一样的，鱼龙战队的节奏更多掌握在泡泡手里，我不习惯跟着别人的节奏走……”
　　小妮子横了他一眼，撇嘴道：“你喜欢主动是吧？”
　　林轩精神一振，立即把远隔重洋万里之外的鱼龙战队给忘掉一边去了，伸手想要抱她，姜浅予伸手挡开，抬起腿来作势要踢他，警告道：“你刚刚都……不准得寸进尺啊。”
　　林轩无奈道：“抱一下总行吧？”
　　小妮子一脸坚决地道：“不行。”
　　林轩于是“嘁”一声，自己挪挪屁股离她远点，顺手将遥控器拿过来把声音调大些继续看比赛。
　　这场比赛相较于刚刚那场Str的比赛更受关注，将会是LCK最新崛起的王者VCR迎战从入围赛打上来的419战队。
　　就连掌盟都给了推送消息，标题很霸气：“王浩率队再战LCK，能否斩落全新王朝王者VCR”
　　答案当然是不能，没有人会认为VCR会输给419。
　　只不过还是有些意外出现了。
　　比如从没有人会想过在VCR阵容里面看到打野EZ。
　　可他偏偏就出现了。
　　“哇，打野EZ？”
　　姜浅予显然没有想到这么快就又有职业选手开始玩这个套路了，而且还是公认今年最强的VCR，有些兴奋地拿起手机来去看粉丝群和直播弹幕的讨论。
　　她自然对VCR谈不上什么好感，可更讨厌王浩和419战队，而最重要的是，VCR此时用的黑科技是林轩最先拿出来用的打野EZ，这让她更加期待VCR能击败419。
　　看粉丝群和直播弹幕，自然是想要看有没有人是跟自己一样的想法。
　　“韦鲁斯锁下来了，那这个EZ肯定就是打野了，哇，这……”
　　负责解说今天这场小组赛的人是姜珞樱和另外一位人气解说，叫做汪飞，此刻两人显然也都很意外，此刻依旧在选人，因而两人也就顺着这个话题继续说了下去，当做赛场调剂。
　　姜珞樱道：“这是最近在国服和韩服里面非常风靡的一个套路，可以说是每打两把最多三把就可能遇见一局打野EZ，几乎到了非办必选的程度，但在职业赛场上还是首次出现。”
　　汪飞笑着接了下去，“说起这个套路的开发者，我想大家应该也都很熟悉了……”说到这里顿了一顿，显然在等姜珞樱接话。
　　小樱笑道：“没错，其实不止是这个打野EZ，就连现在席卷职业赛场的香炉体系，其实最早也是由他开发出来并且使用的，并且因此而导致香炉连续被削弱，不过目前的全球总决赛上，香炉体系依旧强大。”
　　“说到这儿其实已经不用再明说是谁了，大家也应该都知道了。”
　　汪飞说着说着就笑了起来，“这样其实完全可以说大舅子虽然人不在世界赛，但世界赛上却有我的传说……”
　　除非能拿出什么振奋人心的黑科技，否则比赛阵容选择其实是一个比较无聊的事情，至少对于大多数观众来讲都是如此，解说在这个时间段总需要找些别的话题来讲。
　　不论汪飞还是姜珞樱在LPL的人气都不低，如果是往日，这样说话自然不会有什么问题，但偏偏这场比赛的LPL队伍是419，而他们两人所讨论的黑科技发明人偏偏是刚刚跟王浩发生矛盾的林轩。
　　而随后比赛中，VCR的打野EZ以9-1的超神战绩完成了对419的屠杀，无异于给419，尤其是王浩的粉丝们心头又浇了一锅热油。
　　比赛刚结束就有不少王浩的个人粉丝——其中或许也有反串的黑粉，却都是打着替王浩不平的大旗，去姜珞樱和汪飞的微博评论中怒喷，发泄不满。
　　林轩虽然没有参加世界赛，但因为香炉体系称霸世界赛的缘故，这几天本就有不少人在讨论与打趣林轩，这场比赛后，打野EZ再次使得林轩的讨论热度上涨，尤其是汪飞调侃的那句“大舅子虽然人不在世界赛，但世界赛上却有我的传说”更是广为流传。
　　上次脚本怪事件轰动一时，让无数人知道了林轩这个人，但那毕竟只是在Rank里面，他在与王浩的事件中明明占理，却在舆论碰撞中处于下风，很大一部分的原因就是在此。
　　而今年世界赛上香炉体系大势所趋，打野EZ又出现在赛场，尤其是还是LCK新晋王者VCR拿出来用的，这些无疑都证明了林轩的实力，并不仅限于Rank。
　　连人家VCR都学大舅子的套路……
　　这话听起来有些可悲，但说服力无疑是很强大的，它补足了林轩在面对王浩时职业经历上的不足。
　　网络暴力本就是很招人烦的事情，而王浩的粉丝一直以来都像是油锅般一点就着，输了比赛去喷解说的行为更加恶化了这种印象。
　　种种因素叠加，王浩粉丝爆破解说微博的事情曝出来后立即引起了舆论反弹，自林轩与王浩的排位撕逼事件被爆出后，林轩在舆论上终于扳了回来。
　　许多路人，以及一些原本只是看不惯王浩而为他说话的观众，开始有少人在不知不觉中就变成了路人粉。
　　随后有自称是圈内人的匿名帐号在微博上爆出了一条“夕颜生病，鱼龙战队想要让大舅子以紧急替补的身份临时参加世界赛”的消息。
　　短短一天的时间内，在率领Sky重回LPL的影响淡去后，本该在全球总决赛期间销声匿迹的林轩因此而被推上了风口浪尖。


第452章 是真妹妹
　　夕颜生病需要休养，鱼龙战队想要让大舅子作为紧急替补前往世界赛场。
　　这个消息在网上被爆出的时候，林轩也已经意识到这并非只是一个玩笑，因为他接到了徐一晨的电话，说鱼龙战队正在与比赛方商量，问他的意见。
　　林轩对此并没有什么抵触，就是觉得希望不大，眼下Sky虽然还在鱼龙俱乐部名下，他也是鱼龙俱乐部的队员，但毕竟不是同一个战队，想要以紧急替补的身份前往世界赛并不是一件容易的事情。
　　徐一晨不知道是不是认为林轩可以提前出现在世界赛上，叮嘱林轩这两天要记得自己打Rank训练，保持手感。
　　林轩自然是满口答应，然后挂掉电话就开始跟小妮子一块去听音乐会了。
　　刘符卿。
　　虽然与明朝大国手刘符卿同名，可听起来也没有什么特别的地方。
　　如果没有下面这一串后缀的话：
　　古琴大师。
　　中央音乐学院教授。
　　曾持唐代古琴『太古遗音』在奥运开幕演奏第一个节目。
　　文化部评定的『国家非物质文化遗产（古琴艺术）』的代表性继承人。
　　就连神舟飞船上天的时候，也带着他演奏的古琴曲……
　　这样一串履历加上的话，连林轩这个对古琴了解仅限于电影电视的人都不由自主生出高山仰止的感觉。
　　而且还有那位老先生外孙女的冉清欢出场。
　　这位据说童星出身的才女名气人气都极高，林轩只听过她几首歌，但就是那两三首歌，不论是《一字诗》还是《清欢警世歌》，都给了他极深的印象，本以为是一个人到中年看破红尘有故事的女人，结果却被告知与姜浅予同龄，还没成年。
　　而且看照片还蛮漂亮的……
　　这与林轩原本想象中青灯古佛白衣槁木的形象相差太大，从不追星的林轩对这个当红歌星印象非常深，刚好可以趁着这个机会见一面，就当作是演唱会了。
　　音乐厅离住处并不远，这几天气温转凉，酷暑消退，两人很悠哉地一路走去音乐厅。
　　面前刻着“江南音乐厅”五个字的专业音乐场馆修建于三十年前，是江浙地区为数不多为音乐演出设计的专业音乐演出场馆之一，然而音乐会观众规模不比演唱会，整个场馆最多只能容纳不足六百人。
　　因此虽然已经是入场时间，但音乐厅门前远没有演唱会那样人流拥堵的场景，林轩还是第一次听音乐会，不免有些好奇，四处打量。
　　你站在桥上看风景
　　看风景的人也在看你
　　明月装饰了你的窗子
　　你装饰了别人的梦
　　卞之琳代表作《断章》全文仅有四句三十四字，本是一首长诗的一个段落被截取了出来，却成为了经典，自然是有其独特魅力与理由的。
　　此刻的林轩就是如此。
　　他一边四下打量，一边与小妮子低语着寻找两人座位的时候，并没有注意到自音乐厅门口开始，就有一双目光牢牢地注视着他。
　　“九排十号，十二号……”
　　倪裳穿着一身粉色休闲套装，里面搭着一件白色印着英文字母的T恤，十五岁少女初发育的娇稚身体苗条秀美，像是一根刚刚抽芽的柳条，洋溢着青春甜美的气息。
　　她手里拿着两张门票，一边低声念叨着自己的座位号，一边抓着老妈的手，举目寻找着自己跟妈妈的座位，“九排，这里这里……”
　　她找到了九排，却见老妈还在往前走，伸手拉了老妈一下，奇怪地问道：“这里这里，在这里呢……你看什么呢？”
　　方镜月努力地从前方也刚找到座位的那个身影上收回目光，转头朝女儿露出些笑容，摇了摇头，拉着她的手走到两人的座位上去坐下来，身子还没坐稳，就已经不由自主地伸着脑袋再往前面看去，继续搜寻刚刚看到的那个身影。
　　她记得他跟那个漂亮女孩刚刚停留的那排位置，可是目光扫视一圈，并没有看到他的身影。
　　音乐厅中已经有不少人到了，灯光也不甚明亮，但哪怕从头到尾都没看到他的正脸，只凭那个背影她也不会认错，哪有人当妈的会认错自己儿子的？
　　目光只是一扫，她就确认那排坐下的人里面没有他，就连那个只看到背影就很漂亮的女孩也没看到。
　　方镜月心中不禁有些焦急起来，忙继续往旁边搜寻，目光掠过旁边过道的时候，不禁一亮，看到他跟那个女孩正一边说笑着一边往这边走过来。
　　从倪千慧那里得知了一些消息后，她很快从网上去了解到了他更多的事情，只勉强会用智能手机的她学着去用微博，用直播软件，甚至加了他的粉丝群。
　　所以她自然也认出了姜浅予，知道她是他的妹妹。
　　这个妹妹是怎样的妹妹方镜月自然清楚，对此并无芥蒂，只是原本听说他跟妹妹关系很好的时候觉得很欣慰，因为由此可以推断他现在的妈妈对他想必也很好。
　　此时盯着他与那女孩低声说笑的眼神表情，心中却有些不安。
　　兄妹间的关系可以这样这样吗？
　　哪怕没有血缘关系……
　　那女孩似乎与他说了句什么，转头四顾，他也跟着左右看了两眼，方镜月有些慌乱，忙收回目光。
　　倪裳将门票收起来后，疑惑地问道：“妈，你怎么了？”
　　方镜月摇摇头，笑道：“能怎么，随便看看。”
　　倪裳奇怪地左右看看，方镜月余光一扫，看到林轩跟姜浅予正从旁边过道走过去，不由自主地深深望着他，耳边却听到倪裳“啊……”的低叫一声，把她吓了一跳。
　　回头看过来，就见倪裳很激动的样子，抓着她的手一叠声地叫道：“妈妈妈……你看你看，那个是不是大舅子？就我们上次在西大见过的，他是职业选手……还有浅浅？哇，肯定是大舅子。”
　　她说着就要起身，方镜月忙伸手拉住她，问道：“你干嘛去？”
　　“合影啊。”
　　倪裳说着，就忙起身说着抱歉跟旁边的人借路，不过走到过道的时候，林轩跟姜浅予的身影已经消失掉了，她忙加快脚步追上去。
　　方镜月迟疑了一下后并未阻止，只是盯着过道尽头的入口怔怔出神。
　　林轩是陪小妮子去厕所的，这个陪自然不是陪她一块进去，就是干等着也无聊，于是自己也跟着去一趟而已。
　　小妮子起身后才想起来一件事情，于是左顾右盼地说好像那位冉家小仙女到了杭城，好像也想来听这次音乐会。
　　“你们聊得挺多啊。”
　　“没有啊，就前几天游戏里聊过几句嘛，她就问我知不知道这次音乐会，我就说我们早都买好票了嘛，然后她就说她也想来，但是不知道还能不能买到票……”
　　她说到这儿，忽地停顿了一下，转头问林轩，“你上次说她跟洛雨姐姐认识？”
　　“认识肯定认识，就不知道什么关系，可能是家里跟苏洛雨家里有什么来往吧，感觉跟苏洛雨关系挺好的。”
　　姜浅予点点头，继续左顾右盼，“那她应该有可能再弄到门票吧，应该都会有留票……”
　　她又翘着脚尖想要往二楼看，自然没能看到冉家小仙女，因为哪怕看到了她也不认得。
　　林轩说起这个问题的时候，小妮子似乎愣了一下，然后因自己的犯傻笑得半天停不下来，自然都没有注意到方镜月和倪裳母女两人。
　　到了旁边卫生间，各自去各自的，林轩提上裤子出来洗了手，没听到女厕所那边有动静，于是很自觉地站在那继续等着。
　　他正有些无聊地对着镜子拨弄着自己的头发，忽地就看到镜子里面出现了一个十四五岁的漂亮女孩身影，一身粉色休闲装，苗条秀美，眼睛睁得大大的，有些羞怯与不好意思的样子靠近过来。
　　有点眼熟。
　　林轩有些奇怪地回头看去，想起她是谁的同时，倪裳已经有些不好意思地笑着挥挥手，睁得大大的眼睛格外可爱，“大舅子？呃……你叫林轩对吧，我们上次在西大见过的，你还给我指过路。”
　　林轩笑道：“我记得……这么巧，你也在这？”
　　“对啊，我跟我妈一起来的，没想到这么巧会在这碰到你，我刚刚看到你跟浅浅了……她去厕所了吗？”
　　倪裳见他还记得自己，明显地松了一口气，人也放松了许多，“你不是要去打世界赛了吗？我看到新闻了……”
　　这话不好多说，林轩笑了笑道：“还不一定。”
　　然后伸手指了指旁边女卫生间，眼神示意问她是不是要进去，倪裳忙摇手道：“不是，我是来找你的……你能跟我拍张照片吗？现在我们班好些同学喜欢你呢。”
　　小丫头有点不会说话，这话有点像是她并不喜欢林轩，只是因为有些同学喜欢林轩，所以才找他合照，“现在”两个字用的也有些不太合时宜。
　　林轩也不在意，笑着点点头，倪裳就很开心地拿着手机凑过来跟他拍照。
　　两人之前就见过面，也有过短暂交流，此时再见，虽然倪裳是跑来合影的，但林轩身上的偶像光环并没有多耀眼，加上态度和善，倪裳在他面前并没有多少粉丝在偶像面前的拘谨，拍了照片后就拿给他看，林轩感觉在洗手台这边拍照有些怪怪的，正打算说如果再拍换个地方，余光就从镜子里面瞥见姜浅予从卫生间里出来了。
　　小妮子明显对眼前的情况有些惊愕，她并没有见过倪裳，好在倪裳看到她马上就问能不能跟她一块拍照，多少让小妮子意识到了些缘故，于是先洗了手，然后跟倪裳拍了两张合影，就一块回去。
　　音乐会还没有开始，但座位上已经坐满了人，倪裳跟林轩叽叽喳喳地吐槽原本是一家人来的，票都买了但是老爸临时有事放鸽子；她以前其实不太喜欢听古琴，不过老妈喜欢，老爸听老妈的，然后她也跟着慢慢的喜欢上了，现在反而很少听流行音乐……
　　姜浅予保持着很有礼貌的笑容，静静听着林轩和倪裳谈笑风生，一路走到了她和林轩的那排座位，倪裳才反应过来自己走过了，有些不好意思地跟他们说了一声，就赶紧回自己位置上找老妈去了。
　　林轩和姜浅予回到自己位置上的时候，回头往后看了看，隔着三排座位，看到那个女人注视着自己的目光。
　　他来不及分辨那双目光中到底蕴含多少情感，一触之后就移开，朝向他挥手的倪裳笑了笑，然后回头坐好。
　　坐在旁边的小妮子瞥他一眼。
　　然后再瞥他一眼。
　　继续瞥他。
　　林轩有些好笑，见灯光昏暗，无人注意，于是想要去握她的手，小妮子立即躲开，板着俏脸，面无表情地看着前方舞台。
　　林轩笑道：“干嘛，为这点事还吃醋啊？”
　　姜浅予斜睨他一眼，继续盯着空荡荡的舞台不说话。
　　林轩继续笑，“我就知道，我家浅浅才没那么小气，对不对？”
　　姜浅予翻着白眼“嘁”一声。
　　她自然没那么小气，也不会动辄就生气，但林轩对刚刚那个女孩的态度并不一样，她这点洞察力还是有的。
　　林轩叹了一口气，道：“她是我妹妹。”
　　小妮子一双眸子霍然睁大，死死地瞪着他，刚刚还有些赌气的成分，这会儿却是真的生气了。
　　林轩看她的表情，先是怔了一下，然后明白过来，忙解释道：“不是……不是你这样的妹妹，是真妹妹。”
　　真妹妹假妹妹可以那啥的妹妹不可以那啥的妹妹解释起来太麻烦，林轩只好用最简单的话来把事情说清楚，“还记得我上次跟你讲过，在西大遇见了……我妈吗，倪裳就是她的女儿。”
　　他语气平静，但听在姜浅予耳中冲击力可想而知，小妮子怔了一下，随后反应过来，“那她……”
　　说话的时候，就已经下意识地想要回头看，林轩已经提醒道：“不要回头。”
　　小妮子立即停止了自己正在转头的脑袋，然后轻轻“嗯”一声，想要顺势依在他肩头，却又再次停住，没有再说话，伸手握住了他的手。
　　观众席区域的灯光忽然全部熄灭，舞台却亮起柔和明亮的灯光。
　　古琴演奏即将开始。
　　微有喧嚣的整个场馆在极短的时间内变得安静下来，所有人的目光都看向笼罩在明亮灯光下的舞台。
　　只有一个人的目光始终看向前方黑暗处。
　　琴弦铮响，刘符卿是她一直很喜欢的古琴大师，得知他要来这里演奏后她第一时间就买了票，就为了能在现场听一次琴。
　　但这一刻，台上那位享誉世界的古琴大师不值一提。


第453章 空降全球总决赛
　　刘符卿年约六旬，其貌不扬，但穿着一身白色汉服，端坐在古琴前，自然便有一种气质——不论是谁，坐在音乐厅中央舞台上，多少都会有些气质的，何况音乐本身就可以陶冶情操、修身养性，老先生浸淫民乐一生，自有
　　《流水》《梅花三弄》《龙翔操》《渔樵问答》……
　　袅袅的琴音在音乐厅中回荡，不曾经过电子音响修饰过的音乐真实而纯粹，在文明与科技发展到了古时难以想象高度的今天，这种真实而纯粹的琴音愈发显得珍贵，优美的旋律使人有种置身与山水之间的感觉，心旷神怡。
　　没有人鼓掌，没有人说话，所有人都沉浸在这琴音中。
　　老先生在弹罢一首《广陵散》后暂时退回后台休息，舞台上方的灯光熄灭掉，霎时间整个音乐厅都陷入一片黑暗。
　　有筝音在黑暗中乍起。
　　好似平静湖面泛起的圈圈涟漪，初时轻微难以察觉，等察觉时已经不知何时所起。
　　不等人去想这个问题，一束明亮灯光陡然间自舞台上方打了下来，照耀在一道缓缓升起的身影上。
　　大袖交领的汉服长裙洁白如雪，柔顺披肩的秀发黑亮如瀑，周身无一处装饰，只有洁白的衣裳，洁白的玉手，黑亮的秀发，黑亮的古筝，映着一张恬静柔美的脸庞。
　　那脸庞若只看五官仍显得有些稚嫩，不过十六七岁的模样，哪怕是老先生的孙女，出现在这样的舞台上也不免遭人非议，可她那恬静自若的气质完美地将其弥补了，任谁看到这女孩，也会下意识地忽略她的年龄，只觉得赏心悦目、心静神安。
　　她垂眼低眉，大袖微敛，好似整个世界只有眼前收下的一架古筝，纤白玉指弹拨勾抹，筝音潺潺如流水般回荡开来。
　　好似整个世界都安静下来，只有安坐在那束明亮灯光下弹筝的女孩。
　　不是来听音乐会的就都是内行，所以林轩认为跟自己一样觉得冉清欢比她外公弹得更好的人并不在少数。
　　至少看起来就养眼。
　　这女孩比当初网络上找到的照片要美太多，眉眼五官并无太多差异，实际上自她出现在舞台上至今，还没有抬起过头来，然而她只是静静端坐在那专注弹琴，发如墨染，衣如白雪，那种诗书养蕴、音乐浸染的气质就胜过了所有漂亮的脸孔。
　　盛名之下无虚士！
　　心中不由自主地浮现这句话，林轩心中暗暗感慨一句，一个还未成年的女孩儿，韶龄稚齿就名满华夏，自然是有她的过人之处。
　　他转头看了眼姜浅予，黑暗中能看到小妮子那双晶亮明亮的眸子在闪闪发光，她一直都很喜欢冉清欢，这会儿显然很是开心。
　　林轩伸出一只手去，握住她的手，小妮子转头看他一眼，黑暗中波光流溢，嘴角梨涡浅笑隐隐可见。
　　筝音暂歇，有潮水般的掌声，台上的女孩儿盈盈起身，敛衣微微躬身，姿态轻盈优美，像是不沾染尘世气息的脱俗仙子，就在林轩以为她弹了一首就要下去时，却见冉清欢再次坐下。
　　她起身只为感谢而已。
　　这场音乐会预定时间是九十分钟，除了冉清欢的短暂登场，林轩几乎没有察觉到时间流逝。
　　一直到最后一曲琴筝合奏的阳关曲后，灯光骤然亮起，爷孙两人在舞台上一同谢幕，才让人觉得如梦初醒。
　　林轩并没有吝啬于自己的掌声，刘符卿享誉世界，冉清欢名满华夏，确是实至名归。
　　掌声渐歇，观众开始离场。
　　姜浅予横了眼林轩，将被他握着的手掌抽回来，像是想到了什么，转头往后看去，在纷纷起身离开的人影中寻找倪裳的身影。
　　她不没有见过林轩的妈妈，想要找她，自然只能先找倪裳。
　　倪裳已经站了起来，她年龄还小，但身量已经颇高，清纯甜美的粉色身影很显眼，姜浅予看到她的时候，她似乎也在看林轩和姜浅予，也正看过来。
　　姜浅予朝她笑了笑，算是打了招呼，随后忙移开目光在倪裳身旁搜寻，不需要多费劲，就在人影穿梭中看到了那个用温柔目光看着自己的女人。
　　发现她在看着自己的瞬间，原本只觉得好奇的姜浅予才发觉自己被骤然间涌出的紧张与慌乱笼罩。
　　不论怎么讲，她是林轩的妈妈这个事实是谁也更改不了的。
　　她露出一个努力调整却还是自我感觉有些僵硬的笑脸，见对方也朝自己露出一个温柔笑容，就努力再让自己笑得更甜更好看一些。
　　林轩已经拍了拍她的脑袋，制止了她傻兮兮的行为，没好气道：“看什么看，走了。”
　　姜浅予回头看着面色如常的林轩，有些迟疑，却最终什么都没有说，跟着他一块朝外走去。
　　倪裳看到他们两人走过来，丢下老妈就赶紧跑过去，走到过道前，才发现不知道说什么，就只好站在那儿，睁着大眼睛看着林轩和姜浅予。
　　林轩朝她笑了笑，摆手道：“走啦，拜拜。”
　　倪裳张了张嘴，只好也挥挥手，说了声：“拜拜。”
　　站在那看着两人离去，转头看到老妈不知何时也已经来到了自己身旁，又开心起来，拉着老妈的手朝林轩跟姜浅予的背影道：“妈妈妈，看到没有？就是那个……旁边那个就是浅浅，长得漂亮吧？”
　　方镜月揉了揉她的脑袋，笑着点点头，跟在已经不多的离席观众中一块朝外走去。
　　“浅浅之前唱过冉清欢的歌呢，就刚刚那个弹古筝的那个，可好听了，连苏洛雨都……”
　　倪裳叽叽喳喳地在跟老妈说着这些她也刚知道没多久的事迹，俨然很有些自豪的样子，并没有注意到老妈的眼神一直盯着前方即将拐弯消失掉的两道身影。
　　“我还拍了好几张照片呢，等下我要发朋友圈里面去，妈你觉得发哪几张好点啊？”
　　倪裳一边跟着老妈往外走，一边拿出手机来看照片，方镜月看到一张她和林轩两人的合照，含笑道：“这张就挺好的。”
　　“不好看，我表情太僵硬了。”
　　“好看。”
　　“哪里好看啊？”
　　并不明白这样一张照片在老妈心中有多宝贵的倪裳很不解地咕哝，继续低头翻看刚刚拍的合照，她心情很好，以至于连老妈这次居然没有数落自己走路玩手机都没有留意到。
　　回去的路上小妮子只字不提倪裳和那个女人，只是叽叽喳喳地说刘符卿和冉清欢弹得有多好，又埋怨林轩都没提醒她拍照片，想发个微博和朋友圈都发不了。
　　林轩自然不忍拂她好意，也就不提别的，只与她玩笑着往回走，路过商场顺道买了菜蔬，补充了零食，一人拎着一个袋子回家。
　　吃饭的时候顺道继续看比赛，是今晚的最后一场比赛，由鱼龙战队迎战欧洲赛区今年的冠军战队BGM。
　　如果说这届全球总决赛有一支战队能够给LCK的三支战队夺冠造成阻碍，那么大多数观众最理性的答案都绝不是LPL的战队，而是这支刚刚蝉联欧洲赛区第三冠的战队。
　　今年LPL的三支战队中，鱼龙战队的运气可以说是最差的，同组三个战队中，一号种子就是这支BGM，二号种子则是如今世界范围内最具威名的鹤队Crane，另外一支战队则是刚刚从入围赛中打上来的LMS同胞。
　　鹤队自然不必说，作为夺得世界冠军次数最多的战队，历届世界冠军他们包揽了近半，这是压在所有人头上的一座大山。
　　而作为扛起欧洲赛区崛起复苏大旗的新兴王者，甚至于在今年季中冠军赛最终决赛上将鹤队逼入第五局的超级强队，BGM在今年的世界战队排行中位列第四，是榜单前五中唯一的一支非韩战队。
　　就连从入围赛中打上来的LMS同胞，在小组赛交手中，鱼龙战队赢得都并不轻松。
　　这固然与鱼龙战队核心Carry点下路状态不佳有关，但这一分组里的出线形式之激烈艰难也可见一斑。
　　鹤队出线几乎是所有人都默认的事情了，而且会是小组第一出线，因而鱼龙战队就只能和BGM争夺剩下的那个小组出线名额。
　　小组赛两轮，每轮三场比赛，在默认输给鹤队的状况下，鱼龙战队想要出线必须要击败BGM。
　　这一分至关重要。
　　夕颜身体不好，这已经是关注比赛的人都知道的事情，因此在比赛开始前解说也提到了这个问题，导播很快也给到了镜头，夕颜绝对算是一个很漂亮的美女，但人在病中，又要训练，看得出来她的气色并不好，显得有些憔悴。
　　这无疑让人很担心。
　　而事实证明大家的担心都是有道理的，鱼龙战队开局就连续遭到了BGM的重创，先是中野2V2被杀一人，再是下路被四人围杀双双阵亡，局势开始朝着所有人都最为担心的方向发展。
　　Sky掉级后恰逢韩援大潮涌来，五年来这是第一次有全华班队伍代表LPL出征世界赛，LPL所有观众对鱼龙战队寄于的何等厚望可想而知。
　　然而似乎这支全华班连小组赛出线的可能性都极为渺茫，这让许多人都想起了世界赛前方楷的话。
　　LDL决赛上，方楷对Sky的调侃嘲讽引得许多人不满，姜浅予一篇微博又将苏洛雨给引了出来，后来这家伙看到了微博及时改变阵营，Sky又晋级，陈慕雨心情极好，并没有刻意去为难这个家伙。
　　但以陈慕雨今时今日的身份地位，哪怕他没有刻意为难，方楷也遭到了极大的压力，好在陈慕雨的老对头，也就是TL俱乐部的幕后大老板，天林集团的大少张思远听说了这事，本着敌人的敌人就是朋友的原则拉了他一把，方楷这才没有凉。
　　张思远既然参与了，哪怕陈慕雨本不愿意计较的，也不可能就此偃旗息鼓，于是在解说团队都前往欧洲的时候，方楷就被留在了国内。
　　这家伙哪怕没有能去解说比赛也不愿意老实，为了保持关注度，在直播中大谈LPL未来发展前景和方向，狠狠地批了一下全华班，说韩援就是强，全华班没有出路。
　　鱼龙战队与BGM的这场比赛似乎也证明了这一观点，开局二十分钟就落后了七千经济，随后终于拖到了夕颜的装备初步成型，慢慢地稳住了节奏，可惜终究还是前期落后太多，在BGM率先拿到了神装后，三十六分钟的一波高地团战将鱼龙战队团灭，成功结束比赛。
　　鹤队像是一座巨山矗立在云端，使人难以升起翻越的念头，想要出线就必须要击败BGM，而鱼龙战队的这次失败，就像是直接宣告了鱼龙战队这次世界赛旅途的最终结果。
　　赛后评论几乎完全一边倒。
　　赛场唯有胜负，就如同战场只有生死，死了万事皆休，输了什么都是借口。
　　连夕颜的生病都成为了一些人语言攻击的借口。
　　林轩在这天晚上得到了确切通知，鱼龙战队已经获得比赛方的允许，他将作为鱼龙俱乐部的注册成员，在夕颜生病期间作为紧急替补登场。


第454章 都姓冉
　　徐一晨打电话过来的时候，林轩正在跟姜浅予讨论冉家小仙女。
　　事情源于晚上两人直播玩游戏，恰好遇见冉家小仙女也在，于是一块打匹配，结果这个让他们两个直接喊她冉冉的小仙女一直都在追问音乐会的事情。
　　她说没有弄到票，所以并没有去听音乐会，大概也是因此，对音乐会更加好奇，一直都在问个不停，问好不好听，问弹了什么曲子，问冉清欢长得好不好看，古筝弹得好不好听，会不会觉得她不配与刘符卿一起演出……
　　相比较于刘符卿，她似乎更关心对冉清欢的评价。
　　这让林轩不由自主地想的有点多。
　　冉清欢。
　　冉家小仙女。
　　两个人都姓冉。
　　冉清欢是刘符卿的外孙女，而苏洛雨跟刘符卿学过琴，两家有往来。
　　冉清欢跟着刘符卿来杭演出。
　　冉家小仙女前不久刚到杭城，并且在苏洛雨家出现过。
　　冉家小仙女在演出前几天与小妮子聊天，主动问小妮子是不是听说过这次音乐会，说她也想看，但演出结束后她说没去看，却又一直问这次演唱会的事情，并且更加关心对冉清欢的评价……
　　这些线索似乎都预示着一个很惊人的答案。
　　否则哪有这么巧合的事情？
　　关掉直播后林轩把这个很大胆的猜测告诉姜浅予，结果小妮子想了想后，很坚定的说绝对不可能。
　　林轩问原因，小妮子翻了个白眼说了句让他差点吐血的答案：冉清欢不可能打游戏这么菜，否则她就立即脱粉。
　　林轩在聊天的时候自然也有过试探，对方回了句：“毕竟都姓冉嘛，五百年前是一家。”
　　再结合冉家小仙女认识苏洛雨的事情，小妮子比较倾向于这个冉家小仙女可能跟冉清欢认识，并且很可能有些亲戚关系，但绝不可能是冉清欢本人。
　　否则她就脱粉。
　　林轩想了想，也觉得这个冉家小仙女跟冉清欢的差距有些太大了，简直是天差地别，一个是名满华夏的才女，一个是打游戏都菜得要死的高中生，性格也截然不同，是冉清欢的可能性确实太低。
　　再说打个游戏就能遇见冉清欢，这概率也确实低了点。
　　不论冉家小仙女与冉清欢到底是什么关系，终究与他的生活关系不大，林轩也没有再去想这个问题，随后徐一晨告诉了他要去巴黎的事情，林轩就更没有时间去想这个事情了。
　　小妮子紧急地帮他收拾衣物行囊，又特意打电话告诉了爸妈，让老爸准备网咖大屏幕，到时候可以看哥哥在世界赛上大展身手
　　——当然，她很善意地更大可能是被虐，让老爸做好心里准备再确定要不要大屏幕直播。
　　林义对自家儿子居然能够出国打比赛的事情显得很是惊喜与自豪，后妈姜雅的态度却让林轩有些奇怪，觉得她听说自己要去巴黎后，似乎有些欲言又止。
　　第二天上午就要坐飞机前往欧洲，时间比较紧迫，林轩也没有时间去深思这些，很快将心思放在了全球总决赛游戏版本上。
　　这是香炉体系最后的辉煌，下路拥有着极其强大的Carry能力。
　　版本强势英雄，可行的套路，哪些可以直接用，哪些需要训练赛验证，哪些需要练习……
　　没有直达，只能从羊城转机，全程近二十个小时，林轩到达巴黎的时候，鱼龙战队小组赛第一轮的赛程已经全部结束，在输给了BGM后，与鹤队的对抗鱼龙战队也在意料之中的落败。
　　积分1-2，小组倒数第二。
　　鹤队3-0，第一轮全胜。
　　BGM2-1，仅输给了鹤队。
　　最后的LMS同胞三站全输，倒数第一。
　　小组赛第一轮是不同分组穿插，而小组赛第二轮则是按组来进行，也就是一天内将一个小组的所有比赛打完，直接决出小组赛出线名额。
　　鱼龙战队所在的这一组被安排在了最后一天，留给林轩和鱼龙战队的时间还有三天。
　　这是建立在夕颜病情无法好转，林轩必须要出场的情况下。
　　如果夕颜能够上场，自然还是要让她上场，不过在生病后又坚持训练和比赛，夕颜的病情有些加重，教练组已经停了她的所有训练安排。
　　与林轩一同来巴黎的是领队肖璇，以及一个男助理，其他人员鱼龙战队这边都很齐备，不需要Sky的人员过来。
　　林轩还是第一次来到这座浪漫之都，但并没有多少时间去感受它的魅力，也无心于此，他并没有觉得这里比中国好，如果只是来玩有的是时间。
　　来到举办方规定的选手居住酒店，鱼龙俱乐部已经给他安排好了房间，与鱼龙战队的辅助艾黎住在同一个房间，这应该是为了方便两人增进交流而临时调整的。
　　至于艾黎原来的室友是谁，林轩并没有问，但想来应该不太可能是夕颜，就算是情侣，比赛期间同住一室多少也有些不合适，对队友的伤害太大了。
　　艾黎并不在房间里面，想来是在训练室，林轩讲行李箱放下后也就跟这鱼龙战队的领队一同到了训练室。
　　多半是觉得女性天生心细温柔有耐心，鱼龙战队和Sky一样，领队都是女性，叫做徐丽，看起来与队员们的关系也很熟悉，打开训练室门还没进去，就先笑着喊了一声：“你们大舅子来啦！”
　　鱼龙战队成员众人正在进行复盘分析，一群人扇形坐在电脑前听主教练王迎风讲述，听到了徐丽的话纷纷回头看过来，看到林轩的同时，就已经站了起来，连身在病中穿着厚外套的夕颜也起身站起来。
　　“欢迎欢迎，辛苦辛苦。”
　　王迎风作为主教练先走过来笑着说道，他显然还是把林轩当成孩子的那种态度。
　　——这不算奇怪，他是国内第一批教练，年龄与陈慕雨相当，虽然只比林轩这种大了五六岁，但这五六年却是一个人阅历与性格成长最为迅速的时候，加上平日也需要关注队员心态，所以不知不觉就会有半个长辈的自觉。
　　鱼龙战队众人对于林轩的到来显然是很欢迎与开心的，夕颜病情加重，没有人会怪她，但在赛场上她已经难以承担战队核心Carry的重责却是事实。
　　他们常与Sky打训练赛，对于林轩的实力很清楚，林轩到来既能让夕颜安心休养，又能给团队分担压力，没有不欢迎的理由。
　　这些人里面林轩比较熟悉的就泡泡一个人，不过这家伙很活跃，林轩本也不是木讷的人，倒不用担心氛围尴尬，说笑两句，连脸色有些憔悴的夕颜都调侃了一句，问林轩要不要再跟艾黎抱一下。
　　众人多少都知道上次鱼龙战队比赛，林轩作为幸运观众上场互动的事情，不禁一阵哄笑。
　　出线形势不容乐观，因此互相熟悉了一下后，王迎风就道：“好了，大舅子过来也是打比赛的，回头训练大家再慢慢聊，我们先把这局复盘完，夕颜你还扛得住吗？要不要先去休息？”
　　夕颜轻轻摇摇头，示意自己没有事，王迎风于是让林轩也坐下一起听。
　　复盘的是一局与Str的比赛，鱼龙战队最初打出了一定的优势，但并没有能够将其扩大，在中期被对方标准LCK式运营一点点地将优势给打了回来，三十分钟后对方通过兵线来回牵扯，鱼龙战队疲于应付，丢掉大龙后就再难以与对方抗衡了。
　　王迎风此刻重点分析的就是鱼龙战队在兵线决策上的失误。
　　复盘后夕颜由徐丽等人陪同去医院，林轩则直接顶替她打接下来的训练赛。


第455章 抗韩奇侠
　　对于广大喜欢与支持LPL的玩家来讲，这几年全球总决赛的观赛体验并不好，所以大批国内玩家转而去粉鹤队或者Str，用他们的话来讲，至少他们不会像LPL战队那样让人失望。
　　随着时间推移，这种玩家的数目在不断地增多。
　　这在Sky时代是难以想象的。
　　今年的全球总决赛也并没有多少意外，鱼龙战队身陷死亡之组，夕颜又在这个时候生病，出线希望极其渺茫。
　　而作为LPL赛区的冠军，一号种子TL战队，它再次告诉了全世界的观众们，为什么他们连续数个赛季都在LPL打出来了统治级别的表现却有那么多国内玩家骂他们。
　　这支连续统治了LPL数个赛季的一号种子运气很好，在本土赛区表现的极其稳定与强势，来到了世界赛后丢掉了强势，稳定依旧，小组赛接连爆冷，他们甚至已经不满足于输给LMS了，开始输给外卡赛区。
　　于是分组出来后，来到唯一一个没有LCK战队的分组里面的他们，仅仅小组赛第一轮结束后，就以1-2的战绩并列倒数第一，成功地打了很多有着“TL今年出线稳了”这样想法的人的脸。
　　小组赛第一轮结束后，成绩最好的人反而是三号种子419。
　　419从入围赛打上来后状态就一直不错，小组赛第一轮取得了两胜，是三支战队里面唯一一个可以正数而不用倒数的。
　　在这种状况下，419几乎是全村人的希望，在很关键一场争分战中表现很优异的王浩因此而声势大涨，于是作为不久前刚刚在直播中“喷”过王浩的人，林轩再次被很多王浩的粉丝拉出来鞭尸。
　　然而随后第二天和第三天的小组出线战，TL和419先后出战。
　　原本已经被大家放弃的TL凭借着韩援中单Check的逆天发挥三战两胜，而原本垫底的外卡战队在已经确定淘汰的状况干掉了TL的竞争对手，成功地帮助TL以小组第二出线。
　　而419则在关键的三场出线战中接连惨败，落后一分的状况下被淘汰出局。
　　这连番转折使得TL战队粉丝欣喜若狂，连续被喷许多天积蓄下来憋屈全都爆发了出来，不乏有些人就到处去嚣张引战。
　　而更多的观众则在调侃“外国友人”，其中有看TL战队不爽的，自然也免不了“全靠外国爹”这种言论。
　　至此今年全球总决赛的八强已经出炉六席，其中LCK占据两席，其中Str和VCR都是以各自小组第一的身份出线，而还没打完的鹤队自然也是已经被默认已经小组第一出线了。
　　另外四个席位，LPL一号种子TL占据一席，LMS占据一位，欧洲赛区占据一位，北美占据一位，可以说是非常均衡了。
　　不过除了LCK外，其他赛区，比如LMS、LPL，和NA都是各自赛区的冠军出线，而EU却是自家赛区的三号种子越战越勇，在所有人都不看好的状况下翻盘。
　　EU赛区的一号种子BGM是公认非韩最强战队，这种状况下，几乎也是已经被默认D组第二出线了，也就是说，欧洲赛区将会在八强中占据两个名额。
　　这无疑也给近几个赛季来“欧洲崛起”“欧洲世界第二赛区”的说法提供了很有力的证明。
　　这种状况下，心系鱼龙战队的粉丝们自然更加悬心。
　　今年出征世界赛的三支战队里面，唯有鱼龙战队是第一次出现在全球总决赛。
　　TL虽然世界赛战绩不佳，但得益于在LPL内的统治级别表现，却是世界赛的常客，大家自然已经眼熟；而419战队拥有着在世界范围内都小有名气的王浩，作为陈慕雨退役后的LPL最强ADC，他的关注度也不低。
　　然而实际上鱼龙战队的关注度并不低，首先韩援大潮后，鱼龙战队是近几个赛季以来唯一一个作为全华班阵容出征世界赛的战队，而其次，自然陈慕雨的缘故了。
　　这位传奇选手退役多年，但在整个世界范围内依旧拥有着极其庞大的人气，包括一些选手的赛后采访中，他也会被人提起。
　　每个赛季转会期都会有“陈慕雨要复出了”这类传言，每次都是假的，但每次都还会有人相信，这些人并不仅限于在LPL。
　　——在这种关注度下，截止到目前，鱼龙战队的战绩可以说是比较惨淡的。
　　负责解说鱼龙战队比赛的一位欧洲解说甚至说：“全华班已经好几年没有出现在全球总决赛，这已经证明了很多事情，而且我知道他们赛区的解说也并不看好，‘时间会证明全华班没有出路’这样的话，所以我想他们现在的成绩并不是很奇怪的事情。”
　　这句话自然引得国内许多鱼龙战队粉丝不满，不少粉丝甚至特意翻墙如喷，这位欧洲大兄弟也是半点不需，直接就在推特上跟鱼龙战队粉丝撕了起来。
　　“我不没有否认当年Sky很强大，但那已经是很久以前的事情了，而到了现在还总要提起，恰恰证明了LPL如今的没落。”
　　这句话虽然让人恼火，但无疑是戳中所有心系LPL的观众的心中，可偏偏事实如此，成绩不如人，想反驳都找不到说话的底气。
　　这样反而愈发使得更多人的站在了鱼龙战队这边，哪怕是许多“恨其不争”而去喷过鱼龙战队的观众，这会儿也都又站到了鱼龙战队这边阵营里面去。
　　中国比巴黎快了六个小时，所以在当地中午开始举办的比赛，内地玩家观看却已经是晚上了。
　　截止到这天中午，距离比赛开始还有五六个小时，鱼龙战队官方微博下，或鼓劲加油或恨其不争的微博评论数目已经突破了一万大关，要知道平时官博的一条微博下面评论数不能突破四位数是很常见的事情，可见最后一个出线名额的争抢引起的关注度之高。
　　而关于大舅子到了巴黎后与鱼龙战队磨合如何，夕颜病情怎样这类的询问与爆料也层出不穷，但具体可靠的消息传出来的并不多，倒是有几个圈内主播提起过，普遍也是不太看好的态度。
　　方楷自然不会放过这么个大好机会，世界赛前他刚说过“时间会证明全华班没有出路”，结果世界赛上鱼龙战队就打成这样，这不是把台阶放到他脚底下吗，哪有不踩上去的道理？
　　有踩鱼龙战队的，又为此而失望的，鱼龙战队的比赛还没打起来，围绕着比赛的人已经快要打起来了，各个平台直播间弹幕更是从赛前就开始一直互喷。
　　北京时间下午六点整，小组赛最后一个比赛日，D组出线战正式开始。
　　第一场比赛的双方是传奇冠军王朝鹤队与LMS赛区的二号种子，不论是解说还是观众，赛前对于这场比赛都没有太关注，因为鹤队面对LMS这支在小组赛上还没拿到哪怕一个胜场的战队不会有任何悬念。
　　但意外就毫无预兆的发生了。
　　抗韩奇侠LMS再现传奇，以碾压姿态横扫鹤队，给这届全球总决赛最精彩也是最颠覆的一个比赛日拉开了帷幕。
　　用赛后网友评论的话来讲，当鹤队连三十分钟都没撑到就被推掉了基地的时候，劳资就有一种预感，连LMS的二流战队都能横扫鹤队，还有什么是不能发生的？


第456章 敢不扳小炮
　　国庆假期已经结束，全国各地的新生们都已经真正开始了自己的大学生涯，部分人心中多少还有些迷惘和不安，但已经开始开始适应。
　　生活比较充实的人在这个时间段表现要更加沉静，有方向感，比如努力学习的，比如扩展交际的，比如追妹子的，又比如打英雄联盟的。
　　姜浅予也已经开始在适应她的大学生活，每天上课下课，有时间就直播唱会歌，上次排位里面与王浩冲突后，她将自己的直播分区从英雄联盟版块换到了才艺，有时候比较闲了也会开小号从定位赛开始打，免得再坑人。
　　学校里面开始出现了追求者，她并不在意，早已经习惯，不伤对方颜面地保持着距离就好，至于会不会伤别人的心，那就不在她的考虑范围内了，谁都不是救世主，不可能事事都为别人考虑。
　　她要学习，要直播，要吃饭，要洗衣服，要睡觉，要逛街，要看书，还要担心某个跑到万里之外去打世界赛的家伙……哪有时间替别人想那么多？
　　班上也有不少人玩英雄联盟，还有人通过各种方式加她的好友，这几天也常有人讨论比赛，虽说都知道她和林轩的关系，并没有多少人当着她说起鱼龙战队，但网上一些“大舅子过去就是背锅的”这种言论也并不少。
　　一些圈内人，退役选手或者解说、主播的分析她也看了，不外乎鱼龙战队都是没有大赛经验，大舅子又不是鱼龙战队成员，短短几天能有什么用，基本没有希望了……
　　她倒是知道的更多些，虽然这几天林轩忙着训练，并没有多少时间跟她聊天，但毕竟还是有聊的，有时候是隔好久互相回消息，有时候是她晚上睡前，隔着六个小时的视察打电话说几句……
　　夕颜的病情已经有些好转了，但依旧是林轩代替她来训练，并且训练赛的状况也在好转。
　　跟几个舍友一块在学校餐厅吃了晚饭后，她抱着下午上课用的书和笔记，往校门走去。
　　天气逐渐转凉，她穿着深色牛仔裤，上身搭着白色T恤，外罩一件黑红色棉质格子翻领单衣，林轩临走前洗刷干净的小白鞋踏在校道落叶上，娇躯修长婀娜，长发乌黑柔顺，在校道两旁高大树木映衬下，宛然便像是走在壁纸中，恬然唯美，引得周围男男女女频频注目。
　　路过操场时还有个女生跑来合影，姜浅予笑着跟人拍了照片，然后抱着书走出校园，回到家中，先将书放回自己房间，然后打开电视，看到鹤队的比赛刚刚开始，就先给呆呆添了水和猫粮，将晾干的衣服叠好收起来，想了想没有别的事情了，才重新回到沙发上看比赛。
　　鱼龙战队和BGM的比赛将会在下一场开始。
　　她拿起手机看了看，家庭群组里面有老爸发的照片，他果然还是在网咖弄了大屏幕，自己也跑到观赛大厅去看，林轩也给回了消息，说已经到了比赛现场，正在后台休息室准备。
　　她也回了消息，说自己刚从学校回来，到宿舍聊天去了，在学校食堂吃了饭才来的，现在也在看。
　　小妮子回消息的时候，林轩正在巴黎普尔曼会场后台休息室里面看比赛，这都是他们今天的对手，多了解一下肯定是有必要的。
　　出线形式比较严峻，但如果为此就都绷着心弦，对比赛并没有好处，所以休息室中的氛围还是比较轻松的，也会调侃和议论双方选手的一些操作，或者互相调侃。
　　林轩的交际能力并不差，这几天训练朝夕相处，与鱼龙战队的这些人也都已经熟悉起来了，相处间并没有什么尴尬隔阂。
　　看到鹤队基地水晶被推掉，而游戏时间还没有到三十分钟，众人不禁都有些面面相觑，简直有些难以相信眼前的事实。
　　泡泡笑道：“哇，台湾大兄弟有点吊啊，这样的话我们今天要是三场全赢了，是不是还有机会争小组第一啊？”
　　中路的墨承道：“你想多了。”
　　艾黎也笑道：“想的有点多，打不赢BGM我们就直接凉了啊兄弟。”
　　病情略微好转的夕颜坐在旁边，微嗔道：“你就不能说点好听的？”
　　徐丽道：“好了，时间差不多了，大家拿一下设备，准备上台吧。”
　　众人各自拿着自己的外设和鼠标垫，走出休息室来到通道，泡泡不忘回头调侃道：“夕颜，大家都要去征战了，你要不要给点表示，鼓励一下？”
　　夕颜没好气地白了他一眼，艾黎已经伸手勾住他的脖子问道：“你想要什么？要不要我给你来点鼓励？”
　　教练王迎风笑道：“你给鼓励没有用，要夕颜给……”又问正在拿手机回消息的林轩，“大舅子你在跟你妹妹聊天吗？她会不会看比赛？”
　　林轩放下手机，没好气地道：“就算看比赛也是看我，跟你们没关系。”
　　泡泡立即挣脱艾黎凑到林轩身旁，“没事没事，我今天就给下路当狗了，争取多刷点印象分。”
　　六人走上比赛区，各自安装自己的外设，后方的裁判拿着文件夹确认了信息，墨承忽然问：“对了，我们的赛前采访都谁去的？”
　　艾黎道：“我啊，怎么了？”
　　“那没事了，你不够骚，为什么不让大舅子去？”
　　……
　　他们在说笑的时候，LPL解说们也在谈论起这场比赛，作为解说对于赛制自然是很清楚的，同样知道这局比赛对于鱼龙战队来讲意味着什么。
　　鹤队出线基本是板上钉钉的，没有什么悬念，那么鱼龙战队想要出线，就只能从BGM手上抢下最后一个出线名额，而因为第一轮交手已经输掉的缘故，如果这局再输掉，就意味着鱼龙战队不可能超过BGM了。
　　也就是说，只要这局输掉，鱼龙战队就失去了出线希望。
　　“今天的第一场就是硬仗啊，或者说今天每一场都是硬仗，毕竟死亡之组，就连Crane都翻车了。”
　　“还是希望鱼龙他们可以顶住压力，成功拿下这一分吧，否则就真的没有希望出线了。”
　　三位解说互相搭话讨论，明显能够听得出来，他们对于鱼龙战队能够出线还是不太看好的，虽然也在打气，但语气表情都能看得出来有些悲观。
　　今天负责解说的人是姜珞樱与汪飞、张飞，后两位因为名字缘故被调侃为“双飞组合”，可以说都是LPL成立之初就站在解说台上的“老人”。
　　他们对于LPL的感情还要超过大多数观众，自然更希望看到LPL能够打出好成绩，但形式不由人，并不是解说强行说两声“我们很强”“我们不亏”就能打赢的。
　　姜浅予自然看出了几位解说的态度，尤其是姜珞樱，她与鱼龙战队和Sky关系都很好的，但今天也能看得出来不是很乐观，这让她也跟着悬心起来。
　　鱼龙战队是输是赢她当然不在乎，但现在林轩已经坐在了鱼龙战队的AD位上，就由不得她不关心了。
　　BP很快开始。
　　BGM身在蓝色方，他们显然是对鱼龙战队做过了解的，第一手就先扳掉了艾黎使用非常好的洛。
　　鱼龙战队身在红色方，第一手先扳红色方必扳的卡莉斯塔。
　　第二手扳位双方都针对香炉辅助，BGM扳掉了风女，鱼龙战队扳掉了璐璐。
　　“下面BGM还剩下最后一个扳位，不知道会不会把霞或者小炮扳掉。”
　　张飞摇头道：“我觉得应该不会，上次扳掉霞，是因为夕颜比较喜欢玩这个英雄，但今天上场的人是大舅子，BGM应该不会浪费这个宝贵的扳位。”
　　最先开口的汪飞笑道：“你这话有问题啊，怎么扳掉大舅子的霞就是浪费了？”
　　小樱道：“如果BGM有跟鱼龙战队打训练赛，对大舅子有一定了解的，我倒觉得他们应该会扳掉大嘴或者老鼠，因为我们都知道大舅子最初脚本怪成名，就是靠这两个英雄嘛。”
　　说话间，BGM最后一个扳位已经确定了，并没有给AD位，而是扳掉了皇子。
　　“鱼龙这边会不会扳掉小炮？”
　　见轮到鱼龙最后一个扳位，小樱沉吟着说道，“这也是Afee的招牌英雄了，并且在上一轮对局鱼龙战队的时候发挥非常亮眼。”
　　汪飞道：“我觉得还是扳掉吧，Afee的小炮应该是今年世界赛上最强的小炮之一了，当男人他在欧洲本就是最强的ADC。”
　　张飞也道：“确实，Afee的小炮确实值得一个扳位。”
　　他们口中的Afee就是BGM战队的ADC，可以说是BGM崛起的最大功臣，甚至有许多人将他成为欧洲版的鹤王，可见此人的CARR能力，哪怕是第一轮交手输给了鹤队，他个人的表现也并没有逊色多少。
　　在本届全球总决赛前二十选手排行中，他也是为数不多上榜的ADC选手之一，在上一轮与鱼龙战队的交手中，也是这个人的小炮CARR了比赛。
　　然而鱼龙战队并没有多少迟疑，直接扳掉了加里奥，并没有扳小炮。
　　“MyGod！Loong居然没有扳掉小炮？”
　　欧美解说台上，三位解说明显也很吃惊，前两天还在推特上跟鱼龙战队粉丝对喷的黑人解说更是语气夸张的叫了起来，“他们已经放弃比赛了是吗？一定是的，否则我想不出来放出Tristana的理由。”
　　旁边的金发女解说也摇头道：“虽然我并不觉得这支中国战队有你说的那样弱，但我实在想不明白他们为什么要放Tristana，要知道即便是Carne在打BGM的时候，都选择将这个英雄扳掉。”
　　“这个人的小炮很厉害吗？”
　　浅浅网咖观赛大厅里面，再次跑来看比赛的曾小余转头问。
　　“挺厉害的，就这一个英雄来说，他绝对可以排世界前三……”
　　姜旭面色沉重地点了点头，话还没说完，就被旁边的易水苍粗暴打断：“厉害个屁，圣物之盾出门，点燃二级跳脸，这特么的都是跟大舅子学的好不好？等着看吧，他要是敢选，绝对打爆他……是吧老板？”
　　甚至还不知道他们说的是哪个英雄的林义点点头，“那是。”
　　随即就听得现场一阵欢呼声传来，抬头看去时，BGM意料之中的直接一抢小炮。
　　“好吧，BGM果然还是一抢小炮。”
　　张飞看到这一幕忍不住叹气一声，“希望鱼龙战队会有什么应对的办法吧，这局比赛太重要了。”
　　小樱道：“还是要看一下鱼龙这边要抢什么吧。”
　　鱼龙战队的选人速度很快，同样在第一手选人出来后，就引得许多人惊呼——自然，不会在现场，而是直播前，以及解说。
　　卡尔玛！
　　“中单卡尔玛吗？看样子鱼龙战队是想要打四保一体系啊。”
　　只选出一个英雄来，汪飞就已经直接开口说是中单卡尔玛的四保一体系了，不为别的，只是因为LDL决赛上的卡尔玛体系实在让人印象深刻，而此刻林轩又跑到了鱼龙战队，自然难免让人怀疑鱼龙直接克隆Sky的战术体系。
　　卡尔玛之后，鱼龙战队第二手锁定的是慎。
　　BGM随后锁定了打野猪妹，以及辅助宝石。
　　鱼龙战队锁定打野酒桶，第一轮扳选结束。
　　“BGM这边还差中单和上单，而鱼龙战队这边差下路没有选，这在当前版本还是比较少见的。”
　　“确实，这个版本下路组合的优先级太高了。”
　　“BGM这边估计要针对ADC了。”
　　BGM的最后两个扳位分别给了霞和韦鲁斯，显然还是要限制下路的英雄池，不过林轩到来后，鱼龙战队并没有跟BGM打过训练赛，所以BGM只是根据版本来扳，并没有刻意针对到林轩。
　　第四手选人鱼龙战队锁定了布隆，至此中单卡尔玛的四保一体系已经确定，只差最后一个核心Carry位没有选了。
　　BGM锁定了中单瑞兹、上单大虫子。
　　“BGM的阵容已经确定了，上单虫子，打野猪妹，中单瑞兹，ADC小炮和辅助塔里克，有前排有开团有保护有输出，很扎实的阵容。”
　　“鱼龙战队现在是上单慎，打野酒桶，中单卡尔玛，辅助布隆，这是一个绝对四保一的体系，需要补一个有爆炸输出能力的ADC。”
　　“应该是老鼠或者大嘴了。”
　　小樱的话语刚落下，就看到鱼龙战队五楼跳出一个英雄头像，并没有什么犹豫，直接锁定了下来。
　　瘟疫之源图奇。


第457章 迷之微笑
　　“卧槽，大舅子有牌面啊，到鱼龙战队还有这待遇”
　　“夕颜在的时候都没见中路给下路当狗”
　　“君临天下姜景白”
　　“可以可以，看到大舅子的招牌就放心了”
　　“就特么知道这样，LPL也就只有一个落后不知道多少版本的四保一能拿得出手了”
　　“陈慕雨才是LPL最大的祸害，四保一祸害了LPL多少年”
　　“哪来这么多脑残？香炉版本不围绕下路打围绕尼玛来打啊”
　　“大舅子：不知道香炉体系是劳资开发出来的？”
　　“是时候展现真正的技术了，期待大舅子赛后装一波，这几天看得太憋屈了”
　　……
　　老鼠锁定的那一刻，各个平台直播间的弹幕上已经刷满了各种讨论，就连正在解说的汪飞看到这个英雄锁定后，喊出“老鼠？锁了！”这几个字的嗓门也是一路拔高的。
　　“在这个香炉版本里面，后期ADC的Carry能力可以说是被发挥到了一个很强大的程度，像老鼠、大嘴在这个版本里面都非常适合四保一体系。”
　　小樱用尽量平缓客官的语调说道，“当然说到香炉版本，我想大舅子应该是绕不开的一个点，这个体系正是因为他最初开发使用，才火起来的。”
　　“确实。”
　　张飞点点头，很赞同地道：“而且关注LDL或者说Sky的粉丝应该都知道，就在前些天LDL的决赛中，Sky正是靠着四保一的战术成功地击败了TLR晋级LPL，而被保护的核心Carry的那个一，正是大舅子……虽然他当时名义上还是辅助。”
　　“这听起来有点怪啊。”
　　汪飞的声音里有着忍不住的笑意，“不会打ADC的辅助不是一个好大舅子吗？”
　　小樱笑着纠正道：“应该是没有一个漂亮妹妹的ADC不是一个好辅助吧。”
　　三位解说努力调节观赛氛围的话语在很短暂的延迟后，很快响彻在千万台直播设备前，跟他们声音一同传播过去的，是此时直播镜头中的选手画面。
　　导播显然是知道鱼龙战队今天首发选手更换的，因此也特意地将镜头在林轩的画面上停留了一下。
　　于是此刻正在观看直播的所有观众，不分国界语言种族，也无关支持哪个战队，在今天这个全球总决赛开赛一来最精彩也是最传奇的一个比赛日后，其中的大多数人都记住了这个画面。
　　哪怕他们此刻并没有注意，也将会在之后无数次被人提起后注意并且记住。
　　按后来与许多精彩操作动态截图一同被转发保存的截图去描述，画面中这个被无数观众视为“来背锅的”的这个黄皮肤黑头发少年毫无预兆地嘴角微微上浮，勾起了一个很阳光灿烂的笑容。
　　能够知道这个被称为“迷之微笑”的笑容真正原因的人注定只是少数，但这并不妨碍它成为国内外广大玩家们很乐意讨论与调侃的一个点。
　　比如今天的比赛后，墙内外就都有玩家不约而同地自发地，将这个笑容勾起时各个解说台的解说话语给剪辑到了一块，在今天这场比赛后的议论狂潮里带给了人们很多欢乐。
　　中文解说版本不再赘述。
　　LMS同胞解说版本：
　　“哇，这个人……他居然还在笑哎？我的天，这个人心真的号大哦！”
　　“你不能总是叫人家这个人吧，人家也是有ID的，我记得好像是叫fist，第一的意思……哎，你有没有觉得这个ID很有意思啊？”
　　“哇，真的嘛？真的嘛？哇他好有勇气啊，人家鹤王都世界第一了才敢叫第二啊？你叫firs是什么意思？你要做第零吗？世界第零ADC？我的天哈哈哈哈……”
　　——此处有制作者P图文字：『大舅子：是的没错，劳资来了他最多也就争个第二了』
　　“哎你不要这样啦，人家还是个新人啦，要给人家留点面子好不好？”
　　“哦哦，是嘛……好吧好吧，我不笑了，不过讲实话鱼龙战队这局真的不太好打，这个老鼠毕竟不是陈慕雨，要是陈慕雨的话那我自己打嘴巴都没有问题。”
　　——此处有制作者P图文字：『请问您现在脸疼吗？』
　　同一解说继续：“但这个人……抱歉我真不想笑的，但我真的搞不懂他们教练在想什么，把这样一场关系到生死存亡的比赛交给这样一个新人，还是……还是！还是从二队，LDL！LDL哎……从LDL！次级联赛！拉过来的一个紧急替补……更搞笑的是他是辅助！是的亲爱的观众朋友们你们没有听错，这个老鼠在LDL是打辅助的……真的搞不懂哎，他们已经放弃治疗了吗？”
　　“不不不，其实我有做过一些了解，这人他还是蛮厉害的，真的……脚本怪你知道吗？香炉体系最早是他开发出来的……是的没有错，现在盛行世界赛，连LCK！LCK哎……Str！VCR！Crane全部都在用的香炉体系，最早是他开发出来的……你能相信吗？”
　　“哇哦，真的假的？这样听起来有点吊了哎……”
　　“而且最重要的是什么你知道吗？他被举报过……被举报过开挂！”
　　“作弊吗？”
　　“是被举报作弊……当然真相是他没有作弊，但是因为太厉害了被举报作弊……你能相信吗？他因为太厉害了被当成外挂举报！而且！是职业选手举报……不止是在LPL哦，他在韩服同样被LCK职业选手举报过，就连Gold，金太君哎，都把他当成外挂举报过……”
　　“那听起来真的有点吊了哦。”
　　“当然那只是在Rank里面，他在职业经历确实只有LDL，而且是打辅助的，虽然最后赢了LPL名额……”
　　“哈哈哈哈哈……你这个人……哈哈哈哈……你干嘛要这个样子哦……你不是在夸人家嘛……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　——此处有制作者P图文字：『现在还笑得出来吗？要不是最后这几句话你们差点就成正面人物了哦』
　　LCS英文解说翻译版本：
　　“图奇？噢……MyGod！他们终于选出来了一个有伤害的英雄！”
　　“坦白的讲，Twitch在这个版本拥有很强力的Carry能力，但我并不认为他们不需要中单，而且卡尔玛……这个战术LPL也曾使用过，但遗憾的是他们使用的并不是很出色，并不是每一个战队都是Crane或者Str。”
　　“Oh，No，No，你们不该这样小瞧他们，Loong毕竟是当年陈慕雨的战队，我们应该相信他，虽然我并不明白他为什么要一个女选手来担任这么重要的ADC位置，因为她很漂亮吗？但我听说他的妻子更漂亮……哈哈这是一个玩笑，但我确实不明白为什么Loong的ADC都这样奇怪，先是一个美女，然后换上来了一个辅助。”
　　“回到比赛上面来吧，两边的阵容其实各有优劣，但总的来将BGM要更强，不论是阵容还是实力，Loong拥有着所有LPL队伍都有的问题，他们的战术太单一了，哪怕是这个版本有香炉，下路很强，但依旧不意味着他们不需要队友……更何况他们现在最强大的一条路是两个辅助……”
　　“您们有注意到他的ID吗？First！First！有没有想起另外一个人？是的没错……Secnd！CRNSecnd……他想要干嘛？向Crane挑战吗？如果那样的话，他应该感谢老板以及夕颜，至少给了他面对Crane的机会，否则他有生之年恐怕没有机会能够在这样的舞台上跟Crane打一场比赛，我并不认为Sky还能够再次出现在我们面前，虽然它已经回到了LPL。”
　　“哈哈哈……但是也请不要忘记他还有另外一个身份，当然我并不是说他在Sky打得是辅助位……”
　　说话声被大笑声打断五秒钟。
　　“OK，OK……我们需要认真一些，我的意思是说，当前这个版本香炉如此强大并且让所有战队都在使用，其实有他的功劳，他是最初使用这个战术的人，听说他需要带他的妹妹上分——在大师局里面带着她的青铜段位妹妹……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“……我听说他的妹妹很漂亮，非常漂亮——所以他在中国被人喊大舅子……意思是妻子的哥哥……”
　　“如果他真有这样漂亮的一个妹妹，那我应该收回刚刚的话，很抱歉在这样的舞台上让妻子的哥哥感到如此的没有面子。”
　　“好了好了，比赛开始了，我已经迫不及待地想要看到Free使用他的Tristana来教育他了……”
　　——此处制作者P图文字：『我也迫不及待地想看^_^』
　　“噢！想想都觉得疯狂，就连Crane都扳掉了Free的英雄，他们居然敢放出来？”
　　“我们应该感谢Loong，否则我想我们很难再看到Free的小炮。”
　　韩语解说版本：
　　“LPL还是保持着他们的风格，选出这样的一个阵容，但以BGM在面对Crane时表现出来的实力，我想他们很难撑到图奇大招能够毁灭世界的时候。”
　　“BGM毕竟是世界上最强大的非韩战队，在没有面对LCK的时候，我们应该对他们保持信心。”
　　“我记得上一轮小组赛的时候就连Crane都扳掉了Free的崔丝塔娜。”
　　“这样也好，没有意义的比赛快点结束我们就能再次看到Crane了。”
　　葡萄牙语解说版本：
　　……
　　日语解说版本：
　　……
　　至少在看到这个笑容的时候，国内绝大多数观众都并不知道其他解说台的讨论内容，而当知道的时候，那些内容已经成为了笑柄，所以这些内容更多的都是充当着赛后庆祝的笑料。
　　更多的人只是在弹幕上发“大舅子：我要开始装逼了”这样的调侃话语。
　　也有一些人是真的在意那个笑容。
　　比如跟舍友一块在宿舍看比赛的许清如。
　　比如跟赵涵一块跑去参加线下观赛活动的蒋雨晴。
　　比如只喜欢一个人在家安静看他比赛的姜浅予，这样她就不必再去掩饰什么——当然，她这时候同样也不知道他在笑什么，用手指头戳着呆呆气鼓鼓地想了两秒钟后，就拿手机发消息问。
　　反正手机也是放休息室的，不会打扰到他。
　　发完消息后，她就将这个念头丢到脑后了，抱着呆呆准备认真看比赛。
　　林轩最初跟她一块打游戏，使用最多的就是大嘴和老鼠，超强的Carry能力给她留下了很深的印象，看到这个英雄后凭空就多了几分信心。
　　注意力回到比赛直播上，并没有打算一级搞事情的两支战队已经完成分线，不约而同地让双人组直接前往线上，显然都很在意开局的推线权。
　　小炮在推线有天然优势，Free一级也是学的E技能，塔里克与布隆也都并没有换血的打算，先利用圣物之盾补掉两个兵，然后再一个普攻一个普攻地帮自家ADC打兵推线。
　　“两边下路都在推线，并没有换血的打算。”
　　“看一下双方的召唤师技能情况，双方辅助都是治疗，小炮是点燃，大舅子这边却是净化……对线的话肯定是点燃更强，而且这个版本小炮对线能力不差，肯定比老鼠强——老鼠估计也就只能欺负一下薇恩了，所以这样平稳发育对我们是有利的。”
　　不论鱼龙战队还是BGM对于这场比赛显然都极其重视——这是几乎能够直接决定出线名额的一战，想不在乎都难。
　　这种在意导致了双方都尽可能地避免不必要的失误，前期打得异常平稳，基本都是你先推线，你先推完我再推，有机会点一下点一下塔，没机会就等下一波兵线。
　　两边的打野直到第二轮Buff刷新才开始真正意义的开始尝试做事，前期也有过尝试，但连闪现都没有交。
　　游戏时间来到八分钟，这场比赛才有第一个闪现声响。
　　——BGM的打野猪妹用大招换掉了布隆的闪现。
　　老实讲这样的比赛看得很无聊，如果是往常，看其他战队的比赛，姜浅予铁定已经换频道了，但今天她不但很认真地在看，而且看得很开心。
　　随着时间流逝，有一种能够清晰感觉到的满足与心安。
　　时间每过一分钟，每多一个补刀，都意味着那只现在很瘦弱的小小老鼠就会变得更强大了一分。
　　她很期待等它长大的时候，从一只可爱瘦弱的小老鼠变成睥睨庞大的巨兽。
　　老鼠当然不可爱，不论是现实里还是游戏中，但因为此刻在它脑袋顶上的那个ID，原本再不可爱，也就变得可爱了。
　　这只可爱的小老鼠长大的速度比她想的还要更快。


第458章 一人杀穿三路（上）
　　虫子、猪妹、瑞兹、小炮、宝石，BGM这个阵容即便是到了后期，面对着老鼠发育成型的鱼龙战队也没有劣势，他们并不用着急。
　　而从心态上来讲，在EU赛区近乎独孤求败的统治力，在世界赛逐渐打出“EU崛起”的威风，除了面对LCK他们是一种挑战者的心态外，在打其他战队的时候，他们都拥有着一种心理优势：
　　我们是非韩最强战队！
　　即便是分到了公认实力最强的死亡之组，小组赛第一轮中仅仅输给了Crane的战绩也证明了他们的实力，他们有资格拥有这样的心态。
　　BGM最强大，也是他们能够代表着EU崛起，成为非韩最强战队的地方，就是团战能力。
　　ESPN甚至在给他们排名的时候用“世界顶尖”这样的语句来形容词。
　　阵容与心理上的优势，使得他们明知鱼龙战队希望拖到后期依靠老鼠来打，他们也没有急于寻找机会，这也是他们在这关键一天的第一场比赛，不用着急。
　　“不急不急，往后拖我们稳赢的。”
　　BGM队员们在互相这样说着的时候，艾黎也在如此地安慰着想要找机会的泡泡。
　　“不用着急，对于我们来讲这样发育下去肯定是有利的，Free的团战Carry能力我想大家都还印象深刻，尤其是他这局使用的还是崔丝塔娜。”
　　“不用着急，对于我们来讲这样发育下去肯定是有利的，老鼠这个英雄我们都知道，肯定越往后拖越厉害嘛，而且大舅子的Carry能力，只要是看过LDL那决赛三场比赛的也都很清楚。”
　　两边的解说也都在如此地告诉自己赛区的观众。
　　导播多半也觉得无聊，反正四条路上都在发育，就连六座防御塔——加在一块损失掉的血量都不足以出现一血塔的——于是就雨露均沾，在各条路上均匀地分配镜头。
　　此刻镜头给到了很久没有镜头的上路，解说们也就顺道调侃了一下两个可以互相砍半天的坦克，汪飞甚至笑着调侃说这句诞生一血可能要在二十分钟之后。
　　也就在这个时候，许久没有回家的老鼠回到泉水里面更新了自己的装备。
　　游戏时间十六分钟，152个补刀，多兰剑、破败、攻速鞋，然后另外补了一个攻速短剑，林轩掉头往中路走过去。
　　卡尔玛在前中期是拥有一定优势的，不过随着瑞兹的等级起来，这个优势已经逐渐消失，欧美一直盛产法王，BGM这位中单选手出道之初就被誉为新一代中单法王，个人实力极强，打法也很强势。
　　墨承这局卡尔玛基本都处于一个技能清兵的状况。
　　如果不是因为顾忌慎和酒桶的大招，瑞兹很可能都要强势推塔或者消耗了。
　　泡泡问道：“要我来中吗？”
　　林轩想了想道：“你看着他们打野就好了。”
　　“行。”
　　泡泡对自己想要喊大舅子的人还是很好说话的，立即就钻进对方野区去找撩猪妹了。
　　导播终于在这个时候注意到了老鼠的异状，赶紧将镜头锁定在了老鼠的身上，突如其来的镜头变动使得所有人都愣了一下。
　　正常的镜头转换很正常，但任谁都没有想过再看到这只老鼠的时候，会看到它在往中路跑。
　　“大舅子在干嘛？大舅子想干嘛？”
　　汪飞有些夸张地喊了一声，语气明显能够听得出来惊喜的味道，尤其是后面一句，越往后那中惊喜的味道就越明显。
　　“有机会，有机会，这一波是有机会的，瑞兹刚刚更新了装备，他在推线，他在推线！这波瑞兹是传送回来的，要是死了会非常伤……”
　　原本对鱼龙战队忧心忡忡的双飞组合此刻看到了希望，明显变得振奋了起来，而一直很倾向于鱼龙战队的姜珞樱却并没有这样乐观，蹙眉道：“瑞兹有闪有R的。”
　　“噢！！”
　　欧美解说台这边，刚刚还在调侃鱼龙战队的黑人解说叫了一声，“他想要做什么？”
　　“中路有危险，不过Next还是有闪现的，我想这应该不会有什么问题，而且瑟庄妮也在旁边。”
　　“瑟庄妮看到酒桶了，OhMyGod！Next似乎因此而放松了警惕……”
　　“我有一种不好的预感，这位新人辅助（指林轩）选择的时机太好了！”
　　很多时候上帝视角并非是好事，因为看到自己支持的战队和选手走进深渊却无力去改变，这是很煎熬的事情。
　　从这个角度来讲，凡人也可以体会到先知的无奈与痛苦。
　　此刻所有支持BGM战队的人都在体会着这样的感受。
　　当然，屁股决定脑袋，中立观众是体会不到的，而LPL的支持者们同样体会不到，他们此刻充满了振奋与期待
　　——因为LPL近些年来成绩越来越差，哪怕是LPL的支持者们，此刻也已经不再认为LPL强大。
　　所以反而是站在对立面的BGM的支持者们更能感受到老鼠这出人意料的一波游走的带来的压力。
　　来自全世界数以百万计的观众注视下，来到鱼龙战队一塔后的那只老鼠身形骤然一暗，进入伪装状态。
　　新的一波兵线到来，瑞兹没有急着推线，而是调整站位，想要找机会消耗一下这个中单的血量。
　　正如欧美解说们所言，酒桶出现了在瑟庄妮的视野中，他想要利用自己的个人实力帮助战队打出一些优势来。
　　也许能打出一个技能或者慎的大招呢？
　　就算不能，消耗一些血量，自己也有机会可以做点事情，他不想再这样继续拖下去了。
　　“你看住Gragas，我想办法消耗一下，然后我们可以去抓下路，这条山脉巨龙我们应该要尝试一下……”
　　Next一边与队友说着，一边就找机会丢了个法球打在卡尔玛的身上。
　　数以百万计的观众们，以及解说，却在这个时候发出了一阵哄笑——当然，他听不到，也看不到使人发笑的原因。
　　有一只绿油油的老鼠此刻已经绕到了他身旁，脑袋上面顶着一个鱼龙战队的图标，然后原地跳了几个有些滑稽的舞。
　　“这……”
　　原本认为会继续平稳发育下去的情况下，这只老鼠出人意料地选择来中路偷人，结果所有人都在为他这个行为紧张起来的时候，他却来到自己的突袭目标身旁亮着图标跳了一个舞。
　　张飞一时都不知道该说什么了，汪飞却已经笑出声来，“大舅子有点皮啊。”
　　“是有点皮。”小樱也被逗笑了。
　　“不是一般的皮好嘛，哎……全世界的观众都在这么紧张的看着你呢，你是来偷袭的好不好？结果你跑过来亮了个图标，跳了个舞是什么意思？而且更重要的是什么？你是隐身的，人家看不到的好吗？”
　　张飞一边说着，一边已经笑出声来，感觉原本很紧张的心情一下子就都放松了下来。
　　“有信心嘛。”
　　小樱笑着帮忙圆了一下，说话的时候，就看到卡尔玛走了上来，瑞兹丝毫不虚地一套技能就撸在卡尔玛身上。
　　“砰”
　　一个绿色的桶毫无预兆地当空丢下来，在瑞兹脚下靠后位置留下了一圈绿色毒雾，与此同时，脑袋上依旧顶着鱼龙战队图标老鼠伪装失效，暴露在瑞兹的视野中，持着弩箭将一根根箭矢射在他身上。


第459章 一人杀穿三路（下）
　　“砰”
　　Next毫不迟疑地交出了闪现，几乎就在同时，一根锁链相连的墨承也已经闪现出现在他原本站立处相隔不远的地方。
　　一道气流自瑞兹身上没入老鼠体内，看着就像是什么东西被吞噬了一般。
　　破败。
　　速度骤然下降的瑞兹通过眼角余光，看到了一只似乎抽筋般的老鼠，抬弓、射箭、走两步，抬弓、射箭、走两步……
　　弩箭破空声不绝于耳。
　　卡尔玛的大招给了群体护盾加速，但并不需要她来做输出，刚过十五分钟而已，老鼠身上多兰剑、攻速鞋加上破败的输出依旧足够，尤其是在开启了大招的情况下，没有人可以无视它的输出。
　　锁链禁锢触发。
　　发现自己根本难以走出老鼠大招范围的瑞兹立即停下了这种没有意义的逃亡，一汪幽蓝出现了在他的脚下。
　　“哧”
　　“哧”
　　弩箭破空声响彻耳边，瑞兹的血量还在不断下降。
　　“老鼠的输出有点高啊！”
　　“瑞兹大招开出来了，老鼠和卡尔玛现在都没有办法打断。”
　　“能够逃走吗？”
　　“这个血量……”
　　在一双双紧张注视的目光中，伴随着破空声一声比一声凄厉，瑞兹脚下的幽蓝光芒也越来越盛，璀璨耀眼，如同绚丽的烟花般升腾起来，将瑞兹包裹。
　　“Oh！”
　　欧美解说台响起惊喜叫声。
　　“啊……”
　　相隔不远处的LPL解说台的叫声则充满懊恼。
　　一片绿色的毒雾在空中骤然一闪，好像是蒸发弥漫的酒精在瞬间就被燃烧光了一般。
　　导播视角跟到瑞兹大招落点，是在六鸟巢穴旁的野区中，一汪幽蓝在那里光华由炽亮转淡，最后消失。
　　一同消失的还有刚刚出现在那里的身影，他倒了下来。
　　“First Blood！”
　　老鼠的头像在整个召唤师峡谷的最高空出现，向整个世界彰显它刚刚斩获的一血成就。
　　“Nice！Nice！”
　　汪飞和张飞两人有些激动地喊了起来，“老鼠拿到这个人头非常关键，现在老鼠再回到下路就不是刚刚的那种情况了……”
　　随着中路兵线被清掉，老鼠很快在BGM的视野中消失。
　　“是的，老鼠拿到了这个一血，接下……”
　　汪飞和张飞两个人还想要互相搭档着继续吹大舅子这波灵性抓中，结果说到一半就愣住了，小樱已经“咦”地一声，叫道：“大舅子想要去干嘛？它……”
　　“它去上路了？”
　　偶买噶和思密达在各个解说台回荡，卡尔玛已经原地回程，而那只刚刚拿到了人头的老鼠却并没有如所有人想的那样返回下路，它好像忘记了那里才是自己该去的地方，头也不回地就往上路走去。
　　导播在这个时候展露出来了自己的专业性，先将视角放到泉水，看到卡尔玛回程后前往中路，而后再将视角切到酒桶，它和猪妹一同见证了瑞兹的阵亡后，在BGM下来赶来前逃回了河道，此刻正在往中路靠近。
　　“卡尔玛守下，猪妹守中，鱼龙战队很巧妙地利用换线化解掉了老鼠不在下路的窘境，太聪明了……”
　　张飞有些惊叹，他其实很想说这太像是韩国战队的打法了——更准确的说，以往能够在比赛中展现出来这样创造力与执行力的只有LCK战队。
　　小樱则解释道：“这应该算是一个位置转换，通过这样的换线，把ADC老鼠换成了打野老鼠。”
　　卡尔玛还在线上，酒桶躲在视野盲区，都并没有在BGM的视野中出现。
　　上路已经拼了起来。
　　BGM的选手面对鱼龙战队，四条线上都拥有着心理优势，而LPL战队的上单都是抗压的，这是公开的秘密。
　　所以在知道打野不在的情况下，哪怕是个大虫子，一旦找到机会，也想要在慎的身上咬两口。
　　反正谁也杀不掉谁，换掉一些血量后，虫子还有被动可以恢复，怎么都不算亏的。
　　“呛”
　　以往被抓到走位失误就会认打认罚的慎并没有像往常那样直接抱头鼠窜，而是返身嘲讽，召回魂刃反打。
　　很乐意换一些血量的虫子自然不怂，果断跟着对撸起来，在多了一个大招的情况下，他跟慎对拼并不怕，毕竟没有空技能。
　　眼看着慎的血量下降，他甚至在盘算着这波有没有可能单杀。
　　他有闪。
　　我有闪。
　　他嘲讽还差三秒。
　　我Q好了。
　　OK！OK！很有机会……
　　只要这个Q命中，那就很有机会闪现一口把这个全身都包裹在甲胄里面的家伙给一口……卧槽！
　　他忽然大叫了起来，一边叫一边就掉头往自己防御塔方向抱头鼠窜——在这个时候如此形容，实在是有些侮辱老鼠了。
　　因为将它追杀的抱头鼠窜的，就是一只老鼠！
　　“What？What？”
　　他一边疯狂地点击着鼠标逃跑，一边大喊起来，“Twitch！Twitch！它为什么会在这里？Shit！它不是应该在下路了嘛……”
　　没有人能够回答他，中路要回线，下路在推线，打野则很快就往下路集合，想要帮忙推塔。
　　虫子并没有能够利用闪现躲掉老鼠的剧毒减速，哪怕是职业选手，也很少能够在老鼠现身的瞬间完成这样的极限操作。
　　被减速到再交闪，已经不可能躲掉慎的嘲讽闪现了。
　　这个人头再次被老鼠拿到手。
　　又吃了一波兵线，老鼠选择回程。
　　刚刚的一把攻速短剑升级成为一把黄叉。
　　“哇，这老鼠肥了啊！”
　　“太肥了，十七分钟，破败、攻速鞋，还有一把黄叉……这老鼠烤一下简直就要流油的好嘛。”
　　“不不不，我觉得现在他跑起来流点汗都是油。”
　　心情大好的汪飞和张飞都已经嗨起来了。
　　这一次BGM对于老鼠去向的判断没有再出错，他们成功地在林轩隐身到达下路前选择了撤退。
　　短暂的缓冲给了各个解说台讨论刚刚连续两波突袭的机会，导播也给了回放。
　　“非常漂亮的心理战。”
　　“大舅子这两波游走太灵性了，不仅给自己拿到了优势，其实也是帮队友建立了优势，毕竟这次阵亡不论是对瑞兹还是对虫子来讲都是很伤的。”
　　“BGM估计有点懵。”
　　……
　　姜浅予盘着双腿坐在沙发上，怀里抱着呆呆背后靠着沙发，眼睛看着某家家伙很猥琐的老鼠，客厅里面回荡着是两个老男人和一个美女对他的种种溢美之词。
　　这种感觉很享受。
　　当然如果他也在这边那就更好了……要不回头重新看一遍？
　　好像有点不要脸……不过好像也没有什么，自己要学习技术嘛，转型技术型主播……好吧，只要不被喷就好了……
　　她乱七八糟地想着这些，眼睛却依旧目不转睛地盯着前方电视屏幕。
　　解说们有的惋惜一波、鼓励一波，有的庆祝一波、调侃一波，回放结束后，下路再次进入常规对线状态。
　　老鼠虽然拿到了两个人头，但实际上这只是让它的发育提前了，另外两条线的影响有，但并没有那样大，还不足与直接影响到整局比赛的走向。
　　BGM依旧有机会将节奏找回来。
　　不过在此之前，至少是在下路，Free依旧完全地被对方的老鼠给压制住了——直到这个时候，除了LPL赛区之外的解说和观众才给与到这只老鼠足够的尊重与重视。
　　哪怕游走了两波，老鼠的补刀依旧领先于Free的小炮。
　　其实在整个对线过程中，作为对线劣势的老鼠，补刀一直都是领先的，并非没有人注意到这些，但此前并没有人主动去说破。
　　几个补刀而已，放在知名选手身上可以吹一波，而放在这样的选手身上，就是“一波击杀就可以打回来的玩意”，不值得一提。
　　但当老鼠通过自己的两波游走获得尊重后，人们就不得不去重视它了。
　　当然也有一些人到这个时候依旧坚信只要让Free避开此时老鼠装备领先的时间，或者说找到一个机会，Free作为世界顶尖级ADC，依旧可以好好的教育这只丑陋的老鼠。
　　新人的崛起没有捷径，只有踩着先成名者的白骨走上封神路。
　　这也是一条注定要打很多人的脸的道路。
　　提前给到尊重，就可以避开被打脸的宿命——至少可以疼得轻一点，而顽固者——就像此刻依旧对Free充满信心，并且试图通过贬低这只老鼠来表达信心的人，都将被踩在脚底下。
　　成为铺向最终那座神位的无数垫脚石之一。
　　当然，Free作为一个顶级ADC选手，止损能力还是很强大的，并没有给林轩在下路继续扩大优势的机会。
　　但这并不意味着就没有机会。
　　无数顶级强队翻车的例子在前，已经充分地证明了只要压力足够大，神也会犯失误的这个事实。
　　林轩打算先调戏一下这位在欧洲已经封神的顶级ADC选手。
　　这是每个老鼠玩家都必玩的游戏。
　　叫做狼来了。


第460章 狼来了
　　林轩虽然拥有装备优势，但一来小炮装备并不差，已经有无尽在身上，二来对方打野的位置难以准确判定，他不可能贸然地上去打，那样很可能把优势吐回去。
　　不过这时候老鼠的“Q”技能就可以很好的利用一下了。
　　瑞兹身上的蓝Buff此刻就在他脚下，没有蓝量的后顾之忧，林轩并不吝啬自己的技能，看到己方小兵残血后，就会直接按下Q隐身。
　　“呼”
　　短暂的延迟后，老鼠在BGM的视野中消失。
　　短短几天的磨合，林轩与艾黎之间的默契还不曾真正建立起来，但交流并没有问题，在他隐身消失后，艾黎立即操作着自己的布隆举着大盾牌开始往小炮和塔里克靠过去。
　　在老鼠拿了两个人头回来后就确定了“不拼，苟住”对线思想的小炮和塔里克立即后退，连残血的小兵都没有去补。
　　一秒钟过去了。
　　两秒钟过去了。
　　五秒钟过去了。
　　老鼠像是一个躲在黑暗中的猎手，很有耐心地等待着它的猎物露出破绽，而布隆虽然隔着一段距离，但Free和他的辅助都很清楚，一旦老鼠决定发动突袭，拥有着一个位移技能的布隆可以立即调过来举盾，并且大招配合老鼠留人。
　　在这个时候跟一个刚刚拿到了两个人头的老鼠对拼是很愚蠢的。
　　BGM的下路能够在世界范围内打出这样大的名头，他们自然不只是莽夫，眼睁睁地看着小兵阵亡，心在滴血的同时，强行安耐着自己的性子告诉自己“那是他们家的小兵那是他们家的小兵”，用这种办法来缓解眼睁睁看着一枚枚金灿灿金币在眼前溜走的痛苦。
　　“没事，没事，不要给他们机会就好了。”
　　中路的Next如此安慰，打野猪妹也道：“老鼠的装备太好，酒桶估计也在下路，我先Gank中路。”
　　“Yeah，Yeah。”
　　Free如此回答着，依旧小心地保持距离，并且注意力高度技能，以提防随时可能在视野中出现的图奇。
　　而事实上，相隔很远的兵线旁边，在他们的视野中不会显示出来的那只老鼠脑袋上顶着鱼龙战队的图标，正滑稽地在那扭动着自己的屁股。
　　一方如临大敌，一方在秀着图标跳舞，这样鲜明而反差的对比愈发引得人发笑，别说LPL这边的观众，就连许多欧洲赛区的玩家们看着这一幕都忍不住想笑。
　　“哇，大舅子这……”
　　张飞作为一个解说台上的老人，自诩也算是什么场面都见过了，这会儿也是有点无语，半晌都不知道该说什么。
　　小樱已经失笑道：“有点皮。”
　　“这不是一般的皮好吧。”
　　不论怎么讲，目前这局的形式对鱼龙战队是有利的，这使得汪飞他们的心态都也不错，汪飞也笑道：“这特么是全球总决赛啊！哎……这么关键的一场生死局，你总是在这不着调的跳舞是什么鬼……”
　　越往后说，笑意就越是掩饰不住，原本还有些担心影响不好的张飞不由也跟着笑起来，道：“我只想说一句，骚话只服姜景白好吧……这是骚操作。”
　　小樱笑道：“不应该是臭不要脸姜景白嘛。”
　　她与林轩要更加熟悉，这样的调侃自然不算过分，解说台上笑声一片，而远在万里之外的中国，许多LPL观众大感解气之余，不免都各种方式给自家大舅子喝彩起来，直播间弹幕上几乎都被密密麻麻的“6666”和“姜景白牛逼”“大舅子牛逼”这种话语挤满，分属不同赛区的LMS观众们大笑之余也在他们的阴间论坛上不断地刷着“这个家伙这么会搞”之类的话语。
　　然后等林轩把这个操作重复了几遍，连欧美赛区和LCK赛区看直播的观众也都忍不住跟着欢乐起来。
　　“心疼我Free大神被这样戏耍”
　　“我很想看一看Free知道这些后的表情，一定很有趣”
　　“Free这次你要听我的，赛后千万不要看这局比赛的录像”
　　“Free是不是傻了，人家隐身后就没有动过好嘛，他们两个在那里如临大敌是在逗我笑吗？”
　　“很少看到中国选手有这样的一面，很有趣的小伙子”
　　“我建议教练们在赛后不要告诉Free这个情况”
　　“忘记已经有多久没有看到Free在线上被打得这么狼狈了”
　　……
　　“卧槽”
　　“牛逼牛逼，大舅子牛逼！”
　　“来来来，喝一个喝一个……你那还有吗？”
　　“哈哈哈，那个什么Free之后如果复盘看到这些估计脸都要绿了”
　　“教练的脸已经绿了估计”
　　浅浅网咖的观赛大厅里面笑声一片，连林义弄明白了这是怎么个状况也都忍不住跟着大笑起来，跟姜旭易水苍他们几个撞一下啤酒互相吆喝几声，很有一种半夜吃烧烤看世界杯的氛围。
　　只有一只小猫没有人分享这种忍俊不禁的欢喜心情的小妮子拿出手机继续窥屏看粉丝群里的议论，看到里面各种惊叹欢笑，比看夸自己的还开心。
　　俗话说事不过三，但林轩似乎并没有这个意识，他不厌其烦地重复着这个游戏，BGM的下路哪怕没有上帝视角，也很快就发现了这只老鼠的意图。
　　它只是想要影响你，消遣你，恶心你而已。
　　但就算明白这一点，也没有办法，装备不如人，风声鹤唳草木皆兵也是无奈之事，BGM的下路只能继续谨慎下去，就算他们没有读过《孙子兵法》，能把英雄联盟这款游戏玩到世界级，也是明白虚虚实实这个道理的。
　　鬼知道这个老鼠什么时候会真的冲过来。
　　就在这个时候，猪妹已经来到了中路，配合瑞兹想要击杀卡尔玛，不过酒桶本就在一旁，慎大招落下后，瑞兹和猪妹只得撤退。
　　虽然没有打出击杀，但慎的大招被打出来也算是有些成果，虫子在上路趁机推掉了两波兵线。
　　“哇，我这波有点伤啊。”
　　“没事没事，至少你救了队友。”
　　“如果可以选择我不想救你们的。”
　　“你这样说就不对了啊，是泡泡要打的。”
　　“为啥明明针对的是中路，最后吃亏的是上路？”
　　……
　　泡泡他们互相打趣闲聊的时候，林轩的大招也终于冷却，他没有急着隐身，而是选择推线。
　　已经认命的小炮跟塔里克自然就很老实地看着老鼠跟布隆推线。
　　兵线缓缓来到塔下，并没有饰品眼的两人很快失去了老鼠和布隆的视野，然而很快布隆就又出现在面前。
　　下意识就在布隆身旁脑补出一个偷偷摸摸的老鼠身影的两人立即就往塔后躲了躲。
　　一波兵还没吃完，就听到耳机里面出来Next惊怒的叫声：“Twitch！该死！它怎么会在这里……”
　　镜头往中路切过去，立即就看到老鼠正在卡尔玛的护盾加速下追着瑞兹射，弩箭破空声不绝于耳。
　　“哧”
　　“哧”
　　“哧”
　　……
　　弩箭破空的响声不断地在现场与直播前的观众耳中响起，林轩是刚刚更新过装备的，有黄叉在，哪怕此刻只出了一个暴击，在大招的加持下所提供的伤害也极其可观
　　——上次没有黄叉提供的暴击与攻速时，林轩都能将瑞兹杀死，但这次瑞兹在被Gank时位置距离防御塔比较近，并没有花费太多时间就逃到了防御塔下。
　　毒素虽然还没爆开，但以瑞兹此刻这个血量，哪怕爆开也很难将其杀掉。
　　“哧”
　　凭借着大招所带来的超远距离射程，保持着极其流畅走A的老鼠来到塔前再次打出一记普攻。
　　暴击。
　　瑞兹血量立即掉下一截。
　　“暴击！”
　　正在解说这场Gank的汪飞已经激动地喊了起来，“我的天！这个时候除了一个暴击，应该可以爆死了……”
　　他喊出来的时候，林轩也已经按下了“E”键，弥漫在空气中的毒雾霎时间被蒸发抽空掉，瑞兹的血量瞬间见底。
　　但依旧未死。
　　以老鼠此刻的血量，抗两下防御塔倒不会有什么，但最后这个普攻的停顿却使得瑞兹已经逃离了老鼠的普攻射程，除非交闪，否则已经不可能再补上普攻了。
　　“没死……”
　　“能烧死吗？”
　　“距离不够啊……”
　　“有闪！有闪！”
　　连姜珞樱都忍不住有些激动起来，在汪飞和张飞两人激动的喊叫声里也跟着喊了起来。
　　“卧槽，就差一箭！”
　　“应该能杀，还有毒呢。”
　　“就差这一点啊！”
　　……
　　万众瞩目之下，却见屏幕上那只明明已经不可能够得着瑞兹的老鼠再次抬起手中弩弓。
　　“哧”
　　弩箭破空。
　　一道箭影掠空留下淡淡印痕，随后打在了旁边高高矗立的防御塔上——哪怕在这种情况下，林轩依旧很好地卡住了防御塔射程边界，并没有进入防御塔射程内。
　　许多目不转睛注视着直播场景的观众清清楚楚地看到那箭影穿过了防御塔高大身躯，又在后方的空中留下了浅浅印痕。
　　这印痕洞穿了瑞兹的身躯，带走了他最后的一点血量。
　　“killing spree！”
　　大杀特杀的音效宣读响彻整个召唤师峡谷，林轩却已经掉头，趁着大招效果还在，一箭贯穿了身后的小兵。


第461章 两箭决生死（上）
　　事不过三本就是阐述着一个由量变引起质变的道理，林轩的第三次击杀终于帮助鱼龙战队打开了胜利局面。
　　在击杀了瑞兹后，林轩在墨承的配合下拿掉了中路的一血塔。
　　“鱼龙战队终于拿掉了一血塔，这标志着至少在接下来的五分钟内，比赛节奏都将由鱼龙战队主导，当然，这还要继续依赖老鼠的发挥。”
　　“是的，鱼龙战队这局的阵容实在太依赖老鼠了，对于大舅子来讲这是一种考验，其实也是一种信任，我想就目前的发挥，大舅子是没有让任何人失望的，我想不到一个老鼠在这个时间段还能怎样做的更好了。”
　　“其实鱼龙战队能够选出这样的阵容，已经证明了很多事情，我们都明白这局比赛有多重要，教练们肯定我们想的更清楚……”
　　一血塔的产生似乎像是一个讯号，原本平稳发育的双方很默契地开始了互换地图资源的节奏，这种节奏其实很好解说，但也无聊，于是三位解说就找了些别的话题闲扯。
　　在林轩推中路一塔的时候，BGM下路就已经开始推线，不过猪妹刚刚回家，而泡泡却来到了下路帮忙防守，这次推进并未奏效。
　　发现节奏完全被鱼龙战队的BGM果断换线，下路组合来到上路推塔，结果小炮和塔里克刚刚来到自家上路塔后，就看到老鼠和布隆出线在兵道上，四目还未相对就已经是泪流满面，小炮黄叉都还没出来，这老鼠都特么飓风了，还推个毛的塔啊？
　　两人很郁闷地躲在塔后等兵线进塔，然后吃了一波塔兵就赶紧又回下路去了。
　　汪飞叫道：“哎，这什么意思？怎么刚来就又下去了……”
　　小樱沉吟道：“他们应该是想换资源吧，来上路推塔，结果没想到……”
　　“没想到还没来到上路，发现老鼠居然也来了？”
　　“有道理……哎，这就有点尴尬了兄弟！我们是来推塔的，没想对线啊，结果上来了发现你也来了……”
　　汪飞说着就已经忍不住笑了起来，感觉这届全球总决赛就属今天这场比赛解说的比较开心，大舅子骚操作归骚操作，至少打出来的实力让他们看着很爽。
　　在世界赛上亮图标跳舞什么的，这事说大也大，说小也笑，全看你输了还是赢了，赢了就是秀，输了就是败人品……鱼龙战队此刻虽然还没，但目前这种节奏打下去赢得概率很大。
　　只要能打赢这场，哪怕最终没有出线，大舅子这次紧急替补都可以说摆脱了“就是来背锅的”的厄运了。
　　峡谷先锋已经快要消失了，泡泡赶紧过来打峡谷先锋，艾黎前去帮忙，林轩一个人吃掉了防御塔和一大波兵线又转去中路吃线，BGM也终于拿下了下路防御塔，随后一同前往小龙。
　　本场第一条小龙因为是风属性，大家的兴趣都不是很大，加上前期求稳，都没有要去动手的意思，不过此时BGM显然也知道鱼龙战队在打峡谷先锋，自然就要换一个资源止损了。
　　“墨墨跟我一块去小龙看一下。”林轩吃完了中路的兵后对已经做出香炉的墨承说道。
　　“别吧，泡泡不在。”
　　对方是下路和打野三个人打龙，墨承显然不太想去冒险，“还有你能不能别这样叫我？”
　　“你不喊我大舅子我就不这么喊你。”
　　林轩最近越来越觉得大舅子这个称呼不爽了，“我们不想抢龙，但也不让他们打。”
　　整个战队喊大舅子最勤快的泡泡道：“风龙让了吧，我们有峡谷先锋更赚。”
　　艾黎也笑道：“对啊，我们吃肉总要给他们喝口汤。”
　　“我家的肉煮的汤凭什么给别人喝？”
　　“好吧你牛逼。”
　　几天的训练赛打下来墨承他们对于林轩在游戏中的“霸道”也已经见怪不怪了，这更具体地说应该是一种压制力，也是教练王迎风对他最为欣赏的一点，说很有LPL在陈慕雨时代的血性。
　　“双方都想要加快节奏了，在换资源。”
　　“我推上塔，你推我下塔，然后我拿峡谷先锋，你打小龙，一边一个，很公平好吧……咦？”
　　汪飞和张飞正你一句我一句的说得欢乐，结果就在这个时候导播镜头一转，从小龙处挪到中路，就看到刚刚当着卡尔玛的面吃完了卡尔玛的兵线的老鼠完成了伪装，直奔小龙坑潜去。
　　“大舅子好像不太想放啊？”
　　“这什么意思，你吃肉我连喝汤都不行嘛，这只是条风龙啊。”
　　用峡谷先锋换一个风龙无疑是赚的，尤其是对鱼龙战队此刻来讲，峡谷先锋可以加快他们的推进节奏，怎么看都是稳赚不赔的，这会儿贸然去阻止对方打小龙实在是让人意外。
　　已经是优势了，鱼龙战队应该稳一点。
　　这是此刻绝大多数人的心声，就连因为技术太菜所以对林轩更有信心的姜浅予也不例外，稳稳的优势实在没有必要冒险，如果这波要是出什么差错，林轩肯定要背锅的。
　　赛前的舆论对他和鱼龙战队已经很不利，而如果这场比赛输掉，尤其是浪输掉，他还是作为紧急替补的身份，到时候各种声讨简直难以想象……
　　在这种担心中，就看到屏幕上那只老鼠身上出线了一层白色护盾，移速骤然再提高一截，很快来到了小龙坑前。
　　小龙坑内已经被BGM控住了视野，没有上帝视角的林轩看不到小龙的血量，不过那也不重要。
　　大招开启。
　　剧毒之桶丢出。
　　嗖嗖嗖的弩箭破空声再次响彻。
　　现身的瞬间，作为第一攻击目标的小炮血量瞬间掉了小半。
　　“哇，大舅子直接上了？”
　　“这有点太冲动……我的天！这什么伤害……”
　　汪飞和张飞两人的喊叫声此起彼伏。
　　可更加扣人心弦的无疑还是那弩箭穿空的声声锐啸，细细的飓风分裂箭在心理作用下被放大，就连箭矢掠过空气留下的淡淡印痕都变得极其清晰与明显，直接洞穿了小炮、塔里克与猪妹三个人，并且在穿刺效果下打在了血量已经不算太多的小龙身上。
　　小炮身旁的塔里克身上骤然亮起耀眼光辉，老鼠恐怖的伤害逼得他不得不开启了自己的大招。
　　“走！走！不能打！不能打！”
　　虽然很清楚对方至少有两人在峡谷先锋处，但慎的大招却是一个无形的威慑，加上老鼠的输出实在太高了，等自家上单传送落地估计已经被它射死一两个人了，塔里克大招都未必有机会落下，Free不得不强自按捺住自己想要带着塔里克宇宙光辉跳脸上去的冲动大声喊着撤退。
　　而至于大招击退老鼠——这是Free最想要做的事情，但老鼠开大的射程要远远超过小炮，除非跳脸，否则他根本够不着。
　　Free喊着，就一个火箭跳跃直接翻墙逃走，血量最低的猪妹则走进小龙坑，塔里克见状都要跑了，只好果断交闪过墙，跟上小炮的脚步。
　　猪妹显然还是不舍得这条小龙，林轩一边保持着流畅的走A一边将目标瞄准了猪妹，此刻的猪妹已经初步拥有了一些肉装，但本就被小龙打掉了不少血量，林轩此刻装备本就豪华，又有伪装、香炉和大招的三重加持，哪里是一个普通发育的猪妹能扛住的，血量下降飞快的猪妹只得一个冲撞逃到小龙坑上方。
　　“哇……我的天！”
　　“大舅子这输出太恐怖了，一个人射穿三个啊！”
　　“Nice！Nice！这条小龙也是我们的了……”
　　虽然一开始都觉得有些冲动，但亲眼看到老鼠一个人打得BGM三个人抱头鼠窜，这种画面无疑还是很具有冲击力的，不论解说还是观众，连日来看着LPL在世界赛上各种畏怯、窝囊而积累下来的憋屈情绪都好像得到了释放，大感解气，于是也不吝啬于各种夸奖溢美之词。
　　不少人在弹幕上已经开始喷起来王浩昨天用的那场老鼠了，也有许多人开始在刷“大舅子对不起”之类的话语。
　　竞技赛场就是如此，实力决定一切，只要打得出成绩，自然就会有人站到你的立场里去，为你发声。
　　如果说前面几次突袭都是老鼠汲取营养努力长大，那么这次小龙坑的突袭就是老鼠初露峥嵘，它所展现出来的强大力量立即吓住了BGM，使得他们不得不将预定的接团时间再次往后拖。
　　林轩他们这个阵容并非没有强开能力，但BGM的整体配合、默契确实要更领先于鱼龙战队——四保一体系完全围绕着林轩来打，一方面固然是最大程度的发挥林轩的Carry能力，而另外一个方面，也是为了弥补林轩与其他成员配合不足的缺陷。
　　在四保一体系中，其他人只需要保护林轩，用身体和技能帮他挡伤害、把所有的护盾和治疗全都交给他，这无疑已经大大地减少了互相间的配合难度。
　　这种保排战术的优势已经注定了进攻方面的不足，并不是酒桶、慎并不具备开团能力，而是预定的战术安排和训练中，他们对这些技能的所有定位都是保护。
　　开团很容易失误——这也是很多选手职业年龄越大、赛场经验越是丰富，却反而越很少开团的缘故。
　　不动或许会错失机会，但至少不会背锅，不会被喷。
　　在鱼龙战队的几位选手中，显然都还没有这种老而不死是为贼的想法，但跟体系核心林轩的配合不足，却导致开团风险远高于收益，在前几天的训练赛中已经证实了这个事实。
　　所以赛前王迎风下了铁律，这局就是保护，严厉限制泡泡他们贸然开团的举动。
　　这是为了弥补队伍配合不够的硬伤而不得已做出的安排，此刻也成为了对鱼龙战队想要进攻最大的限制。
　　BGM被称为非韩最强战队、欧洲赛区崛起的最大功臣，确实是有道理的，在陷入了劣势的情况下，他们展露出来了最引以为傲的团战能力外的运营能力，利用三路二塔作为缓冲，几次将鱼龙战队的攻势给化解掉。
　　拿掉三路外塔的时候游戏时间不过二十分钟，但直到三十分钟，除了利用峡谷先锋撞破了上路二塔外，鱼龙战队未能再拿下下一座防御塔。
　　撞破上路二塔，还是在林轩再次隐身突袭将大虫子打残的情况下。
　　第一次出征世界赛的心态问题再次体现了出来，尤其是在这样一局关系生死的比赛上，拿到优势却无法推进使得泡泡他们很快变得急躁起来，基于建功反而容易出错，在两波野区强行抓人后，虽然林轩利用装备优势打出击杀，但对方的小炮同样拿到了两个人头。
　　5-0的老鼠。
　　2-0的小炮。
　　两个ADC拿到这局比赛的所有人头，也可以说双方所有的希望、这局比赛的最终胜负与生死，都将在两个ADC的博弈中出现结果。
　　一个被誉为欧洲赛区崛起最大功臣，同样也是欧洲赛区近些年来涌现出来最耀眼的天才，他甚至被誉为世界第一的招牌小炮。
　　一个名不见经传却一手开发引领香炉体系的天才新人，曾被顶级职业选手当成脚本举报过的老鼠
　　——以世界赛而言，在今天这场比赛前，称得上是从未有人听说过他。
　　而今天后，他将无人不知！


第462章 两箭决生死（中）
　　就截止到目前的表现来看，林轩无疑比Free的发挥更胜一筹，但后者的发育并没有落后太多，随着游戏时间后推，尤其是拿到了两个非常关键的人头之后，他也更新出来了自己的三件套。
　　这标志着Free度过了他最艰难的发育时期，以他以往在比赛中的表现，所有心系BGM的观众们都对他抱有极大的期待，欧美解说台同样也在以此鼓舞士气：“我们可以对Free怀有信心，他从未让我们失望过。”
　　眼看着BGM逐渐稳住局势，曾经看过他们不少翻盘经历的EU赛区观众们逐渐安下心来，又听解说们也这样讲，心态逐渐变得乐观起来。
　　而反观LPL的观众，一开始鱼龙战队占据着极大优势时，不论解说还是观众，他们的心态比此刻的BGM粉丝还要更加欢乐、放松，不过随着时间推移，鱼龙战队难以扩大优势，Free的小炮装备却逐渐成型，一些看过BGM比赛、知道Free实力的人自然难免悬心起来。
　　而即便是不知道的人，通过解说的口得知这些后，知道小炮装备成型的隐患，自然也跟着忧心起来。
　　“其实这样拖下去，到了后期鱼龙战队也不弱，不过原本是优势，这样拖下去有点影响心态。”
　　“总的来说我们依旧是优势，但优势没有那么大了而已……六四开吧？但再拖两分钟，估计就是五五开了。”
　　“说到底还是看两边ADC发挥吧，这也是这个版本很常见的事情，下路核心嘛。”
　　“在这个方面其实我觉得我们不用太担心，毕竟脚本怪嘛，天生就适合四保一，而且大舅子在LDL决赛上的三局比赛也都是四保一体系……”
　　解说们不仅要解说比赛，还需要控场，因此说了隐患后，自然也要再让大家宽心，既要说明状况，又不能让人觉得这场比赛没必要看了。
　　这无疑也从侧面表明了他们此刻心中的压力，而感受到了压力的人自然不止是他们，林轩与鱼龙战队另外四个选手自然也有。
　　不论劣势方想找翻盘机会，还是优势方寻求进攻机会，都会想到大龙。
　　鱼龙战队对此自然也不陌生，发现推进有些困难后，不需要林轩说什么，就利用慎去单带牵扯，其他人围绕着大龙来做文章。
　　BGM对于这方面的处理应对不可谓不老辣谨慎，但鱼龙战队毕竟是占据着主动的，所谓久守必失，几次三番后，终于还是露出了破绽，猪妹前来做视野的时候，被泡泡大招直接炸了回来。
　　林轩就隐身在后，立即跟上输出，布隆大招留人，慎大招落地嘲讽，几乎交掉了所有的技能，终于在塔里克大招保护下仍旧击杀掉了这个猪妹。
　　“打野死了！打野死了！”
　　“大龙！大龙！可以大龙！”
　　汪飞跟张飞激动地都大喊了起来，像是海难漂泊多日绝望中终于看到了搜救船般激动，实在是这场比赛太过关键，几乎称得上是一战定生死，而此刻大龙极可能就是胜负手，由不得他们不欣喜激动。
　　“大龙大龙！”
　　泡泡和艾黎也激动地喊了起来。
　　在Sky时，不论林轩是打ADC还是辅助，他都拥有着赛场上的最终决策权，然而在鱼龙战队里面，却是由野辅指挥，最终决策权在艾黎手上，他作为紧急替补，又是接替夕颜的AD位，自然不可能给他指挥权。
　　此刻泡泡跟艾黎都决定大龙，他自然也不会提出异议，平心而论，这也确实是一个扩大优势的最大良机。
　　只是可惜鱼龙战队没能把握住。
　　大龙被虫子闪现大招抢了！
　　大龙打到一半，BGM四人就一直在旁干扰，都知道虫子有R，但泡泡也有惩戒，他喊了要继续打之后，艾黎并未反对，其他人自然也没有话说，于是就接着打了下去。
　　所有人都知道大龙很重要，也没有人想要被抢，且BGM几人一直被逼在外围，谁能想到最后大虫子开启正义荣耀加速闪现过来，居然一口把大龙给吃掉了？
　　“嗷吼……”
　　大龙凄厉吼啸响彻的时候，哪怕林轩他们也不曾在第一时间察觉到大龙被抢，唯有泡泡“砰”地一声砸在了键盘上。
　　下一刻鱼龙战队也全都意识到了大龙被抢的事实，来不及去懊恼或者责备，身上闪耀着大龙Buff加持的BGM众人已经冲了上来。
　　“大龙！是谁的！是谁的？啊！……被抢了！！”
　　汪飞由高昂转为凄厉的喊叫声在比赛现场回荡，却没能压过欧美解说台的欢呼大叫，两边直播里面都出现了对方的喊叫声，但情绪与心情却是大相径庭。
　　LPL直播前不知有多少人在这一刻听着汪飞的凄厉惨叫声，心随之而跌到了谷底。
　　颐城，浅浅网咖大厅里面有疏落的“卧槽”叫声，充满不甘懊恼，姜旭易水苍等几个比较活跃的人却都沉默不语，目不转睛地盯着前方大屏幕，不论年龄阅历都胜过许多的林义反倒显然更沉不住气，唉声叹息。
　　鹭城，女生宿舍内是一片“啊呀”的叫声，有人喊“怎么被抢了呀？”“打野不是有惩戒嘛？”最为关心也是最悬心的许清如却一语不发，只是两手绞在一块紧紧盯着直播屏幕。
　　江城，线下观赛大厅里都是些年轻男女，反倒都更注重保持形象，有男生讨论着“打野惩戒没交出来”，也有女生懊恼地“啊呀，怎么会这样”，更多人的却都是沉默着继续盯着屏幕看。
　　蒋雨晴紧张地注视着比赛的下一步发展，赵涵却在看她，与她一样在看蒋雨晴的还有一个偷偷打量的男生。
　　蓉城，电影电视学院男生宿舍，刘汉东跳脚大叫道：“卧槽，这打野太菜了，要是劳资……”
　　杭城，呆呆差点没被姜浅予给掐死，努力伸着脖子挣扎着“喵~喵~”叫半天没能让她回过神来，反倒是爪子按在胸前蹬的用力了，终于使得小主人惊觉，把它给松开了些。
　　没有人给任何人缓和平复心情的时间，不论高兴欢喜还是懊恼沮丧，比赛还在继续。
　　没有了大招的布隆利用减速和被动留住了大虫子，慎则往前挡住小炮和瑞兹，卡尔玛守在老鼠身旁，酒桶在丢失大龙的短暂懊恼后，很快打起精神来与慎一同去承担伤害。
　　林轩虽然拥有大招，但酒桶和布隆两个关键控制留人的技能却都已经交掉，而BGM这边猪妹已经复活，却还没有赶到，因而BGM只想拖延时间等待猪妹，并且救下虫子，而鱼龙战队想要立即开团，却又没有技能。
　　最终林轩在卡尔玛加速下开启大招逼退了瑞兹和小炮，却没能击杀，他救下了慎，却也相当于是放走了虫子，随后猪妹赶来，换成鱼龙这方撤退，BGM也并未追赶，掉头往中路推塔。
　　这波大龙无疑是鱼龙战队大亏，虽然击杀了猪妹，可原本的优势却因为大龙被抢而几乎全部葬送掉。
　　BGM开始了他们的反扑。
　　装备成型的小炮推塔能力极其恐怖，在队友的保护下很快拔掉中路一塔，双方防御塔差距只剩一座，加上大龙带来的经济，双方的经济差距被进一步缩小，已经不足三千了。
　　这使得支持BGM的观众们愈加欢喜亢奋，现场充满了对BGM的欢呼声，而此前许多特意前来给LPL战队加油的中国留学生们则唯有沉默，即便有加油声也被淹没掉了。
　　“不太好打了啊。”
　　“稳一下，稳一下，先拖过这条大龙Buff。”
　　“这条大龙对于士气上的打击太大了，我现在更担心的是队员们的心态，千万要稳住……”
　　三位解说到此时语气也显得有些沉重，这局如果输掉，鱼龙战队就遭BGM小组赛双杀，在Crane已经稳占一个出线名额的前提下，也就意味着鱼龙战队已经失去了出线希望。
　　BGM推掉中路一塔的速度极快，在林轩他们在中路二塔完成集结的时候，二塔血量也已经掉了小半，随后在中路一方清兵一方拉扯，酒桶和布隆大招即将冷却的时候，BGM显然也精准地把握到了这个讯息，果断撤走。
　　经济近乎拉平，双方胜率也回归到了五五开，考虑到心态和士气上的影响，BGM已经占据了优势。
　　大龙Buff还未消失的BGM回家修整后开始反推，鱼龙战队则只得防守。
　　攻守易势！
　　很常规的四一分带，刚刚鱼龙战队也是如此分带的，不过此时BGM拥有大龙Buff加持，威力自然不同。
　　大龙Buff消失前，BGM破掉了鱼龙战队的中路和下路二塔。
　　“BGM的打团、配合、牵扯确实厉害啊，感觉他们拿到了优势完全不一样。”
　　“确实，他们应该算是目前世界赛上实力最接近LCK的队伍了。”
　　汪飞跟张飞显然心情都比较沉重，语气中多少也能听出来些忧虑来，他们自己显然也意识到了，于是不等小樱开口就转化话题，“好消息是大舅子的装备一直都在更新，接下来还是要看大舅子的发挥了……”
　　“不过到了这个时候双方都在打团，老鼠很难再找到机会偷人了，只能看团战了……”
　　“大龙Buff消失了，不过远古龙刷新了，这条龙鱼龙战队不太好抢啊。”
　　……
　　林轩他们此时的装备并没有落后，但远古龙刷新的时间太紧，此前被BGM利用大龙Buff带来的兵线还没有处理完，没有时间去布置视野。
　　当然，即便如此，这条远古巨龙也不可能轻易放弃的，见刷新时间临近，泡泡就和艾黎先去做视野，他们已经足够小心，并没有被对方埋伏击杀，却也没能把视野做进去。
　　林轩他们限于视野，上帝视角的解说与观众们却看得很清楚，远古巨龙刷新的第一时间，小炮已经在与虫子一起开打了。
　　等林轩处理完兵线，蓝色饰品眼照耀出来的时候，远古巨龙已经掉到了半血，BGM也不再掩饰，很快集结一起，小炮和瑞兹超高的输出配合酒桶惩戒、虫子大招，泡泡一马当先还没冲过来，远古巨龙就已经化作了灿灿金黄色龙血沐浴在了BGM五人身上。
　　一汪幽蓝阻断了鱼龙战队撤退路线，此时对方有远古巨龙Buff加持，贸然接团太不明智，泡泡只得丢出大招打断了瑞兹的大招，重新撤回防守。
　　鱼龙战队这个阵容清兵能力并不强，所以面对大龙Buff的推线打得很艰难，然而面对远古巨龙逼团则只需要退守高地避战就行，应对起来反而要更简单些。
　　不过不好接团，就只能看着对方推进，这条远古巨龙Buff结束时，高地外所有防御塔全部都被摧毁，连高地塔也被消耗掉了一些血量。
　　这还是得益于林轩在高地团战中利用大招狙杀了瑞兹将对方逼退。
　　远古巨龙Buff消失，大龙又快要刷新了。
　　游戏时间已经来到了四十分钟，这已经是一波团战就可以改变一切的时间段了。
　　“大龙快要刷新了。”
　　“这应该也是最后的决战了吧，见生死了。”
　　“老实讲鱼龙战队现在不太好打，瑞兹和小炮哪个都不好处理，而且还有塔里克大招，这个大招其实是比较克制老鼠的……”
　　“其实小炮大招也是，他可以在老鼠开大的瞬间把老鼠推走，不过大舅子这局处理的很好的地方就在于从来没有给过Free这个机会，从头到尾，他的所有大招都在小炮射程之外。”
　　“毕竟脚本怪嘛，对于普攻射程的理解肯定是顶级的。”
　　“BGM已经在布置大龙视野了。”
　　解说们在分析着阵容，想着鱼龙战队怎样才能取胜，这波大龙团又该怎样做……而电视机前，姜浅予的目光却盯住了老鼠的装备栏。
　　在刚刚的高地团战后，林轩卖掉了攻速鞋，利用瑞兹人头提供的赏金更新出来了自己最后一件装备。
　　夺萃之镰。
　　在召唤师峡谷中，普攻流ADC越往后期越强的最关键因素之一就是暴击，它几乎称得上是整个游戏中最强攻击属性。
　　无尽、飓风、电刃、夺萃的满暴击四件套，加上装备、技能、香炉的加持，近乎满攻速的老鼠此刻拥有着瞬间毁灭世界的恐怖伤害。
　　加上破甲功与水银刀提供的切坦和生存能力，经过近四十分钟的漫长发育，这只老鼠终于成长为了一只巨兽。
　　局势对鱼龙战队很不利。
　　但她却莫名地觉得一直悬起的那颗心安定了下来。
　　印象中等他拿到了这样的装备的时候，好像还没有输过吧？
　　虽然那只是不到国服两三百分的大师局Rank，但带着一群顶级职业选手打比赛，怎么都不会比带着自己更难吧？
　　这样想着的时候，就听到解说们也注意到了这个问题，同样也提起林轩的装备更换，只不过他们的想法显然与她不同。
　　“大舅子这是把鞋子卖了吗？换了……呃，夺萃之镰？”
　　“换这个装备……百分百暴击吗？”
　　职业赛场上老鼠出夺萃之镰的次数显然不多，三位解说也有些疑惑，不过这样一来满暴击，因此也不缺少原因，他们很快移开了话题，重新回到这波至关重要的大龙团上。
　　鱼龙战队的兵线依旧劣势，因而留了慎去处理兵线，BGM也让有传送的虫子去单带，余下四人则利用视野优势埋伏。
　　对方有埋伏是意料中的事情，不过艾黎有盾有R，泡泡也有大招，可以在后方照应，因而开启了扫描，两人就一前一后地去探视野，慢慢地往大龙河道靠近过去。
　　BGM四人此刻就蹲在红色方红Buff巢穴后，大龙坑上方的那个草丛里面，静候着鱼龙战队的人过来。
　　布隆当下走进野区，酒桶补掉了刚刚扫出来的眼位，两人继续往前走，再往后是卡尔玛，林轩则在清丽中路的兵线。
　　最后几个小兵很快被清掉，林轩在BGM的视野中消失。
　　布隆走过了六鸟巢穴，继续往河道走，并不知道不足千码的距离外，正有四双目光蕴着凌厉的杀机，冷冷地盯着他。
　　全场屏息。
　　“还没发现，猪妹还没出手……”
　　“要小心啊，瑞兹和小炮这个爆发……”
　　“虫子TP了！！”
　　汪飞和张飞都在谨慎盯着埋伏的四个人的时候，就看到正在下路带线的虫子将一波兵线带到了塔下后，就走出一段距离开启了传送。
　　落地点在鱼龙战队高地通往红Buff野区的道路上，从这里落下，利用正义荣耀，虫子可以完美绕后。
　　一旦真的被虫子绕后，限制住老鼠，以小炮和瑞兹这时候的输出，利用埋伏完全可以先解决掉鱼龙战队的前排。
　　这对于鱼龙战队来讲称得上是一场灾难。
　　“Oh！Oh！”
　　“MyGod，看！Cho'Gath！！看科加斯，它传送了！”
　　“Cho'Gath！科加斯开启了传送，它要绕后了，以它此时的庞大体积，图奇就像是一只真正的小老鼠，一口就可以……”
　　欧美解说台又惊又喜地喊叫起来，语气高昂而激动，LPL解说台这边都能听得很清楚，不过汪飞、张飞和小樱三个人自然没有心思听他们大喊大叫，他们也在激动地喊叫。
　　在科加斯开启传送的瞬间，埋伏在草丛里面的四个人也同时出手了。
　　猪妹大招化作一片冰霜飞出，极快的速度使得人们还没来得及看清它的形状，就化作一片冰冻领域，直接将布隆给冰封住了，并且以他为中心形成了一片冰冻领域，将旁边的酒桶也给笼罩了进去。
　　“虫子！虫子！”
　　“R我！R我！”
　　“AD！AD！ADADAD！”
　　……
　　耳机里面登时一片嘈杂，从某种意义上来将，这算是林轩自食其果，就在短短几天前——准确的说，是他“加入”鱼龙战队前，队内语音都从没有这样吵过的。
　　不需要任何犹豫，慎立即将大招给到了被控制的布隆身上，然而那护盾只出现了短短瞬间，立即就在小炮和瑞兹的恐怖输出下融化了。
　　塔里克身上亮起耀眼的星辉，同样的光芒也在小炮的身上亮起，化作了两个圆圈，短短两三秒的缓冲后，圈内的所有人都将免疫所有的攻击。
　　“轰……”
　　酒桶的大招在人群中炸开，然而短暂的动画效果，巨大酒桶在空中飞出的过程里，小炮已经后退了一步，恰到好处地躲开了这个大招。
　　“轰……”
　　气浪轰然朝四面八方席卷开来，塔里克和猪妹都被炸得翻腾起来，卡尔玛丢出心灵烈焰，却将大招加强给了护盾，一声轰响后，酒桶、布隆和她自己身上都出现了一层护盾，移速骤然飙升。
　　这一切几乎都在同时发生。
　　移速很快的瑞兹并没有被酒桶大招波及，接连一套技能打在布隆的身上，被冰冻时连盾牌都没有举起来的布隆血量瞬间就掉了一大截。
　　猪妹大招眩晕刚刚结束，就见塔里克身上星辉中一道如剑形般的光束延展而出，“咔”地一声，再次将布隆眩晕。
　　刚刚被迫走位躲酒桶大招的小炮身上耀眼星辉逐渐凝实，这时候小炮一个火箭跳跃，在空中高高跃起，直接跳到了布隆另外一侧。
　　它显然是打算要继续和瑞兹集火先杀掉这个相对而言并不太肉的布隆。
　　平日总显得有些萌的矮小约德尔人在全新欧米茄小队皮肤的特效下，一身装扮显得干脆而利落，看起来很像是一个真正的战士，一如它此刻的跳跃动作，果敢而敏捷。
　　以它此刻的伤害，是可以配合瑞兹杀掉布隆的，只要先让对方减员，就有机会一波结束这场比赛。
　　这场赢了后，他们的积分将来到3-1，与Crane持平，稳拿一个出线名额不说，还有机会与Crane打加赛争夺小组第一。
　　小炮跃起在空中，身上是逐渐凝实可以抵挡一切攻击的光芒，地面上则是血量还在不断下降的布隆。
　　这个位置有猪妹和塔里克挡在前方保护，有瑞兹在一旁策应，它拥有着很好的输出与发挥空间。
　　杀掉布隆后，位移技能刷新，还有闪现。
　　它完全可以收割，如同以往的很多次比赛那般，带领着BGM完成翻盘，杀出小组赛，代表着EU赛区朝着更高的高度冲击而去。
　　似乎是因为这个缘故，它头顶那个“BGNFree”的ID也在所有人的眼中变得格外耀眼，像是要发出光来。
　　时间很短像是一瞬，时间又很长像是有很多经过的未来的画面在回荡。
　　然后被“啊哈哈哈哈哈”的肆虐狂笑给打断。
　　伴随着弩箭破空的锐啸，箭矢掠空留下的疏落印痕萦绕着淡淡的绿色毒雾笼罩了整个战场。
　　漫天毒箭源头，是一只浑身绿油油的老鼠。
　　跨越近千码的距离，有两道印痕一闪。
　　尽头刚刚落地的小炮头顶有电光亮起。
　　然后就看到那个顶着似要闪闪发光的ID的身影落地后再也没有起来。
　　它身上的耀眼星光也再没有机会彻底凝实阻挡来自于各个方位的伤害。
　　它倒下的是如此迅速，似乎只是“哇哈哈哈哈哈”的笑声甫一响起，漫天弩箭贯穿空气的瞬间它就倒了，那笑声如此张狂，它的倒下如此迅速，以至于太过突兀而显得不起眼，几乎没有人在第一时间注意到或者说是回过神来，一直到各个解说台的解说又激动地喊了好几秒钟，才忽地发出更加高昂而近似于声嘶力竭的吼叫声。
　　“MY！GOD——”
　　“哎——小炮！小炮被秒了！！！”
　　“我的天啊！大舅子……”
　　没有了小炮补伤害，布隆终于摆脱掉了被集火秒杀掉的厄运，眩晕结束后，盾牌举起来，大招放出来。
　　当大虫子终于姗姗落地时，看到的是遍地尸体，以及头顶上空震耳欲聋般回荡的威严宣读：
　　“Qultra Kill！！”


第463章 两箭决生死（下）
　　大虫子传送绕后，猪妹大招留人，塔里克提供保护，瑞兹配合小炮集火输出……BGM这波策划、配合不可谓不佳，但随着小炮的倒地一切都失去了意义。
　　“小炮——小炮被秒了！！”
　　“我的天啊！大舅子……”
　　“布隆大起了瑞兹，小炮死了他没有塔里克大招保护，金身……没有按出来！死了！瑞兹也死了——”
　　“赢了赢了赢了这波打赢了——”
　　本以为是BGM的完美埋伏绕后，却没想到被老鼠瞬间破局，解说此刻情绪已经随着比赛局势的反复而澎湃了起来，汪飞与张飞两位解说台上的老人激动到几乎是吼出来的。
　　“卧槽！”
　　“一波！一波！”
　　“一波一波！可以一波可以一波……”
　　“啊啊啊——”
　　线下观赛大厅里面兴奋欢呼的爆粗口声、尖叫声与解说的激动喊声响成一片，早在LPL成立之初就入坑的赵涵也激动地大喊了起来。
　　蒋雨晴对游戏兴趣乏乏，会跑来看比赛半是陪赵涵半是因林轩，虽然看到林轩他们要赢了也很开心，却要更理智些，还有心思注意其他人，见周围的人都兴奋欢呼，连赵涵也是一副脑残粉看到了偶像打了鸡血般的激动。
　　她有些难以理解，却能够感受到充斥耳边的那些喊叫声的兴奋情绪、以及连空气都仿佛在升温的氛围，心中也觉得开心与欣喜。
　　她此前对鱼龙战队的了解仅限于鱼龙广场，对LPL更没有什么感觉，自然也不是为这些而开心。
　　她转头想要与赵涵说些什么，却听到一阵“五杀”“五杀”的喊声，赵涵也跟着喊起来，挥舞着手臂都要跳起来的模样，于是忙也转头看向大屏幕。
　　“五杀五杀！可以五杀……”
　　同样的兴奋喊声出现在各大城市所有的线下观赛活动，浅浅网咖观赛区中同样也是喊叫声一片，不过这边多了许多类似于“大舅子牛逼”之类的喝彩。
　　如果有人能够统计这个时间段全世界出线频率最高的词语，“五杀”很可能会入选成为之一，包括鱼龙战队语音里面，泡泡和墨承也在这样喊着，艾黎却要更理性些，忙喊：“别别别，一波一波一波先一波……”
　　虽然目前看来很大可能要被一波，但虫子显然也不可能直接过来送五杀，直接掉头就跑，想要利用五杀来耽搁时间。
　　一旦林轩真的为了五杀就追它，就有机会拖到队友复活，那样胜负还未可知。
　　林轩拿了杀掉猪妹后，连头都没回就直接往BGM基地冲去了。
　　“我觉得还是一波吧……”
　　“想一波！这是要一波！”
　　“这就对了，五杀什么的都是锦上添花，输赢才是最重要的啊！”
　　这个时候自然不会有人去说什么“比赛第二友谊第一”，看到林轩并没有去拿五杀而是直接掉头去杀向对方基地，虽然不少人依旧觉得遗憾，但跟多的人却都是松了一口气。
　　不管怎样，赢下这一局最好。
　　哪怕没有点塔技能，此刻林轩的装备推塔也称得上是光速，布隆和酒桶去追虫子，不让它回家，其他人就从中路势如破竹杀上高地，破水晶基地一气呵成。
　　“恭喜！恭喜鱼龙在绝境之中拿下关键一分，保留了出线希望！”
　　基地还没爆炸，汪飞就已经忍不住开始说起祝贺词来了，张飞也道：“是的，如果能够继续保持这个状态，感觉接下来打LMS也很有机会拿下，这局大舅子的发挥实在太惊艳了。”
　　小樱笑着接口道：“是的，10-0的老鼠，这个KDA也是没谁了……”
　　“Nice！Nice！”
　　艾黎泡泡他们各个喜笑颜开，艾黎起身后摘下耳机就给了林轩一个结结实实的拥抱，导播很及时地将镜头切到了这边。
　　“哎，哎，干嘛呢这是？”
　　心情极好的张飞笑着调侃起来，“这就过分了吧？夕颜只是生病休养，位置没了，男朋友也要没了吗？”
　　小樱失笑道：“你这人……”
　　汪飞却笑道：“我好像听说大舅子还没打职业的时候，到杭城主场看比赛，不就是千里迢迢跑过去抱了艾黎一下嘛……有前科啊。”
　　“哈哈有这回事吗？夕颜现在觉得有点问题啊这……”
　　LPL这边不论从选手到解说到观众心情都很好，BGM这边则完全相反，林轩他们走过去握手的时候，Free还坐在那里没回过神来，他其实年龄也不大，长得很是帅气，被队友提醒才站起身来，调整着情绪挨个握了手。
　　前不久双方有过交手，BGM的人哪怕不记得其他人也记得夕颜，女选手本就是稀少，何况夕颜长得很漂亮，上次赛后看着那个漂亮的东方女孩带着病容表情黯淡，他们或多火少也有些心理活动，这会儿就只剩下黯然与苦涩了。
　　原本很明亮的出线之路，经过这一战后彻底混乱起来。
　　下一场依旧是鱼龙战队出场，将要迎战LMS赛区的同胞NTG，如果这局再打赢，在默认都输给Crane的情况下，鱼龙战队至少是可以与BGM平分的，有加赛的机会。
　　不用拿设备，林轩他们走下舞台，王迎风等人已经在通道处等着了，脸上带着笑容，看起来都还很兴奋。
　　各个赛区都需要做赛后采访，林轩今天首次登场，于是就让他去LPL赛后采访，这个是面向国内直播的。
　　主持人方瑶已经等在了后台出口通道处，她是LPL如今当家花旦，穿着一件长款的白底兰花旗袍，将玲珑有致的身材曲线完美地展露了出来，细腰丰胸长腿，极是动人。
　　“哈喽，大舅子。”
　　见林轩走过来，方瑶先笑着打了招呼，随后将手里的问题卡给他看了看，问有没有什么不太好回答的问题。
　　这是采访的惯例，赛后采访毕竟不是记者，主持和选手都为官方服务，双方有着共同利益，不可能像娱乐记者面对明星那样唯恐挖的坑不够隐秘不够深。
　　林轩看了眼，并没有什么不太好回答的问题，直播镜头已经备好，两人就一块走向了LPL采访区。
　　现场有不少留学生前来加油，很显然也都知道LPL的采访区，已经有很多人在那等着了，林轩刚走过去，就听到好几声“大舅子”，还有一些人在笑，也有人在跟方瑶打招呼。
　　方瑶先笑着朝现场这些热情的观众打了招呼，随后采访开始，照例说了开场词，恭喜鱼龙战队获胜，介绍林轩。
　　“……大舅子先来给大家打声招呼吧。”
　　倪裳背着书包，刚推开门就听到了似乎有些耳熟的悦耳嗓音，微微怔了一下，往电视看去，“哇”的一声，一边飞快跑过去一边连声叫道：“比赛吗？比赛吗？妈你居然在看比赛……赢啦还是输啦？”
　　正痴痴盯着特写镜头里那张脸庞的方镜月听到女儿的喊声才回过神来，下意识地抓住放在手边的电视遥控器，一边按下换台一边漫不经心地问道：“什么比赛？”
　　“哎呀，你别换台呀！我要看……”
　　倪裳这才明白老妈是在换台，把书包往沙发上一丢，就忙去抢遥控器，“你手机都不许我装软件，我都没看……让我看一会儿嘛。”
　　说话间已经把遥控器拿在手里，把频道给调了回去，方镜月嗔道：“洗洗脸去。”
　　“哎呀，我又没出汗，等下再去洗。”
　　倪裳往老妈那边挪了挪，看清楚确实是林轩，有些欢喜地撒娇道：“妈妈妈妈你看你看呀，认得不？那天音乐会我们遇见过的，就是千慧姑姑的学生，我们之前在西大里面遇见过的，他现在去世界赛了，我跟你讲……啊，还是先看采访吧。”


第464章 采访鬼才
　　“大家好，我是鱼龙战队的临时ADC姜景白。”
　　林轩的采访开场就比较另类，因为他并不是鱼龙战队的成员，但此刻又代表鱼龙战队，所以他在自我介绍的时候加了个“临时”的前缀，引得下方不少观众低声笑起来。
　　方瑶也有些忍俊不禁，笑道：“临时ADC……哈哈，不过虽然是临危受命，发挥还是很亮眼的，这应该是大舅子第一次来打世界赛吧？”
　　林轩点头道：“是的，我连LPL还没打过，就直接跑世界赛来了。”
　　他说话的时候一本正经，却使得下面观众区哄笑一片，直播间弹幕上更是有不少人在刷“心疼XXX”之类的话语，其中多是一些在LPL表现非常亮眼，却始终没有机会前往世界赛的选手。
　　方瑶失笑道：“这个好像还真是，这应该也是全球总决赛首次有人跳过赛区职业联赛直接来到全球总决赛了吧？不过我想凭大舅子刚刚的发挥，应该不会有人对此有什么疑议的。”
　　她先笑着把林轩的话给接了下来，随后才继续问道：“你在Sky的时候是与小雪配合的，来到这边跟艾黎配合，有什么不一样的感觉吗？”
　　林轩笑道：“这个肯定是有的，毕竟男女有别。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈”
　　“卧槽劳资愣了一下才反应过来”
　　“果然特么骚话还得看姜景白”
　　“采访鬼才姜景白”
　　这下现场哄笑声通过直播都能听得到，直播间弹幕上立时被满屏的“66066”给铺满了，夹杂着各种调侃，一些原本在比赛间歇玩一下手机或者吃点东西之类的直播观众也立即重新将注意力给放了过来。
　　“噗，哈哈哈……”
　　方瑶差点没笑岔气，一时连提问都给忘了，她身材极佳，这会儿笑得弯腰，更加凸显出身段来，尤其是在直播镜头下相当于是近距离观看，不少直播间观众立即就把注意力转移到了她的身上。
　　她半晌才止住笑，声音里却依旧带着笑意，问道：“那你更喜欢跟谁一块配合呢？”
　　林轩刚刚的回答其实有些取巧，用打趣回避掉了问题，正常情况下方瑶是不会继续追问的，不过见林轩应对犹有余力，比许多老将都还轻松惬意，这才又追问。
　　林轩笑道：“当肯定是小雪。”
　　他回答到这个程度其实已经足够了，不论直播还是现场许多人都已经又笑起来，觉得这个答案很坦率，毕竟男生都喜欢美女，何况还是陪着一块打游戏？
　　方瑶的采访本就比较轻松随意，她也拥有很快与人融洽相处的能力，这会儿见林轩答得并不官方，也就带着些调侃的味道笑问：“为什么呢？”
　　她本意是林轩可以顺势坦白说江映雪比较漂亮，这也是她认为的林轩刚刚回答的潜台词，这样说出来，其实比较有助于让看直播的观众们记住林轩，算是一个善意，给林轩铺了个台阶。
　　却不曾想林轩笑着回答道：“艾黎再好也有夕颜了嘛，我总不好第三者插足……”这几句对答都是预定问题之外的，他也是临场顺口回答，本也是调侃玩笑，话出口反应过来有些惹人误会，于是到这里也就住口。
　　不过说到这儿效果已经足够，方瑶笑得直不起腰来，弹幕上也是各种调侃，于是接下来的几分钟里，继“鱼龙BGM”话题后，“采访鬼才大舅子”的话题也很快被刷到了微博热搜榜。
　　英雄联盟的热潮席卷全球，但因为LPL战绩不佳，其实在国内的热度上涨一直受阻，比赛登上热搜虽然不算多稀奇，然而一场采访就能被刷上去还是少数。
　　不过相较于这届全球总决赛最为传奇也是最惊喜的一天，这也只是一个开始而已。
　　因为接下来还有比赛，留给采访的时间并不多，林轩的及时发挥耽误了不少时间，方瑶笑罢也就忙把话题拉回来，问了个刚刚比赛的问题，随后说些今天比赛的想法，有没有信心之类，很快结束了采访。
　　“哈哈哈……笑死了，这个人好逗啊。”
　　采访已经结束，倪裳依旧笑得停不下来，方镜月也有些忍俊不禁，却自然不会像倪裳这样笑得这么没形象，她的笑容里，更多的是一种欣慰的情绪，只不过倪裳并没有注意到。
　　同样与赛场相隔万里的同一个城市，另外一对母女间的氛围显然没有这样轻松。
　　江映雪的父亲早年因故去世，公司家庭就由墨仪一手撑起，她身上的压力与繁忙可想而知，虽然努力地找时间陪江映雪，但相处的时间也远远不如普通家庭的母女。
　　所以即便是陪女儿一块看她并不懂的游戏比赛，她也很珍惜，却没有想到居然会听到一句多少让人有些联想空间的话语。
　　当初邀请林轩加入Sky，与其说是看重和相信他能够调节整个Sky各个队员的关系，倒不如说是看重和相信他的脸皮与沟通能力，能够充当江映雪与其他队友的沟通桥梁。
　　都是正值青春的少男少女，朝夕相处的情况下并非没有日久生情的可能，当初陈慕雨和苏洛雨夫妇向她说起时也对此有过调侃，以墨仪的眼界城府，自然不会真把林轩放在女儿未来丈夫的考察名单中，却也不会强加干预。
　　一生很长，走进婚姻也不是说一朝一夕、互相喜欢这样简单的事情，以她对女儿的了解与规划，这个年龄有段恋爱也并非什么不可以的禁忌，这是她早晚都要经历的，没有人可以代替。
　　从现实角度来讲，林轩眼下的条件远达不到她可以接受作为自己女婿的程度，但这不意味着她现在就要反对林轩追求江映雪或者江映雪接受林轩的追求，恋爱与婚姻是两码事。
　　只不过如果那样，从此后她如果再面对林轩就要更注意把握自己的态度与分寸而已，除非有一天琼妃主动与自己说起，否则自己没有必要表态。
　　——从长远角度来讲，一段失败的感情对江映雪未来的人生好处要远远大于坏处。
　　所以如果说眼下林轩对江映雪有意，或者说两人都有意，墨仪眼下是不会干预的，甚至乐见其成。
　　这是她人生的一部分经历，就如同跑去打职业一般。
　　所以听到那句回答后，她就没有再去关注接下来的内容，而是转头目不转睛盯着江映雪，打量她的表情。
　　江映雪自然不可能听不到林轩的话，也不会没注意到老妈的注视，却依旧面无表情地看完了整段采访，随后才看向老妈，冰澈明眸里流露出了些许疑惑来。
　　这种程度的反客为主自然难不住墨仪，她依旧用刚刚的眼神盯着江映雪，也不作声。
　　母女两人沉默地对视了两秒钟后，江映雪终于先移开目光，不再故作疑惑，只是用牙签插了块削好的苹果，放到口中轻轻咀嚼着道：“他有喜欢的人……这人话很多，满口乱扯，你不要想太多。”
　　墨仪“哦？”了一声，有些笑意，点点头，沉吟道：“其实长相、头脑和城府都还不错，你这个年纪，再不早恋就晚了。”
　　江映雪在妈妈面前终究不似外人那样冷淡，翻了个白眼，说了声：“无聊。”
　　墨仪伸手捏了捏她莹白嫩滑的脸颊，笑道：“我家琼妃这么好看，在一个屋檐下住那么久，也没一个人找你表白啊？亏我当时还担心那么久。”
　　江映雪轻轻挣开，顺势躺在了妈妈腿上，侧头看着电视上的上局精彩回放，分不清是灯光还是电视光，映入她冰澈明眸，愈发显得眸光莹澈，轻轻眨动着，“我一个人好好的，干嘛要找不自在。”
　　墨仪叹了一口气，轻声道：“总要恋爱，总要嫁人的啊。”
　　江映雪静静地看着电视中的比赛精彩画面回放，不再作声，脑海中响起的却是那个家伙刚刚来到基地时自己在那个晚上说过的那个谎话。
　　后悔什么之类自然是谈不上，只是现在回想，觉得画蛇添足，有些……无聊。


第465章 十分钟破高地（一）
　　林轩回到后台的时候其他人都已经回来了，王迎风正在与泡泡叮嘱些需要注意的地方。
　　今日比赛的战术安排是早已确定好的，就围绕着林轩来打，上一局林轩的发挥堪称惊艳，这方面自然不会有变动，林轩的状态没有问题，王迎风更担心的反倒是泡泡他们。
　　至于一些阵容扳选的问题，王迎风已经与另外以为教练有过商讨，这时候再征询一下队员意见，根据对手做出具体的应对，互相间并无冲突。
　　上台前林轩找时间给小妮子回了消息，并没有时间聊更多，也没有必要非在这个时候聊什么，想着给她回消息，只是让她知道自己看到她发的消息了而已。
　　在许多后勤人员的加油声中重新走回舞台，相较于与BGM赛前，众人的心情无疑都已经放松了许多，互相调侃说笑，王迎风也跟着打趣几句。
　　这次世界赛鱼龙战队赛前的目标就是出线，第一轮小组赛后这个目标变得十分遥远，而经过刚刚一战，他们已经重新靠近了这个目标，以队伍目前的状态，还是很有机会出线的，否则王迎风未必有心思放松氛围。
　　眼下这局的对手是LMS赛区的NTG战队，算不上世界级强队，即便是LMS赛区的观众本身对它这一届总决赛的表现，也并没有寄于多少信心与希望。
　　不过经过刚刚爆冷击败Crane后，他们已经获得了所有人的目光与尊重，说笑归说笑，却没有人会真的放松警惕。
　　虽然完成了对BGM的复仇，但对NTG这一场鱼龙战队同样不容有失，否则依旧会失去晋级希望。
　　他们在说笑，汪飞张飞和小樱三个解说也正在暖场，在介绍与讨论NTG之余，顺口说起刚刚的赛后采访，三人都忍不住失笑。
　　“感觉他一点都不怯场，很游刃有余的感觉。”张飞对此显然还是有些惊奇的，“只能说不愧是西大的高材生好吧。”
　　“确实……哎，什么？”
　　汪飞下意识地应了一声后才意识到刚刚张飞说的是什么，“西大？西湖大学吗？”
　　“对啊，你不知道吗？”
　　林轩自脚本怪事件爆红后就开始进入了广大玩家视野，但一直到他加入Sky后，都并没有拿学校去宣传过什么，因此除了部分粉丝外，大多数粉丝都并不知道这件事情，更遑论只听过名字的路人玩家了。
　　这会儿听到张飞说出这件事情，连直播弹幕上都开始刷了起来。
　　“西大？真的假的啊”
　　“卧槽大舅子居然还是名牌大学生？”
　　“这不是我认识的大舅子”
　　“啧啧啧，不愧是我媳妇的哥哥”
　　“这种事情居然都没有听说过，果然小编都是吃狗屎的啊”
　　“卧槽大舅子有点牛逼啊，名牌大学生跑去打游戏？”
　　“6666，对比某位世界赛一轮游的某世界第一ADC，果然学历还是能够说明一点事情的”
　　“我欠大舅子一句对不起，大舅子欠我一句妹夫”
　　“求问我媳妇是什么大学啊？”
　　……
　　世界赛的影响力是毋庸置疑的，也是一个选手或者战队洗白的最好时机，再大的黑点，只要能够在世界赛上给大家争口气，给LPL争脸，都会有很多人自发地跟着刷对不起，何况林轩本就没有多少错。
　　他差的只是底蕴和人气。
　　这次空降全球总决赛彻底改变了这个境况。
　　原本被寄予厚望的419惨淡收场，小组赛一轮游，王浩虽然有Carry局，却也有因为冒进而导致失败的失误，正所谓成也萧何败萧何。
　　而原本在只打过LDL，连LPL都没有进过，因此而被王浩粉丝各种挖苦嘲讽的林轩，则因为夕颜生病被当成紧急替补调过来，在所有人都不看好的情况下凭借着四保一老鼠的惊艳发挥击败了被称为非韩最强战队的BGM。
　　人心向背是很正常的事情，只不过这时候上局比赛才刚打完，表现还没有那么明显。
　　不少人还在等待着眼下这局对战NTG的发挥。
　　BP很快开始，鱼龙战队这局主动选边，没有什么意外地选了蓝色方。
　　鱼龙战队第一手扳掉了对方上局击败Crane中发挥非常亮眼的中单岩雀，然后再扳打野猪妹和辅助风女。
　　NTG也给与了足够的尊重，上来第一手就先扳掉了上局逆天发挥的老鼠。
　　“老鼠？”汪飞有些惊讶。
　　“可以可以，完全没毛病。”张飞笑道，“我觉得看完上局大舅子的老鼠后，扳掉是一个很明智的选择，别人的老鼠需要到团战发威，他的老鼠完全是神出鬼没，你都不知道他会从哪里出现。”
　　小樱也笑道：“确实值得一扳，那接下来会不会扳掉卡莉斯塔，我记得大舅子这个英雄玩得也蛮不错的……”
　　NTG其实对林轩的英雄池了解并不多，但卡莉斯塔在这个版本实在太强势，且经过上一局BGM惨败后并不敢有丝毫小觑之心，很果断地第二手扳掉了卡莉斯塔，然后第三手再扳泡泡的皇子。
　　鱼龙战队一选璐璐。
　　NTG则选下了当前版本非常强势的霞洛组合，这个选人一出来，原本还在讨论NTG扳掉老鼠的三位解说不免都微微皱眉。
　　“这个有些意外啊，我以为鱼龙会一抢洛，拆开霞洛组合的，因为艾希的洛玩得非常好。”
　　“是有些意外，霞洛在这个版本确实很强势，而且NTG他们下路对霞洛这两个英雄使用的非常好。”
　　“教练既然这样选，应该是比较相信大舅子和艾黎的对线能力吧。”
　　“也只能这样想了。”
　　“看看二三手选什么吧，该拿AD了，现在还有什么ADC……韦鲁斯，大嘴，或者小炮……”
　　“小炮吧。”
　　三个解说讨论的时候，就看到鱼龙战队很快敲定了二三手选人。
　　加里奥。
　　酒桶。
　　“中野？”
　　“好吧，中野也行，但这样就把下路的优先级放低了，真的好吗？”
　　汪飞和张飞两人明显都有些忧心，姜珞樱也蹙眉道：“其实看上一局，其实鱼龙战队现在是继续以下路为核心的，但这局选人反而没有把下路优先级提上去，这样NTG第二轮肯定要针对AD的……”
　　NTG第三手选人最终敲定的是打野扎克，随后第二轮扳人，直接就扳掉了小炮和韦鲁斯两个ADC。
　　“这就不太好选了啊。”
　　汪飞的声音里明显有些忧虑，张飞和小樱几乎同时接口道：“大嘴。”
　　汪飞叹道：“也只有大嘴了。”
　　NTG第四手选人敲定的是大虫子。
　　鱼龙战队这边则先敲定了上单慎，随后五楼亮出了大嘴，却迟迟没有敲定，直到倒数计时变成了个位数，才在最后的时间里锁定了EZ。


第466章 十分钟破高地（二）
　　“卧槽，选个EZ什么鬼？”
　　“EZ根本发挥不了香炉怪的威力好嘛。”
　　“垃圾教练”
　　“卧槽这阵容靠谁输出？就一个EZ？”
　　“完蛋完蛋，先点一首凉凉备着，看要不要送出去”
　　……
　　直播弹幕上立时就有人语气激烈地讨伐起来，其实鱼龙战队这个阵容看起来还是比较扎实的，只不过输出看起来确实有些不足。
　　慎，酒桶，加里奥都不能说没有输出能力，但如果说要靠他们输出还是有点不太靠谱，唯一能够依赖的ADC又是一个知名后期疲软的伊泽瑞尔，让人不得不担心。
　　与此同时NTG最后一手Counter位也终于选了出来：
　　中单妖姬。
　　“好的，双方阵容至此完全确定了下来，蓝色方鱼龙战队，上单慎，打野酒桶，中单加里奥，下路EZ和璐璐。”
　　“NTG则是上单大虫子，打野扎克，中单妖姬，霞洛的下路组合。”
　　汪飞和张飞两人一唱一和地说完阵容，小樱就道：“鱼龙战队这个阵容到了后期有点难打，大虫子和扎克两个前排，到后期EZ根本处理不了的。”
　　“确实，EZ的切坦能力想解决虫子和扎克……有点难。”
　　“所以这个阵容想要赢得话，只能在中期就结束游戏，就在EZ魔切成型后，直接打出胜势，不然再往后拖就不好打了。”
　　……
　　江映雪依旧趴在妈妈的腿上，看着前方电视屏幕上出现的英雄阵容，表情也微微掠过了些许疑惑来。
　　正如解说们所讲，鱼龙战队这个阵容不是不能打，但如果拖到后期会很难打。
　　也就是说他们打算中期结束比赛？
　　这么自信吗？
　　还是说……
　　她目光盯住伊泽瑞尔头像旁的那个游戏ID，轻轻坐了起来，微微蹙着眉头自语道：“打野EZ？”
　　那谁去下路？
　　几乎在同时，坐在客厅里面看比赛的姜浅予也抱着呆呆自语道：“不会是要去打野吧？”
　　打野EZ在全球总决赛也有出现，但因为这次鱼龙战队是在最后一手选择的，其他阵容都已经确定，并没有第二射手，所以大家都没有往这方面想，因为这个阵容不合理。
　　而会往这方面去想的，多半就只有对林轩的关注要高于阵容合理这一个理由可以解释了。
　　当然，这局并不是打野EZ。
　　林轩没有敢在全球总决赛上拿打野的信心，教练组也不可能如此冒险，而且泡泡也没法安排。
　　阵容确实就如解说们所说的那样，只不过他们并不清楚王迎风他们此刻的心态而已。
　　第一轮小组赛时各个战队互相都有打训练赛，同组的战队也会互相约战，而到了第二轮小组赛，一天就决定出线名额，这个时候奇招就会很有效了，大家反而不愿意跟同组的战队打，以免暴露战术意图。
　　林轩来到巴黎后，小组塞第一轮已经结束，他们没有再跟同组的战队打过哪怕一场训练赛。
　　与此同时，战队对训练赛的保密程度也更为重视，因此外界很少有信息流传出去。
　　所以没有人知道这支紧急替补充当首发ADC的鱼龙战队到底拥有着怎样的实力与战绩，所以也就无从知道他们为何有这么大的信心，直接选出这样一个中期结束比赛的阵容。
　　或许曾经约战过的几支战队会有所了解。
　　比如已经晋级的TL，还有另外两支韩国队。
　　“稳住啊你泡泡，等我六级。”
　　“放心放心，保证不浪。”
　　“这局都给下路当狗。”
　　“下路能打穿不？”
　　“你想多了吧，那特么是霞洛好不好？”
　　王迎风离开舞台后，林轩互相闲聊着等待游戏载入完成，随后很快各自购买好装备，前往河道。
　　双方开局都非常平稳，下路都没有去帮打野，直接来到线上。
　　林轩隔着兵线略等了一下，见霞始终没有用过技能，于是稍微往前走了两步，卡着霞点兵后的普攻间隙打出了一个普攻，随后立即后退。
　　“嗖嗖”
　　两道湛蓝羽刃穿过小兵阻挡飞来。
　　霞学了Q！
　　林轩并没有能够躲开这两把羽刃，却利用先退一步的先手优势卡掉了霞的普攻，随后在对方放弃普攻后退的时候，又抬手一个普攻打在了霞身上。
　　普攻最能考验一个ADC的基本功，而对于ADC来讲，基本功很大程度决定了实力高地，尤其是对线能力。
　　“Oh！Ezreal（伊泽瑞尔）对于普攻把握简直炉火纯青啊，Xayah（霞）被他点了两下却没能碰到他一片衣角。”
　　这局比赛并没有BGM，所以欧美解说台这边也很有体育精神地专注看比赛，而且上局这个替补AD虐爆了他们引以为傲的BGM，虽说有敌意，可这个时候显然只能捧他而不能踩，否则那不是打BGM的脸吗？
　　所以看到了这一幕后，三位欧美解说都不吝啬于自己的赞赏，金发碧眼身材惹火的女解说更是直接道：“从这一点来看，这位替补辅助选手上局能够力压Free绝非侥幸，我想NTG的下路这局要被虐了，他们之前对战BGM的时候，下路似乎也被压了。”
　　“Loong这位替补选手有点厉害啊，见微知著，这两个普攻让我隐约看到了鹤王的风采。”
　　“如果他也能像Crane那样直接打崩NTG的下路，那么我会稍微期待一下稍候他们与Crane的对战，否则他也会被李逸凡打崩的。”
　　同样没有自家战队的LCK解说台这边也在对此讨论，不吝夸赞，只不过很显然近些年来LCK一家独霸的局势使得他们对自家战队更有信心，夸别人的时候都不忘把鹤队给衬托一下。
　　“哇，大舅子这两个普攻点的很精髓啊。”
　　相较而言，LPL自家解说台这边的讨论反倒没有什么大的波澜，导播也没有继续把镜头停留在下路，先给了打野镜头，然后切到上路和中路，就在各边解说们都在讨论各路对线情况的时候，忽然间镜头再次切到了中路。
　　就见EZ走在兵线中，正在利用普攻打在霞的身上，而霞不知道被点了几下，已经掉了四分之一的血量。
　　洛学的是Q，但看起来似乎已经空掉，没有了技能更没有对拼的本钱，也被璐璐追得后逃。
　　前期小兵的伤害不容忽视，EZ走位时明显在往草丛靠过去，走到草丛的时候，刚好技能冷却，秘术射击出手、命中，霞直接掉到了半血。
　　“哇，下路这是什么情况？”
　　“这么凶的吗？”
　　“哎，哎，凭什么呀？他凭什么呀？就算璐璐一级比较厉害，你也不能这样过分吧？”
　　“他是鹤王李逸凡吗？”
　　刚开局就打得这样凶在这届世界赛上还是不太多见的，各个赛区的解说们也被调动起来了情绪，加大了嗓门喊了起来。
　　NTG的下路组合放眼世界赛并不算顶级，但能够打到世界赛，在LMS赛区自然已经是不错，而即便是放在世界赛上稍弱，怎么也没有到任人揉捏的程度。
　　如今下路这个开局的情况实在是让人有些意料未及。
　　而一些人则隐约地意识到了为什么鱼龙战队敢选出这样只有EZ一个输出点的阵容。
　　实力永远都是最大的道理，如果是鹤队Crane、Str或者VCR选出这样一个阵容，质疑声不是说没有，但无疑会小很多。
　　更多的人反而会说：“看看人家LCK就是自信，这样的阵容都敢选。”
　　而换了鱼龙战队，就要遭到各种非议嘲讽。
　　当然，让所有人质疑者闭嘴的最好还击方式永远都不是用嘴。
　　而是事实。


第467章 十分钟破高地（三）
　　“这个过分了吧？”
　　汪飞口中如此说着，却是一副要笑喷了的语气，“我的天，这才一级啊，你一个EZ凭什么啊？”
　　这会儿小兵都还没出现阵亡，霞就已经被打出了补刀区，只能等待着技能冷却后收掉一个残血的小兵。
　　等EZ和璐璐率先到达了二级之后，血量刚刚恢复一些的霞正打算去补刀，迎头就是一记秘术射击，并且还在璐璐的加速下补上了一个普攻，唯一一瓶血药都白吃了的霞只得再缩回塔下，慢慢等小兵进塔。
　　“哇，下路这么猛？”
　　泡泡从上半野区起手，带着蓝Buff打了三狼，六鸟都没打，担心对方针对下路，就忙拿了红去野区，同时随后看了下战绩面板，失笑道：“什么鬼啊这下路？霞怎么才两刀？补刀都不到我一半，大舅子这么猛嘛？”
　　“对面这个下路有点吊啊。”
　　与此同时，NTG队内语音里面，下路的两个人也在叫苦，“不是说这家伙连LPL都没有打过嘛，怎么感觉比李逸凡还厉害？”
　　“什么鬼啊，你才补两个兵？”
　　听他这样说，打野看了一下补刀，差点没把眼珠子瞪出来，“我还没打六鸟呢兄弟，补刀比你两倍还多。”
　　“这个AD这么吊吗？”
　　“……好像，应该，差不多……是的。”
　　“你抓紧找机会来下路抓她一把，不然我没法打了……还好，兵线终于特么进塔了。”
　　NTG的ADC名叫小凯，虽然在世界赛上算不上很强的ADC，但能够进入世界赛，本身就已经说明了他的实力绝不弱，小组赛中也只有面对鹤王李逸凡的时候比较狼狈而已，但刚刚的那局比赛也已经完成了复仇。
　　上一轮打鱼龙战队的时候，夕颜带病上阵依旧稳压他一筹，已经让他比较郁闷了，结果没想到换了个紧急替补，还是连LPL都没打过的LDL选手，这也就罢了，他还是辅助位，客串ADC……
　　结果刚开局就这样，你让人家怎么面对广大同胞？
　　我们刚刚碾压了鹤队好不好！
　　不过随着兵线进塔，他还是松了一口气，吃完这波兵，等级跟上来就不会这么狼狈了，谁也没想到对面会打这么凶，否则洛也不会学Q，等有了控人技能就要好打很多了。
　　他一边在塔下补刀，一边如此想着，结果这个念头刚闪过，迎头就是就见一记秘术射击飞来，正打在他脑袋上。
　　“卧槽，这特么都能中？”
　　血量再次掉了一截的他忍不住爆粗口，劳资已经很努力地在走位了好吗？
　　要不要这么欺负人？
　　更欺负的人是这个EZ一记Q打在他身上的同时，还顺手点出了一个普攻，打在了防御塔的身上，而在普攻抬手的前一瞬与下一瞬，这个EZ一直都在摇摆走位。
　　一个普通四次操作。
　　陈慕雨退役后，他所知晓的唯一一个坚持每次普攻都要保持四次鼠标点击操作的人就是鹤王李逸凡，而此刻他好像看到了第二个。
　　虽然还无法确定，但据普攻抬手前后的走位摇摆来看，似乎很像。
　　并没有时间去多想这些，这种细节上的较量固然可以极大地增强个人实力，但联盟发展到如今，个人实力的影响一直被逐步削减，虽然一血塔机制出现后很强调对线能力，然而这种对线也并不是说你操作厉害就一定能打赢的。
　　阵容和配合的作用不可忽视。
　　自己下路这两人已经配合两个赛季了，而对方呢？
　　两天？
　　等到三级就能报仇了！
　　他一边后退一边这样想，同时飞快地与辅助沟通，互相都打得怂一点，等三级。
　　只要怂的住，下路想要打出对线击杀是很困难的事情，小凯两人自然没有这么不小心被抓到机会，老老实实地苟住吃经验。
　　只不过代价也比较惨。
　　他到达三级的时候，林轩补刀已经有21个，而他只有9个，相差一倍有余。
　　“哇，下路这个有点惨啊。”
　　“21刀对9刀？哎，这是显示BUG吧，是不是少了个1，19刀才对吧。”
　　汪飞说着都有些嗨了起来，带着笑意，语气夸张，说话也有些过了分寸，小樱忙给拉了回来，道：“不过现在霞洛到三级，对线能力有了很大的飞跃，大舅子就没有办法打得这么舒服了……”
　　此时霞的血量半血多一些，洛的血量相对比较健康，而林轩因为经常抗兵点人，血量与洛差不多。
　　“呼”
　　到达三级的瞬间，洛就一个前掠往EZ身上扑了过来，原本走位比较靠后的霞也立即靠前。
　　洛的W技能控制能力极佳，但是却有一个很明显的前摇，这也是经常需要R闪W开团的缘故。
　　对于早有提防的林轩来讲，这个洛的意图太明显，动作也太明显，他连位移都没有交，艾黎在对方升级的瞬间也提前给了加速，他轻轻巧巧地一个侧方走位就躲开了盛大登场的范围。
　　“呼”
　　洛来也匆匆去也匆匆，见勾引伊泽瑞尔不成立即返身跃起扑回了霞温暖的怀抱里，他跑得不可谓不快，不过还是有一道细细的魔法箭尾随在后跟了过来，正打在他脑袋上。
　　这使得他更加坚定了还是妹子好的想法。
　　盛大登场一级冷却足有十八秒，失去了唯一的控制技能，NTG下路立即很悲催地发现他们又回到了被骑在脖子上欺负的境地。
　　江映雪坐在沙发上目不转睛地看着电视画面中的那个伊泽瑞尔，一个普攻点几次鼠标之类的她不是做不到，但一来太累，二来实力提升有，却没有那么大，只是要更难以预判走位——她觉得这样太累不值得。
　　否则以女性天然的身体优势和她连陈慕雨都惊叹的游戏天赋，想要保持这种强度的操作并不是太难的事情。
　　不论当初陈慕雨，还是其他教练队友，对于她和林轩的差距，评价的都是“风格不同”，而不是实力差距。
　　早在林轩还没有加入Sky时，陈慕雨就与她讲过这种差异。
　　为此在林轩不曾加入时，她就特意去看过林轩的直播，后来同在一个战队，交流谈不上，但观摩的机会更多。
　　她以为已经足够理解和体会到那种风格差异了，却到这个时候才发现，不同的场合、不同的对手，会带给她完全不同感觉。
　　她以为自己已经足够了解他的风格了，不就是打得凶嘛——但不得不承认的是，在这场比赛前，她从未想过要在世界赛这样打。
　　这可是世界赛啊！
　　打得这么凶，要是被打野抓了，那不是所有的优势都吐出去了？
　　为什么要拼为什么要赌？
　　她完全无法理解这样有优势不踩着别人的脸去打就能难受死的感觉，就像她不明白为什么有些人“不装逼毋宁死”一样。
　　这是取舍，没有高低。
　　但如果没有高低，为什么如果换了自己上去就打不出来这样的效果？
　　“哇，又中了！”
　　“大舅子这是神射啊！”
　　……
　　汪飞和张飞两人激动而兴奋的叫声将她唤醒过来，就看到林轩和艾黎两人重新把兵线推到了塔下，林轩又一个死角技能命中，霞的血量直接被打残。
　　“这要回家了啊。”
　　“估计要回了，再不回的话有可能被击杀的，大舅子有闪。”
　　……
　　解说们在议论着击杀的可能，江映雪的目光却看向小地图，见酒桶刚刚在野区撞见了扎克，这个时间段酒桶还是可以欺负扎克的，尤其是中路的加里奥这会儿依旧占据着推线优势。
　　并不是扎克不想去下路，而是换位思考，担心去下路会被反蹲，而鱼龙战队将ADC放到最后，拿到了酒桶、加里奥和璐璐，目前也都发挥出来了应有的作用。
　　中野压制，下路压制，只要上路不崩，这局前期的优势就已经注定了。
　　就看EZ魔切成型时能打出来多少优势了，是否足够结束游戏。
　　“不走吗？”
　　“有点贪啊，治疗刚刚已经被逼出来了，再不要可能要死的。”
　　解说的声音再次在客厅中回荡起来，江映雪重新往游戏镜头看去，就见残血的霞并没有选择回家，而是更加小心地走位。
　　“应该是这波兵太多了，舍不得吧。”
　　“那倒是，其实有些选手就是这样，这么大一波兵，你要是不让我吃那我宁愿死。”
　　“哈哈……”
　　三位解说如此说着，就见林轩依旧在推线清兵，依旧将兵压在塔下，因为开始用技能清兵，他的蓝量消耗的很快，眼看蓝量很快就不多了。
　　红色方新的一波兵线缓缓到来，霞见状终于敢往前走几步，小心地吃塔下补刀，也就在这个时候，EZ毫无预兆地再次抬手，又一道亮芒破空飞出，直指往前走想要吃兵的霞。
　　小凯看到技能飞来的轨迹，下意识地一个走位，往技能飞来的另外一边走位，EZ的站位一直很有侵略性，使得他不得不往防御塔和墙壁夹缝处走，这个位置的躲避空间有限，不过他还是做出来了最明智的走位判断。
　　EZ的抬手与技能释放如此随意，他也对自己的走位如此自信，以至于看到自己屏幕黑白的时候，他自己都愣住了。
　　“First Blood！”
　　一血标志在上方亮起，宣读语响彻了整个召唤师峡谷。


第468章 十分钟破高地（四）
　　“哇——”
　　“漂亮！这个Q……”
　　“实在是有些没有想到啊，在英雄组合并不是特别强势的情况下，大舅子居然凭借着个人能力率先拿下了一血。”
　　“其实璐璐的对线能力也不弱，不过在到达了三级后，霞洛两个人配合还是要更强一点，毕竟是情侣嘛……这就是个人实力啊。”
　　“那现在下路的优势可以说已经打开了，这波兵推进塔下，回家应该有女神泪了吧？”
　　一血就有四百块，加上补刀和自然经济，买下女神泪绰绰有余，林轩又带了颗真眼，一路丢丢技能蹦蹦跳跳，很快重新回到兵线上。
　　前期复活时间很快，霞已经先回到了线上，却不敢推线，对于极其注重发育、兵线就是命的ADC来讲，一旦被控线简直比被杀了都难受，他不想再受那种煎熬了。
　　“我们一起来下抓一波吧，不能让这个EZ顺起来。”
　　虽然拿到了一血，但女神泪对于EZ的提升并不是立竿见影的，蓝量自然是很重要的，不过对于伤害的直接提升并没有那样明显。
　　NTG很快达成共识，中路一直是加里奥掌握推线权，又推掉一波兵线后就回家去更新装备，中路的妖姬吃了塔刀后并没有立即回家，而是往下路走去。
　　这样一来妖姬Gank后再去回家更新装备、回线，肯定要亏两波兵，经济和经验都要落后，不过劣势对线想要游走，这是必须付出的代价。
　　所谓牵一发而动全身，正是如此。
　　妖姬往下动的同时，扎克也已经就位，站在了红色方塔后草丛里面，以扎克E技能的超远位移距离，这个位置完全可以Gank到EZ与璐璐。
　　“TNG终于要有动作了，扎克已经准备好，妖姬也在路上了，大舅子这个位置有点危险啊。”
　　“是该来了，再不来这下路没得玩了。酒桶在上半野区，大舅子这走位应该是还没发现……”
　　“扎克还在等妖姬就位。”
　　即便是以下路为核心，酒桶也不可能一直在下半野区活动的，这会儿正在上半野区刷野，而墨承正从高地往中路线上走，口中说道：“他们妖姬应该回家了。”
　　话刚说完，就见妖姬出现了在河道草丛的视野中。
　　与此同时，洛一掠而出，再次抛下了霞，朝伊泽瑞尔怀里扑去。
　　一个圆形预警出现了在林轩的脚下。
　　扎克的身影出现在上空，正翻越厚厚的山壁往这里飞来，高大柔软的身躯投下了一片阴影。
　　妖姬的出现有些意外，但扎克很可能的Gank却是预料中的事情，实际上如果不是墨承的“提醒”，妖姬可能会过来也不是很意外。
　　奥术跃迁按下。
　　扎克已经在脑袋上分，洛扑到了面前。
　　EZ在原地消失，斜向往前出现在近五百码外。
　　“噗”
　　好似对这个结果早有预料，扎克刚刚落地，身形都没有站稳，手臂就猛地往前延展出八九百码的距离，从后面往同样刚刚落地的伊泽瑞尔脖子抓去。
　　眼看那金黄色的手臂即将触及EZ的脖子，连头都没有回的他忽地往旁边一个小走位，金黄色的大手带起一阵微风，拂动EZ冰蓝色的长发，却也仅此而已，没能成功地擒住他。
　　身在草丛的璐璐已经掉头跑到了另外一个草丛里面去。
　　“啊！这也能空？”
　　“这个走位有点吊啊。”
　　见妖姬的距离还有些远，自知GNAK失败的扎克掉头重新钻进野区，妖姬则原地按下回程，口中叫道：“加里奥都回来了，我这波亏到炸啊，难受！”
　　……
　　“躲开了！Nice！”
　　“大舅子这个有点自信啊，这波要是被拉回来，妖姬是可以赶过来的，闪现点燃都在，应该有机会的……”
　　汪飞说到一半，就见导播忽地把镜头换到了上路。
　　酒桶身上的红Buff还有一些时间，此刻已经来到了上路，正从河道往对方的塔后走，去截断虫子的后路。
　　“噗”
　　泥土翻飞，挡在了酒桶的前路，然而此刻泡泡拥有着足够的反应时间，只是稍微绕一下就躲开了这个控制技能，反而是虫子因为停下释放技能，被一直笔直斜向抄近路的慎给拉近了距离。
　　“砰”
　　嘲讽闪现命中，酒桶再接E撞晕，两人一套技能打出来，重新的血量直接掉了半截，随后再交闪，却已经被减速到，根本不可能逃掉了。
　　酒桶交闪拿下人头。
　　“漂亮！漂亮！”
　　“泡泡这波Gank非常灵性，看到你中野出现在下路，马上就还以颜色……”
　　汪飞话说一半，就看到导播镜头再次转到下路，却是刚刚明明已经在回程读秒的妖姬手持法杖，正行色匆匆地往野区走。
　　后面跟着一个EZ。
　　张飞叫道：“什么情况？”
　　小樱沉吟道：“应该是大舅子打断了妖姬回程。”
　　“这就有点过分了吧？”
　　汪飞最后一个叫起来，虽然是在说着过分，但那语气中流露出来的笑意、调侃和自豪，分明就是再说麻烦更过分一点吧！
　　妖姬倒不会怕EZ，她怕的是加里奥，这家伙又在中路推线，再不回去他要亏成狗了，哪有时间跟这个EZ耽误时间。
　　“这个伊泽太嚣张了吧？这都敢过来打断过，他凭什么？加里奥都在推线了，我真的亏到炸了……”
　　NTG的中单有些抓狂的诉苦，钻进野区，来不及往更深处走，躲开了EZ的视野后，妖姬再次止步，身上亮起耀眼的光芒来，出现回程特效与读条。
　　一道散发着淡淡莹光的魔法弹在黑暗中破空飞来，打在妖姬的脑袋上。
　　回程再次中断。
　　林轩刚刚打断其实并没有释放技能，只是妖姬看到了他过来所以自己中止了回程，料想这个EZ打断自己一次也就该知足了，谁特么能想到这家伙居然这么贪心，自己都跑了他还敢再追过来！
　　“哇草！”
　　NTG的中单想要砸键盘了，“这个伊泽……哇草！他凭什么这么吊……”
　　你特么就不怕我叫上下来一起把你围歼了？
　　再说我家打野还在呢好不好？
　　但看了眼已经在中路推线的加里奥，再看一下被兵线压在塔下的霞，他还是忍下了这口气，再往野区更深处走，来到了正在打蛤蟆怪的扎克身旁。
　　按下回程，就见加里奥已经把兵线推到了塔下。
　　回程再次中止。
　　这次倒没有再打断了，是NTG中单自己取消掉了回程，他操作着自己的妖姬，握着法杖再次行色匆匆地样子往中路赶去。
　　“你不回了？”旁边的打野有些奇怪的问。
　　“回个屁啊还回，再回塔都特么没了……麻痹这伊泽太嚣张了。”
　　……
　　这波失败的Gank导致原本就劣势的NTG中野彻底失去了抗衡能力，下路更是只有挨打受欺负的份。
　　四线优势的鱼龙战队三条路都属于推线状态，中上两条路很快率先到达六级。
　　提前落位的泡泡随后也反掉了一组三狼成功到达六级，直接就从野区绕到了NTG的下路塔后。
　　提前推线的加里奥已经进入了河道。
　　慎的大招蓄势待发。
　　得到了提醒的霞洛两人原本已经打算后退，可惜却没想到酒桶居然已经从自家野区钻了出来。
　　兵线进塔，酒桶直接走到塔下，远处加里奥振翅欲起，投下的阴影将整个防御塔下都给笼罩了进去。


第469章 十分钟破高地（五）
　　“轰”
　　加里奥腾空还未落下，酒桶的大招已经下一步炸开，洛被澎湃扩散的气浪掀翻撞在了山壁上，相比而言，同样被掀飞的霞待遇无疑要好很多，刚刚落下就被酒桶挺着个大肚子给抱住了。
　　霞血量本就不多，酒桶一套技能差点就给秒杀了，林轩在璐璐加速下上前，秘术射击无缝衔接一个普攻直接拿掉人头，几乎在同时，加里奥大招落地再次掀起一阵翻腾的气浪，将刚从墙壁上下来的洛再次掀飞起来。
　　“好险！差点就没抢到人头。”
　　林轩脑海中掠过这个念头，加里奥已经继续将洛控住，NTG这下路两人显然也都已经清楚这是必死之局，有闪也不交，明显已经放弃治疗。
　　“人头给我人头给我。”
　　林轩毫不客气地喊了起来，也并没有人要跟他抢，很快响起双杀音效，抗塔的泡泡后退避开防御塔伤害，然后重新过来推塔。
　　一血塔让给林轩单吃，璐璐与酒桶去拿小龙，林轩推掉塔再吃一波兵，然后回程。
　　女神泪升级为魔宗，再买一双草鞋，林轩往上路走去。
　　慎则回程前往下路。
　　TNG显然也已经预料到了鱼龙战队会将双人组换到上路推塔的安排，虫子很快也换线，由霞洛来到上路来继续对线。
　　这是迫不得已的无奈之举，霞洛面对EZ已经彻底失去了对抗能力，但如果不将霞洛换上来，将会更加难以应对。
　　虫子单人在上是不可能守住的，而如果将辅助放到上路，霞一个人在霞又十分危险，只能维持继续对线的局面，这样至少可以让打野不知于被捆在某一路，还拥有活动空间。
　　当然，在眼下的局势里，此刻扎克所拥有的活动空间也极其有限。
　　霞洛重新来到上路很快就遭到了迎头一击，装备成碾压之势的EZ比刚刚打得更加嚣张，与霞洛两人打了个照面的瞬间，就直接当着洛的面冲过来对着霞就是一通乱捶。
　　EZ和璐璐已经双双到六，而霞洛依旧都是五级，哪怕被E脸也只能忍气吞声，远远地缩在塔前看着小兵无语凝咽。
　　“NTG下路有点惨啊。”
　　“这怎么能叫有点惨？这是相当的惨好嘛，EZ都已经当着洛的面欺负霞了，这个不是一般的过分啊。”
　　看到开局顺利，汪飞和张飞两人说着说着，情绪不免又有些嗨了起来，只要注意言辞，这其实对于解说反而是有利的，毕竟你自己看比赛都不专心，怎么引导与感染观众？
　　小樱心情也不错，听到两人这样调侃有些忍俊不禁，说话时就也透着些笑意来，道：“现在大舅子这条线的优势是已经奠定了，接下来就看能不能按住妖姬了，妖姬这局发育不太好，但再等几分钟，装备起来，找到机会的话，还是有一定击杀能力的……”
　　“有点难，现在鱼龙战队的节奏已经起来了，再拿下这个上塔就彻底起势了，NTG想……哎，扎克！”
　　汪飞正在说着NTG不好打，结果就看到扎克悄悄地来到了上路一塔后，打掉了石头怪，然后就躲在了三角草丛里面。
　　这里有一颗真眼控住了视野，可以保证不会被鱼龙战队的人看到。
　　导播给到这个镜头后，很快再次切换到了酒桶处，此时酒桶正在往下路走，看样子想要抓虫子。
　　镜头再次切换，来到中路，终于在刚刚加里奥Gank下路时找到机会回家更新装备的妖姬在找机会换血，不过效果不太大，也被加里奥打了一套，互相血量都掉了一截。
　　上路EZ慢慢地将兵线推到了塔下。
　　霞洛升到六级。
　　站在草丛里面的扎克俯下身来，双掌按地，将自己的身躯慢慢地拉成了一张弓，缓缓蓄力。
　　“六级了！六级了！洛有R有闪……”
　　“大舅子他们好像没有意识到啊？”
　　亲眼看着这一幕的三位解说语气有些紧张起来，霞洛扎克都是有R的，哪怕EZ装备领先，毕竟只是一个脆皮啊，哪怕是六神装的ADC依旧是一个脆皮。
　　“不会要把优势给吐回去吧？”
　　如此忧心的绝不止三位解说，不论因为任何缘故，心系鱼龙战队的观众们这一刻难免都悬起心来。
　　当然，直到这局比赛结束，这或许不是第一次紧张悬心，但毫无疑问地是最后一次了。
　　一双双眼睛的注视下，扎克身形逐渐拉开如满弓。
　　正在帮忙垫刀的洛身上毫无预兆地亮起一团绚丽耀眼的光芒来，下一刻便在原地消失。
　　洛的标准开团连招：R闪W！
　　洛到达六级，林轩自然是有所防备的，不过泡泡下去抓虫子了，妖姬被墨承按在中路，即便有人来Gank也只有扎克一人——以他此时的装备领先，是不怎么怕的。
　　毕竟璐璐还有大招。
　　洛暴起发难，被魅惑控住的瞬间，他也并不慌乱，只是喊了声：“R！”
　　洛在原地身旁起舞。
　　扎克的身影自上方落下。
　　一阵光芒闪动，EZ的身躯毫无预兆地变大，将洛与扎克同时给弹飞了出去。
　　林轩已经AQAW一套连招打在了洛的身上，先出魔宗不仅使得魔切的堆叠速度大大增加，更是极大幅度地提高了EZ的普攻伤害
　　——EZ作为ADC经常被人认为伤害不高，其实很大一部分原因就在于许多玩家只有技能没有普攻。
　　六级的洛满血也不足千，何况原本就被林轩消耗血量不多，以林轩此刻的装备加上璐璐的加成，两个普攻加上技能就打得他掉到了三分之一左右。
　　“呼”
　　扎克手臂再次延长，一拳打出来，林轩此刻身形庞大，躲避不易，便不迟疑，一个跳跃拉开距离，随身魔法箭再次打在洛的身上。
　　血量不多的洛还想要用大招效果去控璐璐，结果成功魅惑住这个可爱的小萝莉后，发现自己血量已经残了，嘤嘤着就立即扑到了后方扎克怀里。
　　护盾并没有完全抵挡住跟随而来的一发普攻，血量又掉了一些洛很快看到自己的宝贝霞也来到了旁边了，于是重新扑到霞的身上。
　　血量依旧很健康的林轩选择与霞对A，开启了W技能致死羽衣的情况霞，霞的普攻伤害并不低，然而装备的领先却不是这样一个技能就能抵消掉的，何况还有璐璐的加持。
　　本就不满血的霞血量掉的更快，被一发秘术射击命中后，血量已经掉到了半血。
　　扎克重新走到了EZ身旁。
　　大招开启。
　　动感弹球。
　　扎克整个下半身完全变成了球体，膨胀变大，将此刻身躯同样高大的EZ包括在了其中。
　　而被那绿色橡胶包裹住的EZ却已不知何时漂浮起来，保持着凌空抬脚拉弓的姿态，帅得有点傻。
　　蓄力完成的扎克裹挟着伊泽瑞尔的身躯高高向上弹起。
　　EZ的身影却忽地消失，只有一道淡黄色光幕在原本的位置飞出，洞穿了扎克的身躯，朝着霞洛两人掠去。


第470章 十分钟破高地（六）
　　明黄色的弹幕席卷以迅雷之势而过，漫天的湛蓝羽刃如同璀璨星河般席卷而出，霞在这片璀璨星河中凌空飞起，躲开了被弹幕洞穿的命运，同时身上亮起了绿光。
　　可惜这个治疗终究还是没能救下洛的性命，被弹幕边缘扫中，直接刮死。
　　——英雄联盟中，与拉克丝R闪一样，同样没有多少实际意义的操作，EZ的R闪！
　　却在这个时候发挥出来了该有的作用，不仅躲开了扎克的大招强制位移，同样也离开了霞羽刃倒勾所能掠过的区域。
　　闪现出现在草丛里面的EZ随着普攻打在霞的身上而再次现身。
　　普攻。
　　走砍。
　　游戏前期一双草鞋带来的移速已经非常可观，加上满层被动所带来的攻速，使得他娴熟的走砍操作显得极其流畅与迅速，一根根魔法箭打在霞的身上。
　　霞还了两个普攻后，见自己血量掉的很快，尤其是被璐璐Q再次命中减速，不敢再迟疑，闪现往塔下逃回。
　　林轩立即将目标转移到了还在往这边靠近的扎克身上，可怜的扎克明明是来Gank的，结果自家死了一个辅助不说，还要被打得抱头鼠窜。
　　明明是来Gank却没能发挥出什么作用的扎克终于再次来到EZ面前，却发现想救的队友已经逃走，于是自己也只好逃走，见EZ的输出实在太高，也顾不得省技能，交闪逃走。
　　“MyGod！”
　　“我的天，大舅子这波有点秀啊！”
　　“天秀好嘛，二打三杀掉一个，打出三个闪现一个治疗，你还想怎样？”
　　“啊——他们在做什么啊？三个打两个被打成这样子……”
　　……
　　各个赛区解说台对于这波Gank的欢喜吹捧懊恼都还没来得及表达完，就见导播忙地又把镜头切到了下路来。
　　酒桶配合着慎击杀了虫子。
　　EZ和璐璐以及开始在推塔了。
　　扎克和霞的血量原本就都不多，在霞又吃了一个Q后，两人彻底失去了强行守塔清兵的底气，又不打算打，扎克不能一直在这里耗着，于是重新钻进了野区。
　　霞一个人远远地看着对面下路两人推塔，感觉十月的召唤师峡谷有点冷。
　　刚刚拿掉下路一血塔的时候顺道拿了龙，是一条土元素巨龙，这会儿刚好发挥作用，本就有装备支撑的EZ在被动攻速叠起来后推塔速度很快。
　　妖姬依旧被捆在了中路无法动弹，且就算是过来也难以杀人，到时候反而可能要丢掉中路一塔，NTG众人很快达成了共识，放掉上路一塔。
　　然而一塔被推掉后，EZ和璐璐并未就此撤去，他们好像一点都不担心扎克去而复返，推掉一塔后带着兵线继续往二塔进攻过来。
　　此时洛刚刚复活，还没走下高地。
　　兵线来到二塔下。
　　虫子复活，前往下路去收兵，此刻下路兵线也已经来到了二塔前。
　　好容易回复到半血以上的霞远远地丢出两枚羽刃，收掉了一个残血的小兵，以他的算计，等防御塔打一下后，还可以将这两枚羽刃收回，这样可以收掉炮车兵。
　　“补刀功底不错。”
　　林轩夸了一声，“可以杀了。”
　　话音刚落，就听“砰”一声，艾黎操作着自己的璐璐闪现进塔。
　　变羊。
　　——好吧，这个技能的正式名称叫做奇思妙想，可以给友军加速，也可以将敌方变成无害的小动物。
　　林轩奥术跃迁进塔。
　　魔法箭伴随着技能同时打在被变成了小动物的霞身上，她没有能来得及收回自己的羽刃，也没有能够等到自己的洛回来。
　　一坨绿色的东西在上空出现，映在璐璐的脚下，出现一片圆形阴影区域。
　　“R我！R我！”
　　艾黎立即大叫起来，一团暗紫色的光晕出现在他身上，正被防御塔攻击的他头顶血条上被撑起了同样暗紫色的厚实护盾。
　　NTG高地，刚刚走出泉水的虫子忽地停步不动，一团红光缭绕在它周身，旋转着直冲苍穹。
　　三角草丛的真眼处有红光缭绕，旋转着从天而降。
　　“噗”
　　扎克落地，璐璐并没有能够躲开橡筋弹弓的控制范围，被击飞起来，好在扎克没有大招，自己加肾的护盾，再加林轩治疗抬了一手逃出了防御塔。
　　“呼呼呼”
　　防御塔攻击落在了小兵身上的同时，加里奥直接传送保兵。
　　“不打！不打！打不了了……”
　　看到这一幕，NTG队内语音里面虫子立即喊了起来，它落地后固然可以杀掉璐璐，但慎即将落地，EZ的装备依旧保持领先，加里奥又已经开启了传送了，这会儿再过去实在讨不了好。
　　虫子取消了传送。
　　“砰”
　　慎的闪现已经冷却，落地后直接E闪将想要撤退的扎克给控在了塔下。
　　扎克虽然杀了个回马枪，但实际上血量依旧不满，慎的输出不容小觑，林轩回身只补了两个技能两个普攻就将他打得四分五裂，变成一坨坨绿粑粑开始往一块爬。
　　妖姬没有传送，这会儿连个能救它的人都没有。
　　洛来到了塔下时，最终依旧没能重新站起来的扎克已经彻底完蛋，人头再次被林轩抢走。
　　“unstoppable！”
　　5-0的伊泽瑞尔已经无人可挡。
　　“放了放了，我们也推塔。”
　　“别去了，放了放了。”
　　NTG队内语音里面，众人很快达成共识，妖姬重新回到中路推线推塔，虫子则把下路兵线带过去，如果能用上路二塔换掉下路和中路的两座外塔，对于他们目前的局势来讲还是可以接受的。
　　十月的召唤师峡谷有点冷。
　　眼睁睁看着对方四个人推二塔的洛体会到了刚刚霞的心情。
　　“NTG这什么意思？要换塔吗？”
　　“哎……他们再不回来的话感觉可以上高地啊。”
　　“这才几分钟，上高地有点过了吧。”
　　解说们议论时，鱼龙战队语音里面也在讨论这个问题。
　　墨承：“他们好像要换塔哎？”
　　艾黎：“没事，不亏不亏。”
　　泡泡：“我可以守一下中路。”
　　林轩：“他们凭什么跟我们换塔？”
　　“……”
　　艾黎：“你如果可以正常说话我们还可以做朋友。”
　　“我数三声，他们敢不回来我们就推高地。”
　　“……”
　　泡泡：“你倒是数啊。”
　　“先推掉二塔我再数。”
　　上一轮交手或多或少让NTG错误地定义了鱼龙战队的印象，亦或者是LPL战队近些年来在世界赛上的表现，使得人们对他的印象大多都是“稳”或者“怂”
　　——或许有这方面的原因，亦或者是根本没想到眼下这个时间，才九分钟而已，都没到十分钟，NTG并没有想过鱼龙战队推掉二塔居然还不退的事情。
　　所以他们也并没有退。
　　“三。”
　　二塔倒塌后，林轩开始了自己的数数，同时一马当先往高地塔走去。
　　加里奥跟在一旁问：“二呢？”
　　“你能控住人我就数二。”
　　“噗……”
　　加里奥和慎走到了前面，霞洛两人都没有大招，只得后退，好在扎克也已经复活赶来，倒不至于再感受一下十月的召唤师峡谷有点冷的心情。
　　“他们高地了。”
　　“能守吗？”
　　“回来回来，至少回来一个。”
　　“我回吧，虫子继续推。”
　　看到鱼龙战队四人都没有要走的意思，NTG这边才有点慌了神，妖姬被酒桶挡着没法推塔，于是让虫子推塔自己回程。
　　泡泡哪能让她走掉，于是放着兵线不管都要过去打断，如此耽搁一下，上路高地上，墨承已经闪现嘲讽冲进了塔下。
　　一换二。
　　加里奥阵亡，击杀掉了洛和扎克。
　　游戏时间九分钟出头，NTG上路高地塔破，EZ战绩来到6-0。


第471章 峡谷先锋跳舞
　　“哇——”
　　“推掉了！！不到十分钟！高地破了……”
　　“这应该是这一届全球总决赛，目前为止最快的一次上高地吧？”
　　如果说林轩他们刚刚打出来的优势，都让包括解说在内的观众们感到兴奋与激动，那么这波推高地，除了这些欢喜情绪外，多少都觉得有些搞笑与不真实。
　　直播间弹幕上更是有许多人在刷“这局稳了”“大舅子666”之类的言语，也有人调侃着NTG下路和扎克可以申请入党了。
　　“NTG他们有点想太多了啊，这个时候你们两个都不回，那肯定要上高地的啊！”
　　汪飞不忘来点马后炮的肯定来表现自己的前瞻性，反正都已经上高地了，这个时候不论是吹捧还是肯定都不会再被打脸。
　　张飞也道：“这样接下来就好打很多了，尤其是鱼龙上路是一个慎，可以通过单带一直给这条路优势。”
　　高地塔已经破了，妖姬又因被酒桶干扰没有及时回去，林轩他们自然不愿意让水晶独活，加里奥虽然已经阵亡，对方也仅剩霞一人，林轩三人以最快速度点掉水晶
　　——虫子和妖姬都已经相继赶回，林轩逃走后，慎也被追杀倒下。
　　当然，相较于一路水晶，这个阵亡的代价绝对是超值的。
　　这一波三座防御塔，三个人头，加上兵线与系统提供的经济，林轩回家后先买出来了耀光，随后将原本的草鞋也升级为冷却鞋，重新赶往中路。
　　与此同时，超级兵带领着一队小兵沿着上路兵道，雄赳赳气昂昂地杀向NTG的基地。
　　游戏时间十分钟，一个发育不佳的霞面对超级兵……
　　用汪飞的话来讲：“想死的心都有了”。
　　这局游戏至此已经失去了所有的悬念，上路超级兵困住了霞，说是发育，实际上只是勉强防守而已。
　　慎带下，其他三人或从中路或从野区进攻NTG中路二塔，以林轩此刻的装备，一个Q就能打掉妖姬三分之一的血量，而对方敢上来基本就回不去了。
　　这已经是碾压局了。
　　上一局打BGM，哪怕林轩的老鼠在前期打出了优势，然而BGM也并非没有还手之力，一度将优势打了回去，在最后一波团战里面，直到林轩大招两箭秒杀小炮前，所有人的心都还是悬着的。
　　而这一局打NTG，可以说是从下路打开局面后，鱼龙战队的优势就逐步扩大，直到刚刚NTG对局势判断错误丢掉上路高地，这局游戏就已经可以宣告结束了。
　　悬念在于NTG能支撑多久而已。
　　广大LPL观众们终于可以放下紧张的心情，以一种类似于欣赏的眼光来看接下来的“表演”。
　　这算是全球总决赛以来，所有支持LPL的观众们看的最轻松的一局比赛。
　　唯一的遗憾是，结束的太快了。
　　游戏时间十四分钟，NTG上路水晶即将复活，EZ清掉中路兵线，拿掉NTG的红Buff，然后与璐璐一同往上路走去。
　　带着峡谷先锋的酒桶已经先一步跟着最后一波超级兵沿上路往NTG高地行去。
　　加里奥拿掉了NTG的蓝Buff，因为他的蓝BFF在EZ身上。
　　慎依旧带下路。
　　上路超级兵来到高地上，NTG五人回防，想要守下鱼龙战队这波针对水晶的进攻。
　　加里奥提前开启了传送。
　　酒桶召唤峡谷先锋，随后带着慎的大招，E闪开中大虫子，加里奥落地，已经叠出魔切的EZ跳脸秒杀妖姬，四杀收尾。
　　宣告这波所有人都认为是针对着上路水晶的攻势，以一波结束比赛而告终
　　峡谷先锋撞破基地塔，然后挥舞着爪子拍在NTG基地水晶上，基地水晶轰然爆开的时候，它扭动着自己庞大的身躯有些笨拙地跳起舞步。
　　刚刚到达提前投降时间不久，远未到二十分钟，以碾压姿态爆冷击败了Crane王朝的NTG战队彻底失去了晋级希望。
　　“哇——”汪飞标志性的惊叹叫声。
　　“这太夸张了……十六分钟啊！”张飞听起来像是还没回过神来，或者怀疑自己还在梦中。
　　“这是我第一次在比赛上看到峡谷先锋跳舞……”小樱有些好笑有些欢喜。
　　“感觉有点……太梦幻了吧？哎，这就结束了？多刷点KDA也好啊……好吧，这个是玩笑，不管怎样，还是恭喜鱼龙成功拿到宝贵一分。”
　　“这局结束后，鱼龙战队的战绩来到3-2，暂时位列小组第二，不过积分上是与Crane相同的，他们是3-1，少打一局。”
　　“是的，现在小组积分咬的还是比较紧的，接下来就看BGM和Crane的关键一战了。”
　　目前小组四支战队战绩分别是
　　Crane3-1。
　　Loong3-2。
　　BGM2-2。
　　NTG1-4。
　　下一场将要登场的BGM与Crane的对决几乎就将直接决定出线名额了，如果Crane获胜，他们可以说就直接锁定了出线名额。
　　当然，这也是所有人预料中的事情。
　　事实也没有多少出入。
　　Crane击败BGM，双方的战绩分别变为4-1和2-3，之后BGM再击败NTG，将战绩变为3-3，再次与鱼龙战队同分。
　　至此NTG彻底出局，Crane则稳占出线名额。
　　悬念在于BGM与鱼龙战队之间，而决定这个的，则是Crane与鱼龙的最后一战，如果鱼龙落败，战绩同样是3-3，与BGM持平。
　　小组赛两轮交手，双方一胜一负，将会采取加赛的形式决定最后一个出线名额。
　　小樱等三位解说提起起这些的时候，已经是BGM击败了NTG后，此时经过五场比赛打下来，巴黎当地时间已是下午四点多。
　　而国内时间已经过了晚上十点。
　　“如果鱼龙战队击败了Crane……”
　　几位解说在后台肯定是互相都有过讨论的，不过此时在直播中说起这个可能性，汪飞语气中的一些笑意，显然表明了对这个可能性不抱有什么希望。
　　小樱却还是接了下去：“如果鱼龙战队击败Crane的话，那么鱼龙小组赛第二轮全胜，战绩同样是4-2，Crane也是4-2，也就是说双方也要加赛。”
　　张飞道：“是的，就是说接下来鱼龙和Crane这场比赛，不论谁赢都要加赛，如果Crane赢了，鱼龙输了，就要BGM加赛决定出线名额。”
　　“如果鱼龙赢了Crane，就会再和Crane再打一场……决定小组第一！”
　　这显然是今天比赛前所有人都没有想过的局面，原本都已经对鱼龙战队失去了信心，结果没想过第一场就击败了强敌BGM，随后碾压横扫NTG，将原本近乎死局的不利局势给盘活了。
　　如果接下来击败Crane，他们甚至有可能去争小组第一。
　　当然，目前没有人觉得有这个可能，也没有人会去想这个——小组第一出线太遥远了，要连续击败Crane两次才能做到。
　　虽然今天开局时Crane爆冷输给NTG，但没有人会因此小瞧Crane，他们毕竟是统治英雄联盟的传奇王朝，而刚刚与BGM的比赛里面，也证明了一场爆冷后Crane已经回来了。
　　BGM在他们面前基本没有多少还手能力。
　　这不是鱼龙战队眼下能够击败的敌人。
　　出线！
　　出线！
　　能在加赛里面击败BGM出线就可以了，知足了……
　　不过加赛要等这局打完后，时间太晚了。
　　不少明早有事情的观众不得不带着遗憾与不甘关掉直播去睡觉，也有人依旧守在直播前等待着最终的结果。


第472章 装逼的时候到了
　　“你们吃的什么？”
　　“饺子。我上次跟你说过嘛，就是霜霜她们学校旁边的那家饺子店。”
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　“我也想吃[可怜兮兮]”
　　“嘻嘻那你来呀。”
　　“这里的中餐很难吃。”
　　“应该有好吃的吧，是不是你们没找对店？”
　　“不怪餐厅。”
　　“水土不服嘛？”
　　“不是。”
　　“那为啥？”
　　“你知道秀色可餐吗？”
　　不断往上跳动的聊天界面里跳出来了一个『我给你一个重新组织语言』拎着菜刀的表情图。
　　林轩继续打字：“在这边看不到秀色，就吃什么都没在家时的胃口了。”
　　刚跑到柳霜霜学校旁吃了晚饭回来的小妮子回了一个字：“嘁。”
　　然后问：“你吃饭了嘛？老爸刚刚还问你在比赛怎么吃饭呢。”
　　“刚吃了一根香蕉几块饼干。”
　　“不吃饭呀？”
　　“这边才下午两点，你是不是傻？”
　　“你才傻呢。”
　　“你到家了吗？”
　　“在电梯里面呢，我刚刚买了半个瓜，好好吃。”
　　随着这条消息，很快发来了一张图片，半个鲜红诱人的西瓜，当中有道很浅的小小咬痕，林轩看得有些好笑，“都这个季节了西瓜还能吃吗？”
　　小妮子发来一个傲娇的表情来，“我想吃不行啊。”
　　“西瓜太重，拿着就别回消息了。”
　　“我要吃瓜了，你看比赛吧，记得比赛前要先去厕所啊。”
　　“……”
　　小妮子的调侃源于刚刚鱼龙与NTG的赛后采访。
　　接受LPL赛区采访的人是泡泡，主持人方瑶问起最后一波决策时问：“为什么会在十几分钟的时候，NTG另外两路高地都在就冒险去一波，是非常有信心还是有其他原因呢？”
　　这个家伙很诚实地回答：“因为大舅子说他想早点打完去厕所，人有三急嘛，反正也是优势，我们就……”
　　后面的话直接就被现场的哄笑声给淹没了，方瑶直到问下一个问题的时候都还笑个不住，两度打断自己的问话。
　　在后台等待并没有太多的事情做，看比赛是肯定要看的，不过林轩比较关注的只有Crane而已，有时间的时候就跟小妮子聊聊天，等到BGM与NTG的比赛打完，已是当地下午四点多，林轩他们因为比赛，吃饭都比较早，这会儿饿了也就吃东西垫垫。
　　王迎风又叮嘱：“姜景白你别吃太多，不然等下又要上厕所。”
　　林轩啃了半根的香蕉当时就往他脸上递，艾黎在旁一本正经地道：“香蕉好像是润肠通便的。”
　　一群人直到拿着装备走上比赛区的时候都还在笑个不停，导播给出了镜头后，正在暖场讨论着这局怎样才能打赢Crane的解说们明显都有些意外，汪飞道：“这边选手出场了，笑得很开心啊。”
　　小樱笑道：“赛前嘛，心态的放松对接下来的发挥还是比较有利的，每逢大事有精气。”
　　张飞道：“不管怎样，都希望他们能够在这局比赛里面打出自己的水平吧，毕竟最坏的结果也就是跟BGM打加赛嘛。”
　　小樱笑着提醒道：“赢了也是打加赛。”
　　“加赛跟加赛也不有不一样嘛，你说是不是，如果这局打赢的话跟Crane打加赛，那就是加赛输赢都稳出线了。”
　　“有道理。”
　　吃完了半个瓜洗完了澡的小妮子正穿着睡衣在整理东西，听到客厅里面传来解说的话语，忙跑到客厅里面来看了眼，确定是鱼龙战队的比赛开始了，忙跑到沙发上坐下来，想了想又拿了牛奶倒进碗里面放微波炉去热，呆呆就蹦蹦跳跳地跟在她脚后跟到处跑，不时“喵喵”地叫两声。
　　解说们讨论的声音一直在客厅里面回荡，她弯腰抱起呆呆重新坐回沙发上，拿手机看了下粉丝群里消息，见许多人都还没睡，在讨论着这局比赛，于是就也翻看了一下记录，结果发现大部分都是比较看衰的，不少人都直接在讨论下局跟BGM的加赛了，于是气呼呼地关掉手机，懒得窥屏那些没有眼光的家伙了。
　　牛奶热好前，比赛BP开始。
　　“鱼龙战队是主动选择蓝色方，一扳杰斯，这个没有什么问题，Crane在LCK战队中，虽然一直都是比较偏下路的，但他们的单带体系依旧不容小觑，这个杰斯扳的没有问题。”
　　“确实，鱼龙他们是没有用过杰斯这个英雄的，截止到目前为止。”
　　只是第一个扳位出来，张飞和汪飞两人的讨论就多少透露出来了些许的无奈来，包括当年陈慕雨还在的时候，其实LPL面对LCK也输了一手上单，只不过那时候陈慕雨太强，足够掩盖住这些短板，而自他退役后，LPL面对LCK愈发弱势，上单是绝不容忽视的一个点。
　　说话间，Crane也已经做出来了第一手扳人，也是比较常规的红色方必扳卡莉斯塔。
　　鱼龙战队的第二手扳人却许久没能确定。
　　张飞沉吟道：“鱼龙这边要不要扳掉女警和霞啊，我记得上一局打BGM的时候，Crane使用的就是女警的速推流体系。”
　　汪飞点头道：“我觉得可以，让鹤王拿到女警线上的压力确实太大了。”
　　小樱却蹙眉道：“女警我倒不太担心，姜景白的对线能力并不弱，相反其实我比较担心中野，因为上局Crane中野实在太可怕了，他们几乎是打穿了BGM的中野。”
　　“也有道理，但这样的话显然扳不过来啊。”
　　“看教练组怎么安排吧。”
　　Crane的扳人其实并没有什么意外，鱼龙这边没有做出选择，其实也并不是在讨论扳人，而是在根据目前的扳人顺序做后面的预演。
　　第二手，鱼龙战队这边扳掉了打野奥拉夫，这是刚刚Crane打BGM时所选的打野，发挥非常亮眼，可以说直接打爆了BGM的野区。
　　Crane几乎没有经过太多的思考，直接扳掉了卡尔玛。
　　“卡尔玛，这个有点针对啊。”
　　“这应该是针对之前鱼龙打BGM时的中单卡尔玛体系。”
　　“鱼龙这边还剩一个扳位，真的不打算扳ADC吗？”
　　汪飞对此显然还是有些纠结，打Crane扳ADC算是很经常的事情，尤其是当前这个香炉版本，在此前的比赛里面所有战队都会不约而同地针对鹤王，包括上一轮对局，鱼龙战队也针对鹤队下路做了英雄针对。
　　但今天这局比赛，鱼龙战队似乎并没有这个打算。
　　第一轮最后一手扳人，鱼龙战队扳掉了风女。
　　Crane随后扳掉了璐璐。
　　“确定了，璐璐和风女都扳掉了。”
　　汪飞道：“那这样的话要抢霞洛啊，现在这个组合的优先级有点高。”
　　小樱道：“还有小炮，辅助的话好像反而不太多了。”
　　说话间鱼龙这边第一手选人已经确定下来，直接秒锁。
　　洛。
　　“看他们要不要抢霞了。”
　　让锁定了洛之后，王迎风看起来也有些期待的样子，与外界大众们的不看好不同，鱼龙这边从教练到选手对于这局比赛还是很有斗志的。
　　“他们抢霞我们就抢小炮嘛，他们小炮我们就霞洛。”
　　艾黎说话时语气轻快，看起来有些迫不及待，“就看他们敢不敢放霞洛了。”
　　泡泡笑道：“干嘛，人家敢放霞洛你就敢打爆啊？大舅子又不是你家夕颜，没有情侣Buff。”
　　“大舅子我不是挑事的人啊，但要是换了我这样说我我忍不了。”
　　“巨龙不会在意蝼蚁的调侃或者嘲讽。”
　　“火龙还是土龙？”
　　“……”
　　他们这边说笑中，Crane的选手终于确定下来，第一手抢霞，第二手择选定了打野猪妹。
　　泡泡问：“那我们就小炮了？”
　　王迎风道：“就小炮。”
　　语气很是笃定。
　　泡泡一边锁定一边笑道：“BGM现在肯定在看这局比赛吧？大舅子你装逼的时候又到了，可以教Free玩小炮，在我大舅子面前说世界第一？呵呵呵。”
　　林轩没好气骂道：“你特么再喊大舅子信不信我进去就先送对面打野超神？”
　　“浅浅看着呢。”
　　“滚。”


第473章 勇气可嘉
　　小炮之后，鱼龙战队又锁定了加里奥，Crane则在随后锁定了上单纳尔，第一轮扳人就此结束。
　　王迎风沉吟道：“果然是岩雀，我们扳辅助？”
　　“还有中单呢，我压力有点大。”
　　“扳什么中单啊，反正都打不过，你躺好就行了。”
　　“泡泡你这样讲我要送的我告诉你。”
　　“你哪局没送？你告诉我你哪局没送？”
　　“哈哈哈……”
　　“好了好了，该扳人了。”
　　第二轮扳人，Crane开始针对打野，直接扳掉了皇子和酒桶，鱼龙这边则扳掉了塔里克和岩雀。
　　随后轮到了Crane这边第四选，他们似乎是打算拿中单，先亮出来了蛇女，却没有选定。
　　直播镜头里面，导播将画面放在了Crane这边，能够看到教练正在与选手沟通，蛇女的头像很快变成了瑞兹，随后又换成了蛇女，最后还是换成了瑞兹。
　　锁定。
　　“锁了中单瑞兹，那Counter就是留给辅助了。”
　　“看一下鱼龙这边选什么，还差打野和上单……”
　　慎还在外面，这个并不需要太多的迟疑，王迎风很快敲定了上路慎的选择，不过轮到打野的时候，当前版本比较强势的酒桶、皇子、猪妹都已经不在了，余下可选的倒也不是没有，扎克、雷克赛、蜘蛛、盲僧、豹女……
　　王迎风问道：“你想拿什么？”
　　泡泡想都不想地道：“盲僧。”
　　“换一个。”
　　“蜘蛛。”
　　“再换一个。”
　　“你就直接说让我拿什么不就行了吗？”
　　“我比较尊重选手。”
　　“那艾黎你帮我拿盲僧。”
　　“不行，换一个。”
　　“你不是说尊重选手吗？”
　　“对啊，我不是让你自己选英雄了吗？”
　　“那给我拿盲僧。”
　　“换一个。”
　　“豹女。”
　　“再换一个。”
　　正准备选人的艾黎有些无奈地提醒道：“没时间了。”
　　“当婊子还要立牌坊啊你这是。”
　　泡泡有些无奈地道，“好吧，我选扎克。”
　　王迎风笑道：“好，那就扎克。你看，我就说我很尊重选手嘛……”
　　泡泡没好气地笑骂道：“屁啊。”
　　王迎风不再闲扯，认真地叮嘱道：“这局对线打稳一点，让泡泡来带节奏，对线别蹦了，一定要保下路……”
　　泡泡道：“说好的让我带节奏呢，怎么还要保下路啊？”
　　王迎风不理他，继续道：“大舅子你们下路也稳一点，你们没有打过训练赛，稳妥一点，千万不要对线就崩了。”
　　艾黎笑道：“哎，风哥你这有点过分了吧，瞧不起我大舅子……”
　　“是我大舅子。”
　　“行了行了，先别吵，听我讲，听我讲，下路要稳一点啊，听到了吗？”
　　“看情况……”
　　林轩话说到一半，看到了对方最后一手辅助锁定，话锋一转，“呃，好吧，确实要稳一点。”
　　Crane最后一手辅助是娜美，虽然当前版本的小炮对线能力并不算多弱，但面对娜美和霞，还是需要老实一点比较好。
　　何况面对的还是鹤王李逸凡。
　　想要在某一条路推出能得多数人认可的“第一”并不是一件很容易的事情，但加上“最强之一”，那么不论是哪个观众或者某家媒体评选，都绝不可能忽视鹤队。
　　而以李逸凡的资历，如果说非要选出一个当前“世界最强ADC”，那么他无疑是最能够服众的。
　　哪怕林轩已经证明了他的实力，王迎风众人对他也很有信心，此刻真要对上李逸凡，多少也会有些惴惴不安。
　　“娜美……锁了！”
　　“娜美和霞，对线有点强啊。”
　　“……还是选择相信大舅子吧，那双方到此阵容都已经确定了，鱼龙战队这边，上单慎，打野扎克，中单加里奥，ADC小炮，辅助洛。”
　　“Crane则是上单纳尔，打野猪妹，中单瑞兹，下路是霞和娜美。”
　　阵容都已经确定，三位解说简单复述了一遍后，汪飞沉吟道：“鱼龙战队这个阵容，老实讲……输出点有点少啊。”
　　张飞道：“确实，基本就只有小炮一个输出点。”
　　小樱道：“这应该也算是四保一吧，加里奥和慎都是围绕着下路来打的，还是比较看大舅子的发挥。”
　　他们三人自然是心系鱼龙战队的，说话的时候多少也有一些偏向，这是很正常的事情，哪怕解说需要中立，可对于自家赛区的战队或多或少都会有情感上的倾向的。
　　阵容出来后，LCK这边解说台的两位解说也在讨论。
　　“Loong还是延续他们前面两局的打法啊，看样子他们对这个新ADC很有信心嘛。”
　　“这也是LPL一直以来的习惯了，他们可能还沉浸在当年陈慕雨时代的辉煌里……当然，这个版本的下路确实值得这样对待，只不过他们的选择太单一了。”
　　“这个也不怪他们，也是要看实力的嘛，运营、单带这都不是想打就能打出来的。”
　　“我想Crane拿出来霞和娜美的组合，应该就是想要在对线期打出优势，以李逸凡的实力，我想这不是什么难事，小炮一旦陷入劣势，Loong就距离失败不远了……”
　　“哈哈哈，Loong想要复制他们面对BGM和NTG时的打法，想要用这个新ADC来Carry比赛……”
　　“当然，从前面两局的表现来看，我们必须要对这个替补AD表示一下尊重，他确实很强，连Free都输给了他……不过我还是看好李逸凡。”
　　“哈哈哈，你这话等于没有说嘛。”
　　类似的讨论同样出现在其他解说台，此刻所有EU赛区的观众与解说显然都站在了Crane的阵营里面，希望他们能够击败Loong，这样的话BGM才有机会打加赛，所以会有心理倾向很正常。
　　而LMS赛区则因为NTG的提前出局，可以说相对比较客观，但实际上LMS两位解说对于鱼龙战队的调侃反而要更多。
　　LCK的强大已经深入所有LOLer心中，这其中自然也包括了解说，看到鱼龙战队此刻面对Crane选出了一个四保一的体系，多少都有些不以为然，甚至是有些嘲讽。
　　选择四保一体系，这几乎就是明摆着说要跟Crane打后期了……
　　不是没有人打赢过NTG，比如今天NTG就碾压姿态爆冷击败了Crane，但想要跟Crane打后期……
　　即便是同出于LCK的另外两支战队，也轻易不敢做出这样的战术安排。
　　Crane的选手接受采访的时候，不止一次说过，有李逸凡在他们可以毫无心理压力地往后拖，不论前中期优势劣势，只要到后期就都能赢。
　　鹤队也并不是没有输过比赛，哪有不败的战队？
　　但当游戏拖到后期，他们输掉的比赛是在是少的可怜，反倒是有许多次前期中陷入了巨大劣势，到了后期依靠着李逸凡打出惊天翻盘。
　　用LMS那位结束的话来讲，“他们选择了最艰难的一条路，跟Crane最强大的一个点去硬碰硬，那可是李逸凡哎！讲实话，我佩服他们的勇气……勇气可嘉！”


第474章 脚本级别的反应（一）
　　比赛BP倒计时结束，游戏开始载入，镜头给到了一个赛前的采访VCR，被采访者是Crane的中单Daylily，多半是被问及了对鱼龙战队以及接下来这场的看法，作为本届全球总决赛最强中单之一的他如此回答：
　　“老实讲看了之前的比赛，我还是蛮意外的。因为一些缘故，Loong在人员上发生了变动嘛，我听说是让他们次级联赛的二队下路选手来担任首发，但是……在我看的比赛里面，完全无法想象他没有打过顶级联赛。”
　　“是，很强的选手。不过这场比赛对我们来讲同样重要，因为这场赢了我们就是小组第一嘛，所以肯定会全力以赴的，并且因为时间的缘故，他们的配合肯定不如我们，我相信我们能够打赢他们。”
　　这人说的是韩语，呱哩呱啦的在客厅里面回荡，姜浅予用玻璃杯端着热腾腾的牛奶重新回到沙发上，恰好看到翻译字幕上的最后一句话，然后再经过心理作用，看到的有效信息就只有“我们能够打赢他们”这几个字了。
　　她皱着鼻子“嘁”了一声。
　　然后听到解说汪飞笑道：“Daylily还是比较会说话的，因为他们有人员变动，磨合的时间比较短，所以我相信我们能够打赢他们。”
　　张飞也笑道：“算是比较谦虚的说法了……事实如此嘛，我们必须要承认的是，实力上的差距，有！但是没有那么大，而且凭鱼龙今天的表现，我觉得他们的状态很好，这局未必就没有一战之力。”
　　三位解说都是跟随着LPL发展一路走来的“老人”，对于LPL的感情是毋庸置疑的，他们曾见证了陈慕雨时期的辉煌，也目睹了后Sky时代LPL的没落，既是LPL发展的最直接见证者，也多少能够称得上是参与者。
　　然而如果说对鱼龙战队的感情，姜珞樱却还是要更多一些。
　　Crane更强，这是所有人都心中有数的事情，包括小樱心里面也是很清楚这一点的，因此也就斟酌着用词，说道：“不论这局输赢，其实鱼龙战队今天的表现已经让我们很惊喜了，也希望不论最终结果怎样，大家赛后都能够多给选手一些理解与鼓励，他们才是最想要打赢的人。”
　　张飞也接口道：“这毕竟是他们第一次世界赛嘛，你像大舅子，他甚至连LPL都没有打过，就直接被揪到世界赛里面来了。”
　　对于实力决定一切的经济赛场来讲，一味的理解显然不是什么好事，打得好该夸，打得不好也该承受相应的对待，这无可厚非。
　　不过鱼龙战队近两年来团队配合、队员状态都在持续走高，三位解说显然都对鱼龙战队的未来有着更高的期待，并不希望因为第一次的世界赛经历就给队员们留下心理阴影。
　　出发点自然是好的，不过话里话外的意思，也是不太看好这局比赛，持以悲观态度。
　　这也是绝大多数观众内心最真实的想法，将出线的希望寄托于接下来与BGM的加赛。
　　姜浅予自然听得明白，不由又“嘁”一声，心想下午打BGM你们这些人就不看好，结果不还是打赢了？
　　她将杯子放到茶几上，把呆呆抱起放到面前来，盯着它闪亮的大眼睛问：“带职业选手打世界赛总比我打王者局容易，对不对？”
　　小奶猫眨巴着大眼睛萌萌地看着她，很无辜地喵了一声，姜浅予用手指轻轻在它脑袋上弹一下，“要是敢说是你就死定了。”
　　载入完成，决定鱼龙战队接下来与谁加赛的比赛正式开始。
　　镜头自鱼龙战队高地开始慢慢推向Crane高地，俯瞰视角下十名英雄如同奔赴战场的士兵，自两端奔向横亘在召唤师峡谷中央的河道。
　　镜头最后定格在了下路，双方的下路组合在下路河道遥遥望见，但并未发生冲突，打野各自开局，下路组合也是都直接来到线上，开始互相配合着推线升级。
　　“呼呼呼”
　　娜美一级消耗能力是毋庸置疑的，学了W立即就走上前来，抬手挥出一股不断涌动的水流，艾黎立即操作着自己的洛跳了上去，盛大登场抬起。
　　林轩挂上爆炸火花，不过前期攻速不够，只打出两个普攻而已，娜美就已经走出了射程范围。
　　霞则开启了W致死羽衣打在了洛的身上，等爆炸火花炸开，双方辅助损失的血量相差不多，都掉了三分之一左右。
　　“他们配合还可以啊。”
　　Crane队内语音里面，辅助开口说了一声，娜美一级换血该是优势的，但他们刚刚换血并没有占到优势。
　　“稳一点，先发育。”
　　李逸凡微微皱着眉头，此前在后台看比赛的时候，他其实已经察觉到了鱼龙战队这个替补ADC实力不弱……不，可以称得上是很强了，这其中也包括教练与其他队友的评价。
　　教练还为此发出了“LPL果然还是盛产ADC啊”这种感慨。
　　但真正交手，才发现这人比台下看的时候还要更强些。
　　钻石在青铜局可以碾压，王者到钻石局同样是殴打小学生，而在职业选手眼里，三百分以下都是菜逼……
　　面对不同的对手承受不同的压力，表现是完全不同的，评价自然也完全不同。
　　Free已经称得上是世界顶尖级的ADC选手，但至少是在对线方面，在李逸凡的眼里他依旧有不足的地方，所以每次面对BGM，他基本都能保持下路稳压一筹。
　　他原本对这个用ID给自己叫板的家伙评价是与Free相差放佛，这已经是很高的评价了……
　　但此刻真正对线，他却发现眼前这人在自己的压力下并没有露出破绽，甚至于反倒还给自己了不小的压力。
　　这人进攻性很强。
　　不过作为整个英雄联盟中最具知名度与代表性的人物之一，堪称是如今最强的ADC选手，他自然也不会因此而就会有什么更大的波动，更不可能影响到接下来的发挥。
　　人生路上总有坎坷，而这些坎坷同样也伴随着机遇，有人会被绊倒，有人会踩着它踏上更高的高度，而在这些坎坷中，也会有一些具有重大意义的节点，称得上是转折，走到这里的人会承受着极大的压力。
　　有人会在巨大压力下受到影响，也有一些人承受着巨大压力只会变得比以往更加强大。
　　这是一个人灵魂最深处的比拼。
　　李逸凡无疑属于后者，陈慕雨的退役宣告了一个时代的结束，同样也宣告了一个新的时代的到来。
　　这个时代属于他李逸凡，这些年来他经历过了太多的比赛，也击败过了太多的对手，眼前这位在那些败将中也并非是最强的那位。
　　何况自己拿到的还是优势组合。


第475章 脚本级别的反应（二）
　　教练的作用越来越重要，其实也正是英雄阵容重要性的体现，以对线而论，实力稍弱一线的选手拿到了强势对线组合，完全可以压着更强的选手打。
　　而如果反过来则可能是直接打崩的。
　　因而李逸凡的自信并非没有道理，不过他是百战老将，当前实力虽算不上职业生涯中的巅峰状态，却绝对在波动曲线的上半段，并不会因此就有什么急躁心态，依旧很耐心地补刀。
　　除非装备已经饱和，否则对于ADC来讲发育永远都是重中之重，而在游戏前期，补刀是ADC的第一经济来源。
　　这是当初李逸凡在那位ADC之神身上最大的领悟，也是最惨痛的教训，当他日日夜夜看着对方的视频观摩学习各种细节，执着于对线换血，终于能够在局势上不落下风时，却发现对方一手压人一手补刀，他扛住了换血压制，却架不住补刀压制，等到对方回家了更新了装备后，自己面临的依旧是被暴打。
　　第一波兵线结束，霞补刀六个，小炮六个。
　　第二波兵线结束，霞补刀十二个，小炮补刀十二个。
　　第三波兵线结束，霞补刀十九个，小炮补刀十九个。
　　……
　　因为E技能的存在，小炮有着天然的推线优势，不过等级起来后，霞的推线能力提升也极其明显，加上娜美的换血消耗能力，在连续两波换血后，占据着一些血量优势的Crane下路组合终于打出来了补刀优势。
　　五个。
　　——有四个兵还活着，将要被推到防御塔下。
　　小炮的塔下兵并不好补，因为E技能的溅射伤害会干扰补刀的伤害计算，不过这自然难不到林轩，加上有艾黎在旁边垫刀，四个塔兵全部吃掉后，补刀仅仅落后一个而已。
　　这就等于是没有差别。
　　期间双方的打野都有想要来下路动作，不过都没有找到机会，两边的上单都牢牢将传送捏在手里，想要越塔也太过莽撞，在各自都对自家ADC怀有很大信心的情况下，没有哪一方急着打破下路对着发育的状况。
　　与下路因为对线强度太高反倒形成了一种微妙均衡不同，双方的中野一直都有小动作。
　　鱼龙的中野从英雄阵容来讲并无劣势，甚至还可以说有一定的优势，不过一来个人实力上有一定差距，二来心态上也不如Crane这般从容，三冠王的底蕴还远不是第一次来到全球总决赛的鱼龙战队所能比拟的。
　　所以泡泡并没有如同往常那般打得太过激进，反倒是Crane的打野一直有些小动作，时不时地就有想要入侵的举动，泡泡也确实被偷掉了两组野怪，他也耐着性子不去与对面硬碰硬。
　　得益于强大的推线能力，加里奥在六级前就已经拥有了一定的支援能力，但对于鱼龙战队来讲，这还不够，他们需要等到加里奥六级。
　　打野小亏，中下两路基本持平，而上路则属于被压的状态，补刀已经被拉开了接近一个人头的经济。
　　慎与虫子对线双方都有着比较高的可操作性，很难说哪一个就能稳压另外一个，更多的还是要看个人发挥，没到六级就已经被拉开了一个人头的补刀差距，这可以说是个人实力的体现了。
　　不过LCK的上单一直都是比较强势的一个点，而Crane历经版本变迁始终屹立于世界之巅，最大的依靠其实也并不是李逸凡，他们每一个人都可能在关键的时候挺身而出。
　　其上单选手更是在去年全球总决赛上几乎打穿了所有对手的上路，虽然并不是以超强个人能力所著称，但其个人实力绝对也是世界顶尖级别的，只不过因为比较全能，被人提起时，反而都不太强调他的个人实力。
　　鱼龙战队的上单本也是标准的LPL式蓝领上单，提供的就是一个稳定前排，承伤或者开团，给C位提供发挥空间，对他来讲稳定是第一要素，甚至为此放弃一些补刀也都算是常规操作。
　　如果继续这样下去，虫子足以利用补刀差距来形成装备压制，进而滚起雪球，但至少在目前的局势中这是可以接受的，也是意料中的。
　　游戏时间逐渐逼近六分钟，加里奥率先到达六级。
　　不过此刻直播镜头并不在中路，因而不论解说还是观众，都并没有在第一时间获得这个讯息。
　　所以当导播重新将镜头转到下路，恰好看到小炮火箭跳跃起飞，在空中扬起高高的弧度，随后轰然砸落在霞身上的时候，所有人愣了一下，被一堆问号填满。
　　全世界的观众都懵逼了。
　　这尼玛打得好好的，你忽然一个W跳脸是什么个意思？
　　就连李逸凡都怔了一下，绕是他身经百战，遇见也击败过无数的对手，但也从没遇见过这样的，神经病啊这简直是，大家都没有回家不装备，你一个五级的小炮跳脸是什么个意思？
　　然而李逸凡能够顶着第二的ID被称为世界第一ADC，终究不是浪得虚名，瞬间的惊愕后立即就明白了缘故。
　　解说与观众没有注意到加里奥到六的讯息，Crane中单却不可能忽略掉这么重要的信息，刚刚已经说了一声。
　　几乎在他脑海中闪过这个念头的时候，一片金黄色的圆形区域以小炮为中心辐散开来。
　　“砰”
　　下路想要升六至少还要等一分钟后，此刻的霞并没有大招，李逸凡只得果断交闪逃走。
　　小炮的火箭跳跃距离有近千码，林轩刚刚的落点位置其实在霞靠后位置，闪现之后，霞依旧身处加里奥大招辐射区域的外围，被减速后走得很慢。
　　“噗”
　　林轩落地的瞬间，爆炸火花后就已经跟上了一个普攻，随后再打出第二个普攻，旁边的娜美这才走过来，抬手一团水流化成散发着氤氲光晕的水泡，朝着小炮脚下落去。
　　“砰”
　　林轩毫不迟疑地按下闪现，追上被减速到的霞，几乎就在他闪现的前一刻，洛的身影自后方掠来，两人身影重叠了一瞬，又在下一刻，一个闪现消失，一个则继续前冲。
　　盛大登场。
　　耀眼光滑升腾而起，随同一块飞起来的还有他最心爱的女人。
　　点燃已经在前一刻挂在了霞的身上。
　　“轰”
　　爆炸火花炸开，林轩再次跳起，后方有羽刃裹挟着璀璨光华汇成绚丽耀眼的星河追来。
　　高高越过霞长发飘舞面容美丽的脑袋，再次砸落在她身上。
　　“First Blood！”
　　一血宣读在上空响起，后方加里奥终于在轰然气浪中落地，闪现嘲讽控住娜美。
　　小炮第三次起跳。


第476章 脚本级别的反应（三）
　　“卧槽！牛逼！”
　　“霸气啊大舅子，跳鹤王的脸！！”
　　“那些质疑大舅子没有打过LPL的人呢？”
　　“麻痹老子要忍不住转粉了，听说浅浅很漂亮对吧？”
　　……
　　比赛打到现在，即便是观众，连续看这么久也都有些疲倦了，然而这波突如其来的跳脸击杀直接使得所有人的精神都振奋起来，这波对拼还没结束，直播弹幕上已经有很多人开始调侃了起来。
　　解说们也是语气激动，语速飞快地如同喊叫般。
　　“杀了！霞死了！一血！”
　　“Nice！大舅子这波实在太果断了，还能再杀一个！”
　　“娜美也死了！”
　　激动亢奋的话语随着直播在观赛大厅里面回响，夹杂着一些“卧槽”“牛逼牛逼”的喊声，蒋雨晴也跟着许多女孩子一样开心地喊了起来，挥舞着手臂，表情兴奋而欢喜。
　　而相隔千里外的鹭城大学女生宿舍里面，氛围则明显要淡一些，只有邵丹有些激动地喊道：“哇，好厉害啊！”
　　许清如剪水明眸晶晶闪亮，显然也很兴奋欢喜，却很能沉得住气，只是手掌在膝盖处握紧，有些期待地看着小炮追杀娜美的场景。
　　“Double Kill！”
　　“大舅子这波素质三连跳直接斩获双杀！”
　　“不得不说大舅子这波打的太果断了，他跳上来的时候我都懵了……”
　　此刻下路这波对拼落幕，称得上是所有人都预料之外的顺利与惊喜，解说们再说起的时候就充满了一种胜利者的语气，欣喜愉快溢于言表，“这波打下来大舅子在下路可谓奠定了绝对优势，这完全超出了我们原本的想象。”
　　“确实蛮意外的，只能说打的太果断了，因为加里奥到达六级，Crane这边肯定也是有沟通的，我记得刚刚的那个时间，加里奥应该是刚到六级。”
　　……
　　LPL解说台一派喜气，LCK解说台则已经有点懵了，他们哪怕对于这局比赛有一百种预估，也不会有Crane会打不过的猜测，何况还是Crane最强的下路？
　　“噢……这是什么个情况？难道加里奥到达六级没有提醒吗？”
　　“有些意外啊，被崔丝塔娜拿到了双杀……这样就不好打了啊下路。”
　　两位解说说话时都有好几次停顿，不时发出“噢”一声，似乎像是才醒悟过来这是事实般，“李逸凡在对线时被对方拿到双杀，这还是很少见的情况啊……”
　　“加里奥到达六级有点快啊。”
　　“可能是没有做好沟通吧，加里奥大招下来，霞没有任何办法的……”
　　“额……其实他更多的是被崔丝塔娜的伤害给杀掉的，我想……应该不是沟通的问题，是对方太快了，没有来得及做出防备。”
　　“噢……有道理！我完全没想到对方ADC胆敢直接跳上来，他实在大胆了！”
　　“现在下路需要稳一下了。”
　　“是的，稳一下还能打，毕竟是李逸凡，我们可以相信他的承压能力，他们会找回节奏的。”
　　如果说这波双杀让LCK解说台有点懵的话，那么对于LCS和LMS解说台来讲就纯粹是打脸了，这两边对于这场比赛都不必去顾忌赛区，因此对于其中的点评都是比较个人的、真实的。
　　虽然是一个中国，但作为两个赛区，LMS这边的舆论一直都是比较倾向于LCK的，刚刚两位解说在点评是，对于鱼龙战队进似乎是一种调侃的态度，俨然是把它当成了冠军王朝面前的一个小丑。
　　他们抱着看笑话的心态，就想看Crane是怎样虐这个小丑的，结果比赛刚开始，这才刚六分钟而已，这个小炮就跳到了鹤王的脸上，还拿到了双杀。
　　这不啻于他们在嘲笑一个人的时候被对方跳起来狠狠一巴掌打在了脸上，众目睽睽之下，不仅无法还手，还必须得立正。
　　“这个小炮……”
　　“有点吊啊这个人。”
　　干笑两声之后，他们只得先捧一下，然后再开始重新讨论起刚刚的那波双杀，“哎，他好大胆哦，直接就跳到了李逸凡的脸上。”
　　“是，我刚刚都呆了一下。”
　　……
　　等导播给了回放后，林轩已经更新了装备重新回来，两个人头就提供了七百块，加上补刀和自然增长的经济，他从泉水出来时，身上装备已经是多兰剑、暴风大剑、草鞋、攻速短剑。
　　而霞返回兵线时，身上只有两把攻击长剑，以及一双草鞋，差的不是一点半点。
　　一波双杀带来的不仅是经济上的差距，两个英雄两波兵线同样将下路双人组的经验给拉开了极大差距，在没有队友干涉的情况下，Crane下路已经彻底失去了对抗能力。
　　拿到了优势开始进行了疯狂的对线压制，这种压制其实在前面对阵BGM和NTG时都有出现过，但对象换成了Crane后，同样的场景其意义与带来的视觉效果是完全不同的。
　　下路打照面的第一时间直接跳脸，爆炸火花直接就挂在了霞的脑袋上。
　　“嗤嗤”
　　李逸凡反应极其迅速，林轩挂上炸弹打出普攻的同时，他也将QA打了出去，三枚羽刃落在了林轩身后，几乎没有任何延迟，三枚羽刃悬浮倒卷而回。
　　“呼”
　　洛已经借着小炮快速掠来，EW冲到了霞身旁，伴随着耀眼光华，这对分属不同阵营的情侣同时飞起。
　　水流哗哗涌动，三枚羽刃禁锢住了小炮和洛两人，然而禁锢并不能够阻止小炮继续进攻。
　　装备的差距使得Crane下路两人根本没有对拼下去的决心，即便是禁锢住两人，李逸凡也只能后退，所幸他与林轩原本的距离就比较远，林轩跳上来时也没能直接落在他脸上，洛的控制并没有能够让林轩将爆炸火花四层打满，火箭跳跃没能刷新。
　　娜美提供了一些输出，加上霞的QAE连招，林轩也损失了不少血量，不过装备的领先使得他这波“莽撞”跳脸依旧赚了不少血量。
　　Crane下路两人再也没敢出现在以小炮为中心的七百码范围内，哪怕林轩越过兵线，两人也是看到他往前就直接后退。
　　这一幕场景看得LPL观众们大呼解气，解说们多半也在心里这样想，儿其他赛区解说台多少都有些不适应。
　　如果把双方的ID换一下，这样的场景他们可以说看得太多次了，但李逸凡被暴打……多久没有看到了？
　　LPL解说台：
　　“哇——这……打得Crane下路有点没脾气啊。”
　　“大舅子有点猛，有点猛，上来就是跳脸啊。”
　　“就该这样打！打出LPL的血性嘛……老实讲，我有点想起当初陈慕雨还在的时候了，哎——那个时候我们经常看到这样的场景好吧？”
　　英文解说台：
　　“Oh——不得不说Loong再次让我们感到意外，我太久没有看到这样的场景了，Crane下路居然被打得这样……他甚至完全不敢去补刀的！”
　　“我想在瑟庄妮能够成功帮他们打回来一些优势之前，我们似乎只能看到这样的场景……”
　　“不得不说面对李逸凡这样的世界顶级ADC，Loong这个替补AD的发挥完全超乎了我们的预料！如果他这局都能保持这样水准的发挥，我想我可能要忍不住要转粉了……”
　　LMS解说台：
　　“哇！这个人……太叼了吧？这就又跳脸了？”
　　“有点猛啊！我的天，这是把李逸凡按在地面上暴打嘛？有点不太敢相信啊。”
　　“这家伙要火。”
　　LCK解说台……LCK解说们看着自家的骄傲被这样欺负，心都要碎了。
　　更加心碎的还在后面。


第477章 脚本级别的反应（四）
　　Crane这边选手的反应其实要比解说与观众淡定的多，作为“鹤王”，李逸凡自然有他的傲气，可远远达不到对线被压制就要心态爆炸的地步，如果那样的话，他也成不了鹤王。
　　Crane被誉为冠军王朝，是整个LCK的骄傲、LOL界的传奇，但并不是没有经历过失败与低潮。
　　真正的强者并非是不会失败，而是每次跌倒都能够再次站起来。
　　这种程度的打击对李逸凡来讲，连挫折都算不上。
　　打不过就不打，补不到兵就等吃塔刀，不管怎样，比赛还是要继续下去的，并且还要赢。
　　“我来下路抓一下，可以吗？”
　　下路的窘境队友同样看在眼里，对于习惯了下路经常可以打开缺口的Crane来讲，这种局面并不常见，也不太想要接受。
　　李逸凡皱眉道：“不太好抓，慎有R，而且这个小炮的装备有点好。”
　　“可以先把慎的大招逼出来。”
　　旁边的辅助具秀敏说道，五年来Crane同样有人员更迭，有人在志得意满后选择了更丰厚的待遇，有人在低潮时黯然转会，始终坚守的人其实也就只有李逸凡一人而已。
　　其他队员的更换对于李逸凡的影响或许没有那么大，但辅助的更换影响却是很大的，两年前Crane也因此而陷入低谷，随后就是具秀敏的加入，才补齐了如今的Crane王朝最后一块拼图。
　　具秀敏的长相并不似名字那样秀气，白白胖胖，属于看起来脾气很好的面相，不过在英雄联盟这个领域，他也有属于他的骄傲，否则不会说出“我们是世界上最强的下路，我也应该是最强的辅助，至少要比官方给我的排名要更靠前一些”这种话来。
　　两人下路配合一直都很默契，此时稍有些分歧，也并不是什么大的问题，完全可以协调，毕竟具秀敏说的是要逼出慎的大招，并非很激进地要跟对面打。
　　“他们到时候可能已经到六了。”
　　“我们只逼出慎的R，不要冒进，可以直接退走。”
　　李逸凡略微犹豫后表示同意。
　　瑟庄妮没有去拿自己的红Buff，也并没有帮中路的瑞兹拿蓝，直接就往靠过来，时间选择的很好，按照推测，此刻对方扎克应该在上半野区，而对方的下路刚刚把兵线推过来。
　　扎克不在，加里奥没有R。
　　这是一个很好的Gank机会！
　　因为兵线劣势，河道视野也已经缺失，被对方给控住，瑟庄妮只能从兵线上过来，站在塔后略等了等，看到对方下路两人果然上前来消耗防御塔的血量，具秀敏激动地喊道：“可以！可以！”
　　瑟庄妮骑在一只通体雪白的大魄罗身上，从塔后一个俯冲就往前跃出，他把视野卡的很准，位移前冲的时候才出现在对方的视野中，与此同时，大招已经出手。
　　极冰寒域！
　　一块反射着冷光的寒冰迎面朝小炮身上飞去。
　　林轩身上闪现还没冷却，而以火箭跳跃的前摇动作，绝对会在起跳的时候被冰封打断，他只能努力往一旁走位，不过这个反应时间实在太短了，没有操作空间，他在下一刻被冰霜封冻住，身体在极寒领域中化作冰雕。
　　“R我R我R我！”
　　林轩立即喊了起来，几乎是在他第二声刚喊出来的瞬间，暗紫色的护盾就出现了在他的身上。
　　“慎给R了！”
　　“撤！撤！”
　　“可以走了。”
　　Crane这边见目的达成，立即就返身撤退，他们并没有进一步进攻的打算，对方下路两人都已经六级了，这会儿去跟对面拼，哪怕是三打二也需要时机，而有慎的大招保护，想要短时间击杀掉小炮更不是容易的事情。
　　“这是佯攻！”
　　从导播给镜头开始，心系鱼龙战队的LPL观众与解说们就悬起了心来，不过因为有慎的大招保护，倒也不至于太害怕，甚至于汪飞还在喊“他们不敢打的……真敢打？凭什么啊，慎落下后可以反打的……”
　　这话还没喊完，就看到原本都在往小炮冲去的Crane三人毫不犹豫地回头撤退。
　　张飞于是喊起来：“佯攻！这是佯攻——Crane他们好聪明啊！这就是想要把慎的大招骗出来……”
　　小樱正想要说什么，却忽地睁大了眼睛，那双大大的美丽眸子一眨不眨地瞪着供三位解说观看的直播屏幕，表情有些惊愕，有些迷惑，还有些兴奋。
　　从瑟庄妮大招冰冻下解除出来的小炮再次起跳。
　　面朝着Crane下路防御塔，高高跃起，那拎着炮筒的小小身影这一刻看着远比那座高大防御塔更加高大。
　　“砰”
　　闪现声响，洛的身影笼罩在迷蒙的光华里，毫无预兆地出现在了塔下，移动速度飞快，在绚丽耀眼的光芒里简直也要化作了光华般。
　　洛R闪W。
　　霞和娜美都是没有闪现没有大招的，面对这样的强控留人根本没有任何操作空间。
　　原本装了个逼就打算跑的瑟庄妮只转头再回头的功夫，就看到洛和小炮都已经出现在了塔下。
　　霞和娜美都色迷迷地盯着洛，浑然没有注意到那个小小的约德尔人正拎着炮筒对着她们轰轰轰地不停。
　　她骂了声贱人，也不知道是骂谁，就骑着自己的大魄罗冲了过去。
　　“呼”
　　浑身披着甲胄的慎飘然落下。
　　嘲讽命中。
　　娜美连一个技能都没有放出来就倒下，霞在两秒后也很快追随自己的辅助而去。
　　得益于李逸凡临死前的羽刃禁锢，给瑟庄妮提供了宝贵的逃命时间，她挥舞着鞭子抽在胯下的大魄罗身上，狼狈地逃回了野区。
　　“又一个双杀——我的天！”
　　“Crane这波偷鸡不成蚀把米啊！他们万万没有想到鱼龙会打的这么刚，大舅子这又是直接跳脸啊——”
　　“确实，他们应该是打算偏出慎的大招就撤的，确没有想到大舅子居然敢直接冲塔……”
　　“下路现在是彻底没法打了，直接炸穿了这波！”
　　“哎，万万没有想到啊，鱼龙打Crane居然开局就打出了这么大的优势，而且还是在下路，这波一血塔应该有了吧？”
　　这一次汪飞、张飞和小樱三人说话时已经是完全压抑不住兴奋欢喜的心情了，多少还有些难以置信的感觉，这跟他们原本对于比赛的预估出现了极大的偏差，可以说是彻底的颠覆。
　　当然，这种颠覆对于他们来讲绝对是值得欢喜与兴奋的，而对于其他赛区的解说与观众来讲，抛开被打脸的一些情绪不提，亲眼见证了这样一场重量级的爆冷，认知被颠覆觉得在做梦的同时，即便说不上兴奋，多少也有些激动的心情。
　　至于LCK……
　　相较于赛前的信心满满，刚刚两位解说亲眼看着小炮挟着一往无前的气势冲进塔下再次双杀，“啊——啊！”的颓丧叫声简直就可以用如丧考妣来形容。
　　从全球总决赛的入围赛开始，一直到这场比赛开始前，所有LCK的观众与解说都或多或少地有着一些优越感，有LCK战队的比赛时就是“看我们怎么虐别人”，没有LCK战队比赛时，就是“看一下俩菜鸡怎么互啄”。
　　或许有几支战队能够得到解说与观众们的认同，但其中无疑并不包括此刻台上的这支战队，尤其是他们今天还是用了一个连LPL都没打过的替补选手。
　　到这个点不去睡觉完全就是想看看Crane怎么虐杀李逸凡或者其他队友谁能超神好嘛。
　　结果比赛还没到十分钟，Crane下路连续被拿两个双杀直接崩盘是什么鬼？
　　大多数观众对于Crane的信心毕竟还是很足，冠军王朝的威名在这一刻发挥出来了巨大的影响力，在下路开局就崩盘的情况下，依旧有无数支持Crane的观众坚定地认为这只是Crane轻敌了，他们很快就能稳住局势，然后翻盘。
　　当然也有少数人接受不了这种落差，或者是习惯使然，已经开始在各个赛区各个平台上喷了起来。
　　时间会证明硬币总有两面，喷子也有理智与正确的一面。
　　比如这次，他们就是最先意识到继续相信Crane是没有好下场的
　　——至少是在这一局比赛里。


第478章 脚本级别的反应（五）
　　再次打出击杀后，鱼龙战队三人开始推塔，导播则给出了这越塔双杀的回放。
　　先是Crane率先策划了进攻，猪妹给R冰冻住小炮，逼出慎的大招，随后达到了目的的Crane选择撤退……
　　“其实我想这波Crane未必就真想打的，他们的目的很可能只是逼出慎的大招……”
　　一边看着回放，汪飞一边说着自己的见解，小樱也道：“从他们这么果断的撤退来看，很可能是这样的，只不过他们没有想到……”
　　她说到这儿忍不住笑，张飞接口道：“是的，他们根本没想到大舅子他们退了，大舅子居然冲了……”
　　“上一波跳脸，这波直接跳塔……”
　　说到这儿三位解说明显都有话说，有些类似于聚在一块看比赛的氛围，洋溢着轻松欢喜的氛围，“就是这里！大舅子跳塔，艾黎R闪W留人……”
　　回放画面给了慢镜头，能够清楚看到小炮在空中高高跃起、洛几乎在同时R闪W冲进塔下的场景。
　　“果然比带我容易啊……”
　　姜浅予看着这一幕忍不住低声咕哝一声，洛R闪W从操作角度来讲其实没有太大的难度，难在对于时机的把握上，她这点自知之明还是有的，如果换了是她的话，多半就是小炮傻乎乎冲进塔下抗塔被集火的结局了。
　　这让她多少有点郁闷，人家就是说说而已，又不是真的希望带自己比打世界赛还难……这样还怎么快乐地开黑呀？
　　“其实我讲实话，Crane是有点轻敌的。”
　　回放结束后汪飞收敛起了自己的笑意说道，“就像上一波加里奥到六，我们没有看到，但是他们选手肯定有沟通的，不过Crane下路并没有及时后退，这一波也是，他们想逼出慎的大招，却好像没有想过鱼龙会反打……”
　　“上一波的话洛还没到六嘛，留人能力没有那么强，想配合加里奥也不太容易，只不过他们没有想到大舅子会打的这么凶，小炮直接跳脸……”
　　汪飞说着又忍不住笑起来，“这应该是Crane没有想到的，毕竟面对Crane下路……有一说一嘛，敢这样打的真不多。”
　　张飞笑道：“至少我看到的不多。”
　　“根本就没有好嘛！至少在这届全球总决赛里面，我是第一次见Crane下路劣势……”
　　解说的话语在客厅里回荡，话里话外虽然也在夸林轩，但开头那些话的意思也很明显，就是说刻局面有Crane轻敌的原因，姜浅予不禁皱皱鼻子，“嘁”了一声，然后调整了一下坐姿，又垫了一个靠枕，继续看比赛，连呆呆趁机逃掉也不去管。
　　上路兵线没有人守，已经被对方的虫子推到了塔前，因而慎帮忙将防御塔打残后，就回城赶去守线，洛则去帮扎克打龙，这是一条水龙，虽然不如土龙火龙那样占据着极高的战略位置，但聊胜于无，尤其是在对线期和拉锯战，还是很有必要的。
　　有装备支撑，林轩推塔的速度并不慢，但他并没有直接将这座一血塔直接推掉，而是将防御塔留下了一些血量，然后吃掉兵线，就选择了回城。
　　“咦？”
　　“哎？”
　　解说们正在讨论着这波拿掉一血塔接下来该怎么打，结果发现林轩没推掉塔就走了，不禁都有些愕然，包括观众们也早已经默认了这波推掉一血塔的事情，此刻看到这种状况也都有些意外。
　　“什么意思啊？”
　　“来不及吗？”
　　因为时间太晚，浅浅网卡的观赛大厅里面人已经走掉了不少，不过因为人变少了，互相间的交流反倒更多，加上林义这会儿也已经回家，大家都没了顾忌，氛围反倒显得更加热络起来。
　　听到曾小余的问话，易水苍一副看青铜的眼神瞥他一眼，这个行为无疑也把其他讨论的人也给鄙视了一遍，不过易水苍只针对曾小余，自然没有谁主动对号入座。
　　“这不摆明的事情嘛。”
　　易水苍拿着自己的冰奶茶喝了一口，这才抬着下巴点点上方大屏幕，“这防御塔血量就这么点，随时都能推掉，一血塔还能跑了啊？但防御塔在这，Crane就必须来守，只要来守就能继续杀人……”
　　曾小余问：“为啥非要来守？”
　　“你傻啊，不来守塔你兵还要不要了？”
　　“哦哦，有道理。”
　　……
　　易水苍能看出来的事情，解说自然也看得出来，这并不是什么很高深的计谋，可以说是摆明的事情，有脑子就能看得出来。
　　可问题在于除非你愿意放弃塔还要放弃兵线，否则就一定要来守，而一旦来守，就可以继续越塔杀人。
　　这是摆明了在你面前挖一个坑等你跳，但你又不得不跳。
　　当然，人家跳坑里，你能不能抓的住也是两说，Crane毕竟还是Crane，艾黎和泡泡他们并没有因为此刻的优势而轻视，实际上他们并没有这种钓鱼的打算，只不过防御塔是留给林轩吃的，林轩要留着当诱饵，他们也只能配合。
　　“他们闪现都没冷却，泡泡你过来可以直接越。”
　　泡泡笑道：“会不会有点过了啊？”
　　“你觉得呢？”
　　“我大舅子牛逼，法力无边，一统江湖。”
　　“滚。”
　　墨承笑道：“大舅子这就是你不对了，我泡皇不要面子的啊？”
　　“炮皇哈哈哈哈。”
　　“你们特么能不能专心点，打比赛呢！”泡泡被这个外号调侃的有点恼羞成怒。
　　“下路还是早点退掉吧，不然我怕他们推上塔。”
　　“试一下能不能杀。”
　　泡泡很快就往下路靠近了过来，不过有了刚刚的教训后，Crane显然已经收敛起来了他们一直强大而难免出现的一些轻敌心思，且鱼龙战队此刻的打算太过明显，Crane围绕着下路布置了视野，下路两人也很警惕，并没有给泡泡绕后的机会。
　　在泡泡排掉了一颗饰品眼，又拔掉了一颗真眼后，Crane的下路双人组选择了放弃兵线，退守二塔。
　　林轩让对方的下路防御塔吃掉了两波兵线后，见防御塔血量已经岌岌可危，于是选择拿掉这座一血塔。
　　在这期间，猪妹在中路出现了一次，一起来的还有大虫子，Crane的支援跑图与兵线运营能力确实很强，虫子配合猪妹来到中路将没有闪现的加里奥打残，跑回上路刚好收兵线，并没有亏兵。
　　游戏时间刚过十分钟，虫子如果这波兵线不漏，补刀将会过百，而慎只有81个，补刀差距有二十个，经济差距有近四百。
　　中路补刀也都基本与虫子持平，尤其是瑞兹，因为中路兵线来的更快，他是全场补刀最高的一个，有110个。
　　加里奥少了几个兵，无伤大局，算上两个助攻，他的经济略有领先。
　　而下路……
　　下路补刀本该比中上都要少，但这局小炮补刀与虫子基本持平，加上四个人头和一血塔的经济，他领先虫子和瑞兹足有近两千经济。
　　而如果与霞相比，还要另外加上三十多个补刀的经济差距，有大概两千五。
　　这基本是一个攻速装的差距。
　　林轩回城更新装备准备往上路去的时候，除了暴风大剑外，身上还多了一把电刃，在这个时间段，他已经拥有了可以秒杀对方对方任何人的恐怖伤害以及爆发。
　　“小炮电刃出来了？哇，这个装备也太豪华了把？”
　　“应该的好吧！四个人头啊，还有一血塔，这小炮要是再不肥就没天理了……”
　　“大舅子有点猛啊，这打的是Crane啊，上来就4-0——哎，他今天好像还没死过吧我记得？”
　　“好像是，第一局打BGM老鼠10-0，我没记错吧，然后打NTG好像也是超神……”
　　小樱想了想道：“好像是十个人头还是十一个吧，最后一波好像是四杀……也没死过。”
　　“这局已经4-0了……”
　　汪飞已经忍不住笑出声来，“哇！我的天，这个KDA得多恐怖……哎，全球总决赛啊，一次没死过，这也太夸张了吧？”
　　张飞也忍不住笑道：“我很期待回头看KDA排行……”
　　比赛刚开始的时候，LPL解说台这边氛围是比较凝重的，毕竟是一场硬仗，而在那个时候，其他的解说台氛围大多都比较轻松，LMS、LCS是局外人，而LCK基本没有把这局比赛当回事。
　　而短短十分钟过去，双方基本是颠倒了过来，LMS和LCS倒还好，经过了被打脸后很快就能调整好心态看冠军王朝是怎样被爆冷的——如果说输给NTG是没认真，那么输给NTG后再输给鱼龙战队，这就不仅仅是战术安排或者轻敌心态就能解释的了。
　　LCK这边两个解说连解说去年冠军赛时都没有这样的紧张，因为不管输赢都是LCK的冠军，但此刻却是眼睁睁地看着去年几乎全胜夺冠的世界冠军一步步被逼向悬崖。
　　“不能再让崔丝塔娜推塔了啊，一定要打断他的节奏！”
　　“这样下去崔丝塔娜要无敌了，他的装备太恐怖了，根本没有人能够扛得住他几秒钟……”
　　“霞的装备太差了，他需要很漫长的发育才能参团，想要度过这段时间，一定要打断崔丝塔娜的节奏。”
　　“他的闪现好了，啊——怎么会这样？”
　　两个解说明显都还有些没回过神来，比Crane输给NTG的时候还懵，因为那个时候可以用Crane轻敌来解释，但输给了NTG后就该端正心态了啊，以Crane的实力，在自己不犯错的情况下，怎么可能会打成这样？
　　“啊！”
　　“咦？”
　　不想相信而又因此而沮丧的两个LCK解说忽然一惊一乍地叫了起来，其他赛区解说也都几乎在同时发出了惊疑声。
　　上路大虫子依旧在压线，不过导播给的镜头却是打野，整局比赛里面唯一有效Gank就是导致下路崩盘的瑟庄妮骑着雪白魄罗，从自家防御塔下钻进了草丛，然后又往靠近鱼龙战队上路防御塔的草丛走去。
　　“猪妹想蹲人啊。”
　　汪飞看到这一幕就说了一声，“一路上没有视野的，不过现在兵线在塔下，慎不会出来的，而且要换线了……”
　　猪妹并没有贸然行动的意思，很耐心地蹲在草丛里面。
　　兵线在防御塔的配合下很快一个个倒下，慎吃完这波兵后返身一个俯冲，然后在塔后原地回城。
　　从始至终看着这一幕的众多LPL观众们松了一口气。
　　导播将镜头再次切到了猪妹的身上，她依旧不急不躁地蹲在草丛里面。
　　大虫子在下一波兵线到来前也钻进了草丛里面，庞大的身躯往猪妹旁边一站，也不动了。
　　“这是打算蹲小炮吗？”
　　汪飞看到这两人蹲在草丛里面不动了，不禁有些忧心起来，“这两个人都有R的，如果控住的话，是可以把小炮秒杀的……”
　　小樱也道：“这没有视野的，只能看大舅子的警觉性了。”
　　职业选手也是人，也会有青铜时刻，不论是闪现撞墙还是有技能被秒，都不是没有出现过的事情，但这并不能否认职业选手要比绝大多数玩家都要更强的事实。
　　以意识来讲，即便是以上帝视角来看，很多时候一些职业选手的意识判断都能够被当成BUG来看，有些甚至是同为职业选手都无法理解的。
　　其中有人是天生嗅觉灵敏，也有人是经验丰富形成的条件反射……而此刻，小樱他们只能寄希望于林轩有这种天生的灵敏嗅觉。
　　这并不是没有先例，比如今年VCR异军突起的最大功臣，他们的上单，就以超意识流为人津津乐道，曾多次在没有视野的情况下，“毫无根据”做出了防Gank行为。
　　林轩的比赛经验实在太少，在不希望林轩被击杀的情况下，不论解说还是观众，都下意识地如此期盼。
　　当然，林轩的比赛经验很少，在所有人的认知里面都没有错，除了他自己。
　　解说和观众们的心情就是比赛局势的最好反映，而局势的好坏自然也会影响到选手们的氛围，就如同支持LPL和支持LCK而在观众与解说们之间形成的反差逆转一般，此刻Crane对内气氛凝重严肃，而鱼龙战队这边则要轻松许多。
　　“感觉我这装备可以秒人了啊。”这个时间段就拥有了电刃与暴风大剑，林轩也有点飘。
　　“我先去做视野，你小心点。”艾黎提醒道，他是从野区直接往河道走的，并没有与林轩同行。
　　“他们下路估计要晚十秒钟左右到线上吧应该。”
　　“七八秒就差不多了吧？久了就发MISS，尤其是辅助。”
　　“虫子回去了吗？”
　　“不知道，还没露面，看这波兵线他吃不吃。”
　　“要是我只看到霞一个人在上路，我就跳上去了啊，要是死了你们别怪我。”
　　“非要死在装逼路上对吧？”
　　“逼后生，逼下死……”
　　“卧槽，你特么能不能不要这么污？”
　　“要是回头麦克风，或者俱乐部做视频，不会把这个放进去吧？”
　　“应该不会。”
　　“哎，要是把视频放出去，我感觉大舅子形象要崩。”
　　“我怎么了？”
　　“太吵了。”
　　“附议。”
　　“现在是你们吵我好吧。”
　　“不都是被你带坏的，回头夕颜回来肯定要骂。”
　　“他们打野在哪？”
　　……
　　林轩说笑中来到了上路兵线，兵线回推后此刻正在中间位置，他并没有立即过去，倒不是真的发现了什么危险，而是下意识的行为。
　　一个ADC哪怕发育再好，在没有防装前，4-0余0-4的差距其实都没有太大，血量就那么多，在被先手的情况下，0-4会被秒的伤害4-0同样会被秒——如果有等级差距，不在考虑范围内。
　　此刻并没有小兵阵亡，他也就不急着过去，因为草丛里面没有视野。
　　晾一下。
　　如果有人埋伏，可能会因为这个行为而认为那里有视野，就算没有人埋伏，这样也没有什么损失。
　　这是提高ADC生存能力而不得不养成的习惯，也是很多时候职业与路人很容易看出来的细节差距。
　　任何没有视野的地方都有可能出现敌人。
　　前世在青训队里面除了每天枯燥的练习外，接受最多的就是各种理论教育，而且大部分理论都是顶级选手都做不到的，反正嘴巴说起来永远比做容易，并不是只有弹幕上才有最强王者。
　　林轩这个停顿惹得上帝视角的观众与解说们一阵惊疑与惊喜。
　　“哇，大舅子好像意识到了！好像意识到了……”这是LPL解说们关系的声音。
　　“咦，炮娘好像意识到了危险？”
　　“哇——这么厉害的吗？有点神奇啊这个人！”
　　“不讲道理啊啊！”这是LMS解说们有些意外而又很努力帮忙渲染氛围的声音。
　　“没有视野啊，但崔丝塔娜好像嗅到了什么，他没有立即上前……”这是LCK解说迫不及待希望这个十分钟就4-0ADC的能赶紧上去送温暖的渴盼。
　　“Oh！Tristana忽然停步了，这是意识到了有人在埋伏他吗？”
　　“哇哦，这都能猜到的嘛？他是怎么做到的？”这是LCK解说们语调夸张地在感叹。
　　而在弹幕上与直播前，已经有很多人在刷“别过去”或者握着拳头瞪大眼睛无意识地喊出声来了。
　　小炮在塔前等了一下后，又往兵线走去。
　　这个动作牵动了无数颗正在看直播的观众的心。
　　“别去啊别去啊，有人埋伏的啊啊啊……”
　　原本这个时间倪裳已经要被催着去睡觉了，但今天爸妈好像都忘了这件事情，老妈坐在旁边绣十字绣，老爸时不时地说些话，似乎也对比赛有些兴趣，会偶尔问一两句，或者跟老妈闲聊。
　　为了不引起爸妈注意，她就连看到大舅子4-0都不敢表现的太激动，心里暗暗祈祷爸妈最好都不要想起来时间。
　　不过这会儿看到对方两个人埋伏，大舅子居然又走了上去，她还是没忍住，握着拳头紧张地注视着电视屏幕碎碎念，并没有注意到今晚效率极低的老妈方镜月也在紧张地看着电视。
　　“哎，大舅子好像意识到了，又退了一步。”
　　“虫子出来了！”
　　林轩后退是因为得到了墨承的提醒，猪妹很可能在上半野区活动，要他小心点，林轩于是小心了一下，走上前后又退了一步。
　　这是对这片没有视野的草丛最后的试探，却没有想到居然真有人，他刚后退，就看到一只终于没有了耐心的虫子从草丛里面走了出来。
　　大虫子走出草丛后就开始清兵，在交掉了沉默后，林轩终于彻底放下来，往前走去补刀。
　　以他此刻的装备，在互相都没有埋伏的情况下，该是大虫子怕他，当然，一个正常发育的大虫子，在愿意用血量换取清兵线权利的时候也不用怕自己被小炮直接秒杀。
　　没有异常。
　　林轩从塔前往兵线走去。
　　他并不知道鼠标点击的简单一个动作，已经引得无数紧张的观众在这一刻忍不住喊出声来。
　　“啊！别去啊别去啊——”
　　线下观赛大厅里面的观众并没有走掉太多，因为多是一些年轻人，走掉的多是一些必须在宿舍关门前回去的女生，也有一些学生情侣，但似乎留下来的情况更多。
　　蒋雨晴注意到这些的时候，心中会偷偷的想一下如果自己以后跟林轩在一起了会不会一块看比赛，或者自己去现场看他比赛，或者……这样想一下，不免有些脸热心跳。
　　不过此刻她心跳更快，却无意去想那些乱七八糟的事情，那双好似沾染着江南灵秀的水润眸子睁得大大的，一眨不眨地盯着前面的大屏幕，耳边听着一些女孩子忍不住喊出来的声音，她握着赵晗的手，捂住嘴巴，没让自己发出声音来，只是从那双大眼睛里透出自己希望表达出来的话语来。
　　别过去啊！
　　现实不会以人的意志而转移，她很早以前就明白这一点，所以哪怕这样想的时候，依旧眼睁睁地看着他一步步走向对方的陷阱，也是能够接受的。
　　他也是人，没有全图挂没有前后眼，哪有职业选手没被杀过的？
　　这不是什么大事，能打赢就行。
　　但心中依旧觉得有些难过。
　　现实不会以人的意志而转移。
　　所以她感到自己心脏微微揪动了一下的同时，清楚地看到草丛里面蹲了很久的猪妹轻轻挪动了一下。
　　依旧没有走出草丛，没有暴露，因此这个动作更像是埋伏已久的捕猎者在看到猎物入网时的躁动。
　　但猪妹依旧没有急着出手，他很耐心地等着小炮继续靠近。
　　“完了——”
　　看到小炮终于贴进了草丛，汪飞有些无奈地说了一声。
　　他的声音随着直播响彻在无数看直播的人耳边，与此同时，直播画面中，潜伏许久的猪妹终于有了动作。
　　大虫子往前走了两步。
　　一片玄冰从草丛里面飞出，直扑刚刚走到草丛旁的小炮砸去，它的速度如此之快，以至于冰的光影刚刚掠出，凛冽的寒意就已经扑面袭来。
　　森冷的寒气像是能够将人的血液都给冻僵。
　　没有人统计过随着这个画面曾有过多少惊心、心痛、无奈的喊叫声，但所有人都知道，这叫声不会以同样的情绪结尾，就会随着下一幕画面而转为高亢、兴奋与激昂。
　　画面中只是光影一闪，根本没有经过主观的大脑思维判断，林轩就在下一个瞬间察觉到自己手指按下了键盘，他甚至都不知道自己按下的什么键位，却看到自己面前的画面中，那个没有自己ID显示的小炮重新回到了塔前。
　　当时只有劫后余生的冷汗。
　　后来才知道曾有那么多人为他尖叫欢呼热血沸腾。


第479章 王朝的底蕴
　　“啊！”
　　“我的天！这个反应……”
　　电子竞技本就是秒级以下反应的交锋，作为庞大玩家群体中最为顶级的存在，以职业选手的反应来讲，闪现躲技能并不是什么奇怪的事情，甚至可以说有反应时间的技能，只要有闪现在手，躲不开才是失误。
　　然而同样是躲技能也是有去别的，盲视野躲技能意味着没有提前预警，这是两种难度，而林轩刚刚更是就在草丛旁边，距离绝不超过三百码，称得上是盲视野的贴脸大招，反应时间近乎为零，说是近乎于人类极限都不算过分。
　　如果有人剪辑英雄联盟史上最快反应，这波操作是稳稳可以位列前茅的。
　　经过了那场梦幻般的宿慧后，林轩就有察觉到自己的反应速度似乎更快，但即便如此，这波极限反应其实也是有一定运气成分的，再来一次的话他也没有信心能够复制。
　　在看直播的激动地嗷嗷叫，在打比赛的却没有多少人注意到，Crane埋伏失败自然就该回家的回家，该刷野的刷野，总不能还全屏刷个666吧？
　　而鱼龙战队这边根本就没人注意到这短短不到一秒钟的高光操作，只等林轩“卧槽”一声后，艾黎才问：“怎么了？”
　　“猪妹在蹲我，还好劳资反应快。”林轩直到这会儿才真的松下了一口气。
　　“你闪现交了？”
　　“废话，不然怎么躲猪妹大招，就特么在我脸……”
　　林轩都还没来得及吹，就被泡泡打断了，“不是跟你讲猪妹可能在上嘛，你还是把闪现给浪没了？”
　　“浪你妹啊浪！”
　　林轩没好气地骂回去，“劳资这波天秀好不好？换了你早死了。”
　　“行吧，谁让你是大舅子，看在浅浅的面子上，你说的都对。”
　　“滚！”
　　“讲真的，这局打赢了把你妹微信给我成不？”
　　“你要是拿世界冠军我可以考虑一下。”
　　“拿世界冠军还考虑？”
　　“嗯，考虑一下再认真地拒绝。”
　　“……你能不能不要这么贱？”
　　“你要是再敢打浅浅的主意我特么这就去给对面打野送个终结你信不信？”
　　墨承无奈道：“还特么没赢呢，能不能不飘？”
　　“先推上塔吧。”
　　说笑归说笑，比赛毕竟容不得疏忽，在这期间林轩他们都并没有因为说笑而影响到比赛，艾黎布置好了视野回来后，林轩也已经重新去推线。
　　艾黎道：“虫子回家了，应该是要换线了。”
　　林轩一边娴熟地走A推线，一边笑着问：“等下霞过来了，我想继续跳脸行不？”
　　“别别别。”
　　“闪现都没了你还装毛啊。”
　　“稳点稳点，兄弟！”
　　“哥，哥，我叫你哥成嘛，等有闪再装好吧？”
　　林轩话音刚落，不管是补刀的还是刷野的还是看局势的一下全都七嘴八舌地劝起来。
　　林轩道：“就因为我没闪才要把他的闪现也给打出来啊！”
　　“操！”
　　“卧槽你说的好有道理劳资竟然无言以对。”
　　泡泡艾黎他们多半都无语了，却有忍不住笑出声来，泡泡忙喊道：“等我！等我过去你再装行吧？”
　　“不用，不用。”
　　说话的时候霞已经在视野中出现了，林轩一边回答，一边就毫不迟疑地按下W键跳了上去。
　　“我去！”
　　刚刚将视角切到上路的泡泡直接就爆了句粗口出来，艾黎已经轻舞成双一掠而去。
　　李逸凡还是很谨慎的，并没有敢靠太近，但林轩跳了一段距离后，相当于是在洛和霞之间架上了一道鹊桥，轻舞成双和盛大登场两段位移终于帮他来到了自己的恋人面前，然后吓得霞毫不迟疑一个大招就跑了。
　　“噗”
　　随后赶来的娜美一个水泡将洛给裹了起来，然而有小炮在后面压着，不论霞还是娜美别说输出了，连停留都不敢，立即就掉头跑回塔下。
　　“什么情况？”
　　“霞的大招被逼出来了了？”
　　导播在给刚刚那波极限闪现的漫动作回放，汪飞他们刚刚很配合地吹捧完，结果刚把镜头切过来，就看到小炮再次跳脸逼出了霞的大招。
　　“哎……过分了吧大舅子！”
　　汪飞都已经忍不住笑出声来了，“这……闪现都没了还打的这么凶？有点不讲道理啊。”
　　姜珞樱笑道：“Crane下路有点难受啊，小炮的装备太好了，就一个EA，电刃打出来，霞的血量就掉了一截……现在下路装备差距太大了。”
　　张飞也道：“确实，这是差了一个大剑，老实讲我觉得洛不在小炮一个人都能打两个了……”
　　“哇！”
　　LMS解说台两个解说都已经是一副惊为天人的表情了，“这有点太夸张了吧——我有点佩服了！”
　　“我第一次看到Crane下路被打成这样，老实讲他们不是没有输过，但下路被打成这样……太扯了吧？”
　　“不管怎么讲，我觉得就凭今天这几场的发挥，这个人要火啊——Frist，今天结束后我觉得夕颜首发位置不保，这没有问题吧？”
　　“别别，好不容易有个这么漂亮的女选手，不用回来就过分了吧？而且我听说Sky现在的辅助也是个美女哎……不过好像他妹妹更漂亮……”
　　“啊？”
　　“不然大家为什么都挣着喊他大舅子？”
　　LMS在调侃和八卦，焦点已经完全聚集在了原本都只当作是来背锅的替补身上，LCS这边倒是都还在讨论比赛，但与LMS一般，焦点也都在原本没有在意的ADC身上
　　——打到了这个程度，几乎可以说是骑在鹤王李逸凡的脑袋上了，想不注意到都难啊！
　　没有了大招之后霞的自保能力就要大打折扣，加上装备的落后，虽然依旧是双人组的对线，但Crane双人组实际上已经丧失掉了对线能力。
　　在加里奥大招冷却，扎克也赶到了上路后，哪怕猪妹也在，也只能眼睁睁地看着林轩开着急速射击砰砰砰地一炮一炮打在防御塔上。
　　以小炮的推塔能力，加上林轩此刻的装备，哪怕Crane上路防御塔原本血量很健康，也只抗住了两波兵线而已，很快就轰然倒塌。
　　拿到了上路一塔后，林轩和泡泡艾黎三人转向去河道，打掉了河蟹后很快就开始集火峡谷先锋。
　　Crane并没有来争夺这个峡谷先锋，泡泡拿了峡谷先锋后也没有迟疑，直接来到中路释放撞塔。
　　Crane毕竟是Crane，泡泡释放峡谷先锋明显是有些仓促的，不过他们的集合依旧很快，中塔的血量本也健康，他们看样子是打算要把峡谷先锋这波给守下来。
　　林轩加入鱼龙战队的时间并不长，也不会停留多久，但他“得势不饶人”的强势霸道风格显然还是影响到了其他人，尤其是今天的比赛打下来，可谓是真正的扬眉吐气，这次没有等林轩开口，大招已经冷却的艾黎就问：“要不要开？”
　　“开！”
　　这波团战并没有开起来，在艾黎走位明显靠前时，正在防守峡谷先锋的Crane四人先一步选择了后退，让掉了这座防御塔。
　　这个行为引得各个解说台又是一阵议论，观看直播的观众，尤其是不爽LCK或者希望看到王朝陨落的观众们更是大呼解气。
　　然而Crane毕竟是Crane——这是一句被重复很多次，却将会被依旧重复下去的话语。
　　三座外塔被拔掉意味着鱼龙战队真正建立了优势，极大地压缩了Crane的视野与活动范围，然而这同样也意味着Crane的防守范围缩小，以他们的运营能力，集合防守将会更见迅速。
　　林轩他们的攻势终于遭到了强大的阻力。
　　Crane在开局被打懵后，终于开始展现出来他们被作为冠军王朝的强大实力。


第480章 以彼之道还施彼身（上）
　　经常看世界赛的观众很容易都会发现一件事情，那就是每当LCK战队拿到优势的时候，基本都是迅速滚雪球扩大优势，然后摧枯拉朽般地结束比赛，而当他们陷入劣势的时候，局势依旧是焦灼的，好像比赛面板上那些经济差距都不存在一般。
　　拿到了优势的战队打得束手束脚，优势打得像均势，甚至有时候反而像是劣势一样，看得粉丝心惊胆战，总觉得下一刻就要被翻盘——当然，很多时候这个感觉是对的。
　　这种感觉在Crane战队上免得格外明显，他们打出来过很多经典的翻盘局，去年打TL时，甚至曾有过落后一万经济后的惊天逆转。
　　承压能力同样是评定一个战队实力的重要依据，虽然风格有异，但实力强、运营强的战队总体来讲能够承受的经济差距都要更大些。
　　根据王迎风等鱼龙战队教练组的判断，想要击败Crane，他们能够承受的逆风经济差距在七千左右。
　　也就是想要击败Crane，就要在经济差距还是差距的时候，至少要把雪球滚到这个程度。
　　当然，这个七千也并不是准确数据，会根据对手战队、双方阵容而有起伏，只是一个大概的界限。
　　虽然在游戏中看不到具体的经济差距，但根据林轩他们的模糊判断，拔掉了三座外塔后，双方的经济差距应该有近五千。
　　同样的经济差距在不同的时间段，其意义是完全不同的，时间越早，经济差距的效果就越明显，Crane第一次强攻二塔逼出了瑞兹的闪现，防御塔的血量也被消耗掉了三分之一。
　　第二次进攻二塔，防御塔只被林轩点到了几下，第三次，rane只被小兵打掉了微不足道的一些血量……
　　Crane的防守正在变得更加坚决，局势也逐渐稳定下来，不再让支持Crane的观众觉得心惊胆颤。
　　那么开始担心的，自然就是支持鱼龙战队的观众。
　　“现在局势好像被拖住了啊。”
　　“霞快要两件套了，等霞到三件套的时候，就算是正面团，Crane也有一战的资本了。”
　　这种忧虑在泡泡他们试图打小龙却被阻挡住后变得更加明显，倒不是说现在鱼龙反倒不敢接团，而是Crane在兵线处理上依旧更胜一筹，林轩正在收兵买自己的火炮，Crane的人已经快速集结阻挡了泡泡他们打这条火龙。
　　而等林轩也过来后，Crane就立即放弃了这种阻挡，转而去对付兵线。
　　这种有力使不出的感觉让人很难受，不止林轩一个人想要越塔，但经过前面两次越塔后都没有能够达到想要的效果，优势局换人头并不赚，他们也只得沉下心来，耐心等待时机。
　　这个时机很快到来了。
　　霞需要初步形成战斗力，夺萃之镰、疾射火炮加上攻速鞋的装备就已经可以了，而小炮则要三件套后装备才算成型。
　　不过当霞终于买出来了火炮后，Crane很快发现小炮回了一趟家，再出现的时候，无尽、电刃、火炮加上攻速鞋的标准三件套已经全部在身上了。
　　因为遭遇到极大阻力而暂缓了攻势的鱼龙战队很快再次集结中路，慎在上路单带，扎克不见踪影，但不需要多认真思考就会知道这货肯定躲在野区随时准备从阴影处跳出来。
　　慎在上路，而大虫子则在下路，因而双方的上单虽然同样在单带，却都是没有人防守的状态。
　　林轩并没有打断跟Crane换塔，刚刚拿掉第二条水龙的时候，Crane已经推掉了上路外塔，他不想在给Crane继续提款的机会。
　　全技能的洛守在旁边，他则直接跟在兵线后面往防御塔走去。
　　瑞兹站在塔下，一边往后退一边清兵，前面两次能够打退鱼龙战队的攻势，霞装备不曾成型，瑞兹贡献了其中超过六成的输出，可以说居功至伟，因而也吸引了很大的注意力。
　　泡泡站在六鸟巢穴旁的草丛中，四肢着地，橡皮身躯拉如满弓，高高跃在空中朝着瑞兹飞去。
　　当他的身影出现在视野中时，瑞兹身在塔下已经失去了走位躲避的可能，只得再次把闪现交掉逃走，返身就将一套技能打在扎克的身上。
　　血量快速下降的扎克手臂长长一甩，就抓住了走位比较靠前的猪妹，不过可惜他身上有盾，并没有能够将他抓回来，而瑞兹则凭借着高速移动下的走位躲开了另外一条手臂。
　　站在林轩身旁的加里奥振翅欲飞，防御塔下以扎克为中心辐射开一片阴影区域。
　　还在阴影区域中的Crane众人选择了撤退，因而艾黎也就没有冲上去，只是走到了塔下，四人配合着林轩很快将半血的防御塔拔下。
　　大虫子已经来到了鱼龙战队下路二塔前，并没有要回来的意思。
　　慎也已经来的了Crane上路二塔前，看起来同样没有要就此罢手的打算。
　　“我回去吧？”
　　“不用，大龙！大龙！”
　　贸然冲高地塔有些冒险，不过以林轩的性格，绝不甘心被Crane牵着鼻子走的，所以他直接否决掉了墨承想要回家的想法，反而要求转向大龙，而且还连续重复了好几遍，“相信我，直接大龙！”
　　“有点拼了吧？”
　　“我们优势，凭什么被他们牵着鼻子走？就大龙！信我！”
　　话说到最后一句，其实多少是有些“不该”，但林轩在鱼龙战队并没有一言而决的话语权，他只能如此。
　　虽然是陈慕雨创建的战队，但第一次来到全球总决赛的鱼龙战队并没有能够继承陈慕雨当初的强者心态，至少没有表现出来，林轩看不到。
　　因为训练赛的胜利，在打NTG和BGM的时候，这种普遍存在于LPL战队中的心理问题并没有表现的太明显，尤其是打LMS，反倒是有打省队的心理优势的。
　　但打LCK的时候，哪怕是相对而言比较激进的泡泡也多少都有些束手束脚，这几年来LPL战绩惨淡，而相反的，LCK几乎是难求一败，这样强烈的对比下，弱者心态是难免的。
　　这让林轩很不爽。
　　如果是在Sky，他可以用自己的强势去影响整个战队，不过在鱼龙战队他并没有这样的话语权，否则以他的性格，在有这样大装备优势的情况下，绝不会给Crane五六分钟的宝贵喘息时间。
　　当时装备还没成型，此刻已经三件套成装，要让他再继续容忍Crane运营避战，那就真的是煎熬了。
　　林轩加入后与鱼龙战队的关系相处称得上是很融洽，尤其是刚刚两局比赛打完之后，他已经把话说到了这个时候，加上这局比赛本就是围绕着他来打，所以其他人也都没有再说什么，很快跟着他一块转到了大龙河道。
　　“直接打，他们会发现的，等虫子TP我们再走。”
　　两个扫描一路排空视野，大龙坑内本就有一颗真眼，将对方的真眼打掉后，林轩直接开打大龙。


第481章 以彼之道还施彼身（中）
　　虽然大龙的各方面属性也会随时间而增强，但总的来讲，后期打大龙总归是要快很多的，不过林轩此刻装备豪华，打龙速度也不慢。
　　然而Crane的警觉性同样值得称赞，林轩刚把大龙打掉四分之一左右的血量，就看到一道蓝光从天而降，照亮了整个召唤师峡谷。
　　“鱼龙战队往大龙过去了，是想要埋……直接打了？”
　　“Crane还在排视野，能不能发现……速度还可以，小炮的装备很好！”
　　“远见宝珠！发现了……”
　　这次打大龙其实比较懂的人都没有当回事，只不过是一次试探而已，三位解说也都并没有太在意，被发现了放弃就是了。
　　然而在明知被发现的情况下，鱼龙战队四人却没有要放弃的意思，依旧在打大龙。
　　这个蓝色饰品是霞的，而此刻霞的等级，远见宝珠也并没有那么远，所以在猜测对方可能打大龙的时候，他来到野区，瑞兹则继续清线。
　　原本以为发现了打龙后对方很快就会放手，却没想到居然还在继续打，原本因为没有视野并不打算去冒险的Crane众人只得靠近过来。
　　然而虫子依旧在下路推二塔，Crane的自信在这一刻展露无遗，哪怕传送的支援延迟要比慎的大招慢得多，他们也并没有看到对方要打大龙就让自家队友直接赶来。
　　“还要继续打吗？”
　　“我们状态不好啊，要是被对面留住可能要出事。”
　　“卧槽他们这么沉得住气？”
　　面对这样的对手实在让人有些不爽，林轩道：“打！继续打，我们特么才是优势凭什么他们不慌？”
　　“被堵住咋办？”
　　“我们都有位移怕什么？”
　　“卧槽！”
　　墨承听到这句话不由叫了一声，“我没位移啊！哎——泡泡你先扛着，我先往外面靠靠……”
　　虽然慎不在，但加里奥与扎克两个前排还是足够扛得住大龙伤害的，对面不交传送，林轩他们也不罢手，等瑞兹也往这边赶来的时候，大龙的血条已经掉过了中分线。
　　直到这个时候，原本一直很能沉得住气的Crane这才终于相信对方有着直接打大龙的决断与魄力，让下路的大虫子过来。
　　“呼呼”
　　因为大龙区域的视野一直被鱼龙战队掌握，虫子并没有很好的绕后传送眼位，璐璐在河道中央草丛插了一个真眼后，虫子就立即开启了传送。
　　“TP了！TP了！”
　　“溜了遛了溜了！”
　　“跑跑跑跑！”
　　原本比较靠大龙坑外面似乎要阻挡Crane的加里奥立即掉头往上路逃去，与此同时小炮火箭跳跃、洛盛大登场、扎克橡筋弹弓，三人同时翻墙跳到了大龙坑外，然后往上路退去。
　　在这个过程中，四人以几块的速度重新调整好了阵型，将小炮保护在最后面。
　　墨承问：“他们会不会大龙？”
　　林轩撇嘴道：“我借他们个胆子？”
　　泡泡道：“你借给我看看？”
　　“滚。”
　　Crane自然不会开大龙，大虫子也立即取消掉了传送，在慎推掉了自家上路二塔后，也推掉了对方的下路二塔。
　　至此双方都重新回撤休整，不过因为没有了TP，大虫子再想要跟慎一样单带就是痴心妄想了。
　　LCK劣势局拥有着很强大的牵扯与运营能力，其中不得不提的就是四一分带体系，他们很擅长通过这种分兵体系打的你团也不是回也不是，就在各种拉扯纠缠中白白地浪费掉了自己的优势期。
　　LPL的上单一直为人诟病，很大一部分原因也是源于分带体系，自家的分带体系拿不出手，面对对方的分带又毫无办法。
　　然而如果只论个人实力，LPL难道真的找不出个人实力强的上单？
　　如果以个人实力来讲，LPL从不弱于人，但四一分带不仅要那个一足够强，对四、对整个团队的要求要更高，什么时候进、什么时候退、怎么牵扯、怎么避战、怎么转线……这都不一朝一夕能够培养起来的默契。
　　整体实力弱，加上战术体系的倾斜，这才是造成上单孱弱的原因，绝不能仅仅归咎于上单一个位置。
　　林轩当然没有能力直接改变鱼龙战队在这方面的弊病，但拥有着经济优势的情况下，果断开团他还是能够做到的。
　　重整旗鼓后，慎开始带下路，其他人则很快从中转向上路。
　　因为虫子没有传送，因而Crane并没有让虫子主动带线——从这里其实也能看出Crane的风格转变，如果不是因为前面连续几波被小炮猝不及防的跳脸给打出了心理阴影，以Crane一直以来的风格，他们绝不会因为虫子没有传送就放弃分带的。
　　他们对自己的队伍有着极其强大的自信，相信对方即便是利用虫子没有传送的间歇去打支援，自家的另外四个队友也可以化解掉。
　　当然，经过了小炮之前的几波跳脸后，面对眼前这支LPL战队，Crane已经不敢再那样轻视，所以只有当慎将兵线带到了二塔下时，虫子才前去防守。
　　另外四人则很快赶去了上路高地塔。
　　四个人防守高地塔，Crane还是很有信心的。
　　猪妹在最前方，霞和瑞兹在次后，娜美的站位则要更加靠后，她不需要清兵，只需要在后方随时准备保护或者反手就可以了。
　　鱼龙战队这边阵型则有点古怪，加里奥跟在前面，但身边却是本该往后边躲的小炮，跟着兵线来到塔前后也没有要躲后面的意思，就差举着个旗子写上“但求一死”几个字了，不时一般的嚣张。
　　林轩当然不是真的找死，猪妹固然可以大招开他，但先不去说他是不是可以用闪现躲掉，就算是控住，以瑞兹和霞的站位也很难跟得上输出。
　　瑞兹没闪，有洛、扎克和加里奥在，即便霞闪现上来，也是第一时间被控或者R躲控的局面，加上慎的大招保护，绝不可能将他秒杀掉。
　　Crane很显然也清楚这一点，猪妹并没有要开团的意思，只是站在塔前，给瑞兹和霞提供清兵的空间。
　　“虫子还不回来？”
　　“开吧！”
　　“开瑞兹。”
　　“我先进场，加里奥R我！”
　　上一波中路二塔时瑞兹的闪现已经被逼掉，而林轩他们这边都没有交技能，洛的闪现还在，随着兵线近塔，看到瑞兹为了清兵稍稍靠前的瞬间，艾黎毫不迟疑地R闪直接进场，将没有闪现的瑞兹和已经被破掉了护盾的猪妹两人几乎同时给魅惑抬起。
　　加里奥大招在同一时间投下大片圆形阴影，将整座防御塔下方都给笼罩住了。
　　“噗”
　　加里奥还没起飞，扎克伸展开的身躯已经在空中挡住了阳光，橡筋弹弓击飞，延伸打击一手抓着瑞兹一手抓着猪妹，随着双臂用力，将两人拽着，“砰”一声直接迎头撞到了一块。


第482章 以彼之道还施彼身（下）
　　林轩的走位一直比较激进，但即便如此，在洛进场的第一时间他也没有办法立即给上输出，然而有扎克在，根本不需要他跳进塔下。
　　一个人永远都是不可能一直扛起一个队伍的，Crane也是如此，虽然这局比赛大多数人的目光依旧聚焦在李逸凡的霞身上，但实际上刚刚把局势拖住，最大的功臣是瑞兹。
　　开团的第一时间，最大的任务就是让对方减员，何况又是这个最为关键的瑞兹，延伸打击将猪妹与瑞兹控住后，泡泡没有任何迟疑地按下大招，短暂蓄力后立即裹挟着两人跳到了塔前。
　　林轩已经调整好了位置，爆炸火花挂上去后就嗵嗵嗵嗵地打在瑞兹的身上。
　　“轰轰轰……”
　　娜美召唤而来的海潮气势磅礴滚滚而来，林轩一个跳跃来的靠墙处躲开了席卷而来的海浪，拎着炮筒几乎嗵嗵嗵地打在瑞兹身上。
　　为了能够在霞成型前扛起输出重任，瑞兹身上并没有中亚，所以哪怕他从控制中清醒过来第一时间就按下了大招，也没能活到大招生效，就直接被秒杀掉。
　　慎落地已经逼出了霞的大招。
　　林轩则继续去打猪妹猪妹，它的大招冰冻效果被被扎克挡了下来，而林轩的闪现仍在，拥有着很好的输出环境。
　　急速射击效果仍在，即便是没有了爆炸火花的爆发伤害，近乎满攻速加上80%的暴击概率也使得他拥有着极其恐怖的输出，猪妹此刻不过两件装备而已，血量几乎是滑坡般往下掉。
　　另外一边，一直很相信队友、坚决要继续带线的大虫子终于队友也有靠不住的时候，这才慌忙回家，此刻正在倒数读秒。
　　“砰”
　　血量见底的猪妹交闪逃走，然而林轩的火箭跳跃早已经刷新，毫不迟疑地起跳跟上，再接两个普攻，80%的暴击概率却在第二发普攻时没能打出暴击，被墨承随后而来的战争罡风抢走了人头。
　　残血的霞和娜美已经逃出老远，虫子多半也快要回来了，林轩也就没有去追，回头开始推塔。
　　大虫子从泉水里面出来的时候，高地防御塔血量已经不多，它仗着一身肉装开启了正义荣耀就气势汹汹地冲了上来，然后被慎、洛、扎克、加里奥接连控住差点就给一套秒杀，慌乱交闪逃走。
　　“轰”
　　Crane上路高地塔坍塌，霞和娜美在泉水里面补充了装备后飞速冲回来，但已经不敢在上前。
　　慎还有E闪，如果贸然上前再被杀掉，很有可能要被对方一波结束比赛的。
　　“有机会一波吗？”
　　“一波……有点困难吧，霞和娜美回来了。”
　　“慎有E闪的啊……”
　　三个解说眼睁睁看着鱼龙战队杀人推塔势如破竹，原本的优势在这一刻前所未有的清洗而真切——哪怕是不太懂比赛的人，也很清楚破掉一路高地意味着什么。
　　这一刻他们真切地听到了胜利的号角——在LPL与LCK的比赛中，这样的场景是在是太久违了！
　　否则汪飞不至于会在这种情况下希望林轩他们可以一波结束比赛，可想而知他此刻的激动与兴奋。
　　这个时间段复活时间已经比较久了，但想要一鼓作气推掉基地还远远不够，强行去推只是给对面反打的机会而已，林轩他们推掉水晶后立即后退。
　　野区刚刚被掠夺过，此时依旧空空如也，林轩跑到中路收掉了两拨兵，其他人则将大龙处的视野控住，状态比较差的洛和扎克回去补充状态，其他人则直接开始推中。
　　慎则再次来到了下路。
　　局势再次回到了上路高地被破之前的样子，不同的是鱼龙战队这边已经有第一队超级兵开始缓缓沿着上路兵道朝着Crane高地进发，而且……
　　大虫子再也没有对着单带的勇气了——他不怕战斗，但害怕家里失火。
　　慎的大招还在冷却，但传送依旧握在手里……
　　所以这一次慎一个人在下路单带，并没有人在来与他对着推线，他可以毫无顾忌地挥动着手里的魂刃一刀一刀地打在Crane的下路二塔塔上。
　　霞清掉了上路兵线很快赶向中路战场，其他四个队友正在与鱼龙战队另外四个人对峙，在得到了霞即将赶来的消息后，Crane显然很想要把团战开起来，但鱼龙战队这边很警觉地开始后退，保持着一个比较安全的距离。
　　这种拉扯的局面对于绝大多数观众来讲都并不陌生，尤其是经常看LCK战队比赛的人，不论优势还是劣势，四一分带都是LCK战队运营中很重要的一个组成部分。
　　不过眼前，他们正在承受着曾经那些对手所承受的纠结于煎熬。
　　这让很多观众看得极其解气。
　　“Crane现在被牵扯的有点难受啊，这个二塔只能白白放掉。”
　　“四一分带嘛，这是LCK的拿手好戏，尤其是Crane，他们的分带体系可以说是享誉世界了，不知道有多少次陷入劣势的时候，都是通过单带来把局势拖住。”
　　“不只是劣势，四一分带在优势的时候其实要更强……”
　　“不过其实鱼龙战队在这之前，并没有经常用过分带体系，有点没想到，分带打的很好……”
　　“四一分带嘛，一要强，四更要强，慎带的舒服其实还是要正面打的好才行……”
　　“哎，这也算是以彼之道还施彼身了吧？很少有看到其他战队用四一分带把LCK战队打得束手无策的时候……”
　　解说们带着些许调侃与骄傲的话语在房间里面回荡，穆挽离坐在用四个酒盒粘成的矮凳上，目不转睛地看着支在床上的手机，此刻播放的正是远在巴黎的比赛直播。
　　旁边是妹妹穆珊珊，她年纪还小，不过屁股下面坐着的凳子是三个因年久而破损的塑料登叠起来的，比穆挽离坐的高出不少，看起来倒是与他差不多高了，手托下巴，同样很认真地看着比赛，还轻轻拍着手压低声音喊了声：“哇……”
　　她没玩过游戏，不过老哥考这个挣钱，她也就比较感兴趣，穆挽离觉得她估计是当成了电视电视来看的，在去打比赛前他从未与家人分开这么久过，久别回家更显亲近，此时爸妈都已经去睡觉，她要看，就也让她跟着看了。
　　这栋明显已经可以被划入待迁危楼的楼房兼具着“老破旧”三大特点，却是穆挽离对于“楼”最初的具体印象，也是他第一次可以与人说“下楼”的凭据，共有六层，每层都被精明的房东分割成了许多房间，大小价格都不同。
　　在他去打职业后，爸妈就把已经付过了房租的那个小房间转租出去了，因而他回家后只能跟妹妹住在一个房间，这倒是要感谢离家出走的老姐，否则他多半就要打地铺了。
　　本就不算多大的房间放了两张床，剩下的空间就不多了，他的行李箱与背包也放进来后更显拥挤，背包是新买的，与破旧的房间多少有些格格不入，电视机在爸妈房间里面，没有开数字电视，能收到的台不多，有时候还会有些这个那个的毛病，至于电脑自然更是没有的，否则他也不必用手机看比赛。
　　不过他对此早已习惯，此刻也没有心思去想这些，只是看着画面中一刀一刀将防御塔摧毁的那个周身都笼罩在甲胄中的身影，耳边听着解说“很少有看到其他战队用四一分带把LCK战队打得束手无策的时候”这种话，感觉身体里面有什么东西在翻涌。
　　这种翻涌在最后那句“以彼之道还施彼身”的调侃中变得愈发剧烈，他脑海中不由自主浮现出了一些画面，手掌悄然握紧。
　　“啊……卡了！”
　　无线网是偷得隔壁邻居的，一来隔着墙，二来多半原本带宽也不宽裕，他正走神的时候，直播忽然卡顿了一下。
　　早有经验的他拿起手机切换了路线，网络原本就卡，加上心理作用，重新刷新的过程变得格外漫长，等手机上重新出现了直播画面的时候，却看到Crane居然在打大龙！
　　“Crane选择了强打大龙！这是破釜沉舟背水一战啊！泡泡来得及赶过来嘛……”


第483章 你妹妹我娶定了
　　上路水晶被破后Crane的防守压力再次增加，不过这个时候他们要守的东西其实也不多，中下另外两路高地以及大龙而已。
　　防守范围缩小，力度自然就会随之增大，中下两路距离相对较近，走几步路的事情而已，用传送都是浪费，加上霞的装备起来后清兵能力提升，在没有大龙Buff加持的情况下，林轩他们连续两波进攻都没能成功拔塔，只是消耗掉了一些血量而已。
　　因为清兵太快，消耗掉的血量其实也很有限，因而运营失败后，林轩他们只能再次强开，只不过这次开到的是霞，却被他水银解控开出了大招，没能秒掉。
　　因为第一时间把技能放在了霞的身上，这次开团并没有第一时间让对方减员，加上抗塔，即便是林轩装备领先，一波团打完也没有占便宜，慎阵亡后，泡泡被打成了四陀然后第二次阵亡，差不多可以称得上是死了三个才换掉对方两个，林轩也差点被瑞兹临死前给换掉。
　　所以推掉了中路防御塔后，连水晶都没有来得及推掉就立即撤了。
　　林轩收割了一圈野区，又拿了红，回家先把破甲装给升级，水银刀还差钱，只好继续留着，然后先买了瓶合剂给自己补上一些吸血属性。
　　即便是劣势局，Crane显然也没有要放弃大龙视野的意思，林轩买了装备出来后，围绕着大龙的视野争夺战已经开始。
　　眼下这种局势并不太担心Crane敢先开大龙，因而泡泡复活后直接与墨承去打刚刚刷新的土龙，打到一半对方的蓝Buff刷新，墨承直接就放下打了一半的龙先去拿Buff。
　　虽然一直都在大龙和中上两路兵线活动，但扎克与加里奥复活后都没有露面，又是小龙刷新的店，Crane显然意识到了什么，瑞兹开大果断从中路开车带着下路双人组到了大龙坑直接开打。
　　“他们开龙了！”艾黎第一时间发现了对方的动向。
　　“卧槽！这么拼？”
　　泡泡也叫出声来，随后跟墨承一起喊了起来，“我这就过来我这就过来……”
　　“不用！不用不用！”
　　林轩连忙阻止，狂点一个被Crane漏掉并没有清空掉的眼位，“我跟艾黎阻止，泡泡你先拿龙，墨承你跟赵江TP去推他们家！相信我，相信我，不用过来……”
　　Crane只有瑞兹和下路双人组在打龙，虽然猪妹也很快从野区冲了下来，但这样一来只有大虫子防守上路兵线，反倒更加坚定了林轩要偷家的想法。
　　“Ok！Ok！你们干扰一下……”
　　墨承与赵江两人立即开启了传送，大龙坑内的视野很快被Crane很清空掉，林轩于是心中默默地算着对方打龙的速度，与艾黎一同小心地靠近过去。
　　“嗷吼”一声龙吼声响彻召唤师峡谷，泡泡拿掉了小龙，然后往大龙这边赶来。
　　“呼”
　　一片蓝光从天而降，照亮大龙坑内的情形，霞和瑞兹两人的装备都已经成型，打龙的速度并不慢，此刻大龙的血量已经掉过了中分线。
　　大龙的血量还在下降。
　　加里奥与慎已经出现在了对方的高地上，直接扛着下路高地塔走下高地然后再回头来推下路高地塔——只有下路的兵线能上高地，如果想要跟对方有实质性威胁，下路无疑是最佳选择，就算不能一波至少也能破三路。
　　如果在破三路的情况下还输掉，那就只能说是输的活该了。
　　导播这会儿显然有点忙，一会把视角给到高地一会儿又要给大龙，于是索性把两边都给缩小同时放了出来。
　　大龙血量已经掉到了三分之一，林轩与艾黎两人开始靠过去骚扰，对方四人只有猪妹一个前排比较肉，不过有娜美的回复，除了猪妹一直抗伤害外，其他的血量都还保持的比较健康。
　　随着林轩和艾黎两人靠近，猪妹和瑞兹立即往大龙坑口这边靠过来。
　　Crane下路高地塔已经坍塌，加里奥与慎正在推水晶，虫子在拿抬着大爪子一下一下地拍落，却被魂刃结界给挡住，没能直接打出伤害，加上眼前这两位也都是肉装，都没怎么掉血。
　　不过随着结界消失，大虫子一直打下去还是有伤害的，于是一边互相控制牵扯一边推水晶，慎于加里奥的伤害也不高，水晶血量掉的速度并不太快。
　　扎克已经来到了旁边，艾黎见大龙血量再次降低，于是果断开大进场。
　　Crane打大龙本就是自知深陷绝境的孤注一掷，随后墨承两人偷家，相当于又推了他们一把，彻底断绝了他们所有的后路，否则以他们往日的风格，绝不至于到了这个程度还要继续打下去，这已经完全是在赌命了。
　　——如果这会儿放弃大龙，小炮与洛绝不会让他们回家，到时候大龙没拿到，家里还被白白推掉。
　　因而即便知道了扎克即将到来，他们也没有要放弃的意思，依旧在全速打龙。
　　“呼”
　　光影掠动，洛裹挟着绚丽耀眼的光芒出现在猪妹与瑞兹的身旁，将两人给抬起的同时，已经在加速效果下往大龙坑深处奔去，以迅雷不及掩耳之势把霞跟娜美抱在怀里亲热一把然后立即拔腿就跑。
　　美色并没有能够打断娜美的召唤，磅礴的海潮自大龙坑最深处涌现出来，以雷霆万钧之势翻滚着席卷而来，洛刚刚转身，就被汹涌而来的海潮给卷飞起来。
　　身体上抛的过程中，他看到了扎克的屁股在视野中放大。
　　扎克落在龙坑时，因为受到魅惑而不得不都往洛身上扑的瑞兹与猪妹都已经走了过来，差点被他都一块给控住，不过可惜泡泡落地固然要晚了些，可无奈体型太庞大，落下的时候还是被席卷而过的海潮尾巴给卷了起来。
　　落地没能打出击飞，于是也就错过了第一时间将霞控住的时机，随后等击飞落地后，再内娜美的水泡给圈起来，霞趁着这个机会不断地输出，璀璨的羽刃在龙坑内汇成一片夺目的星河。
　　从水泡中解脱出来，血量掉了一大截的泡泡探出了长长的手臂，朝着霞抓去。
　　又一片绚丽湛蓝在龙坑内绽放开来，霞在这片璀璨中浮空跃起。
　　另外一边瑞兹已经被逼出了金身，猪妹刚刚掉头要去限制小炮输出，却见小炮直接水银解开海潮控制效果，已经以一个熟悉的姿态再次高高跃起，直接跳进了大龙坑，拎着炮筒嗵嗵嗵地对着霞就是一同狂射。
　　此时小炮射程已经逼近女警，霞大招留下的羽刃距离其实很短，还不足五百码，因而即便霞的倒钩还在，林轩也不担心会遭受羽刃穿身之厄。
　　霞的装备已经成型，但与林轩依旧有着一个大件的差距，只不过林轩多出来的这件大轻语主要是针对坦克，与霞对拼时提升并没有那么多。
　　差距在于霞的W技能致死羽衣正在冷却中，而且一个是无尽电刃火炮的双攻速，另外一个则是无尽夺萃火炮的单攻速……当然，最重要的是射程差距。
　　在急速射击的效果下，小炮此刻攻速接近于2.5的极限攻速，一百码的射程差距足够决定一切。
　　霞只打出两个普攻倒钩收尾，倒卷而回的湛蓝羽刃都没有回到霞的手中，她就在毁灭射击收尾下直接倒地。
　　林轩再次起跳。
　　落在娜美的身上。
　　80%的暴击概率，嗵嗵嗵三发暴击，那边瑞兹金身效果结束，一套技能瞬间秒杀掉洛，林轩第三次起跳，近乎极限的距离从大龙坑内跳回河道。
　　重新回到了大龙坑内的猪妹配一脑袋撞在了扎克身上，在大龙的持续输出下，猪妹此刻血量也不过仅剩不足三分之一，然而他基本是没有多少输出的，瑞兹躲在扎克身后一套技能直接把他给打残。
　　林轩赶回大龙坑前，被迫惩戒回血的泡泡也没能摆脱掉阵亡的命运，随后在他这个惩戒帮助下，猪妹两个普攻，瑞兹再打出一套技能，大龙血量终于到了斩杀线，被猪妹惩戒收下。
　　另外一头的高地上，加里奥与大虫子一通缠斗后已经利用人数优势将大虫子打残，在推基地塔。
　　心急如焚的Crane中野两人立即在大龙坑内按下回城。
　　大龙Buff加持下的回城音效微带着震撼心灵的颤音，仿佛在用这种方式昭示着大龙Buff的加速回城效果。
　　却因为再次出现在大龙坑前的小小身影而中断。
　　发现两人终止回城后林轩立即后退，他的血量也不多，但很快发现猪妹逼近过来，而瑞兹则再次按下回城，于是立即回头。
　　“嘭”
　　带着火炮特效的一发普攻打在猪妹的身上，耀眼的雷霆在瑟庄妮的脑袋上炸开，电光转瞬间流转到了旁边的瑞兹身上。
　　打断回城。
　　猪妹继续上前。
　　瑞兹也跟在她身后走了过来。
　　爆炸火花挂在猪妹的脑袋上，林轩保持着流畅的走A开始风筝后退，不过因为没有Q技能的攻速加持，他并没有刚刚最初入场时的恐怖爆发，猪妹走到大龙坑口前，Q技能极寒突袭穿墙直接冲到了林轩面前，张牙舞爪地挥着泛着森森寒气的锁链。
　　先做出大轻语的作用终于在这个时候体现了出来，林轩被减速到的同时，爆炸火花终于叠满，轰然炸开后猪妹血量直接见底。
　　因为注意力过于集中的缘故，这一刻或激动或紧张或兴奋的观众们眼中，一步一回头的小炮每一个动作都好像是慢速回放。
　　猪妹并没有能够在死前叠满冰冻层数，就倒在了最后一个暴击下。
　　因为猪妹的减速，瑞兹终于抓住机会追了上来，超负荷、符文禁锢、法术涌动一套连招打下来，林轩的瞬间见底。
　　许多正因小炮走A秀死猪妹人兴奋激动欢呼的观众失声惊呼，一场比赛看得如同座山车般心惊肉跳。
　　下一个超负荷法球已经飞在了半空中，以林轩此刻的血量来讲，绝对是要瞬间被秒的。
　　另外一边加里奥与慎已经推掉了一座基地塔，看到了这一幕的汪飞正在激动地大喊着：“大舅子要死了！慎有R吗？慎……”
　　集中注意力看着比赛的人并没有多少真正在意他的喊话。
　　血量已经见底的小炮在那道法球飞来的途中于原地消失不见，如同以瑞兹为圆心画圆，换了一个角度出现在瑞兹另外一侧。
　　从未停止过的普攻再次出手，只不过炮弹飞出的同时，一圈比射程圆环直径要大许多的红色圆环出现在了小炮周围。
　　电光闪耀。
　　暴击！
　　暴击！
　　暴击！
　　第二个普攻已经在空中，电刃火炮额外伤害已经被上一个普攻触发，在危险游戏不断回血效果下回到了近三分之一血量的瑞兹瞬间倒地。
　　“Qultra Kill！”
　　恢弘震撼的四杀音效在比赛场馆中回荡，更加高亢激昂的是解说与观众们的喊叫声，观众们夹杂着不同语言的欢呼除了尖叫已经听不到内容，解说们倒是在麦克风的加强下保持了尊严。
　　“四杀！又一个四杀——大舅子……我的天！！”
　　“一波！一波！可以一波……赢啦！让我们恭喜鱼龙！小组赛第二轮鱼龙战队三战全胜！！我们要争小组第一……”
　　汪飞与张飞喊得声嘶力竭，然而不知道是因为性格还是语种，英文解说台那边喊得比LPL这边还要更加激动，连LPL这边直播都能听得到那边的喊声。
　　“Nice！Nice！”
　　“卧槽牛逼啊姜景白！就凭你今天这操作你妹妹我娶定了……”
　　“五杀！五杀要吗？”
　　“五杀个屁啊赶紧推了！”
　　“泡泡你特么刚刚说什么我没听清楚？”


第484章 加赛
　　五杀本就是召唤师峡谷中最罕见的存在，即便在职业赛场中，因为选手水平、配合默契更佳，五杀概率相应要更高些，但依旧是中彩票般的渺小概率，想要看到实在不太容易。
　　今天是林轩第一次登上职业舞台，三局比赛他已经拿到了三次四杀，这绝对是一个前无古人的记录。
　　如果这局比赛能够把四杀变成五杀，林轩还是很乐意的，其他队友自然也愿意配合，可如果代价是把比赛继续拖延下去，尤其是队友还是林轩，没有人愿意这样冒险。
　　比赛即将结束，但接下来还会有加赛，在明知已经无力回天的情况下，Crane的上单不可能做出什么送五杀的事情来。
　　林轩没有拿到自己的五杀，称得上是非常精彩与激烈的一局比赛就已经落下了帷幕，泡泡嗷嗷大叫着冲过来想要给林轩来个拥抱，倒是还算警觉，瞥见林轩手臂没张开腿就先抬起来了，于是果断换个目标，一把抱住正转身要跟林轩击掌墨承，顺便拉着他挡在了自己跟林轩之间。
　　等去握手的时候林轩才找到机会在泡泡的屁股上踹了一脚，倒不是泡泡多警觉，而是一直都有摄像机跟着，林轩经过舞台走近Crane比赛区的时候才醒悟过来这么多摄像机拍出来的画面只有一个会出现在直播画面，并不是拍到就一定会拨出去，于是果断一脚踢了过去。
　　反正这会儿大家都在开心，男人嘛，开心的时候踢一脚不算是什么大不了的怪事。
　　因为心里不爽于是急着先小小回报一下的林轩并没有想到或者不愿意去想这会儿他们刚刚获胜，导播自然是要把镜头放到他们身上。
　　摄像机离着有一段距离，几乎把他们五个人都收到了画面中，林轩踢泡泡的动作虽然不大，但许多或兴奋或无聊或关心的观众还是看到了。
　　“这是干嘛？”
　　汪飞也看到了这一幕，有些好笑地问道，张飞也笑道：“这庆祝方式有些特别啊。”
　　小樱笑着调侃道：“估计泡泡又皮了吧。”
　　比赛输了口诛笔伐，赢了自然皆大欢喜，这个微不足道的小细节赛后还有人发帖讨论，当然，真要知道真相，多半是要等麦客疯播出后了。
　　Crane的五人都坐在电脑前，看起来明显还没有从刚刚的失败中回过神来，中野两人甚至连耳机都没有摘下来，等林轩他们过来后，队友提醒下才忙站起来握手。
　　竞技都是残酷的，不过正因如此，更能凸显出胜利的喜悦来，上一次与Crane交手时林轩并不在，感受倒不是特别深，而泡泡他们上次曾惨败于Crane手下，这次除了在世界舞台上击败最具盛名的冠军王朝外，更有一种复仇的快感。
　　“太特么爽了，原来干掉Crane是这种感觉……”
　　从舞台上走回后台的路上泡泡还在嘀咕着，满脸笑容的王迎风正在后台入口等着，听到这句话拍着他的肩膀笑道：“再赢一局会更爽的！”
　　这局打完已经是当地时间五点多，国内已经临近零点，墨仪刚刚挂掉了一个老友的电话，睡前特意走出房间，站在楼梯上往下看了看，见楼下客厅中江映雪还窝在沙发上看比赛，不由皱起眉头，站在那手抚扶栏望了几秒钟才提醒道：“该睡了。”
　　江映雪抬头看了老妈一眼，然后“哦”了一声，伸手拿起放在一旁的手机不知道在刷什么，但显然并不是要去睡觉的意思。
　　墨仪站在楼梯上皱眉不语。
　　等了大概近十秒，江映雪重新抬头，母女两人目光交接，江映雪率先收回目光，轻声道：“看完这局就睡，加赛争小组第一。”
　　墨仪叹道：“明早起来再看吧。”
　　江映雪再次抬头，目光相视后再次收回，“看完这局就睡。”
　　墨仪叹了一口气，没有再说什么，缓步下楼在江映雪身旁坐下来，想要让对方开心，说到底不外乎投其所好四个字而已，当妈的陪闺女看会比赛不算是什么大事，就像是小时候陪她看动画片一样，总比无趣的应酬要有意义的多。
　　加赛的时间比较紧，并没有安排赛后采访，短暂的休息后，解说率先回到了解说台进行暖场预热。
　　“不管怎么讲接下来这场加赛都是今天的最后一场比赛了，也是今年全球总决赛小组赛阶段的最后一场比赛。”
　　“当然，这局比赛的胜负并不影响出线，在上一局比赛结束后，出线名额就已经确定了，现在鱼龙战队和Crane都是4-2的战绩，并列小组第一。”
　　“简单来讲，就是接下来这场加赛谁赢了谁就是小组第一出线……”
　　讲述这个情况的时候，三位解说并没有掩饰自己的轻松与喜悦心情，要知道在今天比赛开始前，他们甚至对连鱼龙战队小组出线都是持有悲观态度的，结果却没有想到小组赛第一轮鱼龙战队近乎垫底，队员生病、替补上场，居然在今天来了一波绝地逆袭，三战全胜直接追平了冠军王朝Crane。
　　“我想在今天的比赛……这么说吧，就在上一局比赛结束前，我想绝大多数观众应该都不会想到会是现在的局面吧？当然也包括我。”
　　“这个确实是，不过其实小组赛第一轮的时候，夕颜身体不舒服嘛，整个战队实力肯定多少也会受影响的，当然不得不说的是，大舅子作为紧急替补出场的时候，其实外界是有一定质疑的……今天的比赛后，我想不论接下来的加赛结果如何，大舅子应该是已经证明自己了。”
　　小樱听完汪飞的话忽地忍不住笑起来，道：“这个确实是的，我刚刚算了一下前面三场比赛的战绩，第一局11-0-3，第二局10-0-2，第三局10-0-1……他几乎拿了全队所有的人头，而且一次都没有死过……”
　　她话还没说完，直播弹幕上已经刷满了“6666”，还有一些“脚本怪改名KDA怪”之类的调侃，汪飞也失笑道：“不算不知道，一算吓一跳啊这个KDA……而且这个人从来没死过，这个太过分了吧？”
　　张飞笑道：“这有什么过分的？我现在很期待接下来这局比赛大舅子能不能继续保持不死之身，如果这样的话，大舅子大概要成为全球总决赛上唯一一个从未阵亡过的选手！这是一个记录啊！”
　　三位解说如此说着，直播画面终于切换到了选手入场的场景，鱼龙战队率先从左边通道率先登台，说说笑笑，另外一边的Crane则晚了一些，从教练到选手，每个人的表情明显也都显得很沉重。
　　之前哪怕是在世界决赛的时候，他们也极少会出现这种压抑的状况。
　　同样的战绩同样的舞台，但完全是不同的心情，从这里其实也能够看得出来差距，这是Crane冠军王朝的底蕴，也是Crane的骄傲。
　　所有人都知道Crane是世界上最强大的战队之一，是世界上最传奇的战队没有之一，也曾有过低潮，但他们每次都能够再次站起来，证明Crane依旧是Crane。
　　所有人都知道他们是这一届全球总决赛最终冠军的最热门之选，所有人默认了他们会小组第一出线，VCR和Str这另外两个LCK战队的小组赛成绩也从侧面证明了这一点。
　　然而在小组赛第一轮全胜的情况下，他们在小组赛第二轮一天内接连输掉了两局，第一局还可以说是轻视，但输掉一局足够让他们警惕了。
　　但依旧还是又输了一局。
　　4-2平分，要加赛。
　　对面会因这个成绩而欢喜庆祝，而他们……只觉得耻辱。
　　不过还好，接下来还有机会。
　　这是一场没有悬念的加赛。
　　Crane依旧是Crane。
　　Crane始终是那个Crane！
　　耳机里面是教练低沉严肃的说话声，队员们则相对而言比较沉默，堪称是Crane冠军王朝幕后最大功臣的教练并没有因为队员的沉默而有什么安慰话语，甚至于连放缓语气的意思都没有。
　　眼下的情况对于Crane来讲，还远远没有达到需要教练来宽慰队员的地步。
　　打出该有的水平，赢下这一局就好。


第485章 Crane的恐怖实力（上）
　　“我是不是很暖？”
　　“哪里？”
　　“这个时候还回你消息啊，你看别人谁这个时候还有时间回消息？”
　　“那你是回我一个人还是都回？”
　　“当然就你一个啊，我连爸妈都没理。”
　　“我回头就跟爸妈说。”
　　“你要是困就先睡吧。”
　　“不困。”
　　“想看明天再看，反正稳赢的局。”
　　“嘁。”
　　“真的。”
　　“好啦你别管我啦，好好准备吧，我看完就睡。”
　　“行，那我早点灭了他们让你早点睡觉。”
　　“好。”
　　林轩放下手机，余光就瞥见有颗脑袋贴的很近，于是一把推开，泡泡立即就又贴了上来，一脸谄媚地问：“你妹？你看我大舅子都喊了，给个微信成不……”
　　“你妹！”
　　“不不，这个不能乱，是你妹。”
　　“滚。”
　　徐丽在旁边有些好笑地道：“好了好了，先别闹，还要不要吃点？等下上台就没得吃了，艾黎你少喝点，别再打一半想上厕所。”
　　“我不吃了，吃东西哪有我终身大事重要啊。”
　　泡泡很狗腿地又凑上来，林轩拿了根香蕉扒开，顺便再把泡泡凑过来的脸给推一边去，徐丽有些无奈地笑道：“行了行了，快开始了，好好打，打赢了大舅子给你微信。”
　　“行不？”
　　泡泡又凑了过来，“这局打赢了你把浅浅微信给我，大舅子？”
　　林轩没好气地翻了个白眼，“滚。”
　　泡泡喜欢姜浅予的事情其他人显然或多或少都已经知道了，当然同样也很清楚这种喜欢还远远算不上是真正意义的爱情，只不过是男人看到漂亮妹子都会有的好感而已，一点都不靠谱，因此年纪比较大一些的徐丽和王迎风他们都有些看小孩子过家家的心态，也不制止其他人拿这个来打趣或者起哄。
　　“不是，就给个联系方式怎么了？”泡泡很有些臭不要脸死缠烂打的精神。
　　林轩一边啃着香蕉一边道：“她有喜欢的人了。”
　　“啊？”
　　这个答案不止是泡泡愣了一下，其他人显然也有些意外，这段时间来姜浅予虽然直播时间不多，但风头却是一时无俩，其他人多多少少都知道一些她的事情，唱歌很好听，人很漂亮，刚上大学……
　　而作为圈内人，其实关于一些女主播的潜规则都不陌生，姜浅予算是为数不多真正一点都没沾染上这些事情的，这其中有一部分原因要归结于陈慕雨与苏洛雨，让她可以不必受到许多其他方面的压力，而更多人的自然是因为她本身，无欲则刚，才能够在面对一些土豪砸钱时无动于衷。
　　连正在跟夕颜发消息的艾黎都忍不住回头看过来。
　　泡泡一脸世界崩塌的表情，“谁？”
　　林轩拍了拍他的肩膀，目光悲悯如同普度众生的佛陀，“比你有才，比你帅，连游戏都打的比你好，你没希望了，别乱想了孩子。”
　　泡泡狐疑地看着他问：“真的假的，你别骗我？”
　　“没骗你，其实浅浅都自卑着呢。”
　　“到底是谁？”
　　“这个就不告诉你了，免得打击的是失去生活信心。”
　　“那你把浅浅微信给我。”
　　“下局你拿个五杀就给你。”
　　泡泡转头问王迎风：“教练我下局能拿剑圣不？”
　　王迎风没好气地道：“你觉得呢？”
　　“男枪也行。”
　　“滚。”
　　泡泡重新回头看向林轩，“给条活路啊我都喊你这么久大舅子了。”
　　徐丽无奈地摇摇头，看了看时间道：“好了好了，姜景白五杀把浅浅联系方式给你，时间差不多了，准备上去吧……”
　　泡泡一把抱住转身要走的林轩，“行吗大舅子？大舅子行吗？大舅子……”
　　“行行行行……”
　　林轩无奈地把他给推开，重新回到舞台上，台下的观众不论是当地还是一些特意来看比赛的中国留学生立即都给了他们热烈的欢呼，待遇比之今天比赛开始时简直是天壤之别。
　　“教练，这局继续保下路吧？我喜欢给下路当狗。”刚戴上耳机，泡泡就很没节操地说道。
　　墨承骂道：“你特么能不能矜持一点？”
　　“大舅子你听出来没他怀疑你的实力？我不知道你怎么样，但如果是我的话肯定不能忍。”
　　“墨承你听出来没他在挑拨你跟大舅子的关系？我不知道你怎么样，但如果是我的花肯定不能忍。”
　　“艾黎你信不信回头我就把你偷看美女直播的事情告诉夕颜？”
　　王迎风笑道：“好了好了，大家先别高兴，打完这局再庆祝不迟……大舅子这局想玩什么？”
　　墨承道：“凭什么大舅子就是想玩什么，我们就是让我们玩什么就玩什么啊？”
　　泡泡道：“就凭浅浅长的漂亮，这个理由过关不？”
　　“……”
　　墨承被憋了一下，然后才道：“我服。”
　　BP很快开始，这局是Crane优先选边，毫无疑问地选了蓝色方。
　　“好了，BP开始了，Crane优先选边，选择的是蓝色方，第一扳……咦？”
　　当Crane这边第一手扳人出来的时候，汪飞甚至都愣了一下，旁边的小樱也有些意外地道：“小炮？”
　　张飞道：“这个有点意外啊，因为最近小炮的选取率很高，但其实扳掉的次数并不多，而且Crane他们很少扳ADC。”
　　“这算是一种尊重吧，不过大舅子今天手感很好，就算扳掉小炮我觉得大家也不用担心。”
　　说话间王迎风也已经确定了鱼龙战队这边的第一扳，率先扳掉了当前版本红色方必扳的卡莉斯塔。
　　第二手Crane依旧扳掉了卡尔玛。
　　鱼龙战队扳掉了皇子。
　　然后各自仅剩最后一个扳人名额，Crane给了加里奥，鱼龙战队给了岩雀。
　　“加里奥没了？”
　　“猪妹酒桶都在，璐璐风女都在，霞洛都在……我们要先抢什么？慎也在。”
　　“看对面先抢什么吧。”
　　“估计还是猪妹吧，我们可以拿酒桶或者奥拉夫也行。”
　　Crane的第一手扳人并没有犹豫，直接秒锁了霞。
　　“他们把霞抢了，我们要不要抢洛？”
　　“大舅子想要什么辅助？”
　　“算了，还是璐璐吧，这局是打保护吗？”
　　“他们很大概率拿洛，拿那我们就先拿别的吧，瑞兹怎么样？还是辛德拉？”
　　“我觉得辛德拉吧，免得被打爆，还能补一点伤害。”
　　“我瑞兹很强的好嘛？”
　　“那就辛德拉吧。”
　　半开玩笑地讨论中，赵江先给泡泡选了打野猪妹，然后是中路的辛德拉，这个两个英雄抢下来后，基本可以保障接下来不论对方选择什么中野，至少在游戏前期不会在阵容对抗上吃亏。
　　然而Crane接下来两手选人却完全出乎了林轩他们的讨论。
　　打野奥拉夫。
　　上单杰斯。
　　中单没有急着选这不意外，但辅助的优先级居然会被放这么低实在是让他们有些没有想到，王迎风皱眉道：“他们应该是想要从上路打开局面了。”
　　赵江道：“没事，我抗压习惯了……当然打野要是能来帮忙我也很乐意的。”
　　第一轮最后一手选人，墨承帮艾黎锁定了辅助璐璐。
　　然后扳掉了洛和风女。
　　Crane则扳掉了上单慎，以及ADC老鼠。
　　第四手选人，林轩帮赵江锁定了大虫子。
　　Crane锁定了中单瑞兹，以及辅助索拉卡。
　　至此Crane阵容确定。
　　“上单杰斯，打野奥拉夫，中单瑞兹，ADC霞，辅助索拉卡，Crane这个上中野有点强啊。”
　　“鱼龙战队还剩最后一个ADC位置没有确定，不知道大舅子这局要玩什么……”
　　张飞的话都还没说完，艾黎已经直接帮忙秒锁了大嘴。


第486章 Crane的恐怖实力（中）
　　鹤王李逸凡，用战队的名字冠以王字，李逸凡堪称是如今英雄联盟第一人，他的光芒太过耀眼，以至于人们或多或少地忽视掉了他的队友。
　　然而如果放到职业区的视野中，李逸凡身上的光环就远没有那么耀眼了，没有人否认他很强，但远远达不到可以因为他而忽视掉他的队友的程度。
　　不论是对于选手还是教练，那都是不该有的错误。
　　Crane几乎堪称没有弱点，五个人中包括辅助位，每个人都有过关键时刻拯救队伍的经历，上中下野，他们可以围绕任何一个点为核心去打。
　　这一局Crane显然是要围绕上野来打的，为此他们不惜舍弃掉了当前版本非常强势的洛，也要保证能够拿到奥拉夫和杰斯。
　　“对线期稳住！千万要稳住！尤其是上路和野区，只要前期不崩，拖过二十分钟我们就会慢慢好打起来。”
　　“我对你们就这两个字，稳住！记得吗？只要稳住，等大舅子装备成型再打，看情况没有必要打的千万不要硬打……”
　　确定BP后王迎风不断地强调着稳定的重要性，这是他作为教练对这局比赛最后的掌控，接下来所有的一切都在他的掌握之外了，自然不会有人表现出什么不耐烦，只是没人答话而已。
　　裁判在语音中催促教练去握手，王迎风这才忙着又叮嘱一声：“稳住啊，一定要稳住！”然后摘下耳机去握手。
　　没有赛前采访，BP结束到游戏开始的时间全部都留给了解说，内容不外乎也就是分析阵容，杰斯这个英雄拿出来基本就是打不出优势就等死，偏偏他生来就强势，线上能跟他硬刚的本就没几个，其中显然并不包括大虫子。
　　Crane为了杰斯而舍弃了洛，三位解说自然也看得出来他们对于通过上路打出优势的决心有多大，于是分析阵容优劣之余，不免还要顺便表达一下对于鱼龙战队能不能扛得住Crane前期的攻势的担心。
　　比赛正式开始，镜头依旧从蓝色方开始缓缓往红色方推进。
　　素来作息规律到这会儿忍不住有些犯困的姜浅予打了个哈欠，拍了拍蹲在旁边的呆呆的小脑袋，懒懒地道：“你困不困啊，呆呆？”
　　小奶猫眨着宝石般依旧晶亮的大眼睛望着她，喵地叫了一声，柔柔的，软软的，萌萌的，看着简直让人心都融化了。
　　犯困的小妮子伸着一根葱白细嫩的手指在它鼻子上戳了戳，作出一副凶巴巴的样子来，“再困也不许睡，知不知道？等他打完这局才能睡，知道不知道？”
　　并没有半点睡意的呆呆又喵一声。
　　“咦？”
　　“Crane这是想要干嘛？”
　　解说的声音打断了姜浅予继续逗呆呆的想法，忙抬头看直播，就见Crane奥拉夫、杰斯、瑞兹三个人全部来到了鱼龙战队的红Buff巢穴前。
　　红色方的红Buff很容易被偷，尤其是在低端局队友没有意识去帮忙做视野的时候，到了高端局里随着玩家意识提高，大多都会有意识地去帮忙做视野，而职业赛场的出门阵型就很容易侦察到对方的开局走向，被偷Buff的可能进一步降低，即便是被偷了，基本也是互相都清楚，丢了Buff的打野会直接去对方野区，相当于是换Buff开局。
　　泡泡原本是打算六鸟开局的，不过看到了对方这样气势汹汹地杀过来，一来一级对拼有点虚，二来王迎风“稳住！稳住！”的叮嘱还在耳边，确实没有必要这样去拼，大不了换野区就是了。
　　Crane选择的入侵时间把握的很好，泡泡这个时候再去对方野区已经来不及了，只能直接跑到下路来蓝开。
　　帮泡泡开Buff会给下路增加对线压力，而如果不帮的话，泡泡打蓝太慢，接下来去对方的红Buff就可能遭遇危险，因而林轩只能先帮他打蓝，然后再上线。
　　即便没有帮太久，32秒开打，38秒就已经回线了，但Crane下路是直接来下路推线的，林轩过来的时候，三个近战兵都已经阵亡了。
　　就对拼能力来讲，一级的时候霞没有学W，大嘴学W对拼是不虚的，璐璐的消耗能力同样不弱，只不过在兵线落后的情况下，再想要去做什么就纯粹是脑袋被门夹了。
　　这是对方一级开局套路奏效，兵线的劣势导致林轩只能站位靠后补刀，还要防止索拉卡的Q技能消耗
　　——索拉卡虽然一直都是以移动血库而为人称著，但她的对线能力其实要比看上去强很多，尤其是Q技能所带来的回复能力，绝对的毒瘤。
　　双方ADC都是多兰盾出门，装备相同，但推线能力无疑是霞领先，加上刚上线就是Crane率先推线，因而甫一对线，线权落入敌手的林轩就陷入了被动。
　　当然，推线权不代表实质上的优势，补刀、人头和塔差才是真正能够与经济挂钩的东西，不过线权当然不是没有用处。
　　拥有推线权的一方能够更早地去支援队友。
　　这是很普通的常识，但产生的作用是毋庸置疑的。
　　——泡泡在去反对方红Buff的时候惨遭下路双人组围困，加上因为地形优势更早一步支援过来的瑞兹，泡泡惩戒拿到了Crane的红Buff后，都还没暖热，就连同着一血一起给了霞。
　　泡泡自家上半野区沦陷，于是只能由下路双人组帮忙下半野区开，下路推线劣势……这些显然都在Crane的计算范畴内。
　　不论泡泡还是林轩，对此显然也不知道不知道，但问题是这种事情就算知道那是一个坑，你也要去跳，除非你愿意默认对方三Buff开局。
　　泡泡自然不肯吃这个亏，教练一开始也没说要忍到这个程度，他要过去，其他人也没办法硬拦。
　　面对Crane这种战队，这个阵亡可以说是直接注定了接下来鱼龙战队前期节奏的崩盘，霞为了杀泡泡而交掉了闪现，但有双Buff在手，他在下路完全可以毫无顾忌地推线。
　　而泡泡因为开局的阵亡，等级严重落后，在不确定对方奥拉夫位置的情况下，根本不敢主动来Gank，否则一旦被对方反蹲到，就是直接把线上带崩。
　　然而噩梦远远没有就此止住。
　　在有蓝的情况下，奥拉夫的刷野速度堪称迅雷不及掩耳盗铃，既然去打红的时候奥拉夫都没出现，显然是要把上半野区都刷干净才回家的。
　　但既然宁肯放弃洛也要抢奥拉夫，而且已经拥有了主动权的情况下，对方显然不愿意就此罢手。
　　泡泡复活后先刷了三狼，然后继续打自己的蛤蟆怪，刚打到一半，奥拉夫就出现了。
　　中路太远，下路被压线，叫天天不应，叫地地不灵，泡泡只能放弃这只蛤蟆。
　　然后奥拉夫就住在泡泡的野区了。


第487章 Crane的恐怖实力（下）
　　野区沦陷的情况下，即便奥拉夫不去做什么，也会带给鱼龙战队三条路极大的压力，似乎每一处没有视野的黑暗地带都可能出现一个拎着大斧头打算冲上来砍人的奥拉夫。
　　Crane下路支援野区给了林轩很大的喘息时间，但随着霞拿到了一血，带着双Buff重新回到了线上，林轩的对线压力再次增大。
　　上路局势比下路还要更加恶劣，林轩还能跟艾黎一起上去补刀，赵江刚到二级就被杰斯给打残，连刀都没有办法去补了，只能站着远远的，眼巴巴地等兵线进塔。
　　中路因为英雄优势多少算是轻松些，但很快为了补个炮车，墨承的走位稍微靠前一点，就被奥拉夫斜插着从野区钻出来截断后路，人倒是没死，不过交了闪现，血量也掉了一大截，强撑着没有回家，却就此失去了推线权。
　　奥拉夫已经四级，泡泡都还没升三，根本不可能给中路提供什么帮助，他只能在野区搜刮一些残羹冷炙，或者在奥拉夫祸害自己队友的时候，偷偷跑到他野区里面偷点吃点补发育。
　　Crane在努力地扩大优势，鱼龙战队则在努力地稳住局势，这种角力无形而又无处不在。
　　这根绷紧的弦在一分钟后因为奥拉夫配合杰斯的越塔强杀而崩断。
　　赵江的血量本就被消耗的有点残，奥拉夫配合杰斯一套爆发直接就给融化了，刚刚进塔的一大波兵线都没有来得及去吃，虽然只是死一次，但上路已经基本可以宣布崩盘了。
　　上野崩盘，墨承与林轩的压力陡然大增，尤其是下路。
　　奥拉夫开始频频针对下路，基本是刷完一波野怪就往下路逛一圈，在第二波Buff刷新前的一分钟里面，他在下路出现了三次。
　　第一次是兵道旁的草丛埋伏，逼掉了艾黎的闪现。
　　第二次是等兵线进塔后想要越塔强杀，被放在塔后草丛里的真眼看到，于是拆了眼就消失了。
　　第三次依旧是绕后，在蛤蟆怪巢穴旁隔墙插了个眼，利用推线优势打出了TP差的杰斯传送绕后。
　　林轩残血闪现过墙，又以脚本级别的反应与手速扭开了隔墙轰来的一发离子炮，这才狼狈逃掉一条狗命，保住了自己在全球总决赛上的第一次。
　　至于艾黎自然是死的不能再死了。
　　林轩逃掉后，Crane四人并没有再追，直接利用两波兵线拔掉了下路一血塔，然后反蓝、拿龙。
　　第一条小龙是风龙，称得上是四元素小龙中最不受玩家待见的一种元素，不过Crane这局的阵容缺控缺坦，本就不是常规打团阵容。
　　这个阵容不仅需要前期打出优势，更需要强大的滚雪球能力作为后盾，个人实力与运营缺一不可。
　　对于许多玩家来讲，如果在Rank里面看到自家一个没有控制没有前排的阵容，基本就直接不想打了。
　　即便是到了职业赛场上，除了一直以强大运营能力著称的LCK赛区，其他赛区的职业战队也极少敢拿出这样的阵容。
　　火龙与风龙是最适合他们的属性，这条小龙绝不鸡肋。
　　不过即便明白这些，林轩他们也没有去争夺的本钱，泡泡利用这个时间偷掉了Crane的蓝Buff，他发育太差，拿了这个蓝Buff后依旧没有到达六级。
　　好消息是他的红Buff保住了，拿到红Buff后应该可以到六，即便不到，再刷一两只也怪也肯定升级了。
　　下路一塔刚被推掉，没过一分钟，上路一塔就也倒在了霞的羽刃之下。
　　再出现在中路时，2-0的霞身上已经有了夺萃之镰，而林轩身上不过是反曲之弓和一把十字镐，对方索拉卡也已经做出了香炉，艾黎连两个小件都还没买完。
　　发育最好的人是墨承，加上辛德拉本身在游戏前中期的强势，他算是在林轩装备成型前整个团队唯一的支撑点。
　　双方开始围绕中路一塔进行了攻守战，Crane强大运营转线能力在这种时候终于显露了出来。
　　游戏时间十三分钟，赵江被上路兵线困在二塔前，林轩被下路兵线困在二塔前，以最快速度完成集结的Crane五人推掉了鱼龙战队中路一塔。
　　站在上帝视角的解说与观众们很清楚地看到双方经济差距来到了5.2K。
　　——即便是在二十分钟，这也是足以影响游戏走向的巨大经济差，何况是仅仅十分钟出头？
　　“噢……守不了，中路一塔被破了。”
　　“双方经济差距来到了五千……不太好打了。”
　　自这局加赛开始眼看着局势逐步滑向深渊的汪飞与张飞两人情绪也在跟着低落，看到中路一塔也被迅速推掉后，明显都已经对这局比赛丧失信心了，语气中的无奈与感慨根本掩饰不住。
　　平心而论，鱼龙战队打不过Crane并不让人意外，作为解说他们同样很清楚鱼龙战队这局加赛取胜的可能性很低，可以说几乎没有。
　　这局的Crane是真正的Crane，整个世界上最传奇的战队，拿过世界冠军的战队并不少，但只有他们被称作冠军王朝，这本身就说明了很多问题。
　　如果Crane这局输掉，就会以小组第二出现！
　　Crane小组第二出线？
　　他们根本无法把这两个关键词联系到一起去，Crane怎么可能小组第二出线？
　　所以这局鱼龙战队是不可能赢的。
　　哪怕是在看比赛，希望能够看到鱼龙战队再赢一局的观众或者粉丝，内心的理智同样也很清楚这一点。
　　他们抱着最好的希望，心中却也清楚最可能发生的现实，因此如果跳过比赛过程，只看结果，鱼龙战队加赛输给Crane屈居小组第二这样的结果他们不觉得意外，也没有什么不能接受的。
　　甚至还会有些惊喜，为鱼龙战队能够出线而振奋，如果推送消息是“鱼龙战队绝地反击小组赛第二轮全胜出线”这样的标题，也不觉得有什么夸张。
　　但亲眼看到他们以这样的方式输掉比赛，心中多少有些不是滋味。
　　国内时间已近凌晨，虽然年轻人熬夜已经是习惯，然而并非休息日，第二天都有班有课的情况下，大多数人还是会理智地在该睡觉的时间躺到床上去。
　　依旧坚持看比赛的，哪怕不是粉丝，心中自然也存着鱼龙战队或许大概有可能获胜的一丝念想。
　　退一步说，就算是输……
　　这样输的也太快太惨了点吧？
　　十三分钟五千经济差，这是要被直接碾压完虐的节奏啊！


第488章 全村人的希望
　　对于观看全球总决赛的大多数观众来讲，“First”这个挂上鱼龙战队前缀的ID实在过于陌生，国内玩家倒还好，至少都听过“脚本怪”或者“大舅子”的名字，国外玩家则完全就是一片空白。
　　然而对于林轩身边的人来讲，他的职业道路太过顺利了。
　　从他出现在召唤师峡谷的那一刻，或者说从他们看到林轩出现在召唤师峡谷中的那一刻开始，他就是大神，装逼撩妹，虐路人，虐主播，虐职业选手……甚至还被当成外挂举报。
　　然后去打职业，出人意料地选择了Sky这个曾经辉煌一时如今却已然没落的王者，然后带领着Sky打回LPL。
　　对于一个刚刚踏入职业赛场的新人来讲，这种起步称得上是一帆风顺。
　　然而打完LDL，所有人都等着他明年出现在LPL赛场，期待着他是不是能够在LPL上继续大放异彩的时候，他毫无预兆地跑到了全球总决赛上。
　　一个连LPL都没打过的职业选手，作为紧急替补担任鱼龙战队首发，几乎所有人都认为他是来背锅的时候，他带着鱼龙战队一天三战全胜，甚至于击败了不可一世的冠军王朝Crane，帮助鱼龙战队完成了小组赛一轮游到坐二争一，完成了绝地逆袭。
　　这种情况下，那些亲眼看着他一步步走过来的人，可以说已经被迫习惯了他的胜利，谁让他一直在赢呢？
　　他打赢是理所当然的事情！
　　加赛开始时，绝大多数观众都很理性地明白这局比赛鱼龙战队胜率渺茫，而熟悉林轩的那些人，他们就没有想过林轩会输的事情。
　　结果比赛刚刚开始十分钟出头，他们看到的是这样一个崩盘的局面。
　　赛场哪有长胜无敌？
　　有输有赢才是正常事，但因为林轩一路走来过于顺利，以至于让很多人都有一种怪异的不真实感。
　　其中受挫最深的无疑是回到家还在熬夜看自己完全看不懂的比赛的林义。
　　不可否认他作为一个普通人身上的种种劣性与不足，但平心而论，作为一个父亲，他身上自然也有闪光点与一些可爱的地方。
　　比如作为父亲在林轩面前从不愿夸他一句话背后却不知道拿他显摆多少次的自尊心，他喝酒打牌时很能熬夜，没有人管的时候通宵打牌更是常事，但其他时间其实睡得很早，因为他不管什么时候睡，都会在早上六点前准时起床。
　　姜雅对于林轩的比赛倒没有一定要实时看直播的想法，正如当初林轩提出要休学去打职业，林义坚决反对，而她的态度则要平和很多一样，她与林义对于这些事情的看法有着本质区别。
　　林义并不是一个很理性的人，冲动易怒，感情用事，所以他可以在林轩提出要休学打职业时坚决不同意，甚至在姜雅表达出要同意的意思后，私下曾对她发过几次很大的火，也可以在林轩打比赛一路连胜时以此为荣，就连到酒桌上也拿这事去吹嘘，俨然就跟当初林轩考上西大时一般。
　　林轩能够如愿去打职业，姜雅功不可没，如果没有她的劝解，林轩绝对不可能那么轻易得到林义的同意，但如今林义因为林轩在赛场上的所向披靡而觉得骄傲有面子，她却并没有把这些看得那么重，林义去网咖大厅听那些人看比赛怎样激动怎样觉得林轩厉害，她没有去，林义回到家还激动的跟个什么似的看比赛，并且把从姜旭易水苍他们那里听来的一些游戏理论拿出来装大神，她也只觉得好笑。
　　上一局比赛在打的时候时间就已经有些晚了，姜雅并没有打算继续看加赛，她一直都很注重睡眠，毕竟对于一个年近四十依旧美丽动人的女人来讲，熬夜对她的伤害太大了。
　　只不过还是被林义给硬拉着来看，用林义的话来讲，“这也算是给儿子的支持，你这个当妈的太不关心儿子了……”
　　加赛开始前后，林义一直在强调着这局比赛多么多么重要，Crane有多牛逼多牛逼，如果能打赢多厉害多厉害，林轩今天打的有多厉害多厉害，还拿手机找出那些吹捧林轩的帖子来给姜雅显摆……
　　结果看着看着，哪怕姜雅不太懂比赛，也清楚地意识到此刻林轩他们的情况有多糟糕。
　　林义的话越来越少，终于变成了：“怎么打成这样？怎么打成这样？这上路这个太菜了，这个到处跑的更菜……娘的！打成这个样子……真的菜！”
　　姜雅有些好笑，她对于林轩的比赛看法与林义就有本质区别，林义把这当成了他的面子，是他与旁人吹嘘的资本，而在她眼中，那只是林轩人生中的一段经历，就像是一段大学开学前的一份暑假工，只不过这份工作可能要做的稍微长一些，以至于还要休学。
　　但说到底，这与上学与工作一样，都是他年轻时候积累知识见闻的一段历程。
　　赢了自然更好，然而其实输了也没有什么大不了的，看得太重反而才会成为他的压力。
　　姜雅并不知道同处一个时区的另外一个城市的客厅里，她闺女正在提心吊胆患得患失，否则多半就得打电话过去一通说教。
　　“这个上单太菜了！”
　　“打野也菜！”
　　“队友都菜！”
　　至少是在电竞圈中，浅浅这个名字已经是近乎于明星般的公众人物，这种话姜浅予自然不会在粉丝群中讲，于是在赵晗蒋雨晴她们四个人的群聊里抱怨。
　　消息刚发出去，很快就得到了蒋雨晴的同意：“对啊，我都没看懂怎么就这样了，队友全崩了。”
　　“没错，都看不懂他们在干嘛。”
　　“尤其是那个打野，落后人家两级，一点用都没有。”
　　“就是，这样还怎么打？”
　　“就算再了厉害，一个ADC没装备也没有办法打啊！”
　　“谁来都带不动！”
　　……
　　泡泡自然不知道自己心中的女神正在如此批判自己，他正挥舞着手里的鞭子很费劲地挨个打那六只锋喙鸟，之所以说费劲，倒不是说他连这六只鸟都不过，而是他不能杀死他们。
　　“轰”
　　好容易将六只鸟全部都打残，一摊绿色液体从天而降，正打在最大的那只领头鸟身上，粘液砸落的范围中还有另外三只小鸟，全部都在同时倒了下去。
　　“我够了。”
　　刚刚吃完中路兵线又吃了泡泡一半野怪的林轩回到塔下开始回城读条。
　　Crane的人刚刚退去更新装备，召唤师峡谷内一片歌舞生平，导播也比较无聊地把镜头转来转去，这才是最考验一个导播功力的时候，要善于在无聊的时间中发现不无聊的事情。
　　给了刚刚推塔的一波回放后，导播就开始给双方的关键人物镜头，这个时候恰好切到了鱼龙战队这边，于是所有人就都看到了这样的一幕。
　　“哇——”
　　哪怕是情绪低落，张飞还是忍不住惊叹了一声，“泡泡这个好贴心啊，把野怪都打残了送给大舅子啊。”
　　汪飞笑道：“你确定是送给大舅子吗？我怎么觉得是大舅子抢走的呢。”
　　小樱笑道：“应该不是，他都后退了，这明显是让资源。”
　　“很有爱啊，看起来就像是哺育雏鸟似的，把逮着的虫子送到嘴巴里面去。”
　　小樱与汪飞听着有些忍俊不禁，张飞自己也忍不住笑起来，“毕竟是四保一阵容嘛，只有先让大舅子的装备起来，鱼龙战队才有一战之力。”
　　“这倒是，现在鱼龙战队继续坚持下去的唯一信念也就在大嘴身上了，全村人的希望啊！”
　　“看看大舅子这波回家能够更新出什么吧……羊刀出来了！”
　　姜浅予听着解说的话语，倒没有在意林轩的装备更新，毕竟只有一件装备而已，距离大嘴真正成型还有一段距离，她更满意的是这个打野的行为。
　　“很有自知之明，这个打野。”
　　不愧是多年闺蜜，蒋雨晴在群聊里发的消息很准确地表达出来了姜浅予此刻的想法。


第489章 亮狗牌（上）
　　对于普攻特效流英雄来讲，羊刀绝对是一件神器，尤其是在这个香炉版本，只要做出羊刀，大嘴就初具战斗力，不过可惜的是艾黎想要合成香炉还差一些钱。
　　于是墨承只好把自己下路的兵线让给了艾黎。
　　“哇，这是什么情况，打野给AD让经济就算了，中单给辅助让经济是什么意思？”
　　“好了，鱼龙战队下路队霸坐实了。”
　　汪飞和张飞一唱一和的调侃，小樱也忍不住笑道：“这应该算是一人得道鸡犬升天吧，应该是让璐璐早点做出香炉，估计还差一点钱。”
　　汪飞笑道：“一人得道鸡犬升天？你这什么意思，艾黎听到这句话要不开心了我告诉你。”
　　“哎，你这个人……”
　　艾黎吃掉了两波兵线，回程后终于把香炉给买了出来。
　　回程修整后，Crane这边将杰斯调到了下路，瑞兹则在中路，至于霞和索拉卡则许久没有露面。
　　泡泡通过野区来到大龙坑上面，隔墙插了一颗真眼，果然看到了峡谷先锋的背影，已经被引诱出了龙坑，血量已经掉了小半。
　　“能打吗？”
　　“别别，现在打不了，真的没法打。”
　　“放了吧。”
　　“帮我拿红。”
　　“你真把我当狗来使唤啊？”
　　“你觉得呢？”
　　红Buff其实还差几秒刷新，林轩提前过来，艾黎很狗腿地跟在身旁，争峡谷先锋是不指望了，但视野还是要做的。
　　泡泡帮林轩打了几下红Buff后，见有璐璐帮忙根本用不着自己，于是果断自己去刷石头人了。
　　林轩收掉红Buff，中路兵线已经来到了二塔前，瑞兹站在兵线后面不时地前走后退左摇右摆，用普攻消耗防御塔血量，见大嘴和璐璐从野区钻出来，这才忙往下半野区靠过去。
　　林轩W技能正在冷却中，作为大嘴核心技能，生化弹幕带来的不仅是百分比伤害，射程增幅在许多时候更为关键，仅仅依靠大嘴五百码的普攻射程，林轩不想上去被瑞兹一套打残。
　　见大嘴和璐璐返回塔下吃兵，瑞兹这才又回到中路，时不时地往前凑过来丢个技能，想要试一下能不能蹭到人消耗些血量。
　　“这么膨胀？”
　　普攻配合活体大炮很快吃掉塔下兵，林轩等到『生化弹幕』冷却，马上跟艾黎喊了声“给我加速”，然后就摇着尾巴吼吼吼地冲了上去。
　　“噗”
　　李白张口一吐就是半个盛唐，林轩张口一吐却是半路淤泥，飞出千余码的距离，黏在了瑞兹脚下。
　　『虚空淤泥』伤害不高，但带来的减速效果却很关键。
　　帝王斑蝶皮肤下的克格莫挥舞着翅膀快速接近过来。
　　生化弹幕开启，射程由500码激增到足以傲视所有ADC的710码（仅次于老鼠开大时850码），林轩对这个距离早已经熟悉的不能再熟悉，根本不需要刻意去判断。
　　按下A键。
　　圆形指示圈印在瑞兹身上。
　　鼠标按下。
　　化成斑蝶的克格莫张嘴朝天，一道绿线在空中划过长弧落在了瑞兹身上，还没来得及走出虚空淤泥范围的瑞兹立即被红Buff减速黏上。
　　刚刚吃塔刀时叠满的羊刀被动效果仍在，即便没有多的攻击装备，每两下普攻额外触发一次的普攻特效配合着生化弹幕的百分比伤害依旧足以让大嘴打出十分可观的伤害，尤其是璐璐技能与香炉的双重攻速加持下，攻速已经接近2.0，等于多了两件攻速装。
　　绿色弧线在空中几乎连成一条不断移动的线，随着林轩手握鼠标快速划动点击，帝王斑蝶伸展着翅膀追着被减速的瑞兹噗噗噗地吐口水，瑞兹的血量掉得飞快，璐璐的加速效果都还没消失，血量就已经掉了过半。
　　因为等级不高，璐璐的移速与攻速加成只有三秒（加满也就四秒），大嘴的生化弹幕额外伤害效果的持续时间却有足足八秒，刚刚的加速给林轩拉近了足够的距离
　　——瑞兹的禁锢范围在六百码左右，与此刻林轩射程有一百码的差距，这个距离掌握对于ADC来讲实在是太熟悉了，卡住这个位置完全不是问题。
　　一百码的逃走距离，在有红Buff的减速黏住，瑞兹举步维艰，眼看大嘴没了香炉与璐璐加持，攻速已经掉了下来，却依旧保持着流畅走A不断地输出，在活体大炮落下前，看着自己已经逐渐见底的血量不得不按出闪现拉开距离。
　　林轩试探性地又丢了一发活体大炮，这个技能在对方血量健康时的伤害并不高，但因为附带斩杀效果，等对方残血时的伤害就变得非常可观了。
　　“哇——大舅子这个伤害？他不是只有一件装备吗？”
　　“下野还在打峡谷先锋，有机会！有机会杀掉瑞兹嘛……”
　　终于看到了振奋人心一幕的张飞与汪飞立即恢复了前面几局比赛的激动与亢奋，开始喊了起来。
　　这是加赛开始以来鱼龙战队第一次主动出击，而且还是前面几局表现都称得上是极其惊艳的下路，自然更加牵动人心。
　　瑞兹这局的召唤师技能是闪现与净化，原本被减速到的时候就是不想交净化才被一直追点，那时候再想要交净化已经不能走掉了，于是只好交闪。
　　但到了这个时候虽然闪现拉开了距离，但红Buff减速效果仍在，眼看着头顶上一摊绿色落下，瑞兹只好再交净化解除减速。
　　万众瞩目！
　　一道笔直绿线从天而降，“嘭”的一声，在地面上溅起绿色液体。
　　解除减速的瑞兹以毫厘之差避开了这发活体大炮。
　　“啊——躲开了！”
　　“有点可惜。”
　　“其实已经很赚了，这波逼掉了瑞兹的双招……这波不得不说是瑞兹自己太贪了，如果第一时间交净化的话是有机会走掉的。”
　　“也不好说。”
　　在汪飞与张飞的遗憾声中，峡谷先锋发出一声悲鸣，被奥拉夫收入囊中，导播则给出来了刚刚中路这波追击的回放。
　　“我们先来看一下回放。”
　　“大舅子减速到，璐璐给减速，然后追着喷……这里不得不说大舅子的距离掌控真的好，他有加速的时候是停顿了一下的，你看到没有？那应该是瑞兹禁锢的极限距离。”
　　“是的，如果被瑞兹禁锢的话，瑞兹是可以反打的，至少不会像现在这么亏。”
　　“现在瑞兹回家了，不过有个坏消息是峡谷先锋已经被Crane拿下了，接下来肯定是要撞二塔的，这波该怎么防守？”
　　“有点难，杰斯已经在推下路二塔了。”
　　杰斯的发育冠绝全场，不论等级还是装备都是领先的。
　　鱼龙战队此时一个人头都没有拿到，Crane有四个人头，霞身上有两个，杰斯身上有两个，然而杰斯一直都是单线发育的，还在一直掠夺野区，此刻超过一百七的补刀数据已经超过了游戏时间，比霞的发育还要可怕。
　　杰斯推二塔，墨承也只能隔着一段距离放技能，不过可惜的是刚刚试探了一波用掉了E技能，对杰斯缺少直接威胁，反而有可能被对方秒杀，所以走位很谨慎，尽量用技能清兵。
　　林轩见状往下路靠过去，刚走到一半，不知道是被对方视野看到还是杰斯有所警惕，立即从塔下退走。
　　见抓不住杰斯，林轩立即重新回到塔下收兵。
　　奥拉夫在视野中消失，霞却在中路出现清兵，林轩就等在塔下继续收兵，冷不丁地一道白光从野区中飞出，只是一闪就到了面前，正好在林轩与艾黎中间炸开。
　　两人血量几乎同时掉了半截。
　　如果算在一块，这一炮打出来的伤害几乎就是等同于秒杀掉了一个人。
　　奥拉夫在野区出现，利用扫描开始清理艾黎刚刚布置的视野，索拉卡出现在霞身后，一同来到二塔前，泡泡被奥拉夫拦住了道路，只能绕道。
　　墨承不敢从野区过来，也只能从高地前绕过来，而且本来动身就比杰斯晚，一时赶不来。
　　林轩与艾黎不得不退向高地。
　　杰斯出现在中路二塔前，与霞开始一起推塔，两人点塔速度飞快，原本还很健康的防御塔血量以肉眼可见的速度迅速降低。
　　游戏时间还没到二十分钟，但杰斯已经迎来了他最强势的时期。
　　而对于鱼龙战队来讲，艰难的时间才刚刚开始。


第490章 亮狗牌（中）
　　林轩与艾黎回城补充状态，泡泡和墨承两人先一步赶到，然而面对Crane四人带着峡谷先锋的推进根本没有办法防守，只能先后退。
　　等林轩与艾黎回来的时候，峡谷先锋已经挥舞着爪子将这座防御塔给摧毁掉了，而且还在摇头晃脑地蓄力，准备下一波冲撞。
　　林轩即便来参与防守，也没有办法去出塔阻止峡谷先锋，好在此时峡谷先锋对防御塔的伤害依旧是根据血量而定的，一个已经残血的峡谷先锋并没有能够撞掉高地塔多少血量，不足四分之一，也勉强算是及时止损了吧。
　　大虫子在上路推Crane的一塔，不过因为全部都是肉装，并没有攻击装备支撑，并没有能够在瑞兹赶来防守前将这座塔推掉，他本身也没有魔抗，于是只得赶紧回城补出一些装备来到中路帮忙防守。
　　Crane没有再逼高地，转向野区扫荡，来到了中路二塔前，瑞兹在上路带线，杰斯则是中下两路跑，不时地来一发离子炮消耗。
　　Crane的阵容缺乏控制，因而他们想要推塔就不可能采用一波团战一座塔的方式，而是要通过运营拉扯来消耗，不断地蚕食推进。
　　林轩的装备还没有到可以瞬间清掉兵线的程度，因而守塔的主力还是墨承，辛德拉清线总会有漏网之鱼，这就给了Crane不断消磨防御塔的机会。
　　游戏时间逼临二十分钟，鱼龙战队下路二塔血量几近见底，Crane终于中路兵线推到塔下、大嘴前去收兵的时候，奥拉夫直接开启疾步冲塔将墨承他们逼退，拿下了这座防御塔。
　　双方经济差距来到七千。
　　泡泡布置了一下大龙视野后帮赵江一起推掉了上路一塔，这是鱼龙战队本局比赛推掉的第一座塔，代价是第三条小龙也落入了Crane的手中。
　　三条龙的属性分别是风、水、风，都不是战斗属性的元素龙，但搭上Crane这个牵扯消耗打法为主的阵容，增幅依旧非常可观。
　　随着时间退役，大嘴的强势曲线一直在上升，然而在刚过二十分钟的这个时间里面，林轩他们的防守压力确实陡然大增。
　　大龙。
　　即便没有火龙土龙的加成，Crane这个阵容打大龙的速度也是很快的，位移的劣势是没有真正的坦克前排，然而索拉卡却补足了这一缺陷。
　　他们不得不冒着被埋伏的危险出去做视野。
　　利用Crane拿小龙的时间，推掉了上路一塔后，泡泡和赵江两人在大龙处布置了视野，然而很快就被对面给全部拔掉，一片漆黑的大龙区域像是噬人的怪兽，张开了巨口，等待着他们自投罗网。
　　杰斯在下路，大虫子在防守——没有TP的辛德拉这个时候已经不适合再去守杰斯了，只能让同样拥有跨地图支援能力的大虫子去。
　　Crane其他四人消失了几秒钟后，林轩推掉中路一波兵线，然后与璐璐一同陪着泡泡进野区探视野。
　　点掉六鸟巢穴草丛里的眼位后，泡泡开启扫描依旧一马当先地往前走，靠近红Buff巢穴后草丛的位置时，不出意外地遇到了埋伏。
　　“噗”
　　一线绿色粘液从天而降，砸在了红Buff后方草丛里面，几乎在同时，猪妹身上的扫描也照出来了草丛里面的三四道身影，转身就要跑。
　　岸蓝法球、湛蓝羽刃、绚丽星光几乎在同时闪过。
　　索拉卡、霞、瑞兹、奥拉夫的身影同时在草丛中出现。
　　星体结界沉默生效。
　　霞QAE瞬间倒钩禁锢，瑞兹上前接上禁锢，奥拉夫已经开启大招拎着大斧冲了上来。
　　艾黎第一时间就把自己大招给了泡泡，然而霞和瑞兹的距离不足以被击飞，奥拉夫又直接免疫控制，这个大招只有对猪妹的加持，并没有打出控制效果。
　　本身发育就不佳的泡泡此后又在不断让资源，说是前排可肉装根本就没有成型，即便有璐璐大招加持也抗不住对方三人的瞬间爆发，血量直接就被打残。
　　索拉卡星体结界刚刚触发，璐璐大招加持下的猪妹血量就已经见底，在习惯性地把护盾与加速给了林轩后，他已经没有了保护技能，只能往后退，准备卖了。
　　林轩选择的第二件装备是飓风，刚刚已经合成了出来，即便羊刀没有叠满，有璐璐技能与香炉的双重加持下，他的攻速也已经逼近了2.0。
　　霞、瑞兹、奥拉夫三人合力将猪妹血量打残的时候，林轩生化弹幕开启，也已经把因为开启大招而减去双抗加成的奥拉夫给吐掉了近半血。
　　等奥拉夫杀掉了猪妹转身逃离的时候，羊刀叠满，林轩攻速已经突破了2.0，普攻轨迹在空中绵绵密密连成一条绿色长弧，从大嘴张开的大口中一直连到转身逃跑的奥拉夫身上。
　　羊刀叠满后大嘴输出更加恐怖，奥拉夫只是转身的功夫，血量就从半血多掉到了三分之一。
　　后方霞与瑞兹往前压来。
　　手中捏着闪现的林轩依旧没有要罢手的意思，即便璐璐加速已经消失，但奥拉夫依旧没有逃出长达710码的普攻射程。
　　绿色弧线绵绵不断，奥拉夫血量见底。
　　一片绚丽耀眼的星光从天而降，索拉卡大招群体加血给奥拉夫回复了一截血量，随后就被从天而降的一线绿色粘液给砸掉。
　　被动生效的索拉卡如同踩着风一般冲到了奥拉夫面前，扬手再次将一道星光注入了奥拉夫体内。
　　位置已经非常危险的大嘴甩头吐出一地粘液，转身拍打着斑斓艳丽的翅膀往后逃去。
　　视野中很快失去了Crane四人的身影。
　　林轩略等了等后再次回到野区，刚刚冷却的蓝色饰品照耀下去，大龙坑内并没有看到人，于是放心地再次后退。
　　蓝色饰品留下的眼位很快被奥拉夫清理掉。
　　霞出现在中路将兵线推了过来，林轩也回到中路守线，随后发现霞再次消失，于是忙提醒了一声，让刚从上路进入野区的墨承去看一下。
　　墨承小心翼翼地来到上路三角草丛，一个真眼插下去，就见奥拉夫和霞正在打龙，看不到瑞兹和索拉卡的身影，想必位置比较靠后。
　　奥拉夫和霞的血量都不多，而大龙血量已经掉了大半！
　　“他们在打了！他们在打了！”
　　“我来了我来了我来了！”
　　“要我TP吗？要我TP吗？”
　　对内语音里面历时乱成一团，林轩当然不会承认是自己加入后鱼龙战队才有了复读的习惯，他忙往野区赶来，走到大龙坑上方，一个活体大炮砸下去，命中了在抗伤害的奥拉夫，将他的血量打掉一截，可惜很快就被索拉卡又给补了一口血。
　　“别急别急别急别急！”
　　林轩一边算着大龙血量，一边一叠声地安慰，墨承已经赶了过来，但大虫子现在还没有必要TP，否则对面杰斯不来，这波下路高地都可能要没。
　　不过视野一扫小地图，就见杰斯的头像已经出现在高地塔前，看样子就算大虫子不TP也没有办法再守住多久了。
　　“这里有眼这里有眼！”
　　墨承刚刚走到上路三角草丛，忙就先在这里插一个真眼，大龙坑内真眼倒不用担心，下路两人身上都有真眼，璐璐已经插了一颗真眼下去。
　　“先不要着急。”
　　“我一个人守不住杰斯……他不见了！小心小心！杰斯不见了！”赵江正说着，忽然看到对方杰斯转身消失，忙提高了声音激动地大喊起来。
　　“我T了！我T了！”
　　赵江一边喊着一边忙按下了TP，墨承已经来到了大龙河道，手里抓着法球，QE连招盲视野地推出去，然而并没有能够命中残血的索拉卡，倒是把瑞兹给晕住了。
　　大龙血量不足两千！
　　林轩正算着时间开生化弹幕，却忽然瞥见侧方红Buff处白光一闪，自己血量瞬间掉了近半。
　　杰斯从红Buff侧方草丛里钻了出来，炮切锤，一个跳跃就直接扑了下来。
　　刚刚赶来的时候艾黎已经给过了加速，此刻还没冷却，而同样刚用掉不久的大招更不可能冷却，这个杰斯冲上来绝对是毁灭性的。
　　在看直播的LPL观众都听到了解说们绝望的叫声。
　　然后就看到直播画面上，“砰”的一声。
　　被逼入绝境的大嘴闪现进了大龙坑！


第491章 亮狗牌（下）
　　林轩闪现进大龙坑本是不得已而为之，但闪现下去后，发现这个决定似乎并没有那么差。
　　大龙血量已经不足两千，而Crane四人的状态同样很差，尤其是一直抗大龙的奥拉夫以及不断给队友输血的索拉卡，而即便是瑞兹和霞，状态也都是不满的。
　　“奥拉夫奥拉夫！杀奥拉夫！”
　　闪现进龙坑的第一时间，林轩立即大喊了起来，不过在喊话的同时，虚空淤泥减速到索拉卡的同时，他却将第一个普攻以及一发活体大炮砸在了索拉卡的身上。
　　索拉卡运气不错，唯一的一个普攻还触发了暴击，实际上以索拉卡此刻的血量根本用不到暴击，AER绝对足够把她斩杀掉，这个暴击纯属浪费。
　　顾不得去庆祝自己拿到了本场比赛第一个人头，林轩掉头开始点隔着大龙、正拎着大斧头往他冲来的奥拉夫。
　　林轩已经用连续三场超神发挥证明了他的实力，因而哪怕原本的打算并非如此，听到了林轩的喊话后，墨承依旧按照林轩的话语直接闪现冲进了大龙坑。
　　按下R键。
　　能量倾泻！
　　一颗颗法球化作能量洪流轰隆隆直奔奥拉夫脑袋上砸去。
　　大龙坑上方，璐璐已经被杰斯击杀。
　　另外一边，传送落地的大虫子正在正义荣耀加速下往大龙坑飞奔而来，口中不忘大喊着：“我来了我来了我来了！！”
　　大龙血量即将到达斩杀线，泡泡刚刚复活，远在千里之外，林轩与墨承闪现进大龙坑杀奥拉夫，都是为了让大虫子能够在双方都没有打野的情况下抢下大龙。
　　血量本就不多的奥拉夫承受着大嘴的输出，又被辛德拉闪现过来硬灌了一个满大，血量见底之下终于被破交出了惩戒回血。
　　原本就一千多血量的大龙血量瞬间降到了一千出头！
　　“大龙大龙大龙！”
　　“大龙大龙大龙大龙！”
　　“大龙大龙大龙大龙大龙大龙！”
　　对内语音里面霎时间全部都在重复这个词语，林轩羊刀已经叠满，利用惩戒回复了一口血量的奥拉夫刚刚冲到他面前来，就被连成一线的绿色弧线配合着活体大炮给吐死。
　　几乎在同时，霞闪现来到林轩面前。
　　羽刃穿身而过又穿身而回。
　　林轩迎来了他在这届全球总决赛上的第一次阵亡。
　　他在龙坑上方时就被杰斯一炮打掉了半管血，下来后又吃了奥拉夫两下，本身血量就已经残了，被霞两个普攻接倒钩瞬间秒杀。
　　大虫子无视了已经被瑞兹给打残的辛德拉，身上弥漫着正义荣耀效果的金光冲进了龙坑。
　　大招『盛宴』就绪。
　　对小兵以及野怪伤害1000起，且为真实伤害。
　　游戏打到现在已经二十三分钟，也默默无闻了二十三分钟的科加斯不是第一次在Crane面前张开大嘴，但之前却是用来吃兵的，并没有半点威胁。
　　这是第一次，它张嘴的短暂动画让Crane众人感觉如此惊怖，尤其是一口将大龙吞下去后那“吧唧吧唧”的音效声，在这一刻更是前所未有的清晰。
　　“Nice！Nice！”
　　“走走走走！”
　　“龙种龙种龙种！”
　　“走了走了走了！”
　　战队语音里面杂乱依旧，连刚刚被瑞兹击杀的墨承都一直不停喊着走，赵江也不留恋，见杰斯已经从河道往龙坑走过来，于是忙走进龙坑深处，贴着墙壁闪现逃回自家野区，头也不回地往高地逃去。
　　“可以可以，留了两个龙种。”
　　总的来讲，这波应该说是四换二，人头上自然是很亏的，不过既然抢到了大龙，以眼下鱼龙战队的局势来讲绝对是赚的，反推什么的就不想了，但至少接下来的七分钟里不必再担心对方会拿大龙，就这一点就是稳赚的。
　　下一条大龙刷新的时候已经是三十分钟了，只要林轩的发育不被中断，到时候应该就有一战之力了。
　　瑞兹去拿蓝，霞带上路，泡泡复活后就把下路兵线推了出去，然后刷了一圈野怪，很快刚刚阵亡的人陆续复活，林轩刚刚拿到了两个人头，再加上大龙和一直补刀的经济，羊刀飓风之后又补出来了一把比尔吉沃特弯刀。
　　鱼龙战队保留了两个大龙Buff，但Crane并没有因为这两个Buff就停止推进节奏的意思，复活后依旧按照131阵型带线，随后瑞兹来到中路汇合，杰斯则利用个人优势去推上路二塔。
　　大龙Buff终究还是有效果的，Buff加持下的小兵抗性与攻击都变得格外强大，中路高地塔并没有消耗掉太多的血量，而大虫子带着大龙Buff防守上路，杰斯再也没有办法一炮一堆兵，推线速度慢，推塔的时间自然也随之减少。
　　上路二塔成功地阻挡了杰斯两分钟后，瑞兹开大带着霞断后，配合杰斯直接冲塔强杀大虫子，好在赵江这段时间也一直都在吃线，装备逐渐成型，而且刚刚吃了一条大龙也补了一些血量，在三人围殴下也抗了几秒钟，泡泡和艾黎及时支援，两个大招配合救下了残血的赵江，但二塔肯定是要放掉了。
　　至此鱼龙战队三路内外塔全破，仅剩三座高地塔坚守着防线。
　　Crane并没有满足于破掉全部的外塔，以摧枯拉朽之势摧毁掉了二塔后，汇合起来的四人继续往上路高地塔逼过来。
　　猪妹没有了大招，鱼龙战队阵容就少了一个关键先手技能，Crane显然也因此而少了许多顾忌，五人汇合将兵线带到了上路高地塔下，奥拉夫跃跃欲试，杰斯和霞直接就上前去强行点塔。
　　以霞与杰斯此刻的装备，四五秒钟就能把高地塔给直接推掉，泡泡挡在前面，林轩直接前压点人，团战几乎一触即发的状况下终于把强势点塔的Crane给压了回去。
　　这波兵线被清掉后，下一波兵线到来，Crane就再次涌上来，如此两次后，这种塔下攻防、团战一触即发的紧张氛围将选手、解说与观众们的心弦都给绷到了极点。
　　在兵线运营与拉扯上Crane明显更胜一筹，他们之所以不顾一切地强压上路，原因就在于中下两路他们都是优势兵线，此刻兵线都已经推到了塔下。
　　而抛开兵线，即便是在上路的拉扯推进中，他们的阵型也保持的更好，不过被林轩找到了机会，在奥拉夫也想要靠前的时候果断开启生化弹幕狂掉，奥拉夫只上来点了一下防御塔的功夫，就发现自己血量刷刷地往下掉，大概也是迟疑了一下才选择后退。
　　林轩追上去点掉了奥拉夫约三分之一的血量，因为璐璐和猪妹没有大招，随后被霞和杰斯给压了回来。
　　这波推进后上路高地塔血量已经不足三分之一，大概也意识到了大嘴这时候输出已经初步成型，没有前排的阵容不适合强行推进，Crane很快放弃了这种硬来的方式，瑞兹到中路，杰斯则前往下路，继续分带。
　　正义荣耀、猪妹大招、璐璐大招都在冷却，林轩他们没有先手能力，只得也分散防守，然而除了林轩所在的这一路防守强势外，大虫子与辛德拉都难以单线对抗杰斯与瑞兹，林轩刚在上路清线叠满羊刀试图出击，杰斯就利用视野优势，在高地墙外一炮打残了辛德拉，随后瑞兹开R逼退墨承，杰斯与瑞兹两人直接汇合推中。
　　林轩立即回防，但已经来不及了，刚赶到中路，就看到杰斯最后一下点爆中路高地塔的一幕，拿掉了中路高地塔的瑞兹与杰斯也不留恋，直接后退，随后与队友汇合再次推中。
　　没有了高地塔保护，林轩他们只得再次避战，让掉了中路水晶。
　　“轰……”
　　水晶化作碎片炸开的同时，杰斯与索拉卡的脑袋上出现了两个Crane战队专属的图标。
　　也就是俗称的亮狗牌。
　　“哇……守不住啊，装备差距还是太大了。”
　　“确实，经济差距已经来到了达到了一万，没有高地塔，水晶也只能让掉。”
　　“Crane选择回去打小龙，看能不能拖住吧。”
　　“估计要等下一条大龙分胜负了。”
　　三位解说当然很清楚地看到了Crane亮图标的场景，但这种情况下只能当作没有看到，继续分析接下来的局势，但不到三十分钟被Crane拿到一万的经济优势，没有人会再相信鱼龙战队还有翻盘的可能。


第492章 湮灭来袭（一）
　　“？？？”
　　“亮狗牌？”
　　“卧槽这是什么意思？”
　　“败人品？”
　　“实力嘲讽”
　　“被人家当成人机打，亮个狗牌怎么了？”
　　哪怕是赛区之间的对拼，国内直播间里面永远也缺少不了争吵与撕逼，Crane这边两个狗牌激起千层浪，各个平台的直播间几乎同时开始撕了起来。
　　姜浅予自然没有这个闲心思还去看直播，但原本有些困意的，看到鱼龙战队节节败退，就因比赛局势而逐渐消退，到了这个时候看到对方居然还亮狗牌，晶亮大眼瞪得滚圆，看样子憋了一口气似乎想要说什么，然而这会儿说什么鱼龙战队被人压着打，说什么都没底气，刚好看到百无聊赖的呆呆趴在旁边打盹，于是伸着一根纤白细嫩的手指往它脑袋上一点。
　　惨遭无妄之灾的呆呆睁开宝石般的蓝绿色大眼睛抬起头来，姜浅予在它抬头前就收回手来做出一副专注看电视的模样，目不斜视。
　　呆呆“喵~”地叫了一声，见小主人没有搭理自己的意思，于是眨了眨眼，重新低头继续打盹。
　　姜浅予偷偷瞄它一眼，见呆呆重新打盹，于是再伸手戳它一下，然后在呆呆抬头时再度做出一副认真看电视的模样。
　　呆呆又“喵~”一声，像是在问小主人是不是忘吃药了。
　　姜浅予又等了几秒钟后再低头，却见旁边沙发上已经不见了呆呆身影，忙往旁边看去，就见不堪其扰的小奶猫迈着优雅步姿正往它的小窝踱去，于是忙伸手弯腰甜甜地喊了声：“呆呆~”
　　宠物之所以受宠不是没道理的，至少呆呆听到了小主人的呼唤后就没有计较刚刚被戏弄的事情，回头盯着姜浅予望了两秒钟，然后慢慢地踱步回来，跳到她怀里找个舒服的位置趴下继续打盹。
　　“Crane拿到了本场的第四条龙，也是最后一条元素龙了，是一条火龙……终于出现战斗属性的龙了，对于Crane来讲这无疑是一个好消息，但对于鱼龙战队来讲，他们想要翻盘就更困难了。”
　　“对于鱼龙战队这边，好消息是大舅子的装备已经成型了，羊刀、飓风、破败，还有一双攻速鞋，这个装备的大嘴在有璐璐保护的情况下，已经能够抗得起输出重任了。”
　　“霞也是三件套，但鱼龙鱼龙战队这边其他人的装备就差太多了，跟Crane相比，杰斯第四件装备都在做了。”
　　“看下一条大龙能不能守下来吧。”
　　解说们的话语在客厅里面回荡，姜浅予自然能够听得出来语气中的悲观，倒不是他们不想乐观，而是局势实在是太差了。
　　大龙还有不到两分钟，Crane开始提前布置大龙视野。
　　姜浅予瞥了眼大龙刷新的倒数计时，然后目光放到右下角的小地图上。
　　杰斯在下路带线。
　　林轩在中路守超级兵，璐璐如影随形地跟在后面，嗯……很有自己的风范，大虫子刚刚回城，猪妹在从野区往下路绕，是想配合辛德拉抓杰斯吗？
　　泡泡这局打得可谓是郁闷至极，已经快要三十分钟了，前期近乎崩盘，加上线上劣势，他这局根本就没有做过什么事情，因为辅助是璐璐的缘故，他合成打野装后只能先买骑士之誓，偏偏他整局游戏都在让经济，根本没有多少资源可以发育，眼下身上也就只有打野装和骑士之誓两件成装，其他都是拼凑坦度的散件，这个装备遇见对方任何一个C位都是两秒内必定融化的局面。
　　堂堂猪妹啊！情何以堪？
　　Crane前往大龙布置视野的可能很大——倒不是说他们现在布置视野就能留到大龙刷新时，而是可以提前抢占视野供稍后鱼龙战队做视野的时候发挥作用，泡泡猜到这一点后，确实想要去抓杰斯。
　　只不过他对自己这局的状况很有自知之明，如果只有他一个人配合辛德拉去抓杰斯，被反杀的概率要远远地超过成功杀掉杰斯，于是呼唤赵江TP绕后，一起抓杰斯。
　　赵江拒绝了他。
　　理由是大龙将要刷新，这个时候用掉TP接下来将会非常被动。
　　这个理由很强大也很充分，泡泡只得怏怏放弃了这个想法，老老实实地刷野，但他想老实，杰斯却不让，蛤蟆怪打到一半，杰斯将兵线推了过来，到野区刚好看到了泡泡把蛤蟆怪打残，于是当着辛德拉与猪妹的面直接上来抢野怪。
　　“劳资忍了！为了大局，为了小组第一……不是我怂啊！”泡泡灰溜溜地逃走时不忘给自己强调原因。
　　林轩笑道：“都忍快三十分钟了，不差这点。”
　　“我都快成忍者神龟了……”
　　泡泡嘟囔一句，屁颠屁颠地从中路穿过，偷偷吃了个超级兵的经验，然后开启扫描钻到野区里面，先把红Buff野区里面的视野给清理一下。
　　刚拔掉六鸟巢穴旁的视野，再往前走，迎面就看到了对面的奥拉夫，泡泡秒怂后退，躲在草丛里面偷瞄了一下，见奥拉夫后面还跟着一个索拉卡，于是果断就跑，不忘提醒：“打野跟辅助在这！”
　　索拉卡在泡泡留下的视野旁插了一颗眼位，然后很快掉头在视野中消失，并没有冒进，瑞兹则出现了在上路，将原本位于河道处的兵线往鱼龙战队这边推过来。
　　“跟我来跟我来！我们推中我们推中！”
　　看到瑞兹出现在上路的第一时间，刚刚清掉一波兵线后退的林轩立即掉头往Crane中路走了过去，“赵江你守上，泡泡过来！我们推中推中！”
　　“有点冒险吧？”
　　“OK！OK！”
　　艾黎有些迟疑，早已经憋了一肚子窝囊气的泡泡却是立即就赶了过来，三人带着自家兵线来到河道处，林轩点超级本，泡泡则有意识地往大龙区域贴近了一些，挡在他与艾黎面前。
　　林轩的装备并没有落下，即便不开生化弹幕，羊刀飓风破败的攻速特效流输出依旧很高，刚刚过来的一波兵线很快被清掉后，红色方兵线涌入Crane中路一塔下，之前林轩曾经试图推过这座中塔，但只有一次机会，也没能推掉，这时候这座塔依旧有过半的血量。
　　林轩走过来刚点了两下，就看到通往野区的窄道中出现了奥拉夫拎着大斧头的魁梧凶悍身影，直接就往这边冲了过来，后面跟着霞和索拉卡。
　　“加速！”
　　林轩喊了一声，在艾黎给上加速的同时，直接就迎着奥拉夫冲去，走位扭开奥拉夫扔过来的斧头，生化弹幕开启，噗噗噗地就开始狂吐，绿色弧线上伴随着小精灵帮忙出击的音效直接砸在奥拉夫脑袋上。
　　飓风30%的暴击概率先无视，羊刀、破败配合生化弹幕的伤害打出来，只是眨眼的功夫，奥拉夫的血量就如同被戳破了一个洞的气球，往下狂掉。
　　索拉卡站位最靠后，霞却是跟着奥拉夫身后想要直接过来输出的，结果都还没进入射程范围，血量就业跟着掉了一大截。


第493章 湮灭来袭（二）
　　奥拉夫第一时间并没有开大招，随后被林轩一通狂吐，发现自己血量掉的飞快，并且被璐璐减速到难以摆脱后，这才匆忙按下大招，却没有再往大嘴这边冲过来，而是掉头就往野区跑。
　　“哇，大舅子这伤害……”
　　汪飞终于又看到了期待的一幕，语气亢奋地喊了起来，张飞也叫道：“大嘴装备成型了，直接逼出奥拉夫大招！”
　　大嘴装备成型Crane这边自然也不是不知道，实际上奥拉夫刚刚冲过来连大招都没有开，本就不是要直接冲阵杀人，他们的阵容优势并不在于团战，牵扯分带就可以了，没有必要去打团。
　　连团战的机会都不给就推掉你家基地，这才运营的魅力！
　　然而他没有想到在落后这么大差距的情况下，这个大嘴居然不怂，敢直接吐自己一脸……猪妹大招都还没有用，就直接被大嘴给吐了回来，再想要把对面逼走无疑是一个笑话。
　　林轩这局补刀非常夸张，游戏时间还没有到三十分钟，他的补刀已经三百二十多，比李逸凡领先了四十刀，但因为团队经济的差距，李逸凡的装备依旧要比他好一些，无尽夺萃火炮之外又补了一件水银系带，不过并不是攻击属性的装备——而即便把这件水银换成大剑，在大嘴羊刀叠满、生化弹幕开启的时候跟他拼输出无疑也是脑袋秀逗了。
　　所以奥拉夫掉头后，李逸凡也选择了后退。
　　林轩追着喷出最后一个普攻，补上了一发活体大炮，这才掉头开始继续推塔。
　　“Nice！Nice！”
　　“卧槽牛掰啊我大舅子！”
　　“脚本怪霸气！”
　　比赛打到现在近三十分钟，这是鱼龙战队第一次主动出击，其实刚刚那波看起来解气，但实际效果并没有太大，然而这种局势下士气反而更重要，艾黎泡泡他们也很夸张地喊了起来，说是吹捧，反倒是互相打气缓和心理压力的成分要更多一些。
　　“基本操作，基本操作。”
　　林轩一边飞快点塔一边笑着调侃，“老实讲我拿到大嘴连怎么输都不知道，这……”
　　“我去还没赢呢哥！”
　　“淡定淡定，先别膨胀，不然打脸很疼。”
　　“哎你们快点啊，我有点守不住了……”
　　“坚持！坚持！坚持就胜利！”
　　Crane这边三人由野区绕道重新回到中路时，一塔已经轰然倒塌，于是三人立即退守二塔，林轩却没有要离开的意思，一边吐死刚刚出来的一头超级兵，一边往二塔逼近过来。
　　吃掉对方兵线后，自家剩余的一些兵线涌入塔下，林轩当着奥拉夫与霞的面来到塔前开始推塔。
　　一个没有大招的奥拉夫，想要突破猪妹大招、璐璐大招再来杀掉他完全是做梦。
　　而上下两路，杰斯已经将兵线带到了高地塔前，瑞兹也正在二塔残骸前与大虫子隔着兵线进行技能预判躲避，只不过瑞兹顺手几个技能就把小兵给全部清空了。
　　刚刚做出适应性头盔的赵江没有再一味后退，直接用身体挡住了兵线，也挡住了瑞兹想要继续推进的脚步，只不过瑞兹身上有法穿，打在他身上依旧很疼，当瑞兹真要上来硬打的时候，他还是要后退，吃一波伤害回一下血量，然后再吃下一波。
　　杰斯身上有大饮魔刀，因而辛德拉对他的威慑大大减弱，墨承在下路的防守最为艰难，可以说完全是用高地塔的血量来拖时间。
　　这样就形成了鱼龙战队进攻中路，Crane进攻上下两路的局面。
　　上路被赵江勉强拖住，下路高地塔血量却在不断地下降，连解说看得都心焦，不断地重复着：“下路高地要没了啊？这都不回去吗？这都不回去吗？”
　　LCK这边两个解说显然也没有想到LPL这支战队居然打的这么刚，不过他们自然不至于因此就慌乱，从这局到目前的发挥来看，他们熟悉的那支Crane明显已经回来了，这种状态的Crane他们有着十足的信心，对于鱼龙战队这个决策他们完全是一副看笑话的态度：“Loong在Crane的运营下显然有些恼羞成怒了，他们居然放任高地不管，要去推一座二塔。”
　　“他们大概不想被打个玲珑塔吧，毕竟他们这局推掉的防御塔实在是太可怜了。”
　　“哈哈，你说的有道理，不过他们马上就要付出代价了，瑞兹已经要绕后了！”
　　……
　　最先发现瑞兹绕后的是导播，在镜头转到瑞兹这边的时候，瑞兹已经穿过了鱼龙战队的红Buff野区，在往河道赶来了。
　　与此同时，林轩他们也接到了赵江的提醒——在瑞兹消失的第一时间就提醒MISS才是对队友的不负责任，那样很容易谎报军情，或者说被对方频繁在你视野中消失的行为扰乱心态。
　　艾黎道：“他到哪了？”
　　赵江在红Buff野区贴近河道的地方打了个标记，“不知道，应该在这一片附近，你们退一下。”
　　林轩道：“没事没事，不用管我们，你去下路！你去下路！”
　　“走吧走吧！”
　　装备就是底气，在装备严重脱节的情况下，泡泡想不认怂都要认，见林轩还在等下一波兵线过来，于是忙提醒。
　　“可以打可以打，相信我！相信我！先推塔！”
　　林轩一边点掉又一个超级兵，一边跟着自家兵线再次走进二塔下继续点塔，守塔的Crane三人显然很希望这个大嘴可以在这里停留更久，除了霞找机会清兵外，索拉卡和奥拉夫都站在霞身后，并没有再像刚刚那样丢技能帮忙清兵。
　　无声无息地，一汪幽幽蓝光出现了在后方的一塔残骸旁。
　　奥拉夫拎着斧头冲了上来。
　　一直守在旁边的泡泡毫不迟疑地将自己的大招丢了出去，一团泛着寒光的冰霜砸在奥拉夫的身上炸开，把它给冰冻住的同时，化作寒气肆虐的冰冷风暴席卷了周围，霞因此而被阻住了前行的步伐。
　　与此同时，虚空淤泥跨国千余码的距离蔓延到了瑞兹脚下，将它减速，林轩与泡泡艾黎三人掉头逃向了Crane的红Buff野区。
　　另外一边，刚刚推掉了鱼龙战队下路高地塔的杰斯闪现摆脱了大虫子的追击，正往己方逃过来。


第494章 湮灭来袭（三）
　　“猪妹大招定住奥拉夫，大舅子点掉了防御塔，瑞兹被减速到了……跑了！Nice！这波可以走！”
　　“下路高地塔被推掉了啊……还好杰斯闪现被打掉了。”
　　“能抓住杰斯吗？”
　　“大龙快要刷新了！”
　　鱼龙战队的这波选择无疑出乎了大多数的所料，被当成全村希望养活的大嘴完全不顾高地硬是要去推进，结果好不容易装备成型了，居然不顾自家高地，非要去推对面两座外塔。
　　别说观众了，三个解说看得心都要跳出来了，好在有惊无险，猪妹大招配合大嘴减速成功地阻止了Crane想要留人的想法，Crane这个阵容选出来的时候，就已经注定了他们留人能力太弱的缺陷，有优必有劣，这是难免的。
　　如果不考虑战略意图，鱼龙战队这波一座塔换掉了两座塔，经济互换上还是赚的，但一座高地塔的价值显然不能仅仅用一座塔提供的经济去计算。
　　然而不管怎么讲，开局以来这是鱼龙战队第一波进攻，多少还是给一些观众打了个定心丸，至少鱼龙战队并没有坐以待毙。
　　对于大多数观众来讲，鱼龙战队会输不算意外，也没有人不许允许自家战队输，但输的太窝囊就太让人来气了。
　　至少目前看，鱼龙战队还没有窝囊到那个程度，这使得许多人心中松了一口气……输就输，反正原本觉得出线希望都渺茫，上一局打赢Crane就已经是超额完成任务了。
　　这样想归这样想，当看到杰斯与林轩他们三个人的逃亡路线极可能出现交集时，不论观众还是解说都还是忍不住地升起了更加美好的希望。
　　也许还能抓一波这个杰斯呢？
　　这个美好的希望很快宣告破产，因为钻进野区后，找到一个没有视野的草丛，林轩与艾黎和泡泡三个人立即按下了回城，而另外一边的杰斯同样钻进了草丛回城。
　　大龙刷新倒计时已经不足二十秒！
　　对于Crane来讲，这条大龙是他们定鼎胜利的最后一战，并且他们信心十足，而对于鱼龙战队来讲，这是他们死境求活的生死战，如果跨不过去，比赛就此结束。
　　一座高地塔的经济对于眼下的Crane来讲可以忽略不计，而对于几乎没有任何团队经济进账的鱼龙战队来讲，两座塔的收益足以让泡泡升起久违的富足感。
　　林轩买出了一把暴风大剑，然后卖掉多兰剑，利用空出来的格子买了两颗真眼。
　　泡泡把把原本的小护甲升级成为了守望者铠甲，剩下的钱不足以把魔抗升级，同样也没办法把红水晶升级，他就又买了一个红水晶，继续拼散件。
　　艾黎把救赎合成了出来。
　　墨承也终于合成了出来的自己大帽子。
　　有TP的赵江继续守家，其他四个人齐齐往大龙坑赶去。
　　因为都回家休整的关系，这一次林轩他们并没有落后太多，一路小心翼翼开着神域透镜、林轩又时不时地大招探视野来到河道前，刚好看到对方的奥拉夫从河道中央草丛里面走出来。
　　林轩立即就是一发活体大炮砸了过去，没砸到奥拉夫，倒是砸到了跟在奥拉夫身后的瑞兹。
　　泡泡一马当先走在最前面，远远地先把一颗真眼插到河道中央草丛里面去，然后就在那转圈圈，让林轩和辛德拉去点掉对方的真眼，Crane几乎是同样的选择，双方都在很谨慎地争夺视野。
　　中路水晶还差一点时间复活，赵江正在费劲地清理超级兵，杰斯已经再次出现在下路兵道上，开始再次带线。
　　大龙区域的视野伴随着你退我进的拉扯磨蹭，最终出人意料地以Crane的退却告终，他们先让出了中央草丛的真眼控制权，然后又退到了自家的蓝Buff野区，不过等林轩他们布置了一波视野后，他们很快就会又杀回来。
　　“技能报一下。”
　　“奥拉夫有R有疾步。”
　　“霞技能全在，瑞兹技能全在。”
　　“杰斯没闪有T。”
　　“不能这样拖下去，他们故意的，我们在这里耽误下去水晶就没了，虫子守不住杰斯的。”
　　“我大招还差一点时间。”
　　“稳住稳住，不要着急不要着急，等泡泡大招。”
　　……
　　林轩刚刚的强硬推进其实并没有赚到，他自然也不是为了输的不那么难看去刻意这样做，只不过双方阵容各有优劣，Crane的阵容前期强势，拉扯分带更是他们的强项，而鱼龙战队这个阵容就是用来打团的，只不过前期劣势太大，导致之前团战都没得打。
　　他刚刚推进一来是需要补充团队经济，二来是觉得已经有资本与对面打团，至少有他在，小规模团战是不怕的，所以用推进的方式逼对方打团。
　　分带与打团的阵容选出来，如果一直防守的话，只能被对方耗死，必须要主动出击，打乱对方节奏……而且，他一直都不喜欢被动。
　　此刻Crane的意图也很明显，就是要用大龙拖住林轩他们，只要大嘴被拖在大龙，杰斯就能推掉两个水晶（中路水晶即将复活），到时候两路超级兵全部涌过来，这条大龙依旧是Crane的囊中之物。
　　对于这种打法Crane简直熟悉的不能再熟悉了。
　　而应对的方法其实也不难，就是逼他们来打团，最简单的方式就是直接开大龙，但现在泡泡没R，林轩他们失去了最关键的一个先手技能，经济又一只处于劣势，没有先开大龙的胆量，就只能这样拖着。
　　杰斯很快带着下路兵线来到了鱼龙战队高地，中路水晶刚刚复活，赵江大招吃掉最后一个超级兵，然后赶紧去守下路水晶，杰斯上前来打了一套后，将赵江逼退，然后让小兵推下路水晶，自己则去推中路水晶。
　　如果说自家三路水晶必须要破一路，几乎所有职业战队都会选择中路，因为相对来讲中路兵线的防守难度更低。
　　而赵江此刻面对的是双重判断标准，因而他不需要多少思考时间，就直接去守下路水晶，他还没把下路兵线清理完，中路水晶就已经被杰斯给点爆了。
　　与此同时，泡泡大招冷却，林轩用连续三四遍的“打！打！打！不打就是等死！！”重复强硬地代表泡泡他们做出了先手打大龙逼团的决定。


第495章 湮灭来袭（四）
　　“中路水晶被推掉了！”
　　“这是打大龙吗？喔——鱼龙战队选择了直接打龙！这……太拼了吧？”
　　“只能打龙了，不然再这样下去要被拖死了！”
　　……
　　三个解说看到这一幕也都忍不住心咯噔了一下，这种情况下先手去打大龙完全是拼命啊，虽然对于目前的局势来讲打大龙不失为是一种逼团的好办法，但以Crane的老辣，会这样轻易地就让他们如愿吗？
　　所谓拼命，跟自杀的差距也就在于同样是找死能不能在自己死之前把对面干掉而已。
　　优势局先手开大龙被翻盘的例子都比比皆是，这么大的劣势开大龙，鱼龙战队死中求生的可能性到底有多大？
　　这是一个没有任何办法计算的概率，但只要不是零，就有出现的可能性，只不过失败的可能性更大而已。
　　眼看着林轩他们四个人以决然姿态冲进大龙坑，万众瞩目中同样万众悬心。
　　姜浅予已经顾不得抱呆呆了，纤嫩如玉的手掌抓着睡衣无意识地握成券，双腿紧紧并拢，隐约觉得似乎有些……想尿尿。
　　早知道不该喝牛奶……
　　鬼知道最后一局比赛了居然打成这样子……
　　她脑中胡乱闪过这些念头，目光依旧死死地盯着前方电视屏幕。
　　大龙啊！
　　太容易出事了……
　　“怎么了？”
　　并没有闺女看比赛那么专注的墨仪发现了江映雪的异状，有些奇怪地问。
　　依偎在老妈身上看比赛的江映雪依旧目不转睛，身子却往下滑了滑，侧躺在沙发上，蜷起双腿，用手抱住膝盖，脑袋枕在墨仪大腿上，目光全程紧盯着电视。
　　“想去卫生间吗？”墨仪有些好笑，“那就去呗，你坐这多久没动弹了？”
　　江映雪没有搭理老妈的调侃，同样没有去关注林轩他们打大龙的速度，她很清楚这波团战由大龙引起，但最后确实与大龙无关的，林轩他们不可能这个时候真想要去打大龙，他们只是求战。
　　可是如果不等他们把大龙血量打到很残的位置上，Crane怎么可能会过来？
　　龙坑内的视野已经被林轩他们全部屏蔽掉，Crane明显正在计算着他们打龙的速度，大嘴这个英雄在官方提醒中，一把破败就有能力配合最有打大龙了，打龙速度可想而知，因而他们并不敢拖太久，奥拉夫很快就往这边靠了过来。
　　墨承立即过去驱赶，做出一副我们认真大龙你别来影响我们的坚决态度来，泡泡则一直在龙坑里面没有出现，这是为了防止让对面警惕被开团。
　　“呼”
　　绚丽蓝光从天而降，霞的远见宝珠给Crane带来的大龙坑内的视野。
　　大龙血量还有一半。
　　杰斯正在推下路水晶，大虫子过来阻止，双方开始互拼——其实也就是大虫子抗打的过程。
　　奥拉夫在前，瑞兹在旁，霞与索拉卡在后，Crane四人开始往大龙坑逼近过来。
　　瑞兹原地开启了大招，幽幽蓝光在大龙的身下亮起，而在另外一段的传送端，瑞兹与奥拉夫、霞却都站到了传送区域的边缘，随时可以在传送生效进或者退。
　　“瑞兹大招！”
　　“别慌别慌，他们不敢进来！”
　　……
　　幽幽蓝光越来越亮，当亮光达到了顶端的时候，那边的Crane众人却不约而同地离开了传送区域，并没有跟着过来，他们一来为了探视野，二来为了给心理压力，并没有要进去抢龙的意思。
　　大龙血量掉到三分之一！
　　河道边缘的Crane野区出口处忽地亮起了传送红光。
　　几乎在同一时间，刚刚用掉了打断技能的大虫子也按下了传送。
　　“TP！TP！杰斯TP了！”
　　“我来了我也来了！”
　　“小心奥拉夫小心奥拉夫！”
　　“走走走，不能在大龙坑里面打！”
　　……
　　大龙的伤害与debuff都不容小觑，在即将爆发团战的情况下，林轩他们自然不打算继续抗大龙伤害，但如果走的太早，Crane很可能会选择立即撤退，因此已经做好了撤退的准备，他们依旧没有马上离开龙坑。
　　大龙的血量还在降低……
　　毫无预兆地，一直在河道徘徊的奥拉夫身上陡然出现了一层旋风，手持大斧仰天发出一声咆哮，魁梧雄壮的身躯在青色马甲下已经变得如同烧红的铁块般，嗷嗷怒吼着就往大龙坑冲来。
　　“奥拉夫奥拉夫奥拉夫……”
　　“ADADAD……”
　　“退！退退退退退！”
　　“看着AD！”
　　“出来打出来打！出来……”
　　到了这个时候连『大舅子』这种三个字的称呼都成了影响交流效率的东西，一切从简，即便如此对内语音里面依旧嘈杂成一片，这个时候长时间培养的默契才是最重要的，电子竞技被称为秒级以下反应的较量，想要通过交流来决定配合根本就不可能。
　　奥拉夫冲上来的同时，后面的霞与瑞兹也跟在后方，早已经在继续法球的墨承直接抓起一颗法球砸在了瑞兹前方，然而这并没有能够阻断瑞兹与霞的道路，两人互为犄角，同样往这边冲过来。
　　已经没有人再去关心刚刚还是所有人聚焦点的纳什男爵。
　　红色旋风呼啸。
　　鲜血飞溅！
　　“轰轰轰”
　　辛德拉法球呼啸而过，没能眩晕住免疫控制的奥拉夫，却将后方的瑞兹给推出去一段距离晕住，随后咒语念动，一颗颗法球悬浮而起，化作黑暗洪流朝着奥拉夫烧红的身躯轰隆隆撞击过去。
　　已经掉了半管血的泡泡纵身一跃，从龙坑里面扑了出来，挡在了林轩面前。
　　奥拉夫无视了所有人，直接冲到了林轩面前，在这个过程中，大嘴、璐璐、辛德拉、猪妹所有人都把它当成了第一集火目标，然而奥拉夫还是如愿地冲到了大嘴的身前。
　　奥拉夫是做出了复活甲的，这波硬冲他并没有想过能直接拼掉对方的大嘴，一来有璐璐保护，二来大嘴本身的输出太恐怖了，这波卖复活甲只是为了给队友创造击杀环境，不论是把对方的阵型冲散还是把大嘴的血量打残都是赚的。
　　然而……
　　就这么冲上来了？
　　对方的输出似乎并没有这么高……
　　来不及多想，奥拉夫仰天发出一声怒吼，炽烈的电光闪耀，狠狠地批在了面前的克格莫身上，奥拉夫这个英雄基础伤害原本就高，加上一路已经残血，被动狂斩之怒配合着残暴打击，眼看着双臂挥舞，攻速似乎都不必大嘴慢多少，咔咔咔地直接就把林轩的血量打掉半截。
　　眼看着奥拉夫居然打掉了大嘴半管血，原本未必就会为了他开启大招的索拉卡直接挥动法杖，一片绚烂星光从天而降，把奥拉夫的血量回上一截。
　　“呼”
　　杰斯与大虫子同时落地。
　　正义荣耀开启，板甲开启，身形愈发庞大的科加斯直奔霞冲去。
　　一团炽烈白光撕裂空气如同万钧雷霆般朝林轩所在的位置飞来。
　　挡在了林轩前方的泡泡血量瞬间见底，捏在手里的大招朝着霞以及更后方的杰斯身上用力丢了出去，随后闪现往上路逃去。
　　“嗖嗖嗖”
　　漫天羽刃激射而出，霞在一片璀璨光华中凌空飞起，身形依旧在往前走，在同一时间，净化解掉了眩晕的瑞兹已经走到了辛德拉面前。
　　超负荷！
　　禁锢！
　　法术涌动！
　　暗蓝色的法球在辛德拉身上跳跃，就如同融化一般，血量一截一截的消失。
　　“哧哧”
　　羽刃撕破空气的凌厉声音响彻在耳边，霞非常果断的跟上了一个闪现，直接收掉了泡泡的人头，索拉卡大招提供的香炉效果依旧持续中，手上还沾染着泡泡鲜血的霞手里捏着湛蓝耀眼的羽刃转头开始保持走A攻击大虫子。
　　眼看团战终于彻底爆发，林轩这才开启了一直捏在手里的生化弹幕。
　　并不清楚林轩一直留着技能的艾黎唯恐他被秒杀，已经先一步把大招给到了他身上，身形陡然暴涨一圈的帝王斑蝶在这个时候宛若真的化身成为了那只自无尽虚空降临到人间的恐怖怪兽，绿色粘液伴随划过短弧落在眼前奥拉夫的身上，刚刚被抬起一截血量的奥拉夫林奇大斧头还要再劈，手中疯狂地按着键盘啪啪啪的响，就发现自己的身影已经在面前的屏幕上消失，等待四秒后复活。
　　“砰”
　　“砰”
　　两声闪现音效在混乱的战场中并不显眼，但因为就出现在身旁，耳听八方的林轩还是注意到了。
　　残血的墨承闪现逃到这边想要寻求庇佑，瑞兹却毫不迟疑地跟上了闪现，法球掠过，墨承原本还剩下的足足三分之一血量就瞬间蒸发掉了。
　　身上充满了恐怖暴虐的瑞兹大步走向了林轩与艾黎，大天使之杖护盾开启又消失，艾黎把刚刚冷却的护盾与加速刚给到林轩，连闪现都没按出来就发现自己屏幕黑了。
　　璐璐大招效果仍在的林轩一边保持着快速走位一边快速敲击着键盘，近乎满攻速下绿色粘液化作一道长弧，转瞬间就打掉了大天使之杖的护盾，疯狂地吞噬着瑞兹的血量。
　　发现拼不过的瑞兹急忙后退，触发被动的索拉卡如同踩着风一样冲过来，扬手一道星光把瑞兹从死亡边缘救了上来。
　　杰斯还没拎着炮筒还没走到林轩前方五百码，就发现自己血量已经掉了半截，毫不迟疑地往后退。
　　赵江好容易冲到了霞面前，一口却没能把她给咬死，被禁锢后才发现自己血量掉一大截不说，对方瑞兹、杰斯居然都已经来到了自己面前，而自家这边已经仅剩自己林轩还活着了，吓了一跳就忙转头跑。
　　“走走走！”
　　“没了……”
　　团战默契上依旧是Crane更胜一筹，对方不论是进场时机还是承伤、输出都要比自家做的更好，一波团战打完，自家死了三个，人家连一个人都没有死，这就是差距……
　　这个念头还没完整地在脑海中展开，向来稳重的艾黎忽然瞪大了眼睛“卧槽”一声。
　　双手离开键盘擦去脸上汗水顺便把额前刘海往上捋的泡泡一把抓住了自己的头发，差点薅下来都没觉得疼。
　　正催着让林轩赶紧撤退或许还有机会的墨承连舌头打结，“走”说成了“抖”都没发现。
　　赵江回头的功夫，就发现刚刚还离这里老远的大嘴不知道什么时候居然一个人出现了在对方五个人旁边，挥舞着色彩斑斓艳丽的翅膀、伸长着变成蝴蝶也不美丽的脖子，噗噗噗地吐得那个昏天地暗，满屏都是绿色粘液。
　　刚刚与队友打成共识直接冲向对方高地一波结束比赛的李逸凡都没有回过神来，就发现满屏都是绿色粘液与飓风分裂箭，脑袋上空还有浓稠成一团的绿色粘液砸下来。
　　屏幕瞬间黑白。
　　身旁是已经倒下的队友的尸体。
　　刚刚还充斥着队友声音的耳机里面毫无预兆地寂静了下来。
　　只有一句英文在回响。
　　“Oblivion Come！”
　　那是克格莫的台词。
　　湮灭来袭！


第496章 五杀！五杀！五杀！（一）
　　“啊——”
　　“哇——”
　　“My——God——”
　　“啊啊啊啊……”
　　在几乎所有人都已经认为胜负已定的时候，谁也没有想到会出现眼前这样让人浑身毛孔都要立起来的一幕，比赛现场的惊叫与呐喊声连解说们通过麦客风放大的声音都压不住，不过反正都是差不多的尖叫，谁压住都没有什么差别，所有的声浪汇聚在一起几乎要把场馆都给掀翻，又通过网络响彻了在每一个正在观看直播的观众耳边。
　　反倒是本该震撼恢弘的四杀音效几乎没有多少人听到。
　　仿佛传导一般，因为直播源不同而导致或英文或汉语或大或小的惊叫呐喊声很快又引起了世界各地或汉语或英语或韩文或法文或压抑或激动或兴奋的尖叫与呐喊。
　　“牛逼啊卧槽！卧槽啊牛逼！”
　　荣成电影电视学院男生宿舍里面，刘汉东直接跳了起来，差点一脚把旁边的张泰椅子给踢翻，张泰却浑然不觉，只是也跟着喊“卧槽！”眼睛依旧盯着桌上电脑显示屏的直播画面。
　　“怎么了怎么了？地震了吗？”
　　上路刚刚睡着的刘岩探出带着困倦睡意又努力想要清醒的脸来，刚开学没多久，这家伙已经被迫进化出来了一种能够在嘈杂环境中入眠的能力。
　　“地震你妹啊，大舅子闪现一喷五！这波要逆天了……”
　　“五杀五杀五杀这波肯定五杀！”
　　张泰还在旁边碎碎念，刚刚因为觉得这局已经没有希望而躺床上去跟女朋友调情的金轩已经两步从上铺跳了起来，手机都没拿，远远地就伸着脑袋往这边瞅，“真的？真的？闪现一喷五？卧槽啊牛逼！牛逼啊卧槽……”
　　这个夜晚，深夜寂静的校园里，男生宿舍里零星的“卧槽”“牛逼”“大舅子”之类的叫声几乎在同时响起。
　　国内各个平台的直播间也几乎在同一个瞬间被同一个数字给刷满，夹杂着各种惊叹。
　　“卧槽”
　　“大舅子牛逼！”
　　“牛逼牛逼牛逼牛逼”
　　“五杀五杀五杀五杀五杀五杀五杀五杀”
　　……
　　LCK解说台这边正在提前恭喜Crane有惊无险小组第一晋级，结果“现在我们可以恭喜Crane依旧以小组第一晋级”话还没说完，思密达了一半，眼前就看到了这一颠覆世界观的一幕，眼珠子差点都没瞪出来，旁边的同伴已经“哇啊”一声杀猪般叫了起来，于是回过神来的他也跟着再惨叫一声。
　　“发生了什么？发生了什么？”
　　“怎么会这样？怎么会这样的？刚刚……啊——”
　　与之相反的，LPL解说这边汪飞和张飞两个人几乎同时“啊——”的惊叫声则充满了如同从小到大苦追二十年的女神终于一步到位直接答应被自己推倒般的狂喜与难以置信，旁边的小樱同样惊叫了一声后就用力地捂住了自己的嘴巴，像是担心再喊下去梦就要醒过来一样。
　　英文与LMS两个解说台这边反应就正常多了，LMS两个解说互相重复着：“我看到了什么？我看到了什么！谁来给我一拳，我在做梦吗？”“一秒钟的功夫，整个世界都变了……这个人是神吗？”
　　刚刚尖叫完的英文解说台这边则在兴奋地用声音描述着刚刚发生的那一幕，“嘭！嘭……然后所有人就都死了！啊——我简直不知道该怎么描述我现在的心情，我想就算今年他们拿到了世界冠军我都不会再觉得吃惊了”。
　　然后被另外一个解说笑着提醒：“不不，还有一个人没有死，看，他刚复活，就看到队友全都死了。”
　　“哈哈哈哈……我想他现在的心情肯定跟我一样，怀疑刚刚发生的一切都是幻觉，MyGod，这太疯狂了！”
　　“我想他比你更希望刚刚的那一幕不是真的。”
　　……
　　奥拉夫确实很希望自己刚刚看到的一切都不是真的。
　　我叫赵智敬，我是冠军王朝Crane的打野，我打团冲在最前面，我用复活甲为队友创造击杀机会，我死之前队友已经把对手屠杀干净只剩下一个孱弱的ADC，我复活后我队友全都死了……
　　从青训被选入Crane首发打野，作为冠军王朝不可忽视的功臣，他的职业生涯足够耀眼，赛场经历同样足够丰富，甚至称得上是身经百战，但刚跟队友商量完要一波结束比赛，复活完站起来却发现队友全都被一个家伙闪现上去一喷死全都喷死了的这一幕还是让他的大脑有瞬间的空白。
　　然而已经拍打着翅膀追过来的大嘴已经不允许他再继续发呆，他抓起自己的大斧头朝那只伪装成为斑蝶模样的大嘴就丢了过去。
　　林轩不急不忙地扭身一个小走位，避开奥拉夫这把斧头，然后继续保持着走砍一下一下地往奥拉夫身上吐口水，生化弹幕效果虽然已经消失，但他此刻双BUFF加身，普攻间隙穿插着活体大炮，并不担心奥拉夫会逃掉。
　　“这是要五杀吗？”
　　“应该有机会，有红BUFF……还差两个普攻，还差一下……活体大炮！”
　　……
　　奥拉夫从河道往林轩他们家野区跑，林轩追了几步后就懒得再追了，他接下来还要打大龙的，小兵都在推家了，哪有时间浪费，果断地用两发活体大炮作为收尾，已经残血的奥拉夫左扭右扭，最后还是没有扭开活体大炮范围，被第一炮打的只剩丝血，第二炮直接砸死。
　　“Penta Kill！”
　　浩大而震撼的五杀宣读自召唤师峡谷激荡而出，响彻于整个场馆内，随后伴随着网络回荡在了一个个客厅、卧室、宿舍。
　　“啊——”
　　姜浅予一把将还趴在自己怀里的呆呆给抱了起来，把它凑到面前恨恨地亲了一口，然后顺手往沙发上一丢，握着小拳头上下挥舞了几下，眼睛一直盯着电视，往前走两步，再后退两步，发现还是有点激动，于是又把呆呆抱起来亲一口，再晃着它的小脑袋问：“五杀！五杀你知道不？今年第一个五杀……哇！傻呼呼的你就知道睡！”
　　发现呆呆只是蠢萌蠢萌地看着自己后，小妮子大概以猫自鉴，发现自己这会儿的行为也聪明不到哪里去，于是丢下呆呆拿起手机，先在群聊里面发了几个感叹号，然后赶紧切到粉丝群里看人吹捧去。
　　几乎所有人都要放弃的时候，近乎绝境的情况下，诞生了这一届全球总决赛的第一个五杀，无数观众在为之沸腾雀跃，然而对于林轩他们来讲，这个五杀并不意味着翻盘。
　　两人还在打大龙的时候，兵线已经在推基地塔了，同样岌岌可危的还有下路水晶。


第497章 五杀！五杀！五杀！（二）
　　即便只有两个人，林轩与赵江配合下来打大龙的速度依旧非常快，只不过因为没有人分担伤害，赵江的血量掉的也很快，他身上虽然有狂徒，但刚刚并没有来得及回太多血就赶紧过来抗大龙了。
　　打到后面林轩特意往前走帮赵江一起分担伤害，两人互相配合着打完大龙，家里面下路水晶已经被推掉，连基地塔也掉了一座，好在有大龙Buff加持，回城很快，林轩赶回去后及时地救下了最后一座基地塔。
　　与上一波大龙相比，依旧是两个大龙Buff，但家里面的状况更加惨烈，唯一的优势是装备已经成长了很多。
　　五个人头里面霞、杰斯都是终结的大人头，加上回家后马上就有两路超级兵涌上来，林轩根本不愁去哪里打钱，只愁打不过来，噗噗噗地吐了半天，自己都要吐了，终于等到队友复活，他才有时间把自己的无尽买出来。
　　经过刚刚的团战后，鱼龙战队这边信心再次暴涨，他们很有信心与Cane正面一战，但中下两路水晶都已经被摧毁，Crane显然不会再来找他们硬拼。
　　胜负还未可知啊！
　　“传送门！传送门！”
　　“大家都做几个传送门吧。”
　　“一个就了不起了你还想几个？”
　　“我一个泡泡一个赵江一个吧，不然等下再破一路就真没的打了。”
　　“别别，你就盯着ADC就行了，你不用出，你穷。”
　　“……”
　　虽然没有直接定鼎胜利，但刚刚的一波团战打完，鱼龙战队这边的氛围明显发生了一些变化，前三十分钟近乎崩盘的情况下坚守，一方面是却是因为没有选择。
　　而直到刚刚那波团战打完，他们真切地看到了之前不得不坚守的那个希望，在他们的面前投下了代表着胜利的曙光。
　　这对于一个一直劣势的团队来将，士气上的提升是非常巨大的。
　　Crane很快如约而至，并没有因为上一波团战的失败以及鱼龙战队的两个大龙Buff而放弃推进，上一波大龙团战称得上是整场比赛的转折点，然而即便如此，他们眼下依旧拥有着优势。
　　越往后拖，局势对他们越不利，任何一点时间都不允许浪费。
　　311分带，没有TP的杰斯在中，大招即将冷却的瑞兹在下，余下三人在上，中下两路超级兵是最先到达高地的，因而林轩就在高地上帮忙清兵，随后上路兵线被带过来，他也就赶到上路来做威慑，清掉一波上路兵线，再来到高地上继续清兵。
　　林轩他们开始做传送门，而Crane这边更狠，他们是打算传送门和号令之旗一起做，这也就罢了，杰斯和奥拉夫重新出现在视野中的时候，身上已经各自有了一件号令之旗。
　　——他们是卖装备换的号令之旗！
　　职业赛场上卖装备换装备的不是没有，但那都是六神装之后，在装备没有饱和之前就卖装备换装备，以召唤师峡谷里官方商店的黑心程度，这简直残暴到令人发指！
　　然而Crane这样做的缘故并不难以理解。
　　经过了刚刚的大龙团战后，他们已经没有了再与鱼龙战队打任何团战的想法。
　　两个号令之旗的效果是非常明显的，几乎同时到达高地上，以林轩的伤害打这俩被再次加强过的超级兵都费劲，其他人更不用想了，然而不管又不行，否则这俩货砰砰砰几下就能把最后一座基地塔给敲没咯。
　　趁着林轩清理两个超级版超级兵的时候，杰斯与瑞兹迅速在上路完成聚集，没有林轩在，哪怕卖了一件装备他们也信心十足，两波兵线就把原本血量不满的上路高地塔给消耗残了。
　　然后等林轩终于清理掉了两个超级版超级兵，换墨承和赵江两个人去高地上守兵线，他则来到摇摇欲坠的高地塔前，结果他往塔后一站就跟个核武器似的，明明守塔的人从四个人变成了三个，Crane反而再不敢逾越雷霆一步，两波兵的功夫硬是走都不往前走一步，眼睁睁地看着林轩在哪里噗噗噗几下一波兵。
　　Crane可以打得怂，但绝对没有敢真的认为他们怂，无数次历史惨痛教训早已经证明了这支战队的可怕，落后一万经济翻盘别人的比赛Crane打过，而且不止一次。
　　但Crane领先一万被别人翻盘的比赛……
　　至少截至到这一局比赛前的Crane赛史上，这种事情从未发生过，不要说是领先一万经济被翻盘，领先五千经济被翻盘的比赛都屈指可数。
　　Crane逆风时对方推进艰难如同逆水行舟，Crane顺风时推对方势如破竹摧枯拉朽。
　　这才是Crane比赛的正常趋势，眼前这局比赛可以说已经刷新了太多人对于Crane的固有印象，也是第一次在Crane打比赛时出现领先这么大优势还胜负难定的情况。
　　仅凭这一点，第一处出现在全球总决赛上的鱼龙战队就足以让人记住。
　　而林轩……
　　即便是这局比赛鱼龙战队输掉，他也将会成为今年全球总决赛上最为传奇的选手，在上一局超神小炮虐杀Crane之后，他就已经拥有被所有观众铭记住的资格。
　　而在刚刚那波闪现一喷四的逆天五杀之后，他已然封神。
　　不过既然是封神战，那么传奇就不可能就此止步。
　　Crane最终是利用奥拉夫与霞两个大招才艰难地换掉了有核武器坐镇的上路高地塔，哪怕它仅仅剩下不到两百滴血，即便是奥拉夫开大强攻掩护的情况下，霞依旧被逼出了大招。
　　不过既然上路高地塔已经被推掉，以Crane的运营能力，一个三路都没有防御塔镇守的高地，对于他们来讲，可以操作的空间就太多了。
　　残血的奥拉夫在索拉卡的滋润下血量很快回复过来，留杰斯一个人在上路，其他四个人很快转到了中上两条路，然后来到了高地上，利用兵线以及不断地佯攻来掩护杰斯推水晶。
　　Crane一直提着小心，但林轩他们其实也并没有看起来那样强大，泡泡依旧没有足够的坦度，而即便是赵江，在对方三个C位面前也根本扛不住几秒，说到底，林轩他们的优势只在林轩一个人身上，大嘴的恐怖输出能力以及超远输出距离，这才是Crane最为忌惮的东西。
　　如果还有其他的，大概就是眼前这个新人ADC那种几乎要席卷到一千码开外的凛然霸气了，敢闪现收割的ADC数不胜数，但在Crane面前敢于按出这个闪现的人，眼前这位是第二个。
　　第一个是已经退役的那位ADC之神。
　　他曾是Crane永远仰视的丰碑，也是Crane最初称霸世界的垫脚石，然而Sky曾经输给过Crane，在ADC这个位置上，那人却从未输给过任何人，即便是已经在所有玩家心中封神的李逸凡，最大的遗憾也是没有能够在他退役前击败过他。
　　以后也不会有机会。
　　而眼前，他们似乎隐约地看到了某些相同的特质。


第498章 五杀！五杀！五杀！（三）
　　双方围绕着一座上路高地塔拖了太长时间，以至于围绕着水晶继续磨蹭的时候，对方的号令之旗都冷却了。
　　于是很快就有两头连林轩都头疼的强化版超级兵涌上了高地，有超级兵牵扯住林轩，Crane很快帮着杰斯推掉了上路水晶，付出的代价是瑞兹阵亡，因为林轩曾试图让大虫子用肉体挡住超级兵，自己想要去帮忙守水晶，瑞兹则很不安分地上来干扰，于是被林轩开启着加速活活吐死。
　　Crane其他人并没有强行来救，对于他们来讲，现在人头已经失去了意义，只有水晶、兵线和推塔才是目标。
　　当然这个目标同样包括了远古龙。
　　因为三路水晶都被破，对方发出的超级兵由每波一个变成了两个，一头头超级兵像是一个个钢铁怪兽一般涌上高地，如果不是因为下路水晶快要复活了，林轩觉得自己可能会被这些超级兵给捶死。
　　当然，打兵打的虽然累，可那都是钱啊。
　　对方拿下远古龙的同时，林轩购买出来了自己的最后一件装备，他选择的是大冰锤，做出无尽后输出已经绝对足够，水银没有必要，至于复活甲更是跟被动一样都是摆设，有吸血、有香炉、有璐璐大招，还有冰锤的减速，以及七百点的额外血量，林轩不觉得对方有能力杀掉自己。
　　大嘴被动这种玩意用一次就够了。
　　金钱开始溢出的林轩在保证清兵速度的前提下，开始有意识地给队友让经济，尤其是泡泡，他的发育太差了，否则绝不至于开个团都需要这样顾忌，直接往对方脸上怼不好吗，何至于被对方运营牵扯的这么难受。
　　下路水晶复活后林轩他们终于不用在面对没波六个超级兵，然而对于Crane来讲每波六个超级兵显然是必须争夺的取胜关键，拿到了远古龙后，他们回家休整后很快再次来到鱼龙战队高地。
　　“这座水晶不能再让了！”
　　看到对方出现在视野中的第一时间，林轩率先开口，“泡泡你看到我能输出的时候，不管逮着谁，是个人就是干！”
　　“他们有远古龙！”
　　“那也不能让了，这座水晶再被推掉，等下大龙刷新的时候还没复活，三路超级兵的话大龙我们肯定争不了！”
　　说到这里接下来就不用说了，远古龙Buff可以给对面，因为他们不是打团阵容，好吧，主要是被三路超级兵给打的没有脾气，否则对面四条小龙，哪怕有一丁点的办法，谁特么愿意给他们远古龙Buff谁就是孙子！
　　但因为阵容特性，远古龙给了对面林轩他们还有一战之力，如果是大龙Buff给到对面，那么Crane完全可以站在高地上看着林轩他们被三路超级兵淹没！
　　到时候再牛逼的闪现一喷五（虽然严格来讲是一喷四但是谁不想说起来牛逼点呢？）都掩盖不了他们被小兵推掉基地的事实。
　　一天的连胜，连Crane都给干掉了，最后输给小兵？
　　这特么要成笑话啊！
　　即便拿到了远古龙Buff，Crane依旧是先把三路兵线带到了高地前然后再到下路集合，游戏打到现在已近四十分钟，心弦紧绷的情况下，每个人的精神与体力都大幅度消耗，但对方依旧保持着很高的警惕性，并没有给林轩他们抓单的机会。
　　“瑞兹没闪没净化！”
　　“奥拉夫没有疾步！”
　　“杰斯没有闪现！”
　　简单地汇总了一下对方的技能情况下，林轩他们也堵在了高地前，摆出一副要誓死防守的架势来，不过很快随着另外一边的超级兵上来，林轩只得先去清兵。
　　有远古龙加强水龙回复效果，这一次Crane的底气明显更足了，看到林轩后退于是马上往前压，墨承走位不慎被杰斯找到了机会，一炮直接打掉了半管血量，还在被远古龙Buff不断地灼烧着，忙回泉水去补充状态，两个C位一撤，泡泡他们也只能后退。
　　奥拉夫、杰斯、瑞兹和霞四个人几乎同时涌上了高地。
　　“开！开开开……”
　　打兵并不需要什么厉害的操作，林轩的注意力一直放在这边，见对方全部冲上来推水晶，丢下一个超级兵都不管了，直接掉头就往这边赶来，反正基地塔血量都已经回满了，大家守护了它这么久，也该它用身体给大家挡挡风雨的时候了。
　　奥拉夫有复活甲，霞和杰斯有水银，瑞兹有中亚，因而最理想的开团对象是索拉卡，但索拉卡的站位比整天喊大舅子的泡泡还猥琐，根本没有可能开到他，只能从另外四个人里面来选。
　　泡泡看了一下林轩赶来的位置，再瞥一眼对方四个人的走位，猛的一个前扑，大招极冰寒狱出手。
　　泛着寒气的冷光一闪，没入人群中，将正在走位的瑞兹瞬间冰冻住，散开的寒气化作风暴将方圆数百码范围全部都给笼罩了进去。
　　“瑞兹瑞兹瑞兹！”
　　泡泡第一个大喊了起来，旁边的赵江立即开启了正义荣耀，轰轰轰地往这边冲过来，完全无视了霞与杰斯，Q技能破裂完美衔接，将瑞兹击飞起来再次控住。
　　瑞兹还没落地，冲到了近前的虫子就已经仰天发出一声咆哮，刺耳的啸声化作了实质化般的音波将前方的瑞兹再次笼罩。
　　沉默。
　　落地后的瑞兹依旧无法放出技能，只能努力后退。
　　猪妹与虫子的伤害并不高，然而如果是想要集火秒杀一个基本没有肉装的瑞兹依旧是足够的，毕竟开启板甲后大虫子一个大招的伤害就已经非常恐怖了。
　　然而Crane还有另外一个人。
　　索拉卡！
　　被动触发的她如同救火般风风火火地冲了过来，两道星光一前一后地落到瑞兹的头上，生生地将它的血量给往上抬起了一大截，赵江一口咬下去，瑞兹依旧留下了不足四分之一的血量。
　　最让人恶心的沉默效果终于过去。
　　一层厚厚的护盾瞬间出现在瑞兹的脑袋上，下一刻幽幽蓝光亮起，瑞兹的身体就保持着一个甩手的怪异姿态变成了金色。
　　同样的幽幽蓝光亮在了鱼龙战队仅剩的那座基地塔下！
　　“啊——没死！索拉卡——”
　　“瑞兹金身大招……这是要偷家吗？”
　　“大舅子来了！大舅子来了！”
　　哪怕林轩去清兵的时候，艾黎的位置依旧在他旁边，只不过选择的是林轩与泡泡他们中间的位置而已，林轩的鞋子一直都没有卖掉，加上璐璐的加速后跑的飞快，羊刀效果仍在，生化弹幕开启后就开始疯狂地往正配合奥拉夫已经把泡泡打残的杰斯身上狂吐。
　　有远古龙的伤害加成，加上本就有四条元素龙其中还有一条火龙，Crane本不是团战的阵容打起团战来同样强势，泡泡刚刚已经更新了装备，但依旧扛不住杰斯与奥拉夫的输出，林轩赶来的时候他的血量已经仅剩不到三分之一。
　　霞已经把最肉的大虫子打掉了半管血，最后羽刃倒卷回来的时候，同样被那呼啸卷回的蓝光包裹在内的泡泡赶紧交闪逃走，却没防住紧随其后的一炮，被杰斯一炮直接打残仅剩丝血。
　　璐璐已经没有护盾了，大招更不可能去救泡泡，那是把整个队伍送到死路上去，只能眼睁睁地看着泡泡被远古龙Buff灼烧致死。
　　“轰”
　　没有疾步的奥拉夫在大招加速下气势依旧骇人，只不过在此刻林轩的装备面前根本就像是纸糊的一样，只冲到林轩面前打出一斧头就直接倒了下去。
　　“嘭”
　　无声无息地，原地金身的瑞兹在战场中央消失，林轩反手丢出一发活体大炮，然后就没有回头，不论瑞兹剩下的那点血量能不能在这个活体大炮下活下来，辛德拉都不可能让他推掉基地的。
　　“嗖嗖嗖”
　　霞只被林轩点到了一下，在生化弹幕、破败、暴击、璐璐小精灵配合羊刀特效的伤害下血量就直接掉了三分之一，不得不开启大招后退，林轩自然不会在已经无法选定的霞身上浪费时间，毫不迟疑地转换目标开始狂喷杰斯。
　　香炉、破败、愤怒合剂三重回血下，林轩刚刚被奥拉夫打掉的血量已经吸了回来，杰斯根本就没有要跟林轩对拼的想法，直接绕道水晶另外一侧开始狂捶水晶。
　　然而杰斯的爆发伤害固然高，可却依旧不是ADC，持续输出能力远远不足，一套爆发打出来后，水晶还有一半血量，他就直接倒了下来。
　　“Double Kill！”
　　一声双杀在上空响彻，林轩愣了一下，来不及去想另外一个死的人是谁，就开始追着索拉卡继续点。
　　索拉卡是刚刚为了就瑞兹冲上来的，随后被飓风分裂箭的冰锤减速给黏住，不得不交闪拉开距离。
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　三声闪现几乎同时响起，索拉卡先闪，霞随后，然后是林轩。
　　为了躲避霞留下的羽刃，林轩闪现之后的位置贴在了高地墙边，而霞与索拉卡都沿高地逃到了高地外，这也就意味着如果他不能在对方逃出射程范围内将对方击杀的，也就没有机会再杀掉对面了。
　　然而飓风、破败、羊刀、无尽这种装备的大嘴在生化弹幕期间的输出完全就是毁灭性的，即便是一个纯肉坦克都扛不住几秒钟，何况是一碰就碎的索拉卡？
　　几乎就在林轩闪现落地的一瞬间，两个普攻打出去，索拉卡就直接倒了下去。
　　下一刻是刚刚收回羽刃的霞，在羽刃收回的时候打出最后一个普攻击杀掉了大虫子，随后就也被林轩噗噗噗三口配合着从天而降的活体大炮给直接砸死。
　　“Qultra Kill！”
　　四杀音效在头顶上空响彻，林轩掉过头就拍打着翅膀往刚刚复活的奥拉夫冲去。
　　“五杀五杀五杀！谁特么都不能抢！不准抢！”
　　林轩都还没说话，泡泡就杀猪一样大喊了起来。


第499章 五杀！五杀！五杀！（四）
　　“我的天！！大舅子——”
　　“Oh——My！God——”
　　“啊啊啊啊……”
　　即便是放眼全球范围，想要找到一个人口密度能够与中国媲美的国度也并不容易，因而作为今年小组赛举办场地的普尔曼会场，即便前身曾是仓库，如今作为法国文化遗产之一，同时也是巴黎北部最大的文化交流中心，他所能容纳的观众数目最多也就一千五百人来讲。
　　在中国，LPL决赛场馆所能容纳的观众数目都要远远超过这个数次几倍。
　　然而这并不影响整个比赛现场在林轩第二次拿下五杀时爆发出来的热情，即便是一些原本偏向于Crane的粉丝，在这一刻也不再沉默，他们将对于游戏的热爱、对于台上这支在今天不断创造奇迹的战队的敬佩与欢喜都通过欢呼与呐喊表达了出来，冲天的声浪中夹杂着各个解说台的呼喊，几乎要把场馆掀翻。
　　“哇——”
　　远隔千里之外，姜浅予已经兴奋地抱着呆呆跳了起来，不过跳了两下后很快发现这样有点太傻，于是托着呆呆晃悠了几下，然后忙又坐下来继续拿手机窥屏看粉丝群里面的评论。
　　她的粉丝群一直都很活跃，这也就罢了，就连林轩那个原本不太经常有多少人聊天的粉丝群也像是要炸锅了般，一条消息都还没看清楚，就被好几条消息或者表情图给顶了上去。
　　而林轩刚刚大龙团战那波闪现一喷五的场景，已经被人截图了下来配上了文字做成了表情图，想来是刚刚回放的时候有人特意截图下来的。
　　姜浅予特意翻到上面找到了那个表情图，打开仔细看了看，游戏场景是林轩闪现上去喷人的一幕，绿色普攻轨迹在空中连成长弧，活体大炮从天而降，上面还配上了林轩的头像，旁边写着大大的两个字：湮灭！
　　“这么丑……”
　　她很嫌弃地皱了皱鼻子，然后果断地先把这张表情图收藏为表情，再保存到了手机里面，然后还又点开看了一会儿，依旧是很嫌弃的表情，直到耳边听到解说们说想要一波有点难，这才反应过来虽然双五杀，但比赛并没有结束，于是忙放下手机继续看比赛。
　　瑞兹是被林轩那一发活体大炮给砸死的，但瑞兹死了，被他大招同时传送过去的小兵却没有死，这其中还有着一个炮车，加上原本林轩没来得及清理掉的那只漏网之鱼，一个炮车一个超级兵领着一群小兵砰砰砰地就把唯一的基地塔给推掉了，墨承从泉水里面紧急赶过来后也没能把它给保下来。
　　林轩五杀后才发现自家一座防御塔都没有了，而新的兵线还在继续涌过来，他们没有兵线，因而没有办法将对面一波，只能先处理兵线。
　　好消息下路水晶没有被摧毁，随着中路水晶复活，他们接下来需要面对的只有一路超级兵……还有接下来Crane那边随时会以各种办法来偷塔的五个人。
　　漫长的比赛时长给了赵江和泡泡他们足够的发育周期，林轩带线回来后特意看了队友的装备，最肉的赵江已经更新出来了正义荣耀、石像板甲、狂徒和传送门四件装备，虽然依旧落后了一件装备，但坦度已经扛得住，面对杰斯将不会再像之前那样被动。
　　墨承也补出来了法穿，他选择的是大面具的固定法穿，在对方没有坦克的情况下，这件装备要比法穿棒作用更大。
　　泡泡合成出来了兰顿，然后又买出来了幽魂斗篷，虽然距离适应性头盔还有一些距离，但对比之前的装备已经是鸟枪换炮了。
　　“我们能推吗？”
　　“小心他们偷家啊。”
　　“下路兵线已经到河道了，你带上，我们保大舅子推中？”
　　“可以！麻痹开局就被压着打，现在也该换我们在上面了。”
　　“你特么能不能不要这么污？”
　　扫描一遍，确认了家里没有对方眼位后，林轩他们很快达成了共识，因为下路兵线是往对方家中推进，所以由赵江带上路，其他四个人则直接推中。
　　经过了刚刚的两波五杀之后，Crane已经很自觉地转为守势，当林轩他们出现在中路兵线上时，原本在下路带线的瑞兹匆匆清掉一波兵线就赶紧回到了中路高地，而上路并没有人防守，走位也都很谨慎，远远地就会撤退，除了杰斯利用技能射程优势在野区里面放了两炮外，连其他的骚扰都没有出现。
　　林轩他们一路长驱直入，直接杀到了中路高地塔前。
　　上下两路二塔都还在，直接推中路高地多少有些不太稳重，但大龙已经快要刷新了，林轩他们急需一路超级兵来平衡兵线，而且眼下他们阵容在团战中已经占据绝对的领先优势，因而并不算冒进。
　　然而他们刚到高地塔前，林轩正要上前去点塔的时候，忽然眼角一瞥，就在小地图上看到了一个熟悉的身影，旁边的艾黎已经喊了起来：“杰斯！”
　　“卧槽他怎么过去的？”
　　“肯定有眼位漏掉了！”
　　“回回回！”
　　为了防止杰斯传送偷家，他们刚刚都已经清理了一遍视野，但主要工作是放在了高地上的，很显然下路高地外是有漏网之鱼的，在他们试图推中的时候，杰斯利用传送就直接过去了。
　　林轩他们想要回城，Crane自然不会让他们如愿，林轩才刚一后退，原本齐齐猥琐在塔后的霞和瑞兹立即就追了出来，然而等泡泡再一往前，他就立即后退，简直是把“敌进我退敌退我追”八字真言发挥的淋漓尽致。
　　“我T我T！”
　　林轩他们家是没有基地塔的，如果被一直这样干扰下去，杰斯能一个人直接把他们家基地都给敲爆了，因而正在上路推二塔的赵江毫不迟疑地直接传送回家，刚好有一波兵线出生，他就直接传送到了兵线上。
　　“你拖住！你拖住，守住基地就行，我们推我们推我们推……”
　　林轩一边喊着，一边重新按下了回城，不过这次自然是为了诱敌，不需要提醒，泡泡他们也有学有样，推到了二塔残骸外按下回城。
　　瑞兹和霞他们连兵线都顾不得了，直接冲过来阻止，不过他们自然也不可能会傻到直接冲到脸上来，都远远地隔着一千码左右的距离施压，随后见林轩他们都没有要搭理的意思，这才继续靠前。
　　“打！打打！”
　　林轩一声喊，四个人的回城几乎是同时被移动指令取消，泡泡一个前跃直接丢出大招。
　　泛着寒气的冷光飞过。
　　极冰寒狱命中！
　　然而只是一瞬，被冰冻住的瑞兹身上光华一闪，咔嚓一声，冰冻被净化解开，察觉不妙的瑞兹转头就跑，随后发现大嘴在璐璐加速下跑的飞快，毫不迟疑地按下大招，身体在下一刻保持着怪异扭曲的姿态变成金色凝固在那。
　　瑞兹在这个版本的金身开大根本无解，见逼出了大招，林轩他们也不耽误时间，继续往前狂追，没有金身的霞自然不敢跟瑞兹一样停留在大招范围中，只能与奥拉夫、索拉卡一样掉头往后狂奔。
　　刚刚冲出去阻拦林轩他回城的时候，Crane并没有来得及去搭理兵线，因而林轩他们杀回来的时候还有几个刚刚进塔的小兵活着。
　　到了塔下Crane自然就不会再怂了，霞与奥拉夫率先回头，奥拉夫仰天一声怒吼，浑身通红，拎着大斧头就再一次朝着林轩冲杀过来。
　　与此同时，刚刚大招不知道传送到哪里去的瑞兹忽然沿高地外的窄道从上路走了过来，这个位置刚好绕到了林轩后面。
　　“瑞兹瑞兹瑞兹！”
　　“AD！ADAD！”
　　林轩没有闪现，同样没有魔抗，以瑞兹的伤害如果能够近身绝对是有机会将林轩换掉的，因而艾黎墨承他们立即慌了起来，谁也没有想到刚刚R走的瑞兹居然会从这个角度杀回来。
　　林轩同样没有想到，不过他倒不至于因此而乱了方寸，一边喊着“E瑞兹！”一边开启生化弹幕开始保持着走A点冲来的奥拉夫。
　　墨承与Crane这个中单Daylily交手也不是第一次了，很清楚对方的实力，以这两局的表现来讲，林轩绝对优于李逸凡，但中路交锋他从未赢过Daylily。
　　这个E不允许失误，否则一旦林轩被杀或者被换掉，接下来等待鱼龙战队就是灭顶之灾！
　　奥拉夫嗷嗷怒吼着进入射程。
　　墨承先按下了R，一颗颗法球浮空而起，朝着奥拉夫“轰轰轰”地撞击过去，但没有足够的法球积蓄，伤害与他没有做出来大面具前反而还少有不如。
　　但目的已经达到。
　　早已经调整着走位的他重重敲下“E”键。
　　弱者退散。
　　大招留下的一颗颗法球被无形念力驱动，同时朝着逼近过来的瑞兹飞去，作为团控连招的RE用来对付一个人，可以说封死了瑞兹所有的走位空间，“嘭”的一声，瑞兹根本没有任何办法直接被两颗法球撞到，直接倒飞了出去。
　　没有了瑞兹的配合，奥拉夫刚刚冲到林轩面前就直接倒了下来，这一次没有了复活甲，他想要再次复活已经是四十秒之后的事情了。
　　加速效果仍在的林轩直接冲进了塔下，对着正攻击泡泡的霞就是一通狂喷，早已经体会过这个克格莫输出有多么恐怖的霞不敢有任何迟疑，直接按下大招后退。
　　林轩也不再追，吼吼吼地开始推塔。
　　巍峨高地塔在四人面前只支撑了三秒钟就轰然倒塌。
　　另外一边，鱼龙战队的高地上，大虫子正追着杰斯狂拍，原本打算无视大虫子直接推家的杰斯被大虫子大招一口咬下来后就发现自己血量不足三分之一了，再被E技能咬几口很可能要被这个大虫子单杀，于是只好放弃了强行点水晶的打算，开始利用水银的吸血与大虫子纠缠，不过因为原本为了强行点水晶已经丢掉了太多血量，已经拼不过这个大虫子，于是只好一锤子把虫子敲开，狼狈逃走。
　　家里已经没有基地塔，只要不确定杰斯的位置，赵江就不可能再离开自家高地，先开启扫描拔掉刚刚杰斯留下的一颗饰品眼，然后就在那里守着，防备着杰斯再来偷家。
　　林轩已经推掉了Crane中路水晶，下一波兵线就绪，四人继续往基地塔进发。


第500章 五杀！五杀！五杀！（五）
　　“杰斯打不过了，杰斯抗太多伤害，他跑了——”
　　“水晶推掉了，有机会一波！有机会一波啊！”
　　眼看着鱼龙战队艰难地打到四十分钟，终于在落后一万经济的绝境下拖到了自己阵容的强势期，尤其是两波五杀打下来，不止是把所有观众的困意给打没了，三位解说同样精神百倍，只不过今天比赛看得太激动，喊得太用力，嗓子都有点哑了，这样听起来反倒更显得激动亢奋。
　　如果能打赢这局，鱼龙战队就是小组第一出线，而且是踩着Crane的尸体拿到的小组第一，含金量简直高到没边，尤其是这一局的逆天翻盘，如果能够打赢，简直可以当作抗韩素材，吹个一年都不过分。
　　“有机会！有机会！有机会的……”
　　张飞激动的都有些语无伦次了，自从Sky在世界赛上消失后，LCK彻底称霸，Crane更是一步一步成为冠军王朝，相反LPL却每况愈下，五年来世界赛上面对LCK不知打过多少场比赛，胜率却可怜的仅有一胜！
　　这种情况下Crane如果能够踩着Crane的尸体打上小组第一，对于整个LPL来讲都有着极其重大的意义。
　　“一波一波一波……”
　　不知道是因为此前鱼龙战队的劣势太大，还是因为Crane的强大过于深入人心，即便大舅子已经打出了两次五杀，此刻看着他们拿下水晶去推基地塔，包括解说在内的许多人，依旧有一种不真实感。
　　因而对于胜利也更加渴望。
　　“卧槽真的要赢了？”
　　网咖观赛大厅里面，易水苍喊得旁边的网咖大厅都听的很清楚，一些戴着耳机打游戏的人都听到了，有人漠不关心继续玩自己的，也有一些人好奇地凑过来，顺便加入了观赛厅内已经不多的人之中，然后弄清楚了什么状况后就也跟着喊了起来。
　　“一波一波一波！”
　　“有机会，有机会……”
　　绕是艾黎一向沉稳，再次来到了Crane的基地塔前，依旧难以自抑地激动起来，之前那种大劣势下他是真的觉得这局比赛已经失去希望了，然而不过十分钟而已，直接就从地狱爬上了天堂。
　　Crane的基地就在眼前！
　　胜利就在脚下！
　　虽然大虫子没有TP不可能立即支援过来，但林轩在香炉、破败、愤怒合剂三重回复下血量已经基本回满，在奥拉夫阵亡的情况下，Crane剩下这三个人想要阻挡住林轩他们的可能性并不大。
　　绝对有机会可以一波的！
　　之前的局势有多么糟糕，Crane的战绩有多么辉煌实力有多么强大，此刻包括选手、解说与观众在内的所有人心情就有多么激动，然而Crane之所以是Crane，就在于他们每一个人都可能在大厦将倾时成为团队的止住。
　　杰斯没有再去偷家，然而也并没有回家。
　　残血的他来到了中路兵线，将正在缓缓往Crane高地行军的兵线给挡住了！
　　因为过于专注眼前，忙着推塔的林轩他们甚至于第一时间没有发现杰斯，Crane内部却早有交流，瑞兹不惜冒着可能被杀的危险上前去一套连招将兵线清掉过半，霞也丢了两枚羽刃，不过没有普攻配合伤害太低，只清掉了一个小兵而已。
　　剩下三个残血小兵。
　　“没有兵了……”
　　“杰斯！杰斯在断线……”
　　“卧槽这么恶心的？”
　　“来不及来了来不及了，小兵马上没了。”
　　因为没有第一时间发现杰斯断线，所以刚刚吸引了防御塔仇恨后，泡泡很快就离开了防御塔范围，这时候再想要帮小兵抗塔已经来不及了，只能眼睁睁地看着最后三个小兵也被防御塔轰轰轰地射杀。
　　作为第一攻击目标的基地塔仅剩不到四分之一的血量，被林轩强行点掉，为此泡泡几乎被防御塔给杀掉，他自己也被防御塔打掉了小半的血量。
　　到这个时候就必须要走了，拖下去他们是稳赢的局面，没有必要这样冒险，搞不好反而会给Crane机会。
　　“大龙！大龙！”
　　“我们大龙！”
　　“先回家先回家，奥拉夫要复活了！”
　　大龙刚刚刷新，林轩本意是想要第一时间去打大龙，然而泡泡丝血，虽然在回复，但因为奥拉夫即将复活，很有可能会赶去大龙的，作为打野他并不想冒险，林轩迟疑了一下后也就同意了回去补充状态，毕竟其他人都还没有满装备，回家还是可以更新装备的。
　　“可以大龙！可以大龙……”
　　汪飞喊到一半，忽然发现鱼龙战队所有人集体回城了，愣了一下道：“回去了？这……”
　　张飞语速飞快地接口道：“没问题没问题！这个时候不能心急，越心急越容易出错，我们没有基地塔的，不能急不能急，先回家，然后大龙一波团战，我们是稳赢的，只要不犯错就可以！”
　　说话间，就见导播把镜头切到了杰斯身上，残血的他发现鱼龙战队离开后，并没有回城，而是来到了大龙河道，把刚刚刷新不久的河蟹给拿了下来。
　　“上路水晶马上复活了！”
　　小樱一直在关注着鱼龙战队这边的兵线，这时候适当地出声提醒，不过她虽然不负责团战解说，但比赛看到了现在，语气听着依旧比较激动，“这样一来三路水晶复活，没有兵线压力，接下来大龙就可以直接去团了。”
　　“水晶复活了……”
　　看到这一幕后，不论是原本就支持鱼龙战队还是因为这场比赛而转粉的观众们几乎都不约而同地松了一口气，如果不是因为被兵线牵制，自从第一波五杀之后鱼龙战队就可以转守为攻的，那样的话或许比赛已经结束了。
　　不过现在也不晚。
　　“一定要赢啊！一定要赢啊！”
　　姜浅予两手抱着呆呆上下地摇晃着，不知道的还以为她要把呆呆献祭给此刻祈求保佑的未明存在呢。
　　“一定要赢啊！一定要赢啊！”
　　相隔千里之遥的鹭城大学女生宿舍内，极少熬夜却不知不觉看到这个时候依旧没有半点困意的许清如悄悄地双手合十，在心中如此默默地想着。
　　“咦？”
　　“Crane这是……”
　　导播忽然毫无预兆地把镜头从鱼龙战队这边转到了Crane五人身上，先一步赶去大龙处做视野的Crane五人并没有选地方埋伏，而是五个人一起来到了鱼龙战队红Buff野区，然后开启着扫描偷偷地躲在了红Buff巢穴前面分叉口旁的草丛里面。
　　这里没有视野。
　　“他们人呢？”
　　“没有开大龙吧？”
　　“有视野的。”
　　“我们开大龙？”
　　“他们不会偷家吧？”
　　“我们打龙很快，直接打？”
　　林轩他们是直奔大龙过来的，因而或从中路高地出来，或者从高地强小门出来，随后直接钻进了红Buff野区里面，然后经六鸟巢穴过去，朝着大龙坑走去。
　　上帝视角观看这场比赛的解说与观众无不屏息凝目。
　　鱼龙战队五人相继经过六鸟旁草丛的时候，沿着身旁的峭壁到另外一段的草丛里面，Crane五人就躲在其中！
　　相隔不到千余码的距离，双方在互相都不知情的情况下擦肩而过。
　　——想来是不想让对方知道自己曾经来到过这里，Crane并没有做视野，他们在红Buff野区留下的两个眼位，一个是在林轩他们此刻前行方向的更前方，这个位置很容易被误认为是从河道过来布置的视野。
　　另外一个视野则在红Buff巢穴与大龙坑壁中间的草丛里面。
　　“他们想要偷家？”
　　“瑞兹！瑞兹有R！”
　　汪飞、张飞和小樱几乎同时惊叫起来，“瑞兹三级大招……这里是可以直接到高地的！他们想等鱼龙战队去打大龙！”
　　“My——God……”
　　欧美解说这边最初的惊叫声快速减弱，像是生怕惊扰了什么东西一样，“我感觉自己的心跳现在有一百五……啊！Loong似乎没有发现他们与对手仅仅隔着一座墙壁的距离，这或许也是他们和胜利的距离……”
　　“他们还在往前走……Oh！Crane要再次创造奇迹了吗？”
　　“不得不佩服Crane的决断，这简直是一个天才的决定，用大龙作为诱饵使得Loong全军尽出，他们则将毕全功于一役，天呐！我太久没有看到这种让我觉得心脏病发作的比赛了！”
　　“不论是输谁赢，我想这都应该是今年全球总决赛至今最精彩的一场比赛！”
　　LMS两个解说也瞪大了眼睛，表情看着简直要变成青蛙一样，一个喊着“哇！Crane……他们简直太……我都不知道该怎么形容了！”另外一个则直接捂住心脏，语气夸张地叫道：“药！药！我感觉自己心脏病快要发作了……Crane要上演偷家逆袭的传奇吗？”
　　比赛打到了这一步没有人能够在保持冷静，因而各个解说台的表现其实相差不大，而如果说有差距，那么无疑还是LPL与LCK两边因为立场不同而差异最大，LPL三位解说紧张的大气都不敢喘，LCK两位则终于从之前大龙那波被翻盘后第一次看到真正获胜的希望，这应该也算是最后的希望了。
　　除了最初意识到Crane想要做什么的时候各自说了些“啊！Crane想要偷家……很有机会！是很有机会的！现在Loong眼里只有纳什男爵！”“Crane毕竟是Crane，在阵容已经不足以帮助他们取胜的时候，他们依旧做出了最睿智的决定”之类的话外，他很快就安静了下来，瞪大眼睛，连呼吸也在不由自主地放缓屏住，一眨不眨地盯着自己面前的屏幕。
　　阵容已经不足以取胜。
　　以对方那个恐怖的ADC的可怕输出，团战想要打赢根本就是不可能的。
　　这是唯一的获胜机会了！
　　最后的希望！
　　Crane不能输啊！
　　Crane！
　　他们眼中的光芒随着走在最前方的猪妹用扫描发现了刚刚Crane留下的一个眼位、并且开始清理视野而变得愈发明亮，并且在身处团队最后的那个可怕ADC也毫无防备地继续往前走时达到了最亮。
　　却在下一刻不约而同地再次惊叫出声！
　　“喵~”
　　呆呆在小主人手里奋力的挣扎，如果再不能自救，它觉得自己可能就要跟现在的美好生活说再见了，再也看不到明天的太阳，然而已经挣扎了好几次，勒在身上的白嫩纤手却依旧没有松开的意思。
　　生存的本能使得它下意识地露出了藏在肉垫里的爪子，虽然还是一只小奶猫，但它的爪子已经初步有了些杀伤力，扒在姜浅予的手上，微微的痛感终于将紧张注视着直播画面的小妮子给惊醒过来。
　　她低头瞥了眼呆呆，明白过来什么缘故后手一松，呆呆就吧嗒一声掉在了地板上，可怜的小奶猫还没来得及喘口气就被摔了个踉跄，好在猫毕竟是猫，这么点高度倒不至于摔到它。
　　虽然不知道主人虐我千白遍我待主人如初恋这句话却是在这样做的小奶猫仰起头，似乎是有些委屈地望着自己的主人，却发现她根本没有搭理自己，依旧在目不转睛地盯着墙上那块发光的玩意。
　　“不要再往前走了！不要再往前走了……”
　　姜浅予小声地碎碎念着，几乎要忍不住拿起手机给林轩打个电话提醒一下，“他们就在旁边躲着！他们就在旁边躲着！他们要偷家啊！他们要偷家啊！再去打龙就真的来不及了……”
　　“啊——”
　　眼看着猪妹打掉了刚刚扫描出来的眼位，林轩他们五个人继续往大龙处前进，不知道是汪飞还是张飞同样心焦而绝望的声音在客厅里面回荡。
　　几乎要忘记呼吸本能的姜浅予一双明媚眸子睁得大大的，从没有过这样的一刻，她能够如此清晰地理解与体会那些在解说台上大呼小叫的解说们的心情。
　　“完了……”
　　这个念头在脑海中浮现，一颗心就也这样往下沉。
　　却在这个时候，忽然看到正往前走的那只蠢蠢的斑蝶，陡然毫无预兆地回了一下头。
　　绿色粘液在空中留下笔直轨迹，毫无预兆地从天而降。
　　一摊绿色出现在Crane五人隐藏的草丛中。
　　导播几乎是在第一时间切换了鱼龙战队的视角。
　　伴随着绿色粘液从天而降，漆黑的草丛之中霍然出现了几道身影。
　　“啊！”
　　情绪激动到无法抑制的小妮子一下子跳了起来。
　　“啊——”
　　更加激动与亢奋的喊叫声在客厅里面回荡，声音之大之激动，明明是减弱过电视声音的，却依旧把她的叫声给盖了下去。
　　刚刚跳到沙发上的呆呆一个哆嗦，差点没从沙发上掉下去。


第501章 滴血封神
　　“啊——”
　　“Oh！”
　　“My！God——”
　　“哇——”
　　活体大炮暴露出Crane五人视野的瞬间，心都快要调出来的现场观众或者还没来得及喊出声来或者不敢发出声音来，直接回荡在现场的英文解说们就尖叫了起来，然而即便是有麦克风的帮助，都还依旧能够听到其他解说们并没有麦克风帮助的声音。
　　可想而知这一刻所有人的心情起伏变动之剧烈，简直比过山车还刺激！
　　“家！”
　　林轩纯属没有发现对方身影而下意识地做出的一个求证动作，看到对方的身影出现在草丛里面，自己都愣了一下，随后立即反应过来了对方的意图，一嗓子喊得差点没破音。
　　意识到自己被发现的Crane五人并没有立即逃走，只有瑞兹在第一时间开启了大招。
　　一汪幽幽蓝光出现在草丛里面，将五人全部笼罩其中。
　　“卧槽！”
　　草丛视野消失的前一刻刚好看到了瑞兹大招的光芒，根本不需要提醒，所有人马上就意识到了Crane的打算，泡泡完全下意识地爆了句粗口，人已经直接闪现穿墙来到了红Buff巢穴前，大招瞬间就丢了出去。
　　与此同时，远见宝珠的光芒照亮的草丛视野。
　　林轩的远见宝珠还在冷却中，这个是墨承的饰品。
　　奥拉夫挡在了瑞兹面前，被极冰寒狱给冰封了在那里，然而只要不打断瑞兹传送，奥拉夫只要没死就会被传送过去啊！
　　“回家！回家！回家！”
　　“回家！回家回家回家！”
　　“回家回家回家……”
　　一声一声的“回家”在耳机里面激荡咆哮，连林轩这个时候都几乎喊破音，明知道再按回城都不可能有哪怕0.0001一秒的回城加速，但所有人都在下意识地不断地按着“B”键
　　——还好重复按键不会让回城重新读条。
　　瑞兹大招蓄力时间两秒！
　　回城读秒时间八秒！
　　泡泡因为回城慢了一拍，几乎是他这边回城读条刚刚开始缩短，那边瑞兹大招就已经生效，直接带着五个人瞬间在绚丽光芒中消失。
　　下一刻，Crane五人出现了鱼龙战队高地上。
　　没有任何迟疑，五个人疯了一样直奔中路水晶冲去，羽刃、斧头、星光乱闪，乒乒乓乓地全部打在水晶上。
　　等对方去打大龙时再偷家是最佳选择，但被发现了，他们没有别的选择，只能拼一把，否则的话正常打下去他们已经没有任何优势了。
　　破釜沉舟背水一战的成语属于中国，但这种精神与决断，不是都属于某些人或者某一个国度的。
　　关于时间，有一种说法是时间的快慢取决于你是蹲在茅厕里面还是等在外面。
　　然而在这一刻，对于双方的选手，乃至于支持双方的所有观众来讲，每一秒钟在这一刻都变得极其缓慢与煎熬。
　　电子竞技是秒级以下反应的较量。
　　而对于林轩他们来讲，这句话现在完全可以改成“电子竞技是秒级以下时间单位的煎熬”。
　　水晶血量掉了三分之一。
　　水晶血量掉了一半。
　　水晶血量还剩三分之一。
　　四分之一。
　　“轰”
　　中路水晶化作能量碎片轰然爆开，没有任何人有兴趣去看水晶爆开的特效哪怕一秒钟，甚至于水晶还没有爆炸的时候，Crane五人就已经在流畅的走A中调整着自己的站位，从水晶前面走到了水晶后面。
　　这里更靠近对方的基地。
　　分秒必争。
　　毫秒必争！
　　每一个普攻都可能改写这场比赛的最终结局！
　　“啊！”
　　“啊——”
　　“哇——”
　　“啊……”
　　“My！God——”
　　简洁而高亢的话语与尖叫声不断地响起，其中蕴含的情绪、含义与希望却截然不同，导播将双方的镜头都给缩小放了出来，让大家都能够及时而同步地看到双方在这一刻的动作。
　　射程比较远的霞、杰斯、瑞兹、索拉卡原本的站位就比较靠近基地水晶，然而冲在最前面的却是开启了疾步的奥拉夫，嗷嗷嗷地叫着超朝基地水晶狂奔而去。
　　这大概是整局比赛中，出去大龙那波团战外他印象最深的一幕场景。
　　如果再接上大龙处那段独白的话，接下来的收尾内容应该是这样的：……那迎着对方基地的奔跑，是我逝去的青春。
　　3.4
　　2.3
　　1.5
　　0.8
　　……
　　回城音效越来越想，周围光华越来越亮，读条越来越短，终于在林轩好几次都心急如焚忍不住要按鼠标发出移动指令的时候，他周围的场景霍然一变，终于回到了泉水中。
　　没有任何迟疑，鼠标不断地敲击着，作为第一个反应过来的他第一个回到泉水，又第一个冲出泉水。
　　冲下泉水的同时，后方“轰”“轰”“轰”的声音不绝于耳，队友一个一个地回来了，然后没有任何迟疑的，又一个接一个的冲了下去。
　　林轩莫名地想起了曾经读过的一篇课文，那是被逼入了绝境的藏羚羊，它们站在了悬崖绝壁面前，一个一个地跳向深渊，先跳的老羊会成为更年轻者的踏板，用自己即将粉身碎骨的身体撑起他们逃生的桥梁。
　　这是他两世记忆中都留下了深刻印象的唯一一篇课文。
　　那该是人世间最壮丽的弧线吧？
　　没有时间去想自己为什么会在这样千钧一发的时刻想到这样的内容，冲下泉水的第一时间，林轩毫不迟疑地开启了生化弹幕，绿色粘液伴随着璐璐小精灵划过的轨迹同时落在了刚刚冲到了基地水晶前的奥拉夫脑袋上。
　　奥拉夫根本就没有搭理林轩的意思，挥舞着大斧头不要命一样咔咔咔咔地砸在基地水晶上。
　　5500血量的基地水晶，长长的血条开始一格一格地往下掉。
　　5214
　　4937
　　4795
　　……
　　奥拉夫还剩半血。
　　霞赶到。
　　瑞兹赶到。
　　4396
　　4211
　　3942
　　……
　　杰斯赶到。
　　璐璐赶到。
　　索拉卡赶到。
　　辛德拉赶到。
　　瑞兹赶到。
　　大虫子赶到
　　没有人再想着杀克格莫，没有人再想着清兵或者杀人，Crane所有人的眼里都只有眼前这座基地水晶。
　　3326
　　2954
　　2564
　　2058
　　……
　　奥拉夫倒地。
　　1937
　　1826
　　1702
　　1589
　　……
　　辛德拉大招轰轰轰地砸在霞身上。
　　霞大招飞起。
　　绿色黏液连绵不绝。
　　杰斯倒地。
　　1314
　　1111
　　957
　　612
　　……
　　索拉卡倒地。
　　活体大炮砸落。
　　597
　　437
　　212
　　……
　　霞倒下。
　　不断地喷吐着粘液的帝王斑蝶上空响起一声“Triple Kill”。
　　瑞兹身上护盾亮起又消失。
　　瑞兹血量见底。
　　基地水晶血条见底。
　　“啊——”
　　“啊……”
　　不知道有多少人惊叫出声，不知道有多少人用力捂住了嘴巴，不知道有多少人眼睛瞪到整容手术都开不了的大，不知道有多少人在下一个瞬间长呼一口气欣喜若狂，亦或者捶胸顿足懊恼欲狂。
　　瑞兹倒下。
　　基地水晶上血条的血量被定格在50。
　　又在下一刻缓缓开始上涨。
　　53
　　56
　　57
　　61
　　……
　　“Penta Kill！”
　　再次响起的威严震撼宣读不论是在现场还是在直播前，都已经无人在意。
　　赢了！
　　赢了！！
　　赢了！！！


第502章 致敬白旗
　　“啊——”
　　刚刚看到基地血量一点一点往下掉的时候，就连林轩的心都一直在往下沉，然而刚刚有多绝望，此刻就有多么狂喜，五杀音效都还没出现呢，看到自家水晶没有爆炸的泡泡就已经“啊啊啊”地鬼叫着跳了起来，不知道是不是踩到了耳机线，耳机咔嚓一声掉了下来，他也懒得再带上去，扶正椅子重新坐下来，就沿着直奔Crane高地冲过去。
　　“一波！一波！”
　　“卧槽啊！”
　　“姜景白牛逼！”
　　“小组第一！”
　　“没错，姜景白你……咦，卧槽你自己喊自己牛逼？”
　　“我特么说错了吗？”
　　“没错没错，牛逼牛逼！”
　　“牛逼牛逼牛逼牛逼！”
　　……
　　对内语音里面笑声叫声响成一片，连兵线都不用管，直接留下辛德拉守家以防万一，其他四个人直奔对方高地，大虫子抗塔，四人直接在没有兵线的情况下合伙强行推掉了仅剩的一座基地塔，然后再推基地。
　　“啊——赢啦！赢啦！”
　　“让我们恭喜鱼龙战队！在小组赛第一轮落后的情况下，今天四战全胜，三次五杀，逆天翻盘……小组第一出线！”
　　“恭喜！”
　　三个解说到这个时候才长舒一口气，感觉如释重负的同时，解说这么久的疲倦感瞬间席卷而来，可感觉更加强烈的确是油然升起的欣喜与骄傲。
　　在今天比赛前还有多少人对鱼龙战队小组赛出线抱有希望？
　　在今天，甚至于在这场加赛结果出现来，谁不默认为Crane小组第一出线？
　　在鱼龙战队陷入劣势，甚至于落后了一万的巨大经济差时，有多少人认为这场比赛已经结束？有多少人直接关掉了直播，或者在直播弹幕上开喷？
　　“哇——终于赢啦！”
　　同样长舒了一口气的姜浅予，心情放松下来，却依旧目不转睛地看着电视屏幕。
　　Crane的基地水晶还没爆开，不过所有人显然都已经默认了它即将爆开，这不可能会出现意外的。
　　不过绝大多数人在庆贺感叹或者是懊恼期盼的同时，也如同小妮子一样，目光依旧没有离开直播画面。
　　Crane的基地水晶血量已经见底。
　　也就在这个时候，忽然从直播中响起了一声有些奇怪甚至是有些滑稽，与此刻比赛氛围严重不符合的音效。
　　被导播镜头聚焦的中心，同样也是今天这局精彩绝伦的比赛，甚至于今天所有鱼龙战队参加的比赛的绝对核心与主角，那只色彩斑斓的帝王斑蝶的脑袋上面，出现了一个图标。
　　那是……
　　一面白旗！
　　被做成了表情包的这面白旗画风显得很精致，甚至看着让人觉得有些可爱，这是世界赛版本才刚刚上线的表情包（作者按：7.20版本表情包功能才上线，世界赛版本为7.18，不过我还是喜欢白旗哈哈哈哈大家就不要在意这些细节啦）。
　　万众瞩目下，那个表情包在Crane即将炸开的基地水晶前显得格外显眼，尤其是在此刻所有人都在关注与见证着冠军王朝在小组赛意外折戟的最后一幕的情况下。
　　精致而漂亮的白旗。
　　残破即将爆炸的基地水晶。
　　还有到这一局比赛才终于阵亡一次却斩获了整整18个人头的帝王斑蝶。
　　这极具对比性与冲击性的场景映入无数人眼中，变成了这个夜晚乃至于很久以后许多人记忆中都非常清晰的画面。
　　如果再配上还没来得及复活的奥拉夫的画外音，多半又是一句那是我逝去的青春……
　　“卧槽！”
　　“霸气！”
　　“叫你特么亮图标？”
　　“不是这面白旗劳资差点都忘了对面两个家伙亮狗牌的事情了！”
　　“劳资要转粉了，第一次见有人亮狗牌也能亮的这么解气！”
　　“哈哈哈哈，实锤了，心胸狭窄姜景白”
　　“牛逼牛逼”
　　“这是什么表情多少钱劳资买了！”
　　“举报举报，某职业选手为了紧急替补上场竟然答应帮riot”
　　……
　　如果说之前接连五杀翻盘的一幕让人热血沸腾的话，那么此刻的这一面白旗就把所有人看比赛乃至于生活中各种琐事积累起来的疲倦压抑等等负面情绪都给释放了出来，以至于许多国内观众熬夜比赛明明已经该累了，却反而有种身心舒畅精神振奋的感觉。
　　“啊——”
　　“还亮图标？”
　　LCK两个解说在这场四十多分钟的比赛中先后经历了欣欣展望、如愿欣喜、轻松调侃、错愕懵逼、难以置信、如丧考妣、丧气绝望、重拾希望、激动亢奋、再次绝望的复杂历程，到了这会儿败局已定，他们也像是被抽离了精气神一样，两人都是一副万念俱灰的表情，如果不是职责所在，连话都不想说了。
　　这时两人正在想办法给Crane圆场，比如小组赛不重要，对方的发挥确实可圈可点，尤其是那个ADC之类的话，眼睛却依旧盯着比赛画面，期待着已经很清楚不可能出现的奇迹。
　　结果奇迹没看到，却看到了一面白旗。
　　这会儿再回想起原本被他们当成调剂说笑的杰斯与索拉卡在对方高地上亮出来的图标，那种浓浓的嘲讽扑面而来，宛若一个响亮的耳光，两人明显都想说话，却一时都不知道该说什么。
　　“Oh……哈哈哈！”
　　“白旗……哈哈哈哈！很有个性的选手，我越来越欣赏他了！”
　　“我很期待他接下来的比赛还会不会继续参加……哇哦，他今天杀了多少个人头？让我来算一算……”
　　英文解说台这边对于这种行为倒是表现非常理解，并且很有些欣赏的意思，互相说笑调侃起来起来，而另外一边LMS这边两个解说愣了一下后齐齐笑喷，随后就夸张地叫起来：“哇！白旗哦！这样嘲讽Crane吗？”
　　“哎——人家打赢了哎！落后一万经济啊我的天！三次五杀，难道还不可以亮一个表情吗？”
　　“有道理！哎，是我的话估计就不止是只亮一个表情啦，一次五杀亮一个表情不过分吧？哈哈哈！”
　　张飞、汪飞和小樱他们三个显然都没有想到最后的时候大舅子居然还会再来这一手，不过他们对于林轩多少都是有过一些了解的，也不以为意，汪飞笑道：“白旗……哈哈，大舅子最后还皮了一下。”
　　本就甜美可人的小樱这会儿笑得格外动人，笑道：“毕竟姜景白嘛，常规操作。”
　　“哈哈哈，这也算是给Crane回敬一下嘛。”张飞还是比较老成持重的，多多少少地给林轩圆了一下，免得今天这样惊艳的发挥却因为最后秀个图标成为了一些人口中的黑点。
　　“卧槽你这么骚？”
　　“麻痹这是什么？”
　　发现了林轩亮狗牌后，其他人也有学有样，不过图标功能已经上线比较久了，许多选手在比赛的时候也都会骚一下，然而世界赛版本所有人都在想着研究套路、练英雄，谁有时间研究这个？
　　除了林轩之外，其他人都没有在自己的帐号上去弄表情，因而都只能继续秀自己的战队图标。
　　“来来来，一起秀图标，大舅子保持阵容整齐啊！”
　　“整齐你妹啊，都一样的图标劳资怎么装逼？”
　　这个时候能跟林轩一样有闲心思关心这个的也就只有泡泡，其他人亮完图标之后，基本下一刻就已经摘下耳机跳了起来，林轩连耳机都没有来得及摘下来就被艾黎给一把抱住。
　　然后是墨承。
　　林轩好容易摘下耳机，都没有来得及喘一口气，就听到“啊啊啊啊”的叫声，跟有人在后面跟着要强奸他一样，王迎风笑得跟个疯了一样直接就从后台通道冲了上来，一把狠狠地抱住艾黎，然后松开，再把林轩给抱住。
　　“卧槽别踩我脚……”
　　林轩的话显然不可能有人听到，因而忽略了这小小的插曲后，眼下这样互相庆贺场景看起来还是和谐的。
　　“行啦行啦，握手握手去了。”
　　等各自都冷静了一下后，裁判提醒的声音才终于传入众人耳中，王迎风也从狂喜失态中清醒了下来，笑着拍了拍林轩他们，催着先去握手。
　　“别忘了浅浅的微信啊！”刚刚转身往Crane那边走过去，泡泡就忙提醒了一声。
　　林轩很奇怪地看着他，一副你说什么我完全听不懂的表情。
　　“卧槽你特么别耍赖啊，说好的这局如果五杀就把浅浅微信号给我的。”
　　泡泡见林轩这个表情，表情都变得有些狰狞起来，“艾黎墨承赵江你们当时可都听到了啊，给我作证啊兄弟。”
　　艾黎笑道：“不好意思，我听MVP的。”
　　今天的所有比赛都是林轩MVP，这局比赛自然也不可能出现意外，因为刚刚庆祝耽误了一些时间，他们走过去的时候，上方的大屏幕上刚刚出现了MVP评选，艾黎多少能听得懂一些英文，因而笑着调侃。
　　直播画面中出现的同样是MVP评选界面。
　　原本正因为被遮挡住林轩他们去握手画面而有些不满的姜浅予看到画面上的数据不由轻轻“哇”了一声，其中有许多数据是她看不懂的，但能够看懂的那些已经足够让她发出这样的惊叹了。
　　KDA（击杀—阵亡—助攻）：18-1-0
　　Cs（补刀）：427
　　DMG%（队内伤害占比）：64%
　　D/G（经济伤害转化率）：159.3%
　　其中最为关键也是最关耀眼的数据无疑就是前面两个，以至于这张图片出来后三位解说齐齐“哇”一声，“我的天！64%的伤害占比，我第一次见……这个太吓人了吧？”
　　小樱笑道：“其实我倒觉得全队十八个人头全都在他身上，一个助攻都没有也蛮吓人的。”
　　“哈哈哈……这也正常嘛，三次五杀就已经十五个人头了。”
　　张飞笑着调侃后也跟着解释了一下，“其实这也是有因果关系的，因为输出高，所以人都全都拿了嘛，不算故意抢人头……不过其实这局比赛，多有人都在为大嘴服务，就像是辛德拉大招，虫子大招，基本都是上来就先放的，根本就不想人头的事情，能打出多少输出就先打出来多少，然后给大舅子收割。”
　　“不管怎么样，打赢了嘛！”
　　三位解说说话声中，在没有直播镜头的时候，林轩他们也已经来到Crane这边握手，对于林轩他们来讲，这一场翻盘后亲眼来看看对手的表情还是很有成就感的。
　　电子竞技成王败寇，只有冷冰冰的成绩，可以有敬佩有遗憾，但如果去同情与可怜自己的对手，那是很可笑的事情。
　　观众或许可以，但选手不允许。
　　至少林轩不会有这种心思。
　　因为输的如果不是Crane，就是自己。
　　而且对于Crane这样的战队，对于李逸凡这样的选手，可怜与同情他们，对于他们自己来讲或许比失败更加难以接受……


第503章 真正的来由
　　“刚刚那个中单是哭了吗？”
　　“你不懂，人家这叫冠军王朝的骄傲，哪里像你，输了都还跟没事人似的。”
　　“我这是败而不馁。”
　　“扯淡，春季决赛打完心态最炸的人是谁？”
　　林轩他们互相说笑着从Crane比赛区走到了舞台中央，在全场欢呼中躬身朝着现场观众致意谢幕，然后再挥挥手，回后台去了，他们还要准备稍后各个赛区的采访。
　　“大舅子，浅浅的微信呢？”刚刚转身，泡泡就又凑了过来。
　　“当然在她手机上啊。”林轩很奇怪地瞥他一眼。
　　“我当然知道在她手机上。”
　　泡泡一把勾住了林轩的肩膀，一脸谄媚，“哥，哥，我叫哥成吗？我就要个微信，又不是想干嘛……”
　　“你还想干嘛？”
　　“我……”
　　泡泡被噎了一下，于是转头寻求队友帮助，“哎，你不能这个样子，说好五杀就给我的，艾……墨承，赵江，你们两个可都听到了的，要不等下找徐姐作证。”
　　“我没说刚刚没答应啊。”
　　“那等下给我？”
　　“不给。”
　　“卧槽，你不是……”
　　“刚刚答应是因为我没想过会拿五杀。”
　　“所以呢？”
　　“我反悔了。”
　　“操……”
　　泡泡急了，勾着林轩肩膀改为勾他脖子，“信不信我这就让你埋骨他乡，再也回不到中国的……”
　　狠话还没撂完，走进后台通道，早已经等在那儿的鱼龙战队幕后人员已经各个笑容满面地围了上来，这个比一下大拇指，那个喊一声牛逼，泡泡再也没机会把刚刚的狠话说完，这边刚互相表达完喜悦之情，就被王迎风和徐丽他们分配着谁去接受哪个赛区的赛后采访。
　　林轩自然被安排到了LPL赛区。
　　小组赛距离八强赛还有好些天的准备时间，鱼龙战队这一场又是被往后安排的，夕颜的病情本就在好转，到时候上场并不成问题，林轩并不是真正的替补人员，本就是因为意外而紧急空降的救火队员，接下来的八强赛他肯定不会上场了。
　　让他来接受LPL赛区采访，也是趁着最后机会给林轩一个露脸机会，毕竟接下来他还是要打LPL的。
　　林轩被工作人员领着去准备采访，而解说台这边的解说工作自然依旧在继续，这会儿三位解说虽然疲倦，但精气神却很好，说话也就比较放松，又恰逢现场回放刚刚那局比赛的精彩镜头，自然而然地，说话时免不了一些对林轩上局乃至于今天发挥的赞许与吹捧。
　　于是原本看到林轩他们鞠躬谢幕，正打算要去卫生间的姜浅予又重新在沙发上坐了下来。
　　江映雪已经走进了卫生间。
　　“好了好了，该睡了。”
　　同一个城市的夜色中，方镜月看了一下时间，起身催促着倪裳赶紧睡觉，从没想过老妈会跟自己一块熬夜看完整场比赛的倪裳得到了纵容，就有些得寸进尺，见老妈拿起电视机要关掉，忙伸手抓住不让她关，可怜巴巴地央求道：“等一下等一下！再等一分钟！还有采访呢！我想看大舅子采访……”
　　方镜月怔了一下，并不常看比赛的她自然不知道还有采访环节，皱眉道：“什么大舅子大舅子，人家不是有名字嘛，叫林轩。”
　　“哎呀都一样嘛，大家都叫他大舅子……咦？”
　　倪裳说到这儿忽地顿了一下，奇怪地问道：“妈你怎么知道他叫什么啊？”
　　“你自己说的！你说我怎么知道的？”
　　方镜月没好气地瞪她一眼，却没有再要关电视，只不过刚刚站了起来也没再坐下，只是板着脸道：“赶紧睡觉，你爸都睡半天了。”
　　“知道啦知道啦，这就睡这就睡。”
　　老妈没有关电视，倪裳自然不会傻到自己去关，于是一边抓着遥控器，一边喜滋滋地坐下等着采访，她当然也不知道接下来谁会接受LPL这边采访，不过看一下总归是可以的嘛，也许就是大舅子呢。
　　至于自己是不说无意间说出过大舅子的真正名字，管他呢。
　　方镜月见女儿并没有起疑，这才真的放下心来，转身走向旁边的卫生间，目光掠过客厅中悬挂的一副字画时不由自主地停顿了一下。
　　她年轻时也曾是被媒婆踏破门槛的漂亮姑娘，只不过娘嫁过来后没能生儿子，受了公婆的气，就不愿自己闺女再嫁在这附近村庄，不论是谁提亲都一概拒绝，后来还是大姨给说了媒，才嫁到了十多里外。
　　那是她第一次嫁人。
　　她本是极温柔顺从的性格，自小到大不要说跟人吵架，甚至于从不曾与谁大声说过话，虽然家庭条件不算多好，可从小被爹娘养着，别说下地、重活，连桶水都没提过，嫁过来后最初也是这般，爹娘有时候担心丈夫一个人忙不过来地里的活，还时常过来帮忙。
　　她没吃过多少苦，却也绝不是什么娇生惯养，那个年代的农村哪有娇生惯养？初中毕业后没能考上高中，家里也没钱供着，后来还是上了技校，学了些剪裁做衣的活计，这才那时已经算得上是很难得。
　　她头脑也说不上多聪明，只是从小就能静得下心来，心细手巧，嫁过来后说不上大门不出二门不迈，却也是本分贤惠，想着嫁了人就好好的过日子。
　　然而婚后的好日子没过多久，或许也蛮久的，但美好的记忆谁会嫌长呢？
　　总之应该没多久就发现丈夫酗酒赌博，开始夜不归宿，第一次的时候，她等了一夜，第二天他回来后低声下气陪着笑脸说以后不会了，她也就相信了，虽然后来还是会有这种情况，但他每次都保证不会有下次，她就也每次都相信了，从没有想过人生会因为这些事情而发生什么转变。
　　第二年孩子出生后，这种状况开始变得频繁起来，三两天头的赌，原本做些小生意，本钱被赌光了，还欠了一屁股债，家里孩子奶粉钱常常都要找爹娘拿，她终于慢慢意识到了严重性，打小就腼腆胆小的她不知鼓起多大勇气才壮着胆子大半夜拿着手电筒、抱着襁褓里的孩子跑好几个村子挨家挨户打听、找他。
　　一开始的时候，他会跟他回来，但后来慢慢地开始不耐烦起来，有时候会回来，有时候依旧不回，她就生生地等一夜，等他赌完了一块回来，从不在外人面前跟他吵，然而到家后该有的争吵还是会有的，从吵架到打骂，再到终于开始闹离婚……
　　那是什么时候开始的呢？
　　她已经记不得了。
　　不过闹离婚只是让希望他悔改的手段，有哪个女人会刚刚生下孩子就想着拆散孩子的家庭呢？
　　一次次争吵，一次次和好，一次次保证，一次次相信，一次次失望……有时候实在气不过，有时候吵得太厉害甚至挨了打，会回爹娘家里，但终究还是一次次地都最后跟他回来了。
　　她开始试着自己来撑起这个家。
　　从对地里活计一窍不通到不用他帮忙也能做好大多数事情，从跟陌生人说句话都胆怯脸红到拖着儿子拉着车走街串巷叫卖……她拼命地想要给慢慢长大的那个孩子撑起一片小小的天空。
　　然而最终还是在一次一次争吵打骂中彻底绝望。
　　后来每每回想都忍不住落泪，她不敢想象自己到底给了那个小小的孩子怎样的一个童年，不敢去想每次自己让他先睡觉不用管，小小的他是不是真的就听不到爸爸妈妈吵架甚至打骂的动静，是不是真的能睡着……
　　当她终于意识到这样下去才会毁了孩子后，她终于决定要带着他离开那个家，离开那个作为父亲却一直在把妻子儿子拖入泥坑的那个男人。
　　然而最终她离开了。
　　却没能把他带走。
　　那是她人生中最疼的回忆。
　　他姓林。
　　不姓方。
　　所有人都这么讲，这么跟她讲，带着孩子会拖累她，她还年轻，一个人可以再嫁，但带着孩子，谁愿意养着别人的儿子？就算最后愿意了，能真对孩子好吗？
　　所有人都这么讲，这么跟她讲，带着孩子会拖累她……
　　她不记得自己怎样离开的那个家，只记得装作一切风平浪静的那个午后，安安静静地哄他睡觉。
　　好像所有的记忆就停留了在那个时候。
　　时间可以抚平一切疼痛。
　　这是假的。
　　真正的伤口不会随着时间流逝而愈合，它只是被厚厚的灰尘盖住了，你看不到它。
　　它依旧在疼，在流血……
　　墙上那幅画是她终于慢慢开始新的生活遇见了真正可以托付终身的人、结婚再孕时买的，书店里面买来的印刷作品，价格不贵，但她很喜欢。
　　那是一首诗，陶渊明写的：
　　闲居执荡志，时驶不可稽。
　　驱役无停息，轩裳逝东崖。
　　沈阴拟薰麝，寒气激我怀。
　　岁月有常御，我来淹已弥。
　　慷慨忆绸缪，此情久已离。
　　荏苒经十载，暂为人所羁。
　　庭宇翳馀木，倏忽日月亏。
　　她不喜欢诗，也不知道陶渊明是谁，她只是第一眼就在那副字画上看到了儿子的名字，所以就买下来了。
　　后来又生了个女儿。
　　她给她取名，单名一个裳字。
　　倪裳。
　　很好听的名字。
　　很多人都这么说，倪裳长大后也说好听，她上学后有次问她的名字是不是来自“霓裳羽衣”，因为上课时老师点她的名字是这么讲的。
　　她指着墙上的字画很认真地跟她讲不是。
　　轩裳。
　　这才是她名字的来源。
　　后来这首很长很长的诗，成为了倪裳背的最熟悉的一首诗。
　　她只是想要背的清楚一点，以后可以跟人讲自己名字的来由。
　　却从来不知道真正的来由。


第504章 只服她哥
　　带着复杂的心情走进卫生间，方镜月有些敷衍地洗了把脸，很快就重新回来，电视直播画面中刚刚切到采访镜头。
　　专注看直播的倪裳并没有注意到老妈回来了，方镜月也并没有出声，就静静地站在卫生间出口处，远远地看着坐在沙发上看电视的女儿，以及电视屏幕中儿子含笑的面孔。
　　“好了，大舅子来跟大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是……”
　　林轩的话语被一阵欢呼与尖叫声淹没了，镜头切到台下，是许多前去现场支持的华人兴奋的脸庞，不过这次显然还多了许多外国观众，也在跟着喊了起来，看起来似乎更加激动。
　　实际上林轩刚出现在采访区的时候，这种热潮已经出现过一次了。
　　“哇，看得出来大家都很兴奋啊。”
　　方瑶依旧是那身白底兰花旗袍，衬着她婀娜曲线尽显，美丽大方，气质动人，LPL众多工作人员中不乏美女，方瑶与姜珞樱两人算是其中最出众的两位，几乎称得上是没有死角——当然，如果只是花瓶的话，也不可能走到当家花旦的高度。
　　“首先呢还是恭喜鱼龙战队在刚刚的加赛中成功地击败了Crane，以小组赛第二轮全胜的战绩晋级八强……”
　　照例说了开场后，方瑶很快抛出了今天的第一个问题，也是很正常与普通的问题，“请问一下大舅子现在有什么感想吗？”
　　这是很常规的问题，方瑶也问过很多很多次了，因而问的比较随意，她的用词是“有什么感想吗？”而不是“有什么感想？”一般而言，大家接受采访自然也就会说一下很开心之类的话，然后再开始真正的细化提问。
　　林轩很干脆地摇头道：“没有。”
　　他回答的太干脆，也太出人意料，以至于镜头拍出来都能明显看出来方瑶在那愣了一下，现场则已经响起了台下观众的哄笑声，方瑶反应过来后也忍不住笑弯了腰，忙用手掩住嘴，失笑道：“哎……你这……我还怎么采访啊？”
　　“哈哈哈……”
　　倪裳在沙发上东倒西歪，笑得喘不过气来，方镜月看着，脸上也不由露出了些笑容来。
　　网络直播间弹幕上，同样有许多特意等着看采访的观众，这会儿已经在弹幕上刷满了“666”，夹杂着一些“很皮”“皮这一下很开心”“大舅子日常”之类的调侃。
　　林轩皮了一下也就重新拿起话筒笑道：“开个玩笑，还是蛮开心的，松了一口气吧，因为大家都知道Crane很强嘛，夺冠热门，能够击败他们还是很不容易的一件事情。”
　　“是的，能够打赢Crane确实是很多战队努力的目标。”
　　方瑶毕竟是专业的，不可能被林轩皮一下就乱了阵脚，很轻松地接下了林轩的话，然后继续说道：“刚刚的两局比赛也都非常精彩，尤其是第二局，大舅子拿到了三次五杀，打出了全队64%的输出占比，这个简直太吓人了，而且还是在落后一万经济的情况下完成的惊天大翻盘……你对这局比赛有没有什么想说的呢？”
　　说到这儿，她又笑起来补充：“不对不对，是你对这局比赛有什么想说的？”
　　她显然也是有意为之，拿林轩刚刚皮的拿一下来继续调侃，台下观众又是一阵哄笑。
　　林轩想了想道：“其实蛮意外的……”
　　他的表情比较正经，没有什么玩笑调侃的笑意，看起来是真的聊比赛了，因而不论是正在采访的方瑶，还是现场或者直播前观看的观众，都不由自主地收敛起了玩笑的心思来，开始认真地听他说。
　　刚刚还笑得打跌的倪裳也坐正了身子，看着电视屏幕，如果她每天上课也能这样认真专注，方镜月觉得自己以后就不用管她学习的事情了。
　　“其实蛮意外的，我没有想过会打的这么艰难……”
　　林轩说的很流畅自然，只不过说到这里，方瑶就先瞪大了眼睛，一副很吃惊的表情，很少见地打断了林轩的话，“啊？没想过会打的这么简单……不是……你觉得不满意是吗？”
　　林轩摇头道：“不是，不是不满意，是没想到，对方开局有个小套路嘛，我们打野被套路的有点崩，这点是我们赛前都没有想过的。”
　　方瑶点了点头，她这时候也意识到自己刚刚一时忘形说话有些不太合适，因为开局崩盘主要是由于上路和打野引起的，那样讲容易被带节奏。
　　她正要接话，却听林轩继续说道：“我原本想尽快结束的……”
　　“啊？”
　　方瑶再次瞪大了眼睛，一副我听到了什么的表情，简直要变成表情包了。
　　虽然张扬话没有说太透，但义务教育早已经普及的新时代，同样都是受过教育的人谁的理解能力也没差到听不懂的程度，自然都明白，网络直播间上已经有无数“？”开始从屏幕那头席卷过来。
　　“这么真实的吗？”
　　“落后一万经济三次五杀翻盘，你告诉我没想过会打的这么艰难？”
　　“大舅子内心OS：哎呀，打Crane都赢得这么困难太失望了……”
　　“唱歌只听浅浅，装逼只服她哥”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人”
　　“哈哈哈哈大舅子霸气”
　　“方瑶这个表情笑死我了快”
　　“方瑶：在我的人生中曾采访过无数个选手，但眼前这个选手是我采访过的最不要脸的一个”
　　……
　　方瑶还没想过怎么把林轩的话给接回来，林轩就已经解释道：“因为国内已经是深夜了嘛，所以就像早点结束，这样大家就可以早点睡觉……”
　　方瑶这才松了一口气，虽然比赛打赢了，但如果说因此就太张狂显然不是什么好事，林轩这样说的话就好多了，完美地把话题给圆了回来，不至于给人他打赢比赛就装的印象。
　　“而且我们到现在还没吃饭……”
　　台下又因这个转折而一阵哄笑，方瑶也失声笑道：“饿了是吗？”
　　林轩很诚实地点头，“有点。”
　　“那你估计还要等一会了，等下还有八强分组抽签呢。”
　　方瑶笑着调侃一句，赶紧进入下一个问题，“今天的四场比赛全胜，在比赛前有想过吗？”
　　林轩点头笑道：“昨天睡着的时候就想过了。”
　　方瑶再次笑弯了腰，“哎呦”一声，差点笑岔气，她身上旗袍本就显身材，这一弯腰，玲珑起伏的身段就变得更加诱人，直播弹幕上已经有很多人开始歪歪起来。
　　原本面朝着她回答的林轩移开目光朝向镜头。
　　相隔万里之遥，电视机前原本看着采访笑得开心的姜浅予注意到这一幕，皱着鼻子哼了一声，睁大眼睛瞪着电视屏幕上的林轩，好像他能感受到似的。
　　“加赛中最关键的大龙那一波，队友阵亡了三个人的情况下，你是闪现上去，一个人面对对方五个人……当时是怎么做出这个决定的呢？”
　　“就觉得能杀，一个闪现换个五杀，不亏，就闪现上去了呗。”
　　“……那在团队整理落后达到一万经济的巨大劣势下，你们最终还是完成了翻盘，当时在那种劣势的情况下，你们互相间是怎样沟通交流来保证心态，最终完成了逆天翻盘的呢？”
　　“就跟平常一样啊，总不能投降吧？”
　　“啊？”
　　“咳……玩笑，主要是我们阵容后期比较厉害，他们阵容比较偏前期嘛，就一直拖住，世界未亡，死不投降……不是，就是等后期嘛，稳住我们能赢。”
　　“这是今年全球总决赛第一次五杀，而且你一局就拿到了三次五杀，有什么感想？”
　　“都是我应得的。”
　　“你确定要这么回答吗？”
　　“当然。这是一个团队游戏，而且四保一阵容其实ADC很好打，只要队友保护的好就可以了。”
　　“所以三次五杀其实是队友保护的好，对吗？”
　　“没错。”
　　采访过程中方瑶几次笑得说不出话来，不得不用指甲掐掌心来让自己忍着笑，直播前面的观众更是笑得不行，许多人熬到后半夜看比赛明天还有工作或者其他事情，结果笑了半天一点困意都没有。
　　微博上一直断续有一些关于全球总决赛的关键词上热搜，在这场加赛前，“鱼龙Crane”“大舅子”等一些关键词就已经被顶上了热搜，其中还有因为林轩上一次采访而出现的“采访鬼才姜景白”，不过很快就掉下去了。
　　而这个时候，“采访鬼才姜景白”这个关键词很快再次出现在热搜榜单上，并且开始不断地往上攀升。
　　而“大舅子五杀”的关键词则已经被顶上了热搜前十。


第505章 妹妹的姐姐（一）
　　因为稍后还有分组抽签，所以采访结束后也不能立即离开，林轩只能找点零食来吃，不过很快想到晚上肯定有大餐庆祝，这样一想，对小面包就瞬间没兴趣了，于是拿手机给姜浅予回了一条消息。
　　“睡了没？”
　　很快就收到回复：“卫生间。”
　　林轩找出耳机来挂上，顺便瞄了一眼，见没有人注意，于是调了一下手机角度，让别人看不到，然后拨了个视频电话过去。
　　嘀哩铛啷的提示音在耳机里面响起，林轩的心也跟着砰砰砰地跳了起来。
　　当然，他很清楚这个视频电话是不可能被接通的，只是调戏……啊呸！开个玩笑而已……
　　正胡思乱想着，提示音却陡然停住，挂断与接通的音效区别还是很明显的，林轩自然也能听得出来，于是这下子是真的心跳起来了，很不争气地在那“噗通！”“噗通！”“噗通！”个不停。
　　网络不错，视频很快连通。
　　屏幕上黑乎乎的一片。
　　林轩感觉心跳似乎停了一下，眼睛瞪得老大，可认真瞅了半天，也没看出来那黑乎乎的是什么东西，不过显然是有东西的，因为隐约能看到在动的痕迹。
　　他一眨不眨地盯着屏幕，脸都快贴到屏幕上了，又把亮度调到最高，还是没能看出是什么，只好压低声音，短促而极有正气的“喂！”一声。
　　姜浅予含糊不清地“唔”一声，不知道为什么，还有轻轻的“嗡嗡”声，像是电动的什么东西在响。
　　虽然依旧没看清屏幕上黑乎乎的是什么东西，林轩还是发现自己很不争气地心跳又加快起来，眼睛瞪得都快跟蛤蟆似的了，还努力地让自己声音听起来很淡定随意，问道：“你干嘛呢？”
　　“刷牙。”
　　林轩愣了一下，然后“哦”一声，感觉一下子索然无味，“那你先刷牙。”
　　小妮子又“嗯”了一声。
　　林轩挂掉电话前忍不住又问了一句：“镜头里面什么东西？”
　　“我用手挡着啊。”
　　“为啥？”
　　“你管呢。”
　　林轩心中了然，小妮子今天多半在看比赛，估计洗澡换的衣服没洗，于是挂掉电话，想起自己刚刚没出息的样子，忍不住撇撇嘴，果断开始想办法给自己洗脱，小妮子会接电话肯定不是自己想的那样嘛……啊呸！就没想！什么都没想……
　　无事可做的他先给爸妈回了消息，然后有队友和同学的消息，也酌情回复了一下，并没有多聊，就跑到电竞相关的论坛上看评论是怎么夸自己的了。
　　『大舅子临危受命11-0老鼠助鱼龙战队复仇BGM』
　　『大舅子超神EZ碾压NTG，将迎来出线最艰难一战』
　　『赛报！大舅子小炮双四杀11-0爆冷击败Crane』
　　『加赛决小组第一，鱼龙战队再战Crane，大舅子能否再次创造奇迹？』
　　『小组赛第二轮四战全胜，大舅子发挥惊艳逆天Carry』
　　『逆天大翻盘！落后一万经济三次五杀！大舅子再祭本命助鱼龙战队双杀Crane』
　　……
　　有些媒体起的标题看得林轩都有点心虚，不过实话实说还是蛮爽的，于是再去翻一些帖子评论，发现除了各种视频、动图之外，还有不少人在刷王皓……当然，到了这个时候，林轩紧急替补四连胜，尤其是双杀Crane，使得他的口碑一时无俩。
　　之前与王皓的冲突这会儿再被人提起，就完全是一边倒的鞭尸了。
　　毕竟此前王皓的粉丝没少拿林轩连LPL都没打过来攻击，而现在虽然他还没打过LPL，可却直接到世界赛上来了一波四连胜，至今保持着百分百胜率。
　　虽然这个胜率有水分，但今天的比赛表现却是百分百含金量十足，经过今天的比赛后，林轩在口碑、人气上完成了彻底的逆袭碾压，王皓之前的优势不再，被舆论反扑是很正常的事情。
　　“你们走了吗？”
　　林轩原本也没把这事放在心上，见小妮子发了消息来，自然也就懒得去关注，陪小妮子聊了会天，他还要等分组抽签出来后与其他人一起走，国内已经是凌晨一点，于是就让她先睡。
　　“那我睡啦。”
　　“嗯，晚安。”
　　“安。”
　　姜浅予是知道林轩马上就会回国，不会参与鱼龙战队后续训练与比赛的，因而她对于接下来的把枪分组抽签没有任何的兴趣，等林轩的采访结束后，就很干脆地关掉了电视。
　　洗漱收拾完，躺在床上跟林轩聊了几句后，她把手机放到桌上，然后关了灯，合眼躺了一阵，又起身拿了PAD过来，裹着被子趴在床上刷掌盟刷贴吧刷微博，到处翻看着今天比赛的评论和一些精彩片段，嘴角微微翘着，甜甜的笑意从头到尾就没消失过，哪怕是看到有人提起王皓的时候，也只是撇撇嘴，心情好懒得计较。
　　重新刷了一遍热搜榜，发现“采访鬼才姜景白”这个关键词一路上升，已经被顶到了十二位，而“大舅子五杀”则爬到了第七，就连“鱼龙Crane”这两个战队名字的关键词也已经跻身前二十。
　　她把榜单拉到最后，正在数有几个跟林轩相关的热搜词，咔嚓咔嚓地截图留存，结果忽地瞥见了下面最新词上看到了一个眼熟的名字：
　　“冉清欢表白大舅子”
　　姜浅予愣了一下，然后赶紧点进去，略过搜出来一些营销号，直接进入冉清欢微博里面，找到刚发的一条微博，看时间是刚发的，还不到五分钟。
　　“哈哈哈大舅子采访笑死我了，都是九年义务教育为啥你这么优秀哈哈哈哈，顺便表白今天太帅了”
　　下面配了一张刚刚打Crane那波大龙闪现一喷五的表情图，就是姜浅予保存下来的那张，配着林轩的头像以及“湮灭”两个字。
　　冉清欢看比赛了？
　　姜浅予忍不住有些意外，冉清欢童星出身，自小就被无数人的目光聚焦，几乎所有成长轨迹都被无数媒体给关注着，姜浅予虽然不至于狂热追星，但还是去了解过的。
　　所有人对冉清欢一贯的印象基本都是聪明、乖巧、学霸……长大后再加上美丽或者漂亮，基本是与游戏这种标签绝缘的。
　　她平日里也极少会发微博，这会儿居然大半夜的发一个看比赛的，会觉得奇怪自然也不只是姜浅予一个人。
　　下面热评第一的人也就是在问冉冉也看比赛嘛，被顶上去的原因却是冉清欢的回复：“对啊，我在巴黎呢，不过没买到票，不然我就跑现场去看啦，这么精彩的比赛没能看到好可惜啊啊啊啊啊”
　　姜浅予想了想，给点了一个赞。
　　刷了半天终于刷完，正打算睡觉的时候，又忍不住最后看了下粉丝群，结果发现已经没有人在刷大舅子了，反而在一轮分组，而且讨论的热情极其高亢。
　　小妮子看了一下，很快就弄明白的缘故。
　　八强赛抽签分组结果出来了。
　　鱼龙战队抽到了TL！
　　连不太关心这个的姜浅予看到这个情况都愣了一下。


第506章 妹妹的姐姐（二）
　　八强分组出炉引发轩然大波。
　　鱼龙战队双杀Crane以小组第一出线，结果却撞上了TL，而TL早就被打上了“内战无敌”的标签，这个分组结果一出来，网络上到处就都随处可见“鱼龙战队力压Crane小组第一出线，结果便宜了TL”“TL成为最大赢家”“TL：感谢鱼龙战队为我铺平四强之路”“TL：四强之路，感谢有你”这类言论。
　　而林轩再次躺枪，因为在刚刚结束的采访里面，方瑶最后问了一个问题，就是他对接下来的八强分组有什么看法，林轩又不参加，对这个自然不太在意，于是就随口说其实打谁差别都不大，发挥出自己最好的水平最重要……
　　天可怜见，这是他整个采访里面最正经的回答了。
　　结果就因为在回答的时候多说了一句“只要不内战就好，世界赛嘛，大家还是要一致对外”，分组抽签一出来，就成了毒奶。
　　在后台看到分组结果出来的那个瞬间，休息室里的所有人，包括教练王迎风和领队徐丽，已经跟他一样出自Sky的肖璇都转头盯住了他，延伸很古怪。
　　“跟我没关系啊，我特么又不是作者！”
　　林轩觉得自己很冤，但很显然这种莫须有的黑锅是洗不白的，好在其他人自然不会真的把责任推到他身上，王迎风很快道：“行了行了，不管打谁，好好训练好好准备就行了，小组第一还是值得庆祝一下的，大家晚上想去哪吃？”
　　艾黎幽幽地道：“不是刚刚就说好去吃烤肉吗？”
　　王迎风愣了一下，“那就去吃烤肉。”
　　艾黎道：“其实我知道法国餐厅挺好吃的，好像还是米其林三星，每年都三星的那种，夕颜蛮想去尝一下的。”
　　徐丽问：“贵吗？”
　　艾黎想了想道：“大概人均人民币两三千的样子。”
　　“那我们还是去吃烤肉吧。”
　　先返回住宿酒店，然后一块打车去订好的料理店，同行的人除了鱼龙战队，还有包括三位解说在内的好几位官方工作人员，连方瑶也被小樱给拉过来了。
　　一路上大家讨论的也大多都与比赛相关，林轩作为今天小组第一出线的最大功臣，自然免不了被频频提起，方瑶说起采访的时候自己差点都没跟上，一群人说说笑笑，顺便互相在微博上互动一下，都没有主动提起八强内战的事情，氛围倒是很欢快。
　　自陈慕雨退役后，截至到今天前的五年里，LPL已经有整整五年没有答应过LCK了，因而今天连续两场击败Crane，对于汪飞、张飞、小樱、王迎风甚至于徐丽这些亲身参与和见证LPL一步步走来的“老人”来讲，其意义远远不是小组第一这么简单。
　　这直接导致林轩都没来得及吃几块肉，汪飞就跑来他们桌上敬了好几杯酒，因为接下来的两头都没有什么工作，今天的比赛成绩更是出人意料的好，大家的心情都比较放松，氛围轻松融洽，哪怕林轩此前与好些人都是第一次见面，也很快就慢慢熟悉了许多。
　　闲聊玩笑的时候说起泡泡跟林轩要姜浅予微信的事情，汪飞似乎对泡泡喜欢姜浅予的事情有些耳闻，听到这个就大笑起来，其他人倒是不太清楚，但这会儿显然也就明白了，小樱还很惊奇地问：“泡泡喜欢浅浅啊？什么时候的事情，她应该刚来杭城上学没多久吧，你们在哪见的？”
　　泡泡还没回答，艾黎就笑道：“哪见过啊，他根本就没见过人家好不好？”
　　小樱跟方瑶同时愣了一下，然后又几乎同时笑了起来，“你这……说白了就是看人家长得漂亮呗？”
　　“谁说的？”
　　“你见都没见过人家就说喜欢，不是看人长得漂亮是什么？”
　　“不会是粉丝对偶像那种喜欢吧？”
　　因为泡泡一直以来性格如此，因而小樱她们也就跟着调侃，泡泡想反驳又不知道自己该说什么，但说到底其实长得漂亮无疑是非常重要的原因，几乎可以说是百分百审美了，只不过当着林轩呢，肯定不能这样讲，于是死撑着就不承认，转头再要林轩履行诺言，把微信号给他。
　　“不给。”
　　“不是说好了五杀就给我吗？”
　　“我反悔了。”
　　听到林轩用平静语气淡定地如此回答，小樱刚喝了一口果汁差点没全给喷出来，一边忍着笑一边忙拿纸巾，其他人已经哄笑一片，这次没人打断，泡泡自然不肯罢休，林轩没缠的没办法，只好道：“我给个QQ吧。”
　　泡泡想了想，道：“行。”
　　然后拿出手机来就催林轩赶紧发过来，林轩也不耍赖，立即给他发了个号码过去，泡泡搜了一下奇怪地道：“怎么找不到，你不会随便给的吧？”
　　林轩把他手机拿过来点了一下又递回去，泡泡看了一眼又叫起来，“卧槽……我要粉丝群有个屁用啊？”
　　“她在这个群里面，不过满了，回头给你踢个人，再把你拉进去。”
　　“劳资早就在里面了，要你拉？权限狗！”
　　其他人早就笑成一片，方瑶好容易忍住笑，问道：“你都在群里那么久了不会想办法找人聊天啊？”
　　“我也想啊，可她直接关闭了好友申请功能，群里又没办法私聊。”
　　泡泡郁闷的直想撞墙，“不然我哪里用得着跟姜景白这么卑躬屈膝。”
　　墨承道：“多去刷礼物，慢慢来。”
　　“刷礼物根本没用啊。”
　　“那倒是，不然更轮不到你。”
　　“哈哈哈……”
　　林轩翻白眼道：“不是早跟你们说了，她早就有喜欢的人了，比你长得帅，比你有才华，连游戏都比你打得好，小妮子都自卑知道不？”
　　“你当我傻啊。”
　　“你居然看出来了？”
　　……
　　原本比赛结束后时间就晚，从餐厅出来的时候已近当地时间晚上十一点，林轩并没有来过巴黎，也不知道这里是什么区域，不过看起来还蛮繁华的，依旧不显冷清，街边巨型屏幕播放着时装广告，不同肤色发型着装却同样靓丽的模特们扭腰摆臀，风情万种地在屏幕上袅袅走过。
　　“差点忘了，好像是时装周吧？”
　　“哇，好可惜啊，如果能再留两天就好了。”
　　“反正买不起。”
　　旁边的徐丽、肖璇与方瑶、小樱她们几个女性聊了起来，林轩听着心里一动，想起上次小妮子花四万多块买那件裙子的事情，可惜他与肖璇明天的航班早已经定好，没有时间在这里逛，不然可以给小妮子买点东西……虽然他都不知道该去哪里买，而且也没带钱。
　　出租车过来，林轩正要上车的时候，眼光再次瞥到对面的大屏幕上，此时已是十月，时装周发布的是秋冬装，大屏幕宣传的应该是秋装，一个面容精致脱俗的东方女孩身着红色风衣，高挑婀娜，肌肤胜雪，风情袅袅朝着镜头走来，美丽脸庞带着自信而微显张扬的笑容，黑亮长发散落垂肩，随着走来的步伐微微飘动，在灯光映照下看起来极其美丽，甚至能够称得上是耀眼。
　　林轩愣在那儿。
　　如果不是很清楚小妮子刚刚睡着，而且她再火都只限于网络直播，与国内明星都还有差距，更不可能出现在巴黎街头的大屏幕上，他很可能认为屏幕上那个美丽夺目的东方佳丽就是姜浅予。


第507章 妹妹的姐姐（三）
　　“哎……”
　　大屏幕上那个酷似姜浅予的红衣美女镜头只是一闪，前后不超过三秒钟，不过林轩他们就在屏幕对面，看到的自然不只是他一个人，在林轩愣住的时候，小樱也有些奇怪地叫了一声，旁边的方瑶等人立即转头看过来，屏幕上那个红衣女孩的身影已经消失了。
　　“刚刚有个模特有点像浅浅啊！”
　　小樱说话的时候就看向林轩，见林轩表情明显也是看到了，就问道：“是不是挺像的吧？而且她好漂亮啊，太有气质了！”
　　方瑶笑道：“浅浅本来就漂亮嘛，跟她长得像也好看正常，而且这里是巴黎时装周，模特应该都很漂亮吧？”
　　泡泡问道：“真的假的，我怎么没看到？”
　　“就几秒钟，就直接闪过去了。”
　　小樱与姜浅予的接触为零，她一个女解说多半也不会经常去看小妮子直播，能够留下印象估计还是因为小妮子太漂亮的缘故，刚刚那个红衣女孩身影只是一闪，她估计也没有太在意，只是觉得像，并没有往别的方面想。
　　而林轩与小妮子朝夕相处，熟的不简直不能再熟悉了，自然很清楚刚刚那个红衣模特与小妮子何等相像，而且……
　　他很清楚的记得，就在前不久，被人举报整改前的那个夜晚，小妮子大半夜爬到他床上说了好久的话，如果没有记错的话，她当时很清楚地说她还有一个姐姐，叫做沈媛，在爸妈离婚后就跟着她爸在北美生活。
　　虽然巴黎与北美之间还隔着大西洋，但长得这么相像，由不得林轩脑海中不产生一个大胆的猜想。
　　林轩努力地回忆了一下刚刚那个疑似沈媛的红衣美女出现时的话语与品牌标识，但却发现当时只顾着看人了，什么都没有记住，有心想要留在这里等广告下一轮循环播放，但又不知道会不会再播，于是迟疑了一下还是上了车。
　　因为只有林轩和小樱两个人看到了那个红衣美女，林轩又没有对此表达太多的谈论欲望，小樱就也没有多说，众人分开上了车，林轩与泡泡艾黎他们同一辆车，车上都在讨论冉清欢的事情。
　　看得出来人美歌甜还有才的冉清欢还是很有人气的，就连有了夕颜的艾黎看着对冉清欢关注LOL的事情也表现很兴奋。
　　冉清欢在巴黎。
　　冉清欢看比赛了，而且原本还想去现场看，可惜没有买到票……太可惜了！
　　冉清欢喜欢大舅子……
　　关于这最后一条，泡泡和艾黎他们很快达成共识，这显然是一种类似于菜比见到大神的普通表现，只是客套而已，要是今天不以下路为核心来打，他们不用当狗，冉清欢多半也会说喜欢他们。
　　至于根据这条来推想，第二条说要去现场多半也不可信，冉清欢哪怕在国外没有那么火，毕竟也是人气爆棚的大明星啊，怎么可能跑现场去看比赛，再说现场还有很多留学生等国人……他们选择性地遗忘了这些。
　　林轩偶尔也会插几句，不过大部分心思都还是放在了怎么查证刚刚那个疑似沈媛的红衣模特身上，然而这事想要查的话，唯一的线索就是巴黎时装周，就算是在国内他也没有办法用这个线索找到那个红衣模特的资料，何况是在巴黎？
　　而且明天的航班就要走了！
　　回到酒店后林轩并没有收拾东西，先找王迎风借了电脑，迅速洗了澡之后就开始抱着电脑查找这季时装周的模特走秀视频尤其是广告，然而投放到大屏幕上也不意味着网络上就一定能够找到。
　　按照小妮子所说，沈媛比她大两岁，也就是说不过最多十九周岁，还不满二十，就算姐妹俩一样天生丽质，想要在模特届走的很高也不是一件容易的事情。
　　一个没有什么名气的模特。
　　只知道长相还没有照片……
　　这简直是大海捞针一样的工作，甚至于看不到多少希望，不过林轩还是坚持一直不断地搜索下去，他对于外网本就不太熟悉，还需要经常去查找该去哪里找图片视频。
　　艾黎洗完澡出来，见林轩抱着电脑认真专注的表情俨然像是一个孜孜不倦找资源的饥渴少年，先是悄无声息地凑过来，见林轩在找巴黎时装周的广告与模特资料，这才疑惑地问：“你找这个干嘛？”
　　“找一下那个跟浅浅像的模特。”
　　“找她干嘛？”
　　“回去炫耀一下。”
　　“我去。”
　　听到这个答案，艾黎瞬间兴致索然，拿着手机回自己床上跟夕颜调情去了，夕颜病情已经好转，不过今天她虽然没打比赛，却也跟着悬心，回来的又晚，没多大会就睡了，艾黎又玩了会手机，不时跟林轩分享一下看到的帖子，后来发现林轩不太搭理他，于是跟林轩说了声，就先睡了。
　　林轩关了灯，趴在床上继续找。
　　也不知道过了多久，林轩头昏脑胀的，几乎把自己能想到的办法都用过了，也没能找到自己想找的，几乎都要放弃了，才不知道怎么点的，终于在一个叫做Vogue的杂志封面上看到了熟悉的身影。
　　大喜过望的林轩马上按照杂志日期继续找，这次有了准确线索就要好找多了，没多久就锁定了目标。
　　姓名：Ariel
　　国籍：北美
　　身高：175厘米
　　星座：天枰座
　　体重：48Kg
　　职业：模特
　　毕业院校：巴黎国际时装艺术学院（在读）
　　林轩简单浏览了一下个人经历，看起来是蛮厉害的，不过他模特完全没有了解，也就没觉得有什么，确认没有找错人之后，迫不及待地按照这个名字继续去找更多的资料（不确定是不是要加上jiang姓，另外以文中沈媛年龄登上Vogue封面基本是不可能的事情，仅为剧情服务……我对这行也不了解啊）。
　　他几乎把自己能找到的关于这个疑似小妮子姐姐的Ariel的资料都看了一遍，但依旧不确定她到底是不是沈媛，不过可能性非常大，因为她来自洛杉矶，如果没有记错的话，当初小妮子跟后妈就在那生活过好几年。
　　那么这人真的很可能就是沈媛？
　　结合与姜浅予至少有四五分相似的长相，林轩感觉这个猜测属实的可能性应该还是蛮大的，不过就算如此，他又能做什么呢？
　　他合上电脑，在黑暗中躺了下来，过了一会儿发现有点困，担心自己不小心睡着了浪费了宝贵的思考时间，于是起身来到窗前，钻到窗帘里面把窗户打开，望着夜空怔了许久，然后重新躺回床上。
　　看了一下时间，当地时间凌晨三点多。
　　国内已经是早上九点多了！
　　林轩拿起手机看了看，发现小妮子给自己发了消息，不过手机静音，刚刚想事情也没注意到，她今天还有课，昨晚又熬夜，起床肯定比平日里晚，所以发消息的时候已经八点多了，多半之前比较赶，是到学校准备上课的时候才跟他发的消息。
　　“我要上课啦，不过没睡好，早饭都没胃口。”
　　“你肯定还在睡觉。”
　　然后发了一个猪的表情图，最后一条消息却是问：“你什么时候回来啊？”
　　林轩并没有回复，迟疑了一下后，拿着手机给陈慕雨发了一条消息，他所认识的人里面，唯一有可能在巴黎有些能量的也就只有陈慕雨了。
　　“陈哥，我在巴黎有点事情想麻烦你一下，你在这边有能联系到的人吗？”
　　他并没有用“熟人”“朋友”之类的话，而是用“能联系到的”这种用词，这其实多少有些不太好，不过这会儿林轩真的顾不着了。
　　陈慕雨很快回复过来：“这么晚了没睡？”
　　林轩回道：“嗯，有点事。”
　　陈慕雨多半意识到了事情对林轩来说还蛮重要，于是问：“方便电话吗？”
　　林轩想了想，挂上耳机走到卫生间，把门关上，然后给陈慕雨打了电话过去，很快就被接通，只听陈慕雨一如既往的平静温润声音问：“怎么了？说说。”
　　林轩刚刚已经斟酌过说辞，就道：“我想找一个巴黎时装周的模特，能联系上就行，不管见面不见面……嗯，我只知道英文名，是巴黎国际时装艺术学院的学生，这次时装周好像在帮……啊不是，那个……就是她走秀的衣服牌子叫，我不会读，拼音是Valentino……”
　　林轩一口气把知道的能说的都说了出来，那边的陈慕雨叹了一口气，“你说这么多我也不懂啊……你等等。”
　　林轩“嗯”了一声，然后听到陈慕雨那边似乎在跟谁说什么，然后听到苏洛雨的声音：“冉冉不就在那嘛，让她找冉冉就好了，要么找人，要么去现场看一下，应该没有问题。”


第508章 白茶清欢无别事（上）
　　有时候睡得太晚了，明明很困，却反而更加难以入睡。
　　林轩挂掉电话后就在床上辗转反侧，他不知道自己费这么大的劲找到极可能是沈媛的那位Ariel，到底是好是坏，然而人都没有办法预知未来，事情的对错是会随着时间流逝而发生改变的，很多时候眼下看起来很正确的事情会慢慢被发现是错的，而有些在当时并不能大多数人理解的决定，却会被时间证明其正确性。
　　我们没有办法预知未来，因此只能做好当下该做的事情。
　　知道有沈媛这样一个人存在后，林轩并没有把这件事情放在心上，更不要去说去找她了，但这跟沈媛出现在他眼前是两回事，如果就这样错过，林轩很确定这会成为自己的一个遗憾。
　　如果未来有一天，小妮子知道这件事情，或许不会怪他，但肯定也会变成她的遗憾。
　　曾经有那么近那么近，她有机会在见到姐姐。
　　“反正‘自己’的出现让她少了一个哥哥，赔她一个姐姐，也算是补偿吧？”
　　林轩有些无厘头地想着，他很清楚以后妈的性格，既然决定要跟上一任婚姻划清界限，那么如果没有什么大变故的话，真的是很可能一生不再有任何瓜葛的。
　　“不是坏事。”
　　“不是坏事！”
　　“不是坏事！”
　　在这种自我催眠下，林轩终于在不知道什么时候沉沉睡去，好像就只是一眨眼的时候，耳边就听到了艾黎的声音，喊他起床准备吃早饭了，等下还要赶飞机。
　　林轩一个激灵坐起来，时间已是当地时间上午九点多，于是赶紧起床洗漱，然后找肖璇和徐丽说他行程有变得改签航班的事情，这事好像有点麻烦，主要是手续费比较贵，不过反正自己跑过来打这么多天训练赛而且还帮忙拿了个小组第一，就算多买一趟机票貌似也值得的，就不用因此而心怀愧疚了。
　　对于自己要留下来的原因，林轩给出的理由是刚知道有个朋友也在巴黎，反正他回去也没事，就打算多留两天，顺便还可以帮小妮子买几件衣服回去。
　　于是肖璇、徐丽她们很开心地表示你要是不太麻烦的话帮我买个包。
　　等她们吃饭的时候互相讨论了一下后，林轩收到了一张购买清单，除了肖璇和徐丽外，还有小樱、方瑶、夕颜要他帮忙买的东西。
　　对于林轩给出来的这个理由，显然是没有人相信的，只不过大家关系没有输到要关心私事的地步，林轩接下来又不需要训练或者比赛，他有自己的行程自由。
　　肖璇倒是提出可以留下等林轩，不过被林轩拒绝了，她随后与徐一晨等人打了电话沟通后，才真的同意林轩单独留下的事情。
　　会猜想林轩突然要留下是不是与昨天大屏幕上看到的那个与姜浅予相似的红衣模特有关的人应该不只是艾黎与小樱，不过如果说巴黎街边看到一个广告，里面的模特就与林轩扯上关系，这也太玄幻了点，应该不至于真去考虑这个猜想的可能性。
　　林轩对这个并没有太在意，他在吃早饭的时候接到了冉冉的电话，两人此前只在游戏中有过交集，上次语音也是游戏开黑，不过因为上次开黑，加上有陈慕雨和苏洛雨这一层中间关系在，这次通话倒不至于觉得尴尬或者陌生。
　　约好了见面地点，林轩又在酒店办理了续住，随后其他人出发去机场，他则打车到与冉冉约定的咖啡厅见面。
　　出租车慢慢接近名叫“LE PROCOPE”的咖啡馆，林轩下车的时候有些意外，因为按照对即将见面的那位的印象，是与苏洛雨家庭上有交情的，那么自然而然，她的家庭也绝不普通，到了巴黎这种地方，见面多半也会去一个高大上的地方。
　　然而这家咖啡馆的位置却在刚刚过的那个什么大道后面一个小巷子里面，看起来很普通的一家咖啡馆。
　　林轩还没走进门，就开始按照对方给出的“浅灰色长裙、白色T恤、浅灰色针织开衫”的衣服穿搭私下仔细寻找，不过跟侍者说了一声找一位冉姓东方女孩后，才根本不需要找，也不需要侍者帮忙带路。
　　因为只要不瞎，想不看到她都难。
　　林轩甚至于站在那里愣了好几秒钟。
　　有钱人娶的女人一定漂亮，所以有钱人家的闺女就肯定也漂亮，听起来很有道理，然而基因固然是通过血脉传承，但即便是美女，也不代表她细胞里面就没有丑的NDA，所以这个很有道理的道理并不可靠。
　　即便已经是大众群体中层层筛选出来了娱乐圈夫妻，后代也不都是俊男美女。
　　而且那个冉家小仙女年龄不大，还是一个网瘾少女，虽然她其实游戏上线时间不长，然而有钱人家的闺女偏偏喜欢上网打游戏，这足够给林轩许多想象的空间，虽然听她声音很好听，可这不恰恰说明了很可能长得不好看吗？
　　所以林轩来之前是做好了充分准备的。
　　总不可能随便遇见一个妹子都是美女啊。
　　虽然上次刘福卿古琴音乐会后林轩曾经有过一个大胆而不切实际的想法，可他很快就排除掉了，并且从没有想过那会是真的。
　　结果墨菲定律居然就这样发生了。
　　林轩至今都还很清楚的记得当初音乐会上惊艳全场的那个美丽少女，大袖交领的雪白汉服，柔顺披肩的黑瀑长发，周身无一处装饰，只有洁白的衣裳，洁白的玉手，黑亮的秀发，黑亮的古筝，映着一张恬静柔美的脸庞。
　　那一刻她简直像是从画中走出来的！
　　林轩从不否认之所以会下定决心拖着小妮子走上这条路，最初时有很重要的一个原因是她是在太漂亮了，前世今生，抛开那些影视作品修饰出来的，他从未见在生活中见过能够与她比肩的人。
　　事实证明，那是因为他穷。
　　于是很快，先有苏洛雨，后有冉清欢。
　　苏洛雨占了年龄与阅历的优势，正值风华，小妮子在她面前虽然不落下风，可如果真细细比较，多少输于稚嫩，而冉清欢与小妮子同样的年龄，但那晚第一次见到冉清欢，不得不承认的是，如果站在局外人的角度去看，那一刻冉清欢端坐在灯光聚焦的舞台上，白衣抚琴，恬静安然，是要更胜的。
　　林轩并不在意因为什么而喜欢上一个人，他在意的是这种喜欢会不会因为其他缘故而变迁，且对于女孩来讲，长相气质身材在最初对异性的吸引力中本就占据着很大比重。
　　但他绝不至于朝秦暮楚见异思迁。
　　每一个人都有她/他闪光的一面与耀眼的一刻，如果按照音乐会上姜浅予以粉丝身份出现而去那样比较本就是不公平的，何况……不说现在，即便是以后结婚生子，他也有什么资格去这样置评。
　　她是活生生的人，而不是供人挑拣比较的商品。
　　——如果有人要给林轩介绍女朋友，他会笑着说不嫌弃我就行，然而多半是因为前世的不堪经历，实际上他此时的心态对于女生是极挑剔的性子，比如颜菲菲，比如景艺，这类不论长相还是其他方面都已经很有骄傲之处，在许多人眼中足够耀眼、林轩前世遇见多半也要费很大心思追求的女生，在初见时就已经被他在心底打上了一些关于保持距离的纯主观意向的标签与定义。
　　冉清欢算是为数不多，还没有真正了解，只是听过几首歌，远远见过……甚至只能用看过来形容，就让他觉得这女孩很美好的人。
　　他很难把那个写出《一字师》《警示歌》，在音乐会上大袖汉服恬静弹琴的冉清欢，会这样突兀的出现在他面前。
　　以冉家小仙女的身份。
　　那个因被扳掉德码而在游戏里跟人吵架的幼稚玩家，那个发现自己打游戏厉害就抱大腿求带甚至不惜打赏讨好的脑残辅助，那个上古钱币出门的上单，小妮子口中的那个菜比……
　　她是冉清欢？
　　林轩愣了一下后，脑袋中闪过的第一个念头就是：“小妮子如果知道被她不止一次骂过的那个菜比就是她的偶像，会是什么表情？”
　　就凭这个，这次机票改签就值了。


第509章 白茶清欢无别事（下）
　　如果把明星光环剥离开，冉清欢其实也就是个……好吧，在把她的美丽与才华剥离开，她也只是一个十六七岁刚刚上高三的少女。
　　而且还逃课！
　　林轩从不觉得见个明星有什么可不淡定的，但他很显然犯了站着说话不腰疼的错误，此时此刻，真正意识到了眼前这人确实是冉清欢后，他很少见地有了很短暂的无措感。
　　这是见到苏洛雨时都没有过的情况。
　　如果要究其根源，林轩觉得真实缘故，多半要归结于苏洛雨已经是两个孩子的妈了这个惨痛事实……当然，这种话打死他都是不会承认的，说出来真要被小妮子给扣上各种心怀不轨的帽子打死。
　　以林轩如今的心态来讲，明星光环其实影响已经远没有那么大，如果是一个他没什么感觉的明星，绝不至于有什么大的心理波动，然而冉清欢一来是他为数不多能够认同的公众人物，二来与他算是在互相不知情的情况下有过很长的一段交集，这才使得他一时间有些无措。
　　不过很快也就调整好了心态，见冉清欢一副休闲雅致的范儿朝他挥手，就摆出一副很淡定的模样走过去，结果发现自己好像越是想表现的平常，就越是觉得古怪，甚至于觉得都有点不会走路了。
　　好在他至少伪装的不错，冉清欢的表情看着倒不是像是有发现什么异样，否则她那副摆明很想看林轩见到自己后什么表情的模样不会在最后露出好奇表情来问：“你知道是我啊？”
　　林轩摇摇头：“刚知道，吓一跳。”
　　冉清欢翻了个白眼，“那你还这么淡定？”
　　林轩很诚实地回答：“装的。”
　　冉清欢这才露出笑脸，“不管真的假的，我相信啦，你吃饭没？”
　　林轩道：“刚吃完早饭，起的有点晚，你要吃的话不用管我，如果点的多了我也可以帮忙解决一点。”
　　“你要喝什么吗？”
　　“不喝咖啡，你帮我推荐一个吧。”林轩说完后才发现菜单其实是有中文的，不过也懒得在改，反正他也不懂该点什么，法国这地方他感觉喝什么都没区别。
　　此时是午饭时间，不过冉清欢面前只有一杯白水，多半是在等林轩，听林轩这么讲，就朝侍者招了招手，然后叽里呱啦地点单，林轩听了半天也没听懂一个单词，等她点完后才问：“你会法语？”
　　冉清欢点点头，一双漂亮的大眼睛眯成月牙般，笑意中透着得意，就差没明说“你是不是很吃惊快点夸我啊”了，林轩就“哦”了一声，说了句：“厉害。”
　　冉清欢悻悻地撇撇嘴，翻白眼道：“没诚意。”
　　虽然有些不太礼貌，但讲实话，她翻白眼的样子让林轩不由自主地想到了姜浅予，两世记忆里他还是第一次出国，尤其是还是跑这么远，空间的远隔没有隔断感情，反而在心底发酵的愈发醇厚。
　　林轩想起来还没有跟小妮子回消息的事情，因为他不确定自己什么时候能回去。
　　冉清欢见他没说话，而且似乎在走神，也不以为，只是托着下巴很好奇与专注地盯着他看，看得林轩回过神来后心跳都不由自主地加快了一拍，干咳一声问：“怎么了？”
　　“没怎么，就看看。”
　　冉清欢又翻了个白眼，“不然还能是暗恋你啊？”
　　“那不好说，你不还是我粉丝呢吗？你别以为我没看到微博啊。”
　　“嘁，我那是感谢你带我打了这么久游戏，特意发一个微博帮你拉拉人气好不好？”
　　“呵呵，曾热度吧……你多久没上过热搜了？”
　　冉清欢无语了，喝了口水没好气地道：“你真的是……臭不要脸姜景白。”
　　然后转头看了看，林轩见她这样，奇怪地问道：“怎么了？”
　　“饿。”
　　“呃……”
　　“还不是怪你，来这么晚，我都等半天了。”
　　“我好像没迟到吧？”
　　“哎，我是冉清欢哎，你跟我见面都不知道早来一会？我不是怕你等太久不好嘛，所以特意来早的，鬼知道你来这么晚，我早饭都没吃……”
　　林轩幽幽地道：“我来之前又不知道你是冉清欢。”
　　“不是冉清欢就不用早来啊？”
　　冉清欢睁大了眼睛瞪他一眼，看得出来她其实也在有意地让两人的氛围变得更加轻松与自然，效果很不错，“早知道我是冉清欢的话，你打算什么时候来？”
　　“还是这时候来……”
　　林轩有点无奈，“离得有点远，而且我还有别的事情，我原本是今天的航班啊，昨天睡太晚，今天起来的也晚……”
　　侍者的到来暂时地打断了林轩的解释，当然他实际上也没有更多的解释了，于是也就没再继续说，见侍者在自己面前放了杯白开水，很无语地问冉清欢：“你叽哩哇啦半天，就给我点了杯这个？”
　　冉清欢理所当然地道：“我又不知道你爱喝什么，当然就选一个你肯定会喝的了，不然你要是不喝多尴尬？”
　　林轩默默地说了句“有道理”，拿起杯子来喝了一口，发现味道还不错，随口问：“你真的等很久了？”
　　“当然啊。”
　　冉清欢多半不忿他怀疑自己，有些气呼呼的样子，美丽的女孩本就有相似处，她又与姜浅予一般的年龄，这个表情让林轩愈发怀念起姜浅予来。
　　“不过其实也没那么夸张，这家咖啡馆有三百年历史了，看不出来吧？那边还有当年拿破仑没有钱买单抵押在这里的帽子呢！坐在这里感觉还蛮不错的，嗯……白茶清欢无别事。”她说到这儿特意停顿了一下，漂亮的大眼睛盯着林轩，等他接话。
　　林轩想了想道：“花神是吗？还是双叟？”
　　“都不是！”
　　冉清欢睁大了眼睛，像是恨不得咬咬他一口，“你就想到这个？”
　　林轩摊摊手，“我又没来过巴黎，就听过这个。”
　　冉清欢眼睛瞪得更大了，朝他挥了挥拳头，像是要抓狂了，“我刚刚说白茶清欢无别事。”
　　林轩幽幽地道：“有事……你找我来不是为了吃饭的吧？陈哥应该跟你讲清楚了吧，你能查到资料，还是说能带我去时装周现场？感激不尽。”
　　“不用感激，我查不到资料，也没办法带你去现场。”
　　冉清欢气呼呼地起身，林轩被吓了一跳，忙也跟着站起来，冉清欢没好气瞪他一眼，“卫生间！”
　　林轩如释重负地松了一口气，重新坐下来。
　　冉清欢刚走没两分钟，衣冠楚楚的帅气侍者就过来了，把菜品放好后，林轩用英语道了谢，随后发现面前放了一个类似于小铁盆般的玩意，里面盛着水，还飘着一片柠檬，心中腹诽一句居然法国人真特么奇葩，居然用这玩意装水……
　　他端起来喝了一口尝尝，感觉有点怪，居然是温水。
　　于是放下后心中继续腹诽，然后抬头的时候，就看到冉清欢站在不远处，瞪大了眼睛像是看到了一只从火星来的大熊猫。
　　他奇怪地问道：“干嘛？菜来了你不又不饿了？”
　　冉清欢的表情一下子变得很古怪，像是很大意志力忍着笑，小碎步过来重新坐下，又瞅着林轩看了半天，才在林轩指着小铁盆里面的柠檬水询问后回答道：“那是洗手的。”
　　林轩：“……”


第510章 妹妹的姐姐（四）
　　白茶清欢无别事，我在等风也等你。
　　这两句话并非诗词，前句出自一位当代作家的散文小说，后者并无明确出处，该是网友自由发挥续上的，如果能够流传到后世，多半要加上一个“佚名”的后缀了。
　　不论是谁写的，总之听起来是很美，如果是小妮子说出来林轩会很会觉得心里软软的身体硬硬的感觉好好的，而换成冉清欢……她根本就是在调侃，没有办点诚意，林轩自然懒得接。
　　他已经过了一个漂亮女孩对他露出一个笑脸他就开始为以后两人的孩子该叫什么而发愁的阶段，冉清欢或许有几分把他当成朋友，所以不吝于一些玩笑，但绝不会真有其他男女之情上的好感。
　　如果说把英雄联盟当作一个相识的纽带，这是很正常的事情，但如果说因为游戏打的好，带妹子翻个盘、上个分，或者闪现挡个技能装一下大神之类的就喜欢上一个人……林轩会怀疑对方的智商。
　　而除了游戏之外，两人在其他方便的交集基本为零，也就是他听过她唱的几首歌，她不知真假地看过他几次比赛——这世里电竞体制要更加健全，电竞受关注度也更高，如李逸凡，在韩国的人气比之许多明星都还要更高，但在中国，哪怕是LPL明星选手，距离娱乐圈明星依旧有着很大的差距。
　　而冉清欢的出身虽然不清楚，可从她外公是刘符卿这一点上多少能够猜想一二，她心中对电竞到底是什么想法还是要画一个问号的。
　　对于冉清欢来讲，如果林轩有一个身份足以让她比较看重的话，那么首先应该是游戏中认识的玩伴，其次是陈慕雨夫妇认识的人，最后才是她微博上大为赞叹的职业选手。
　　当然这些事情并没有必要去追究或者较真，毕竟冉清欢对他的态度还是很真诚的，至少在相处的过程中林轩并没有感受到任何年少成名的骄气，亦或者恃才傲物目下无尘。
　　哪怕是林轩喝洗手水的事情，她笑起来也是不含恶意的，她真的只是觉得好笑，而没有任何因此产生的其他负面心态。
　　很圈粉。
　　当然如果她不拿这事来威胁林轩说要把这事发微博公之于众的话就更好了。
　　林轩虽然不要脸，但面子还是要的，果断转移话题，“你怎么跑巴黎来了？”
　　“陪我外公。”
　　“音乐会？”
　　“嗯。”
　　冉清欢在吃一份生牛排，在确认是100%生肉后林轩感觉自己的世界观都要崩塌了，冉清欢似乎真的把他当成了朋友，主动切了一块让他尝一下，看起来很自然，对此并不介意，虽然她口口声声地说不会有卫生问题，而且味道很好没有腥味，林轩还是打死都不肯尝一口。
　　他确实不饿，不过尝了一下后发现味道还不错，于是也就捡合胃口的尝一下，男女一块吃饭，只要女生在吃的时候林轩很少会放下筷子，而且有个烤蜗牛很好吃。
　　一共六只烤蜗牛被他吃掉五个，冉清欢倒不介意，只是又要了一份，于是林轩又吃掉四个，放下最后一个蜗牛壳的时候问：“吃差不多了没？能不能聊聊正事了。”
　　“没有。”
　　冉清欢白了他一眼，“都被你吃光了。”
　　“那要不再点一份？”
　　“你买单啊？”
　　林轩点点头，“你刚刚上厕所的时候我偷……顺便查了一下，这家好像没那么贵，我应该买的起。”
　　冉清欢又白了他一眼，不过并没有再点单，她一直喊饿，但其实到最后也没吃多少东西，反倒是饭后甜点，是一份杏仁冰淇淋，她吃的才最是喜欢，林轩尝了一口，苦的要死，完全不懂哪里好吃。
　　吃着很苦的冰淇淋的冉清欢似乎心情很好，终于说起正事来。
　　“我没骗你，真的没查到那个Ariel的资料，唔……也不对，是没去查，你不是想见她嘛，她刚好下午有一场走秀，我没什么事情，可以陪你一块去看……这样可以吗？”
　　林轩点点头，又问：“有联系方式吗？”
　　冉清欢摇摇头，“我在这边也没认识多少人，下午先看一下，如果没有办法接触到，我再找别人试一下吧。”
　　她毕竟年龄不大，即便是个人的演艺生涯其实也都是由其他人在搭理，她自己的心思都在学习与作品上，在这边异国他乡想来人脉也有限，至于所说的如果今晚不能接触到再找别人，多半就是要通过中间人了，比如苏家或者自家的长辈。
　　林轩点点头，事情有了眉目，也就终于稍稍地放下了心来，看了下时间，小妮子肯定已经放学了，于是想了想，给她发了消息过去，说自己有事要玩几天回国。
　　姜浅予很快回复过来，问：“怎么了？”
　　说谎是一件很容易出现惯性的事情，林轩自然不能保证未来都不会骗她，却不愿意轻易就开口骗她，可这事显然也不能就这样告诉她，至少不是现在，于是回道：“回去后再慢慢跟你讲，可以吗？”
　　姜浅予很快回了个“嗯”，然后又问：“那你什么时候回来？”
　　林轩想了想回道：“一两天吧，很快的，你一个人在家乖一点，不然回去打你……”
　　打字到这儿的时候，忽然有所觉，抬头见冉清欢伸着脖子往这瞄，没好气地道：“你属长颈鹿的啊？”
　　“你才长颈鹿呢，我就算长脖子也是天鹅好不好？”
　　冉清欢并不掩饰自己的八卦，漂亮的大眼睛忽闪忽闪地眨着，满是好奇，“谁呀？谁呀？”
　　“小孩子好奇心不要那么重。”
　　林轩把打了一半的文字直接发了出去，然后放下手机，冉清欢很不屑地“嘁”了一声，露出一副根本不想看的表情来，一边继续吃冰淇淋一边问：“你下午干嘛去啊？”
　　“没事，怎么了？”
　　小妮子又发了消息来，林轩从锁屏上看到她发来的三条消息是：
　　“嘁。”
　　“就你一个人不回来还是都不回来啊？”
　　“我在想吃什么呢，感觉每天最大的生存问题就是吃什么”后面还有一个可爱猫咪仰头发呆的表情图。
　　冉清欢没有再偷瞄林轩手机，道：“我没事啊，不是怕你就自己在巴黎丢了嘛。”
　　与冉清欢毕竟是初见，不好一直拿着手机，反正也没有重要的事情，而且自己不回小妮子就清楚有事，否则有时间肯定会回的，就也没急着给小妮子回消息，倒是想起来一件事情，问道：“还真有事情请你帮忙，你知道去哪里买东西不？衣服包包什么的？”
　　冉清欢一双漂亮大眼再次睁大，“送女朋友？”
　　林轩翻了个白眼，“代购。”
　　冉清欢很失望地撇撇嘴。
　　林轩连牌子都分不清，怎么买更是两眼一抹黑，这方面冉清欢显然是熟悉的，按照肖璇她们的清单先把要的东西都给买了，再给小妮子带了几件，因为稍后还要去看时装秀，冉清欢住的酒店比较近，于是大包小包的就都先放到了她那里。
　　当然，林轩并没有上去，只是到酒店楼下交给了她的助理。
　　然后前往那个叫做Valentino的品牌时装发布秀现场。
　　与此同时，国内已经有媒体开始在微博等平台陆续发布了“疑似冉清欢男友曝光”新闻，并且以病毒式传播的方式，在短短几个小时内疯狂扩散开来。


第511章 妹妹的姐姐（五）
　　林轩第一次来到时装秀现场，不知道是不是以前对这玩意的印象有点太高大，以至于走进现场后，神秘的面纱被揭开，反倒觉得有点失望。
　　场馆并不是很大，周围一圈都是观众席，中间有一个被布置成了长U型的舞台，看样子待会儿模特们就会沿着这个路线转一圈，周围有他们这样的观众，也有一些看起来该是记者之类的工作人员，有人很兴奋，有人很无聊，东方面孔不少，但整体来讲占比并不大。
　　最初的期待感降下来后，林轩很快失去了多观察的兴趣，冉清欢似乎是察觉到了他的心态变化，转头问：“怎么，很失望啊？”
　　林轩笑道：“不曾体验过的才最美好，一旦神秘的面纱被揭开，大多数东西也就是不过如此，说白了就是发布会嘛，我原本以为时装秀是怎么样呢。”
　　冉清欢撇嘴道：“本来就是发布会。”
　　她拿出手机来打开相机，迪到林轩手里，说要留点存货，免得哪天想发个微博刷一下存在感却找不到存货，林轩对这种行为完全无法理解，小妮子也是这样，手机里面一大堆自拍照，但极少会发出去，也不知道她留着干嘛，难不成等老了再拿出来忆往昔峥嵘岁月稠？
　　害得他总要隔三岔五地就拿她手机偷偷给自己发一份，很危险的好不好？
　　林轩给冉清欢拍了几张照片，然后把手机递回去，冉清欢却不接，面无表情地看着他好半晌，林轩奇怪地问道：“你看我干嘛？不看看你照片，放心，我拍照技术不算好但是也绝对不差……你瞪我干嘛？”
　　冉清欢接过手机来作势要砸他，“你知道我是谁吗？”
　　“你没事吧？”
　　“我是冉清欢哎！你居然从头到尾就没说过要跟我合影……我不要面子的啊？”
　　林轩无语了。
　　他觉得自己刚刚那番话实在是太有道理了，没见过面时的冉清欢是聪明的、美丽的，有着完美面容、出尘气质还腹有诗书的完美少女，结果见面后发现这个早慧少女不仅仅是有着游戏里面脑残的一面，更是还有生活中不可理喻的一面。
　　这什么脑回路啊？
　　为了满足她作为当红明星的自尊，以及回家找小妮子炫耀的目的，林轩还是拿出手机来拍了两张合影，冉清欢特意拿过去审核，然后开始吐糟角度不好光线不好，没拍出她精致的五官白嫩的肌肤优雅的气质，然后给他下载了一个修图软件摆弄半天才还给林轩。
　　修图就算了，这毕竟是基本操作，最不能忍的是她摆弄半天居然只修了她自己。
　　这次换林轩来审查，果断不能忍，让她拿回去重修。
　　有这段插曲，等待的时间总不算不再那么煎熬，时装发布会很快开始。
　　林轩一开始看到长长的U型台前段出现了两个抱着小提琴的家伙还以为自己来错地方了，吐槽了一句又被冉清欢鄙视了一下后才搞明白这是现场BGM。
　　“我们能去后台吗？”
　　林轩一边盯着台上一个裹着一块跟窗帘似的花布走过来的白人美女，一边漫不经心地问冉清欢。
　　“不能，我又不认识人家。”
　　“有没有互动环节？”
　　“好像也没有。”
　　“那等下我们该怎么认识她？”
　　“没有们。”
　　“你不能这么不讲义气啊。”
　　“我本来是在帮你好不好？”
　　林轩叹了一口气，连看美女的兴趣都没了，这一刻深切地体会到了金钱带来的社会阶级差距，有的男人都不用勾手指就有不知道多少嫩模想办法倒贴，有的男人连认识的门路都找不到……很不幸的是他一直都是后者。
　　没有等林轩想出来办法，他就看到了一个隐约有些熟悉的身影在视野中逐渐清晰起来。
　　一袭松散黑色长裙衬着高挑婀娜的身材，黑亮如瀑的长发披散在肩头，精致绝伦的面容没有任何表情，就连那双同样黑色的精致皮靴踏在舞台上的时候，似乎都拥有着一种凌厉的气势，她像是在政坛翻云覆雨的公主从中世纪的欧洲走来，冷漠、高傲而又让人感到极其惊艳。
　　最为世界知名的高级奢侈品牌，Valentino请来的模特自然也有拥有一定人气，台上各色佳丽款款走来又袅袅离去，现场的欢呼声一直伴随着激昂的小提琴不曾停歇，还有很多人在拍照。
　　而在这一刻，小提琴的声音似乎一下子减弱了下去，巨大的人声充斥了整个场馆。
　　林轩听到了“Ariel”的喊声，却充耳不闻，亲眼看到一个与小妮子极其相似，又像是她更成熟与冷艳版的女人，这对他的内心同样有着很大的冲击力。
　　这一刻林轩基本已经能够确认台上的冷艳美女就是沈媛。
　　模特走台速度都很快，林轩一愣神的功夫，沈媛已经来到了U型台转弯处，林轩与冉清欢的座位正在这里，她站在那儿略一停顿，随后走到另外一边。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　旁边的冉清欢发出一声惊叹。
　　林轩则合拢双手成喇叭状，在周围许多“Ariel”的喊声中，跟电视剧里男主角历经千辛万苦终于柳暗花明找到了女主角一样扯着嗓子撕心裂肺的喊起来：“沈媛！”
　　周围的人喊大多是为了氛围，是不是有托林轩不清楚，但就算有托，也绝不会有人会像林轩这样生怕吓不到人一样声嘶力竭，因而他很确信自己的喊声肯定是很突出的。
　　“希望自己的行为不会给祖国抹黑……”
　　林轩新中华如此默默地祈祷一声，然后双手成喇叭状再次朝沈媛嘶喊起来：“沈媛！”
　　“沈！媛！”
　　“沈——媛——”
　　旁边的冉清欢先是捂住了耳朵，然后捂住了脸。
　　林轩不管她，哪怕会因为影响发布会秩序被清理出去，他这会儿也得先引起沈媛的主意再说，她用的名字是Ariel，知道她中文名字的人应该不多吧？
　　如果不是担心暴露太早，他甚至很想喊一声自我介绍。
　　“沈——”
　　林轩的位置本就比较靠前，喊得声音又太大，等他喊到第五声的时候，走到另外一边正准备返程的时候，她终于在近在咫尺的音乐声与观众声浪里听到了那一声引起她心中悸动的喊声。
　　几乎是闪电般，那张冷艳面容毫无预兆地扭转过来，湛湛明眸在人群中搜寻一眼，就锁定了在依旧保持着嘶喊姿态的林轩身上。
　　“媛——”
　　林轩顾不得自己展示给对方的第一印象极可能是张开的嘴巴，还是用尽最大力气把这个名字喊完。
　　就看到沈媛冷冷的目光在他脸上停留了一瞬，然后转身走向后台，松散黑裙勾勒出来的背影冷艳如旧，与她走出来的时候看不出任何的不同。


第512章 妹妹的姐姐（六）
　　林轩停止了无谓的喊叫后，又过了好久，旁边的冉清欢才小心翼翼地抬起头来，先是很警惕地打量了一下周围，发现并没有人要来赶他们出去，这才回过头来看向林轩，眼睛瞪大如同看到了一只三条腿的蛤蟆，“从中午到现在，你就想出来这么个办法？”
　　林轩咳嗽了好几声，才让有点难受的嗓子恢复了些，摊摊手无奈地问：“你还有更好的办法吗？”
　　冉清欢看起来恨不得要咬他一口，“我不是说了嘛，回头可以再找人要她联系方式！”
　　林轩愣了愣，“我以为你是在委婉地告诉我你的能力到此为止，再下去你就要搭上别的人情了。”
　　冉清欢恨恨地踩了他一脚，“我宁愿搭上人气也不愿意这么丢脸！我……”
　　“行啦行啦，知道你是冉清欢。”
　　林轩没想到自己这么善解人意居然闹了个乌龙，也有点郁闷，不过好在其实他刚刚的行为放到整个会场也没有太引人注目，最多被人腹诽或者嘲笑几句而已，“那你不直接帮我拿她联系方式？”
　　冉清欢没好气地道：“给个电话还非要见面才能给啊？”
　　林轩怔了一下后，身子下意识地往后面倾了倾，很狐疑与警惕地瞅着她。
　　冉清欢先是一愣，然后又是一脚踩在林轩脚面上，又是羞又是气又是好笑，“你能不能要点脸啊？我就算想谈恋爱也不会喜欢你的，你放一百个心……呸！你就不要痴心妄想了！我就是觉得早晚被你猜出来，不如直接见面，还可以看一下你的反应而已。”
　　林轩这才松了一口气。
　　冉清欢看到他这个表情连要保持表面风度都忘了，没忍住伸手狠狠掐了他一下。
　　沈媛再次出场的时候换了一身各色图案混搭的长裙，跟刚刚的黑色长裙一样裹得严严实实，连脖子都看不到，外面罩着一件同样各色图案混搭的风衣，林轩对于这种服装设计简直无力吐槽。
　　不过说实话其实还蛮好看的，尤其是穿在沈媛的身上。
　　连皮靴都换了颜色的她不再如同刚刚一身黑色时那样冷艳，精致绝伦的脸庞上表情柔和了些，衬着袅袅的步态款款走来，就像是她的名字般，好似一个美丽的精灵儿在秋风落叶中走向自己的情人，清雅美丽，撩人心弦。
　　“秋装的裙子就是连脖子都看不到吗？”
　　并未在大喊大叫的林轩心理暗暗腹诽一句，努力地观察着沈媛的细微表情，发现她在走到了前面停步的时候，目光扫过自己这边时停顿了一下，不是模特走台时把台下观众都当成空气的延伸，而是真的在用审视目光看他。
　　林轩心中一定，用眼神朝沈媛示意一下，结果人家就直接转身走了，这让他有点郁闷。
　　接下来沈媛再出现时，林轩没有再发现她对自己还有什么关注，好像刚刚的一切都存在一样，随着时装发布秀逐渐走向结束，林轩原本安定下来的心又悬了起来，好在有冉清欢刚刚的话，倒也不至于太担心。
　　时装秀结束后，林轩与冉清欢离场的时候，一个穿着黑色制服看起来气质很是干练的黑皮肤女人等在出口拦住了他们，用并不熟练地中文向林轩说道：“你好，请问你找沈媛小姐吗？”
　　林轩与冉清欢相视一眼，林轩点点头。
　　黑人女人用并不太熟练的中文问：“请问有什么事情？”
　　林轩想了想道：“你可以告诉他我来自中国，希望能够跟她见一面。”
　　“稍等。”
　　黑人女人拿出手机来，应该是给沈媛发消息，但对方并没有很快回复，于是三人就站在那儿等着，林轩在猜测对方的身份，冉清欢似乎也是如此，两人眼神交流了一下，因为对方懂得中文，所以都没有开口议论。
　　“很抱歉。”
　　等了将近两分钟，黑人有些歉意，林轩笑了笑表示没有关系，对方的手机轻轻震了震，应该是沈媛终于回复了消息，黑人女人收起手机，然后道：“沈小姐现在手头有些事情，如果方便的话，可否跟我稍等片刻？”
　　林轩自然答应。
　　“你去吧，我要回去了，不然外公该催我了。”
　　冉清欢见事情比想象的顺利，就不打算再掺和了，沈媛与姜浅予长得那么像，以她的聪慧与好奇，多半早有了不知道多少种猜测，这是不探究隐私的意思。
　　林轩心中了然，本想先送她回去，不过这边距离冉清欢住处很近，被她拒绝后也就没坚持，跟着黑人女人一块到了旁边的一家咖啡馆，沈媛不知道忙什么去了，冉清欢回到酒店发了消息来报平安，林轩都还没看到沈媛的身影。
　　不知道是助理还是保镖的黑人女人只说了声抱歉，并没有透露沈媛行踪的意思，林轩自然也不会探究，倒是冉清欢得知了沈媛没有来后，表现的有些奇怪，发了个莫名其妙的消息来：“那个，我刚刚得知一件事情……”
　　林轩等了半晌没见她发后续，于是发了个问号过去，“什么？”
　　冉清欢过了一会儿才回：“等你忙完再说吧。”
　　林轩莫名其妙，正想要再问，却见刚刚坐在那儿的黑人女人忽然站起来，于是抬头看去，就见沈媛外罩青灰色风衣，内搭着白色上衣与深色花纹短裙，迈着白皙动人的长腿走了过来。
　　她长相与小妮子酷似，同样的精致绝伦，且本就年长两岁，加上足有一七五的身高，此时真正地走到面前来，堪称完美的外形与冷艳的气质形成了能够让人真切感觉到的气场，只是走过来站在桌前略微一顿的动作，林轩就不由自主地感觉到一阵莫名的紧张。
　　沈媛站在桌前盯着林轩看了大概两三秒钟，这才在他对面坐了下来，黑人女人原本坐的位置就在她旁边，这会儿也跟着坐在原本位置上，挥手叫waiter又点了杯黑咖啡，然后再无任何动作与声音。
　　林轩率先开口，道：“很抱歉冒昧打扰，自我介绍一下，我叫林轩。”
　　沈媛微微蹙眉，却依旧没有开口。
　　林轩继续道：“当然，你不认识我，不过『沈妤』这个名字你应该不陌生吧？”
　　沈媛一双眸子霎时睁大，似乎愣住了，又似乎是想要说什么，然而目光盯着林轩看了好半晌，却始终没有说出一个字来。
　　林轩也不再出声。
　　侍者端上来了沈媛的黑咖啡，黑人女人起身接过来后放在了沈媛的面前，她端起来轻轻抿了一口，放回去又坐在那儿出神，期间她低着头，用调羹搅拌着杯子里的黑咖啡，却再也没有喝过一口。
　　林轩看不到她的表情，也无从猜测她的心情。
　　又过了半晌后，沈媛终于第一次开口与林轩说话。


第513章 七个G
　　沈媛用修长白皙的手掌拿着调羹缓缓地搅拌着咖啡，终于抬起头来，她与姜浅予长相酷似，但气质截然不同，因而面对面相处时反倒让人生不起她与小妮子很像这种念头来，精致美丽的脸庞微微透出了些许的审视来，轻声道：“你是谁？”
　　“她哥哥。”
　　林轩微微迟疑后，还是如实回答：“从她九岁后。”
　　林轩觉得这个答案应该是有些出乎沈媛所料的，就算她想象力再丰富，除非事先知道，应该也不可能猜想出这样一个身份来，不过从她的脸上看不出什么表情波动来，不论是吃惊还是其他，都没有，她只是依旧保持着原本略微冷淡的平静目光，又深深地打量了他两眼。
　　林轩想了想补充道：“老妈为了让她早上学，年龄报的有点大，当时她应该还没满八岁，到现在应该快十年了。”
　　沈媛似乎有片刻的恍惚，眼神空洞了几秒钟，才又问：“她应该快十七岁生日了吧？”
　　林轩点点头，“还有不到一个月。”
　　沈媛轻轻呼出一口气，又愣了两秒钟，继续问：“她呢？”
　　“上学，大一。”
　　沈媛精致绝伦的面孔上终于第一次出现了愕然神色，喃喃地道：“大学……”
　　爸妈分开的时候两人尚且年幼，因而这对姐妹互相的印象也就都停留了在那个时候，沈媛自己也不过刚上大学而已，有时候想起妹妹来，也会猜测她在什么地方，该读几年级了，算算年龄，觉得她这时候多半在高中，或许会因为中国的高考而刻苦，每天背书做题，却从不曾想过这样突如其来地得知到了她的消息，她居然也已经上大学了。
　　林轩见她发呆，也不打扰，静静地等她慢慢消化自己带来的消息，沈媛很快回过神来，明亮眸子恢复清明，盯着着林轩问：“你知道我在这里？”
　　林轩摇头道：“这是一个巧合，我来巴黎前从没想过会在这里遇见你，我只是很偶然地在街边看到了你的广告……你们两个长得很像，而我恰好不久前才刚刚知道她有一个姐姐。”
　　“所以就你跑到现场去大喊？”沈媛眼中多了一抹笑意。
　　林轩有些尴尬，“事出无奈，不得已行此下策，还好没被赶出去。”
　　沈媛笑了笑，这是林轩第一次看到她笑，老实讲，她毕竟年长两岁，气质也更偏于冷艳，笑起来很有冲击力，好在林轩整天对着小妮子，多少有了些免疫力，也只是一笑，拿起自己的水喝了一口——刚刚喊得太大声，嗓子有点干，所以虽然是在咖啡厅但他双没有点咖啡。
　　沈媛不知道在想什么，笑了很久，伸手拢了拢散落在胸前肩上的长发，又问：“你有她的照片吗？”
　　林轩拿出自己的手机，打开照片，然后递了过去，道：“里面基本都是她的照片。”
　　沈媛说了声谢谢，然后微微起身，双手接了过来，不再说话，坐在那儿静静地翻看着照片，她看得很慢，几乎是每一张照片都要看很久，而且看她手指滑动的方向，似乎有时候还会往回翻，大多时候眉眼唇角含笑，有时候微微蹙眉，也有时候默默静思。
　　林轩手机里面的照片有的是自己拍的，有的时候小妮子拿他手机拍的，也有的是他偷偷从小妮子手机里面传过来的，基本都很健康，有不多的一些不好让人见到的，比如两人的合照，比较亲昵的那种，以及小妮子有些被他判定为太清凉的照片，统一都隐藏了起来，免得有时候不慎被人看到，连小妮子自己手机里面的，也被他顺手给删了或者藏了起来。
　　照片蛮多的，具体多少张肯定不记得，林轩只记得自己上次看手机储存的时候，照片占用内存似乎是有七个G……
　　按沈媛这个翻看速度等到天黑也看不完，不过不论是林轩还是坐在沈媛旁边的黑人女人都并没有要催促的意思，时间如逝水，上前的时候总觉得很慢，只有在回头的时候才会发觉过去了多久。
　　沈媛清醒过来的时候窗外只见灯光霓虹闪耀的夜景，她微微愣了一下，这才呼出一口气，定了定神，这才朝林轩歉意地道：“不好意思，我不知道过去了这么久。”
　　林轩笑道：“可以理解。”
　　沈媛有些感激地笑了笑，又道：“我可以用你的手机给我邮箱发一份吗？”
　　林轩自无不允，沈媛就用他的手机往自己手机里面发照片，传输的过程中又问：“你要吃点东西吗？”
　　天都已经黑了，林轩确实也觉得有点饿，于是笑道：“我客随主便。”
　　沈媛一笑，看得出来她这会儿对林轩的印象不错，至少不再吝啬于笑容，问了林轩有没有忌口的东西后点了菜，然后问出了让林轩愣住的问题：“她什么时候去北美？”
　　林轩愣了两秒钟后仔细地打量着沈媛，她似乎也因为林轩的表情而有些惊愕，如此互相对视了几秒钟后，林轩才皱眉道：“什么去北美？”
　　沈媛也蹙眉道：“她不愿意去吗？”
　　“等等。”
　　林轩整理了一下思绪，“你说的浅浅去北美，是什么意思？她什么时候说过要去北美？”
　　沈媛扬了扬眉，“浅浅？”
　　“她现在的名字叫做姜浅予，『桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红』的浅，妤字缺一半的予。”
　　关于小妮子改名背后的一些含义，林轩也只是从后妈的角度去揣度，并不能确定，更不能说破，因而就换了个比较委婉的方式，也算是对沈媛问小妮子什么时候去北美这个问题的回应。
　　“姜……浅……予……”
　　沈媛喃喃半晌，端起咖啡杯轻轻喝了一口已经凉掉的黑咖啡，并没有再在小妮子的名字上做纠缠，好看的眉毛无意识地蹙着，“这么说，你根本不知道她要来北美的事情？”
　　林轩摇摇头，问道：“你确定她要来北美？”
　　沈媛不知道在想什么，没有立即回答，林轩继续道：“这件事情，应该她自己都不知道吧？”
　　“或许吧。”
　　沈媛叹了一口气，她似乎不想再提这件事情，林轩却不可能不问，然而沈媛却先一步又抛出一个问题：“我能问你一个问题吗？”
　　“你已经问半天了！”
　　林轩心中腹诽了一声，然后含笑道：“当然。”
　　沈媛那双明亮耀眼的眸子一眨不眨地盯着他，隐约凛冽的寒意，“我生在北美，长到这么大从未回过国，因而对于中国的情况不是很了解……中国的哥哥，手机里面都会存很多妹妹的照片吗？”


第514章 浅浅要出国
　　诚实是一种美德。
　　我们从小就被教导做人要诚实，然而实际上每一个这样告诉我们的人，都很清楚生活离不开谎言，这是美德与结果之间的取舍，很多时候你为了避免更严重的后果只能选择谎言。
　　比如此刻的林轩，就不得不为了广大的中国的好哥哥的形象而牺牲自己的美德。
　　“当然不是。”
　　林轩哑然失笑的样子没有半点心虚，“打算今天来现场找你，才特意把她手机帐号里面的照片拷贝了下来。”
　　沈媛审视而警惕的目光却并没有因此而发生改变，她又盯着林轩看了两秒钟，似乎在确认林轩是不是说谎一样，随后展颜一笑，“连密码都知道，那看起来你们感情很好啊？”
　　“还行。”
　　小妮子虽然聪明，但在林轩面前性格却有些软，有时候明知他在耍小聪明也不会计较，但大姨子的性格显然要强势的多，林轩倒不至于被她追问一下就露怯，依旧淡定地回应。
　　“你刚刚说浅浅要去北美？”
　　林轩主动把话题移开，这个话题不挑明他可以耍点小把戏，如果被挑明的话，他就进退两难了，承认对小妮子的感情不合时宜，不承认的话
　　——要是以后她拿这个当把柄不认可自己成为她妹夫咋办？
　　说起这件事情，沈媛又蹙起了眉头，似乎有些迟疑，不过最终还是如实相告：“沈鹤想要回她的抚养权。”
　　林轩愣了一下，“什么？谁？”
　　“我爸。”
　　沈媛淡淡地道，“当然，或许以后也是你爸。”
　　林轩咳嗽一声，“为什么？都过去这么久了……”
　　沈媛冷笑道：“我这个闺女让他失望至极，于是自然就想起自己还有另外一个女儿了。”
　　林轩不好探究太多她的事情，把话题转到自己最最关心的小妮子身上，“什么时候的事情？”
　　“去年我决定来巴黎开始，不过似乎今年才联系到，我以为小妤已经答应了。”
　　林轩摇头道：“我从没有听说过这件事情，浅浅应该也并不知情……这件事情你妈那一关应该就过不去。”
　　沈媛冷冷地道：“她不是我妈。”
　　清官难断家务事，林轩也没有兴趣去操这份闲心，换句话说，他自己多少也能够理解沈媛的心情。
　　侍者陆续开始上菜，沈媛不招呼林轩，林轩也不用招呼，就跟一家人似的想吃什么吃什么，互相沉默着吃了好久，沈媛终于放下刀叉，轻轻擦拭了一下嘴角，轻声道：“浅浅最近有空吗？”
　　“没有。”
　　林轩毫不迟疑地拒绝。
　　沈媛精致美丽的面孔上表情霎时恢复了冷艳，也不说话，就只是静静地看着他，林轩喝了一口沈媛点的白葡萄酒，味道不错，但他的心情并不似表面看起来那么轻松自若，因为目前来看，主动找沈媛并不是一个很明智的决定，“你好像很赞同你爸要回浅浅的抚养权？”
　　沈媛笑了起来，道：“为什么不赞同？她是我妹妹。”
　　“她现在过得很好。”
　　沈媛冷笑道：“过的很好她会主动跟你说起我？”
　　林轩淡淡道：“前些天是你生日。”
　　沈媛愣在那儿，然后扭过头看向窗外，许久不曾回过头来，林轩低头继续吃东西，并不抬头看她，许久后才听沈媛柔和了许多的嗓音，似乎还带着些鼻音问：“她真的……很好？”
　　“当然！”
　　林轩毫不迟疑地点头，“你也看到了，照片里面她每一张都笑得很开心。”
　　“她在哪里？”
　　“除非我能确认你不会蛊惑她出国，否则我不会告诉你任何关于她的联系信息。”
　　沈媛淡淡地道：“除非她自愿，否则没有人会强迫她留在中国或者来到北美。”
　　“我这人比较自私。”
　　林轩耸耸肩，“我的意思就是她的意思。”
　　沈媛呵呵笑了一声。
　　在吃这顿饭前，林轩对于事态的发展一直都是很乐观的，抱有很美好的期许，然而从沈媛身上意外得知的消息多少让他有些措手不及，因而回应的有些尖锐。
　　他很快意识到了自己的失态，但并没有要改正的意思，不论怎样，让小妮子会她爸那里去都在林轩的接受范围之外。
　　“我总能找到她的。”
　　沈媛对于林轩的尖锐态度倒显得并不是很在意，“而且，这件事情的关键在于姜雅，不在你。”
　　林轩皱眉道：“你刚刚不是还说没有人会强迫她吗？”
　　“姜雅教出来的女儿，应该没有太大概率会忤逆她。”
　　林轩微微皱眉，不明白沈媛为什么会对后妈有这么大的怨气，说话语气嘲讽意味十足，但并没有贸然去探寻这其中的缘故，只是道：“她也不会同意的，否则不会给浅浅改名。”
　　沈媛并没有反驳，只是拿起林轩的手机按亮握在手中伸到林轩前方，林轩迟疑了一下，还是道：“锁屏密码是她生日。”
　　沈媛定定地看了林轩半晌，然后冷笑了一声，拿回手机解锁，拨打她的电话把号码留下来，然后又在林轩手机上敲了些什么字，才递还回来道：“我给你留了号码和Email。”
　　然后微微一顿，继续道：“不论怎样，谢谢你。”
　　林轩接过手机，叹了一口气道：“如果我事先知道会是这样的情况，昨天肯定会视而不见。”
　　沈媛笑道：“你应该感谢我提前让你知道了这件事情，至少有个心理准备。”
　　“浅浅不会离开中国的。”
　　林轩拿手机看了一下时间，准备告辞。
　　沈媛却又问道：“你会把这件事情告诉小妤吗？”
　　林轩摇摇头，“暂时不会。”
　　“你为什么会来巴黎？”
　　林轩笑道：“想先打听我的身份吗？”
　　沈媛笑了笑，“刚刚跟你一块的那个中国女孩很漂亮。”
　　“一个朋友，浅浅也认识，没有她我弄不到时装秀的门票。”这个问题还是要解释清楚的，免得她以后在小妮子面前进谗言，而且这是实话，小妮子跟冉清欢确实早就认识了，只是小妮子自己不知道自己认识冉清欢而已。
　　沈媛继续笑道：“小妤有跟你讲过沈鹤的事情吗？”
　　林轩摇摇头。
　　“沈鹤，姓沈，名鹤，字秋鹤。”
　　林轩：“……”
　　“不要这副表情，字是他自己取的。”
　　沈媛轻轻哼了一声，表情不知是嘲弄还是不屑，也不知道是针对林轩还是针对未曾谋面的泰山大人，不过从后面的话来看应该是后者，“一个十几岁就出国，应该算是接受了现代精英教育的斯坦福大学毕业生，心里面最向往却是儒家君子之道，一个福布斯美籍华人知名排行第二、年财报收入已经超过七十亿美元的公司创办人，最感兴趣是四书……”
　　林轩下巴都要砸桌上了，“那个，岳……呸！爸……不是，叔叔是做什么的？”
　　沈媛并不理会他，继续道：“直到现在，他依旧坚持古典音乐是古琴、古筝，是广陵散、高山流水、阳春白雪，而不是海顿莫扎特贝多芬。”
　　林轩有些疑惑，还是没听懂沈媛这番话到底想说什么，炫耀？
　　沈媛笑了笑，“他很喜欢古琴，所以这么多年，我也多少受到一些影响。”
　　林轩终于意识到了些什么，“刘符卿？”
　　沈媛笑道：“还有他的外孙女。”


第515章 我的明星绯闻女友
　　沈鹤只是喜欢刘符卿的琴，两人并无交集，因而沈媛对于冉清欢也并不是很熟悉，只不过当她想要了解林轩的身份，而陪同林轩一同去现场的冉清欢成为了重要人证之后，有了眼熟的感觉，再努力回想一下，自然就会反应过来。
　　毕竟她记得的中国年轻女孩并不多。
　　既然认出了冉清欢，沈媛查到林轩的身份是早晚的事情，毕竟他昨天刚在普尔曼会场大出风头，而冉清欢微博上同样有相应的消息。
　　不过林轩并没有帮沈媛省下这个过程的意思，自己找她费了不少功夫，她想找自己也不能让她这么省心，反正都是为了小妮子嘛，她这个当姐姐的不花点心思怎么能证明她很关心妹妹呢？
　　与沈媛道别离开，林轩打车回去冉清欢酒店拿东西，手机上有不少未读消息，想来多半都还是昨天比赛的后续，或者问他什么时候回去之类，林轩心情不佳也没心思看，记得冉清欢之前说有事，于是在车上就先给她发了消息。
　　冉清欢很快回复：“你刷微博了吗？”
　　林轩回：“没，都是夸我的，就没好意思刷。”
　　“呸！”
　　冉清欢发来一个要呕吐的表情，“你先去看看。”
　　林轩打开微博很快在热搜榜最上面的醒目处看到了跟冉清欢相关的话题：『冉清欢男友曝光』！
　　然后再往下还有一个差不多的话题：『冉清欢男友真实身份』！
　　再往下还有一个：『臭不要脸姜景白』！
　　一波热搜三连直接把林轩看懵了。
　　然后赶紧点进去，很快看到了下午自己与冉清欢一同买东西，以及后来去她酒店把东西放下的照片，照片选的角度非常巧妙，把原本保持着一定距离的两人拍出来很亲密，尤其是一同走向酒店的那张，身形重叠，看起来简直像是携手去开房。
　　“卧槽！”
　　林轩爆了句粗口继续翻下一个话题，他刚刚因为巴黎小组赛和赛后采访的事情上过热搜，不少人都还记得，而且英雄联盟熬死了不知道多少个要让它凉了的游戏至今热度不衰，loler群体本就极大，认出他的人自然更不少。
　　“冉清欢男友”刚被曝光出来没多久，就有人认出了他，偏偏昨天林轩上热搜的时候冉清欢还发了微博，并且自曝也在巴黎。
　　于是时间地点人物全部凑齐，铁证如山。
　　“大舅子泡到了冉清欢！”
　　“冉清欢居然找了个打游戏的！”
　　两种立场两种态度，各个营销号与媒体下面的评论各种也是皮各种调侃，不乏一些言辞激烈的粉丝或者看整个世界都是屎的喷子。
　　“我还没来得及撩大舅子的妹妹，大舅子就泡走了我女神[允悲]”
　　“臭不要脸姜景白，放开我家冉冉！”
　　“大舅子牛逼啊！”
　　“惨痛的现实告诉我，游戏打得好还是有用的”
　　“悔不当初系列，早知道劳资也要翘课蹲网吧练手速”
　　“冉冉哪里想不开？”
　　“貌似浅浅也是冉清欢的粉丝啊，偶像变嫂子？”
　　“说去网吧练手速的那位大佬借一部说话”
　　“大舅子不会是为了浅浅去追冉清欢的吧？”
　　“细思极恐”
　　“冉冉的粉丝请先了解一下大舅子再做评论可以吗？”
　　“无脑骂大舅子的请先去了解一下好嘛？然后再回来跟我一起骂，臭不要脸姜景白”
　　“了解完了，请问我现在可以骂了吗？”
　　……
　　在话题中甚至看到了几位解说与主播的微博，也是各种懵逼脸或者问号脸，林轩返回榜单继续往下翻，还真又看到了一个相关的：『浅浅』。
　　林轩顺手点进她微博看了看，小妮子微博最新的一条内容依旧是昨天看完比赛后发的，关于冉清欢的这次事件没有过任何相关动态，看样子是纯属被余波殃及。
　　说起来小妮子曾热度能力不是一般的厉害，昨天林轩因为比赛被顶上热搜也是如此，很多人因为点进林轩的相关话题，最后却关注了她，主要是那个“大舅子”的称呼很容易让人联想到妹妹，然后很多人一听说这人有个漂亮妹妹，于是顺着传送门或者名字去找一下，然后就都忘了回来了。
　　林轩现在更担心的是小妮子看到他跟冉清欢的“恋情”后会是什么反应。
　　——以及自己回去要可能迎接的待遇问题。
　　再翻看了一下自己许多的未读消息，果然大部分都是问冉清欢的，当然大多数人还是对林轩和冉清欢的关系存疑，问那到底是不是他，林轩依旧没回，先给打电话过去，等电话接通后问“什么情况？”
　　冉清欢没好气道：“你说呢！”
　　林轩想了想问：“那现在我还能去你那拿东西不？”
　　冉清欢像是在复读：“你说呢！”
　　“可以？”
　　“你觉得料还不够多啊？”
　　林轩郁闷道：“你不是童星出身嘛，都混这么多年了，怎么一点经验都没有呢？被人偷拍都不知道，一点警惕性都没有。”
　　“你都说是童星了，哪个童星有这种绯闻啊？”冉清欢听起来比他更郁闷。
　　“你不早就不是童星了吗？”
　　“那我也没遇见过这种事情啊，我从没有跟其他男艺人有私下接触单独接触好不好？”
　　“这么说我还是你第一次传绯闻？”
　　“你还挺骄傲是吧？”
　　“那我该深以为耻？”
　　“我是为了帮你好不好？”
　　林轩无奈道：“铭感五内，无以为报……”
　　“放心，不要你以身相许。”冉清欢语气里有不加掩饰的不屑与鄙夷。
　　“你想得美！”
　　林轩撇嘴道：“我就想发个解释声明而已，你早都看到了，怎么到现在都没动静？”
　　“你以为我不想解释啊？安姐不让我发。”
　　“安姐是谁？”
　　“我经纪人啊。”
　　“为啥不发？”
　　“她说等热度下降后再解释。”
　　林轩叹了一口气，“还以为你们艺人每次解释都那么慢是忙的都没时间关注自己的绯闻呢，原来是为了炒作最大化啊？”
　　“你以为我想啊？我连解释的微博都写好了，准备发呢，被生生地阻止了！再说这件事情最大受益者是你好不好？”
　　“你把我当什么人了？君临天下姜景白！需要蹭你的热度？嘁，可笑！”
　　林轩挂掉电话，给司机大叔说了一声回自己住的酒店，然后用手机给自己订了明天回去的机票，准备回去洗洗睡一觉，明天飞机上得好好想个办法跟小妮子解释。


第516章 离家出走的妹妹
　　归心似箭的林轩研究了半天回国的最快方案，发现此刻还在天空上的肖璇选择的就是最佳方案，要从西安中转，但坏消息是明天下午一点起飞，后天上午才能到杭。
　　无奈之下也只能选择这条航线，虽然不必早起饭飞机，但他第二天早上依旧早早醒来，来不及等眼睛适应手机的光亮，就努力地睁大眼睛，吃力地分辨手机屏幕上的内容，见没有小妮子的消息有些失望，随后看了一下时间，当地时间六点，国内应该是十二点。
　　他坐起来后想了一会儿，然后认真地编辑打算发给小妮子的消息：“昨天回来太晚……”
　　打到这里忍不住想给自己一巴掌，赶紧删掉重写。
　　“刚睡醒，你在干嘛呢？”
　　念两遍，删掉。
　　“宝贝吃饭了吗？”
　　太恶心，删掉。
　　“冉清欢的事情是个误会……”
　　太心虚，删掉。
　　“在干嘛？”
　　太无聊，删掉。
　　“只有下午的航班，明天上午才能到，恨不得马上就能……”
　　太肉麻，删掉。
　　“好想你……”
　　同上，删掉。
　　林轩终于明白什么叫做理直气壮无欲则刚了，他现在就是很好的反面教材，心虚的时候怎么都觉得不对劲，在床上纠结了半天，再跑厕所蹲了半天，马桶抽水声响而耳边回荡的时候，他终于下定决心。
　　用最简单直接的语言发过去：“下午的航班，明天上午到，昨晚买的怕你睡了没跟你说。”
　　小妮子几乎秒回：“哦。”
　　林轩又纠结了半天，写了删删了写，后来醒悟过来小妮子肯定还在等回复，这样耽误下去就『对方正在输入』的提醒都要消失了，于是灵机一动回了个：“否。”
　　姜浅予不知道是在忙还在参悟，过了一会儿才回了个问号。
　　林轩：“发错了，你在哪呢？”
　　这次等了好半晌，林轩洗漱后都在吃早饭了，才收到小妮子的回复：“准备睡觉。”
　　“那你睡吧，等会儿我叫你。”
　　小妮子回了个睡觉的表情，然后再无动静，林轩就吃完了饭然后去找冉清欢拿东西，不忘叮嘱她一定要记得发声明，冉清欢被他这种生怕自己黏上他的态度气的够呛，随后又狐疑地问：“你这么紧张，该不会是有女朋友了吧？”
　　林轩摇头道：“目前还不是。”
　　“那就是有啦？”
　　冉清欢那双漂亮的大眼睛顿时更亮了起来，八卦之火熊熊燃烧，“谁呀？谁呀？噢……那个辅助对不对？不对，人家才是ADC，你是辅助，我看到过她的照片，长得好漂亮！”
　　“不是！不跟你说了，我得赶飞机去了。”
　　林轩不想跟冉清欢多说这个问题，鬼知道她以后会不会跟小妮子打听这些，这会儿说的话保不准就是定时炸弹，要是有什么不该说的话以后传到了小妮子的耳中，到时候倒霉的还是他。
　　“你还没谢我呢！”
　　“回国请你吃饭。”
　　“要不你帮我上分吧？”
　　“那样我会被禁赛的。”
　　“啊？”
　　冉清欢对职业规定并不清楚，听林轩这样讲就信以为真，道：“好吧，等我什么时候有空再找你好了。”
　　“拜拜。”
　　林轩打车到机场，期间把姜浅予给叫醒，发消息后她又是秒回，都不知道她是早就醒了还是压根没睡，随后小妮说去上课，就没再回消息。
　　林轩在机场简单吃了午饭，期间给老爸回了电话，说同行的领队是女的，为了时装周特意在巴黎多玩了一天，自己不好丢下她，于是还没回国，但虽然是俱乐部出钱自己也没白在这边玩，特意给老妈买了个很好看的包，回去后给她寄回去。
　　接下来的时间就有点无聊了，林轩于是一边刷自己的精彩操作集锦，一边看各种夸赞自己的视频，顺便也跟着八卦一下自己的绯闻，等待冉清欢的澄清声明。
　　这个澄清声明一直等到林轩登记都没有等到，飞机上有wifi可以链接，不过很坑爹，各种登陆限制不说，网速还卡的要死，林轩没耐心受折磨，于是拿了本早就准备好的《宋词鉴赏词典》慢慢翻看消磨时间。
　　乘坐的是前往国内的航班，乘客大多都是国人，不过并没有人认出林轩，不论是巴黎小组赛的逆天改命，还是与冉清欢的绯闻在网络上吵得热火朝天，回归到生活中，激起的波澜并没有想象中那么大。
　　旅程很枯燥，没有艳遇没有意外，林轩直至第二天早上抵达西安后才恢复了与外界的联系，上车前已经发过了消息，不过还是看到家庭群组里面林义照例沉不住气的催促着急，林轩回了消息后他却只回了一句“哦，好，知道了”就再无声息。
　　姜浅予没有私聊。
　　林轩于是本着山不就我我去就山的默罕默德精神主动给小妮子发了消息，但她没回。
　　还有冉清欢的消息，告诉他她已经发了声明，林轩跑到微博上看了一下，发现她又跑热搜上去了，只不过这次的话题变成了：『冉清欢帐号』！
　　点进去发现是有人找出来了她的英雄联盟帐号，也就是冉家小仙女。
　　很快找到冉清欢的澄清声明：“大舅子是我在游戏中认识的朋友，不是男朋友，我还没成年呢，不想早恋，会挨老妈打的[允悲]大家有空一起开黑啊，我德码超Carry[手动滑稽]”
　　声明是昨天发的，想必也是因为她最后说的那句德码，很快被广大粉丝与loler们按图索骥找到了她的帐号，于是很多人这时候才后知后觉她在林轩直播中出现过多次
　　——这直接导致声明发出后，关于两人关系的臆测消失，却多了一些畅想。
　　现在不是男女朋友不代表以后不是嘛！
　　就算大舅子没机会……也不代表自己没机会嘛！
　　林轩的转发有点晚，不过想了想还是转发了一份，附上自己的话：“相信看过直播的兄弟们应该对你的德码印象非常深刻”想了想后面加了两个狗头报名。
　　虽然时间已经过去很久了，不过正如冉清欢所说，作为这次绯闻事件最大的受益者，巴黎小组赛加上冉清欢男友的两轮热潮下，林轩微博关注已经破百万，微博刚发出去就受到了很多评论。
　　林轩看到有人说黄花菜都凉了才出来，于是评论顺便解释一下自己刚下飞机的事情，然后吃早饭，转机再去杭城。
　　历经十五个小时，终于从巴黎回到了熟悉的城市，落地上午十点半，还要再次倒时差的林轩有些犯困，打车回去的途中给该通知的人挨个报平安，自然也没漏掉姜浅予，小妮子不知道在干嘛，依旧没有回消息。
　　男人在外犯了错回家就要勤快一点，这是林轩从老爸身上总结出来的人生第一个道理，于是做好了先睡一觉，然后赶紧买菜做饭等小妮子回家的准备。
　　却没想到出了电梯推开家门，就看到客厅里面，本该在学校上课的小妮子拖着一个行李箱，衣着齐整面无表情地迎面往外走。
　　看样子是打算出门。


第517章 血赚（一）
　　林轩没想过会在家里看到姜浅予，不由愣了一下，也就在一愣神的功夫，就看到刚刚还面无表情的小妮子迅速换上了一副娇甜可爱的笑脸，“咦，你回来啦？”
　　林轩很狐疑地打量着她，目光在她手里拖着的行李箱上停留下来，“你要去干嘛？”
　　小妮子眨眨眼睛，故作轻松的样子地道：“没事啊。”
　　林轩想起在巴黎时沈媛说过的话，心中不由就是一沉，虽然还能忍得住没有直接问，却已经不自禁变了脸色。
　　姜浅予习惯了他无奈宠溺地面对着自己的撒娇胡闹，还是第一次见他这种表情，反倒被他给吓了一跳，惊慌的样子像是一头迷途的小鹿，让人看着就心疼，“你干嘛呀？怎么这种表情……”
　　林轩摇摇头，示意没事，盯着她问道：“你要走？”
　　“什么走啊？”
　　小妮子看着很委屈的样子，“我刚回来，跟你开个玩笑嘛……干嘛这么认真啊？”
　　“刚回来？”
　　林轩有些懵，“你出去了？”
　　“平台要办活动，我拍写真去了，刚到家你就回来了……”
　　小妮子说着，睁着大大的眼睛看着他，水雾氤氲，“我就吓吓你嘛，谁让你跟冉清欢不清不楚的……”
　　林轩怎么都没想到会是这样，努力消化完事情经过，心弦一松，见她像是要哭出来的样子，忙要上前去哄，姜浅予已经丢下行李箱，转身走向房间，林轩跟了上去，却没能在她关门前拦住她，被关在了房门外。
　　“浅浅？”
　　“浅浅！”
　　半晌没有人应，林轩无奈地叹了一口气，“冉清欢的事情是个误会，她就是那个冉家小仙女，你一直骂她菜的那个……”
　　隔着房门传来一句：“她本来就菜，还不许我说啊？”
　　听她似乎是把气撒到了冉清欢头上林轩就放心了，忙道：“当然能说，她本来就菜，不气，不气哈，我……”
　　“谁气啦？”
　　“没有没有，都没生气，我主要是想跟你说一下，冉清欢要你联系方式呢，不过我没给，不过她的联系方式在我这，你啥时候有时间可以加一下好友。”
　　“嘁。”
　　“我给你买了几件衣服，你要不出来看看喜不喜欢？”
　　“不喜欢也看一下嘛，我就是为了给你买东西特意在巴黎多留了一天，而且我还不知道怎么买，真的，都不知道跑了多少路，才找到我感觉比较能入你眼的，原本机票都订好了被我给退了，当然，是俱乐部花钱……不过我回来的机票就自己出钱了，你要不给我报销一下？”
　　“呵呵。”
　　“好好说话，不准骂人。”
　　“不想跟你说话。”
　　“可是我想跟你说话啊，都这么多天了……”
　　林轩还要继续说，房间里面却传出来一句打断了他的肉麻：“我要睡觉。”
　　林轩其实也有点犯困，很想顺势说一句那你睡吧，不过虽然知道她并没有真生气，还是谨慎起见，先问了一声：“困了吗？”
　　小妮子轻轻“嗯”了一声，终于不再赌气了，“这两天都没睡好。”
　　“辛苦了。”
　　林轩先给扣个高帽，“那你先睡，下午还去学校吗？”
　　“去，上午没课，下午的课比较重要。”
　　“那你先睡，我等下叫你。”
　　林轩回到客厅，先把小妮子的行李箱拖过来放她门口，再把自己行李箱给拖到房间，他也犯困，东西什么都懒得收拾，订了闹钟就躺床上去了。
　　虽然因为时差的缘故生物钟还有点混乱，不过跑到异国他乡那么多天，每天训练，终于回到了熟悉的地方放松下来，林轩很快就沉沉睡去，明明订了将近一个小时的闹钟，但似乎只是刚闭上眼睛就听到了响声，睡意昏沉的他头脑刚刚回复运转，却已经听不见了闹钟声响，于是再次睡去。
　　意识再次恢复清醒的时候，是隐约听到了些轻微琐碎的声响，林轩有些迷糊地睁开眼，就看到一个被白色牛仔裤与粉色T恤勾勒出婀娜曲线的熟悉身影，正在把他行李箱里面的衣服叠整齐往衣柜里面放。
　　林轩摇摇头坐起来，长长呼出一口气，努力驱散睡意，问道：“你起来了？”
　　姜浅予把重新叠好的条纹衬衫放回衣柜里面，回头看他一眼，问出同样的废话：“不睡啦？”
　　“不睡了，几点了？”
　　小妮子把最后两件衣服放回去，关上衣柜，随口道：“十二点多吧。”
　　林轩把放在桌上的手机拿过来看了眼，已经快一点了，必订好的闹钟时间晚了将近一个小时，他有些奇怪地自语道：“闹钟没响？”
　　因为童年阴影，他平日里中午根本睡不着，虽说经过上次小妮子弹琴睡着后这种情况已经好转，但林轩依旧没有午睡的习惯，即便是没休息好的缘故，应该也不至于闹钟响了听不到或者说无意识地关掉。
　　“响了，我给你关了。”
　　姜浅予在床边坐了下来，把手机抢过来，然后熟练地解锁打开，点了两下后拿到了林轩面前，林轩一眼瞥见屏幕上正是沈媛的联系方式，心中一凛，暗暗庆幸还好自己技高一筹，根本就没存沈媛真名，故作无奈地叹道：“你能不能有点尊重隐私的意识？”
　　小妮子置若罔闻理直气壮，板着脸问：“这个yuan是谁？还是法国的号码。”
　　林轩撇嘴道：“冉清欢旁边的一个工作人员，我只知道音，不知道那个字，就随便存了。”
　　姜浅予瞪大眼睛问：“人家的助理你存号码干嘛？”
　　林轩翻了个白眼，“我乐意，你管得着吗？”
　　小妮子逼近过来凶巴巴地道：“你再说一遍？”
　　林轩马上凑了过去，姜浅予按着他的脸把他给推了回去，然后起身往外走，“赶紧起来，我要吃饭去上课了。”
　　林轩叫道：“你倒是把手机给我留下啊？”
　　“不行，我要再检查一遍。”
　　“那把你手机给我，我给爸妈回个电话。”
　　“等我检查完你再打。”
　　小妮子“砰”地关上了房门，林轩无奈地叹了一口气，然后起床换衣服，他刚刚睡觉并没有脱得很光，不过小妮子另给他放好了一套衣服，显然是要他换上了，所以才避嫌。
　　按小妮子给拿的衣服换好穿上，林轩把换下来的衣服抱着出了房门，小妮子正在给呆呆的水盆里面倒水，林轩一边抱着换下来的衣服去卫生间一边随口问：“你出去几天，呆呆呢？”
　　“看完比赛第二天就去了，呆呆就在家里啊。”
　　“那她怎么吃的？”
　　“我给了你学姐一把钥匙，请她每天过来帮一忙。”
　　“苏沐冉？”
　　“对呀，你的长腿学姐。”
　　“你们这么熟了？”
　　“你现在已经都不反驳一下了吗？”
　　“人家本来就腿长……当然，你更漂亮。”
　　“你是说我腿没她好看咯？”
　　“那你倒是给我看看啊！”
　　“你看过她的？”
　　“……没有！”
　　“那你怎么知道她腿好看？”
　　“我有这么说过吗？”
　　“有！你刚刚还说她腿比我好看！”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“你还让我说啥？”
　　“你默认了是不是？”
　　“……我选择死亡。”
　　“等下吃什么？”
　　“做饭时间不够了，出去吃。”
　　“我知道啊，所以才问你吃什么嘛。”
　　“肯德基吧。”
　　“……”
　　“怎么了，不想吃？那换一个，我就是觉得这个比较快，不是快要上课了嘛。”
　　“不要脸。”
　　“啊？”
　　“不要脸！”
　　“谁不要脸了？”
　　“你！”
　　“我怎么不要脸了？”
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说什……我去！姜浅予从今天开始你不准再直播了！学的什么乱七八糟的……”
　　“好啊，以后我没空直播不想直播的时候就说你不让我播。”


第518章 血赚（二）
　　林轩的休赛期还有很长时间，关于这段时间里面怎么安排他早有规划，开开直播撩撩妹妹，顺便把驾照考了，有时间的话还可以去学校蹭几堂课，能不能听懂学到不重要，这帮同学还是要认识一下的，毕竟保不准里面就会出几个牛掰人物。
　　把小妮子送到学校，林轩回去的路上一直在想着与沈媛的那番谈话。
　　沈鹤想要回小妮子的抚养权，而且听沈媛的口风，似乎应该是已经与后妈取得了联系，但不论后妈是否同意，应该都是没有告诉小妮子的，否则小妮子知情，自己不可能一点痕迹都没有察觉。
　　小妮子是否会去北美，说是有两个当事人，但说到底还是要看后妈的决定，就如同沈媛说的那样，小妮子虽然任性，但实际上不论是与后妈相比，还是与沈媛相比，她的性格都要更软一些，如果后妈同意，她很大概率会选择接受的。
　　当然，那是没有自己的前提下。
　　理智地分析，林轩觉得后妈同意的可能性并不大，但也不好说，他必须做好最坏的准备——不是接受，而是提前做好应对。
　　在这件事情上林轩的话语权非常有限，说到底这是小妮子与原生家庭之间的纠葛，林义倒是有立场去争取，但考虑到他的性格，以及前世没有后妈出现的情况下他带着自己过的生活，林轩并不抱以希望。
　　唯一的办法就是通过对姜浅予的影响来达到改写一切的目的。
　　“希望后妈会拒绝吧。”
　　林轩只能如此期望，回到家中先跟驾校教练联系了一下，然后把代购的东西挨个寄出去，忙完后才打开电脑登陆游戏直播，顺便在微博发了个直播通知。
　　他的微博里面几乎没有什么内容，除了Sky晋级的时候转发了一条庆贺微博外，其他基本都是直播通知，最近的有效微博也就冉清欢绯闻事件的澄清了。
　　冉清欢说的没有错，绯闻事件最大的受益者是林轩，加上之前在巴黎小组赛上的惊艳表现，他的微博关注人数在短短几天的时间内飙升，已经突破了百万大关，直播间关注倒没有多大的增加，还保持在六十多万。
　　下午并非直播黄金时段，且又是工作日，不过一来冉清欢带来的热潮还未退去，二来巴黎小组赛后，林轩已经用连续四场比赛场场超神的战绩证明了他拥有着足以和『脚本怪』名气相匹配的实力，人气飙升，可以说一时无俩，甚至有很多观众——包括鱼龙战队的粉丝，跑去鱼龙战队官博下留言请求大舅子继续打淘汰赛。
　　“大舅子”
　　“回国了吗？”
　　“这么说淘汰赛真的不打了啊？”
　　“还想继续看大舅子打淘汰赛来着”
　　“大舅子下午好”
　　“大舅子跟冉冉真的不是男女朋友吗？”
　　“我家浅浅呢？”
　　……
　　直播刚刚开启，林轩发完了直播通知的功夫，直播间人数已经跳到了四位数，而且还在不断的增加中，弹幕也有很多人在打招呼，林轩也就笑着打了招呼，首选下路此选辅助，开始游戏组队。
　　这个时间段高端局玩家不多，需要等待的时间有点久，林轩就顺便看着弹幕上的内容，打算聊聊天，结果发现不知是冉清欢人气太高，还是人类八卦的天性使然，许多弹幕都与冉清欢有关。
　　弹幕上有太多此类内容很容易误导，林轩倒不在乎，关键要是被小妮子看到，她肯定不会像自己这么淡定，就算不在乎估计也得找点茬，昨天才刚在冉清欢面前信誓旦旦铁骨铮铮，一直有人在自己直播间刷她的弹幕不是打自己的脸？
　　“跟冉清欢的事微博都已经说很清楚了，就游戏里认识，然后见过一面，仅此而已。”
　　林轩与冉清欢的事情还没到越描越黑的程度，林轩也就先梳后堵，“不对，应该是两面，前段时间刘符卿老先生不是来杭办过一场音乐会嘛，我陪浅浅去过，冉清欢也弹了两首音乐，不过那是我能看到到她她看不到我，只能算半面。”
　　“而且更过分的是什么你们知道吗？她登游戏的时候还特意问我知不知道音乐会的事情，我还跟她讲了我跟浅浅一块去听，她连个打折都没给，我们全票买的，别说送我门票了！连个打折都没有……这最多算是个表面朋友就到顶了吧？”
　　“我在巴黎遇见她的时候才知道她是冉清欢啊，之前她不说我哪里知道。”
　　“从头到尾就这些事情，以后她要是一起开黑的话我开直播好吧？大家就别再刷这件事情了，到此位置可以吗？等她回国我找她开黑，然后开直播，大家感兴趣的到时候可以来看，就不要在弹幕上刷冉清欢了，不然她还以为我蹭她热度呢，这让我面子往哪搁？”
　　林轩这番话既满足了大部分观众的八卦猎奇心思，又给了以后直播开黑的许诺，多数观众也就见好就收，接下来再有人弹幕上刷冉清欢，不论是不知进退的还是新来的，林轩也就不再搭理了。
　　不过冉清欢的影响力无疑还是十分巨大的，第一局游戏打完，随着直播间里面的观众越来越多，冉清欢的话题又被刷了起来，林轩只好再解释一次，然后提醒让大家录屏，回头再来的观众可以去看。
　　世界赛依旧香炉怪横行，而Rank版本早已经更新，香炉再次遭砍，这一次是把原本的血量回复效果改为了伤害加成，对于身体孱弱的ADC来讲前者比后者要重要太多了，香炉几乎本砍废，自此后风靡世界各大赛区的香炉版本宣告彻底过去，一去不返，风琴露娜星等软辅的地位同样随之而一落千丈。
　　虽然几天没碰游戏，但林轩的状态依旧不错，不过下路核心的版本过去后，即便他状态再好也难一个人逆天，再想要打出来脚本怪一个人改变战局的惊艳发挥太难了。
　　第一局躺赢，接下来两局都躺输，第四局林轩拿了女警，前期线上也打出了优势，可惜对线期结束后没有香炉支撑，女警中期疲软的缺点暴露无遗，而对方EZ跟着队友慢慢混起来后逐渐走上强势期，一波大龙后林轩这边队友甚至于发起了投降。
　　好在林轩终于撑到了三件套，虽然被破两路，却在高地上打了两波收割，勉强稳住了局势，不过依旧不容乐观，对方有维克托，还有一个神出鬼没战绩超神的杀人书寡妇，即便是往后拖也不缺少输出。
　　林轩防守仅剩的下路高地时，姜浅予毫无预兆地推门进来，瞄了他一眼，“咦，你在直播呀？”
　　林轩转头看了她一眼又赶紧回头看屏幕，一边摆架子阵防守一边问：“你下课了？这么早？”
　　“我就两节课啊。”
　　姜浅予走到他旁边坐了下来，呆呆跟在脚边也大模大样地走进了林轩房间来，林轩并不喜欢猫，当然也不讨厌，他只是不喜欢呆呆总是掉毛而已——它刚到换胎毛的时候。
　　林轩游戏时不看弹幕，弹幕助手就被他挪到了旁边角落，见小妮子在旁边坐下，怕她无聊，于是百忙中把弹幕给拉出来，让她可以看到。
　　几局游戏打下来，加上这两天积蓄起来的人气，林轩直播间在线人数已经突破了七万，又要重回巅峰的趋势，弹幕助手小小的那一框上嗖嗖嗖地往上飘，很难看得清内容，不过一眼扫过去大多都是在跟姜浅予打招呼，小妮子也就在镜头前挥挥手打过招呼，然后站在后面看他打完。
　　两路超级兵涌上高地后很难处理，中路狐狸发育太差，林轩几乎承担了全队的输出重任，因而打的也很认真，正在上路高地塔后努力找位置清兵的时候，忽然旁边毫无预兆地出现了寡妇的身影，狐狸只放出一段大招，就在“啊——”的销魂叫声中倒了下去。
　　诺手直接闪现冲塔，一同冲上来的还有开启了疾步的维克托。
　　林轩心神一凛，立即位移后退，在队友的保护下卡着射程走砍输出，刚刚用一发双重暴击终结掉寡妇，眼睛一眨不眨地盯着维克托，算着对方技能冷却准备闪现的时候，陡然间就觉得握着鼠标的右手传来一阵温热的毛绒绒的诡异触感。
　　精神高度紧绷集中的林轩浑身寒毛都要竖起来了，一个激灵身子后仰，手下意识地松开鼠标，就觉得打到了一个东西，随后听到熟悉的“喵”一声。
　　余光一瞥已经看到被自己手臂打落地面上的呆呆，林轩顾不得骂它，赶紧定神做好握住鼠标，却见维克托已经来到自己身前，屏幕上耀眼火光一闪，还剩半管血的凯特琳直接倒了下去。
　　“卧槽！”
　　林轩眼珠子都要瞪出来了，维克托也是残血，只要给他操作绝对是有机会杀掉他至少是换掉的，然而就因为被呆呆一吓，打了半天的局就这么没了。
　　“喵~”
　　还不知道自己犯了什么错的呆呆站在地板上叫唤一声，仰着脸很萌萌哒地看着林轩。
　　姜浅予忙蹲下去把它抱起来，伸着手指头戳它脑袋，忍着笑道：“呆呆你干嘛呀？不要捣乱，你看你把姜景白吓得，鼠标都扔了……”
　　她说到这儿终于还是忍不住笑了起来，打了半天的游戏因为被一只猫捣乱而输掉，林轩自然也觉得郁闷，不过倒不至于跟一只猫较真。
　　“呆呆跳我手上了，吓我一跳，不然刚刚那波还是有机会的……”
　　眼看着即将被一波结束，林轩有些郁闷地与直播观众解释，呆呆平时也没少在姜浅予的直播中出境，直播间中不少人也看小妮子直播，对它不算陌生，因而大多都是调侃，或者幸灾乐祸。
　　“喵~”
　　姜浅予把呆呆抱着递到了镜头前，懵懂无知的小奶猫蠢萌蠢萌地又叫唤了一声，不断地挣扎着想从小主人的禁锢中逃掉。
　　弹幕上密密麻麻地在刷“人不如猫”或是“放开那只猫换我来”。
　　爱屋及乌，打狗也要看主人，林轩自然没法找呆呆报仇，关了直播跟小妮子一块去买菜做饭。
　　所谓塞翁失马，焉知非福，截止到这个时候，林轩都还没有想过呆呆坑了他一把后会给他怎样的报答与补偿。
　　血赚！


第519章 血赚（三）
　　人生有八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五取蕴。
　　大抵因为只有受苦的人才会向佛陀求解脱，幸福的人并不在传教范围内，所以佛并没有说人生有几幸福几欢乐，即便有四大喜的说法，可如果只把那四喜才当作幸福事，只怕反倒会忽略与错过生活中的太多幸福。
　　对于林轩来讲，人生最幸，莫过于失而复得。
　　宿慧也好穿越也好重生也罢，一觉醒来出现在医院中，对他而言本就是一种失而复得，那是芸芸众生无人能够经历的异事，让他能够静得下心来脱胎换骨。
　　与此相比，短短不过一周而已的巴黎之行称得上是微不足道，然而很奇怪的是，这次从巴黎回来，他心中的欢喜、庆幸、珍视还要更胜过前者。
　　人生是一段不可逆的旅程，我们自生下来后就被时光裹挟着走向终点，很多时候珍惜眼前比畅想未来更重要的多，因为谁也没有让时光倒流的能力。
　　前世的林轩不曾遇见过那个让他想要珍惜的人，或许有，但醒来时已经错过，这是他的不幸，自然也不仅属于他，幸运的是他明白了这个道理，不会再轻易地错过。
　　“你总看我干嘛？”
　　林轩并没有注意到自己一路上总是盯着姜浅予看，小妮子却被他看的有些奇怪，她穿着白色的磨旧牛仔裤，上身搭着一件粉色七分袖的T恤，虽然没有刻意着装，但本身底子在那摆着，就像是林轩说的，裹着块窗帘都能穿出明星范来，清甜娇美，一路回头率高的吓人，并没有什么不妥当的地方。
　　林轩回过神来，摇摇头在路口站定，周围有不少同样在等绿灯的行人，不乏一些年轻异性用或隐晦或坦然的目光打量着小妮子，他不知为何想起了那个公然在微博纳妾的薛煌，莫名地自心中涌起一股冲动，伸手握住了姜浅予的手。
　　姜浅予愣了一下，白皙如玉的脸蛋上霎时间染上了一层红霞，红日西斜，阳光照耀着她精致动人的侧脸，映着那双含羞微嗔的眼眸，林轩就在这霎那间明白那一场宿慧带给自己的，不是门前流水尚能西的重生，不是重新规划人生方向的后悔药，更不是召唤师峡谷里的睥睨捭阖，而是她。
　　很多人把女性的嫁人比喻为第二次投胎，以此来强调其重要性。
　　男女固然有别，然而就婚姻这件事情来讲，这话反过来同样也能成立。
　　婚姻就像是从曲库里挑选一首歌，将其他歌曲全部删掉，单曲循环一辈子，没有人不想选一首自己真正心爱的歌（语出《国仙》姜莹）。
　　有人中途换歌，有人偷偷冲会员，也有人堵上耳朵过一生。
　　林轩很庆幸自己的未来不在此列。
　　姜浅予自然不懂林轩为什么会忽然做出这样莽撞的行为来，半是羞半是慌，忙就要把手抽回来，然而林轩本就抓得紧，而她大庭广众下又不好真使劲，于是就这样被林轩给牵着过了马路。
　　“干嘛呀你？”
　　离开路口，人流散开，姜浅予终于把手抽了回来，有些嗔怪又有些奇怪地瞪着林轩。
　　林轩笑道：“就想试一下什么感觉。”
　　小妮子白他一眼，走向前方商场，林轩三步并两步赶上，笑问：“想吃什么？”
　　“不知道。”
　　“家里还有什么？”
　　“听你的。”
　　林轩怔了一下，虽然忍不住失笑，小妮子刚刚那句“不知道”说完后多半想起了他曾经说过的话，于是换了个表达方式，结果却没注意听问题，闹了个笑话。
　　姜浅予话出口后也醒悟过来，又是好笑又是害羞，于是轻轻扬手打了他一下。
　　“等下不要忘了买薏米，你的奶也没了，还有不知道这个季节有没有豇豆，忽然想吃豇豆炒鸡蛋……”
　　走进商场轻车熟路地往二楼蔬菜区走去，林轩正盘算着待会儿买什么东西，忽见小妮子延伸古怪地盯着他看，奇道：“怎么了？”
　　小妮子不知为何脸红红地摇头，到了二楼后才趁着旁边都没有人的时候低声问：“什么感觉啊？”
　　“啊？”林轩感觉有点跟不上她的说话节奏。
　　小妮子睁大眼睛狠狠瞪他一眼，扭身就往前走，林轩荒芜过来，忙让开一个推着购物车的阿姨追上去，他刚刚当众牵手只是情难自禁，并没有什么特别的感觉，但既然跟小妮子说了，没有也要有，可……
　　实在想不出来啊！
　　已经追到小妮子近前，没有时间再去想别的，林轩咳嗽一声，道：“只可意会，不可言传。”
　　姜浅予回头瞟他一眼，然后很可爱地把大眼睛往上一翻，“你是不是以为把没感觉说的这么清新脱俗我就听不出来了？”
　　“不是，谁说没感觉了？怎么可能没感觉？”
　　“那你说。”
　　“你觉得在菜市场里面说这个氛围很合适吗？”
　　“哼！就是没感觉！”
　　“回家跟你说。”
　　“不听！男人都是大猪蹄子！”
　　买菜自然没有旁的意外，林轩本来还在想会不会很巧合地碰到苏沐冉可以水点字数，不过苏沐冉显然也不是每天往这跑，两人拎着东西回去，出了电梯到门前的时候，林轩的手机忽然响了起来。
　　他一手拎着蔬菜一手拎着盒酸奶，小妮子则拎着半只烤鸭几个馒头和一双拖鞋，还因为拿钥匙开门而放到了一只手上，都没空接电话，也就任它继续响。
　　姜浅予打开家门，就要伸手去林轩裤兜里面拿手机，林轩佯装无意地加快了步伐避开，道：“不用不用，我放下就好了。”
　　虽然不知道电话是谁打来了，但强烈的求生欲给了林轩敏锐的直觉，这个电话还是不让小妮子看到比较安全，毕竟根据墨菲定律，电话来源很可能是他最担心的。
　　手机咚咚咚的铃声一直响个不停，把东西放下后再不接就有点太露痕迹了，林轩只好掏出手机来看了眼，顿时松了一口气。
　　电话是后妈打来的。
　　林轩接了电话聊了几句，先跟姜雅说了声快递大概明天到，姜雅看起来对儿子出国还能够想着给自己买东西还是蛮开心的，然后又问了些闲话，倒是无意间问他去巴黎感觉如何的事情让林轩心下微微一凛，不禁怀疑后妈是不是知道沈媛在巴黎的事情。
　　不过就凭一句很正常的闲话就这样猜测多少太过武断，林轩不可能得出答案，接着又聊几句才发现自己似乎想叉了。
　　姜雅真正想问的是冉清欢！
　　林轩只好唉声叹气地把事情再澄清一遍，然而隐去沈媛的事情后，他与冉清欢的冲锋多少都有些“有意”，姜雅倒是没有明说什么，只是夸了冉清欢几句，说小姑娘人长得漂亮，歌唱得好，还聪明，有才华，而且打个游戏都能把你当朋友没嫌弃你说明性格也好，最关键的是从没有过什么乱七八糟的绯闻。
　　林轩顾不得后妈最后一句有些把自己骂进去的嫌疑，见小妮子眼神不善，赶紧找个借口把电话给小妮子，然后自己去厨房做饭。
　　小妮子往常与后妈煲电话粥经常一个多小时，今天倒是蛮快，很快挂了电话过来帮忙打鸡蛋，然后鸡蛋没搅拌好，忽然想起来没看到呆呆，于是端着鸡蛋又喵喵喵地叫唤着去找呆呆。
　　林轩切完豇豆，忽然又听到手机铃声从客厅传来，原本并没有在意，还习惯性地喊了声：“浅浅，电话！”
　　不管是谁的手机响，这会儿他在忙，让她去看已经是常事。
　　林轩喊完后才意识到似乎还有另外一个可能。
　　“咦，yuan……冉清欢的助理找你干嘛啊？”
　　会出错的事总会出错。
　　如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　林轩恨死墨菲定律了！


第520章 血赚（四）
　　“我帮你接吗？”
　　小妮子拿着手机来到了厨房门口，另外一只手里还端着鸡蛋，表情看着摆明就是说我帮你接好了。
　　并没有想到应对办法的林轩决定用最简单直接的方式来解决眼下棘手的问题，摇摇头道：“挂掉就行了。”
　　“啊？”
　　姜浅予怔了一下，她对林轩并无疑心，关于这个“冉清欢助理”的解释其实也并没有起疑，只不过是本能地觉得有些奇怪，加上她绝不会承认的一些撒娇的想法，才会变成了醋意，其实不外乎就是想要跟以前很多次那样证明他对自己的喜欢与宠溺而已。
　　在爱情中这是很常见的心理，尤其是在女生身上，如果受得了收得了，就是撒娇秀恩爱，否则就会变成很多人口中的“作”。
　　爱情里大多数人都是久病成医，少有天生知之，不过情商在这其中确实也是占据很大比重的，姜浅予无疑属于后者。
　　她没有谈过恋爱，哪怕有小说电视——抛开那些感情有多少适用于现实里的经验这点先不去说，也没有几个跟自己“哥哥”谈恋爱的例子供她参考——却依旧能够很好地把握好分寸尺度，撒娇弄痴是常有的事情，然而从没真惹林轩生气，或让他为难过。
　　但长久以来林轩的态度确实也使得她多少有些习惯了，正因她没有起疑，所以觉得会如往常一般，不论自己要干嘛林轩都不会反对，区别在于主动接受或被动接受而已。
　　她绝不相信林轩会不明白自己想要接，或者想要知情这个电话的意思，但他说……挂掉？
　　“为什么要不接啊？”
　　小妮子微微歪了歪脑袋，目光明显变得狐疑起来。
　　如果真是冉清欢的助理，那么确实没有多少直接挂断的正当理由，因而林轩一时间也找不到合适的借口，正沉吟着想怎么解释，就见姜浅予那双明媚眸子慢慢睁大，露出些凶巴巴的味道来，“你是不想让我接吧？”
　　林轩想了想，然后很干脆与光棍地点了点头，“嗯。”
　　大概是为了让手机铃声的催促效果帮自己增加筹码，或者是因为根本就没有想过这个铃声会响那么久，姜浅予并没有关掉手机铃声，此刻咚咚咚的铃声还在客厅里面回响。
　　姜浅予站在那儿看着林轩半晌，然后扁扁嘴巴，看起来有些委屈，又故意做出来不稀罕的样子，“哦。”
　　铃声戛然而止，手指滑动挂掉电话的她依旧一手端着鸡蛋一手拿着手机，转身走回客厅。
　　林轩特意伸头看了看，见小妮子放下手机后又重新回来，盯着她问：“生气啦？”
　　小妮子微抬着下巴把脸扭向一旁，很不屑地哼了一声。
　　林轩道：“这件事情以后再跟你说。”
　　“嘁。”
　　姜浅予斜睨他一眼，然后低头搅拌鸡蛋，“谁稀罕啊？爱谁谁，跟我又没关系。”
　　林轩笑道：“真不想知道？”
　　姜浅予瞥他一眼，一脸的骄傲淡漠，“不想！”
　　林轩把切好的豇豆放到盘子里，然后切葱姜，小妮子就在旁边拌鸡蛋，她用的筷子，搅拌的过程中与碗碰撞的声音非常有力与急促，像是故意给谁听似的。
　　林轩暗暗好笑，也不主动说话，忽地叮叮咚咚的声音一顿，转头就见小妮子目不转睛地盯着他，“不是许清如吧？”
　　林轩无语了，“你想什么呢？手机里面不是有她的联系方式吗？我干嘛还再给她另存一个？”
　　“不是？”
　　“不是。”
　　“哦。”
　　小妮子低头继续拌鸡蛋，拌了两下又停下来，蹙着眉头自言自语的嘀咕：“不是许清如，连许清如都没这样，那就是说比她还更见不得人的事情……”
　　林轩叫道：“哎，哎，注意用词行吗？什么叫见不得人？”
　　终于等到这句话的小妮子反问：“不是见不得人干嘛不让我接电话？”
　　林轩紧闭嘴巴再也不出声。
　　小妮子盯着他看了几秒钟，见他还是不愿意说，于是气呼呼地哼了一声，叮叮咚咚地继续搅拌鸡蛋。
　　林轩有些奇怪地问道：“你不生气？”
　　小妮子眼睛瞪得跟青蛙似的，像是要咬他一口，嗓门都提高了八个声调，“我这不是正在生气呢嘛？你瞎啊！”
　　林轩笑道：“你要是真生气就不是这样了。”
　　“那我真生气的时候是什么样？”
　　“比这还可爱。”
　　“意思就是现在很讨厌咯？”
　　“一年三百六十五天一天二十四个小时一个小时三千六百秒一秒约五十五刹那，一刹那九百生灭……时间刻度的每一个单位都有不同的姜浅予百千种风情……”
　　“嘁！”
　　姜浅予彻底不理林轩了。
　　林轩准备热油的时候还是没忍住又问了一遍：“真不生气？”
　　小妮子翻了个白眼，“总比你骗我好吧？”
　　林轩想了想，“有道理，我总算感觉到自己的摇杆还是挺直的，有说不的权利就好。”
　　姜浅予拿眼瞅着他，脸色不善。
　　林轩立即堆出笑脸来，“下不为例。”
　　“哼。”
　　沈媛突然的电话让两人都忘记了刚刚似乎还有什么事情，直到两人吃饭的时候，正颇为投入看古装言情剧里女主在皇帝面前飙戏的小妮子忽然毫无预兆地停止了咀嚼的动作，像是竖起了耳朵的样子，左右看了看，然后转头问林轩：“你有没有听到什么声音？”
　　林轩奇怪地看她一眼，然后也竖起耳朵听了听，电视里面女人撕心裂肺的声音淹没了一切，他很茫然地摇摇头，“你该不会是要说心碎的声音吧？”
　　姜浅予没有搭理他的调侃，慢慢地咀嚼着饭菜，依旧竖着耳朵，如此过了几秒钟，她像是想到了什么，忽然叫了一声：“呆呆！”
　　然后放下筷子跳了起来，转身就往林轩房间跑。
　　林轩转身的功夫，就见她已经跑到了自己房间门口，在拐角处消失了几秒钟后，再转回来的时候，怀里面正抱着被房间里面好几个小时的呆呆，抚着柔顺毛发很温柔地道：“哎呀，呆呆对不起啦，把你给忘了……你怎么这么笨啊，连门都打不开？”
　　林轩这才想起来，下午直播时最后一局关键团战被呆呆跳到手上吓了一跳，因此而被杀掉输了，随后关了直播跟小妮子下去买菜，就忘了呆呆，它好像也意识到了自己犯错了，有意地降低存在感。
　　刚刚小妮子想起它来要去找，又被沈媛的电话给打断忘记了。
　　“它要是能打开门就是成精了！”
　　林轩翻了个白眼，也没有在意，他中午睡了挺舒服，小妮子却没睡多久，饭后洗了澡懒懒的并没有要补直播的意思，又不想太早睡觉，于是捧了本书缩在沙发上看。
　　林轩想偷亲她的时候看到封面名字是《人类简史》，他没看过，不过名字听起来蛮无聊的，也不知道小妮子怎么看得这么津津有味。
　　小妮子洗了澡后穿了一身柔软贴身的白色丝质睡衣，看起来软软的香香的，实在是很让人很难没有想法，尤其是多日没见，林轩有些心猿意马，坐下来后装着看电视，慢慢往她那挪的时候，手机很不合适宜地再次响起。
　　正在看书的姜浅予抬头看他一眼，依旧美丽的脸庞，依旧明媚的眸子，依旧修长的雪颈，依旧晶莹的肌肤，依旧精致的锁骨，却像是在抬头的瞬间，就完成了宫斗剧中从需要勾引皇帝的小宫女到凤目含煞母仪天下在不需要以色娱人的蜕变，美丽动人而又威严不可侵犯，如果后面给她P上一个正大光明的牌匾，那眼神表情看着简直就像是包青天。
　　林轩咳嗽一声，拿起手机先按掉声音，然后赶紧灰溜溜地回了自己房间，确认小妮子没有跑过来偷听后才关上房门，又特意走到床上坐下才接通电话。
　　只来得及“喂”一声，还没听到沈媛的声音，就发现似乎有点不对劲。
　　把习惯性按在床上的手拿到面前，就见灯光下，手掌上沾染了两根乌黑柔顺的……毛发。


第521章 血赚（五）
　　呆呆是在林轩去巴黎第二或者第三天开始换胎毛的，房间客厅经常会有看到残留的黑色毛发，小妮子为此特意买了个扫地机器人，免得自己一天八遍的拖地。
　　当然，钱由林轩报销，她给出的理由是拖地这种力气活本该他来干，自己任劳任怨帮他做了这么久没有找他要劳务费已经很有良心了。
　　林轩回来后还特意看了一下，见自己房间里面没有被呆呆侵犯过的痕迹才放下心来，结果没想到下午打联盟被呆呆坑了一把，吃个饭的功夫，床又被它给糟蹋了。
　　林轩没有叠被子的习惯，中午睡觉起来后只是把被子简单对折往床上一铺，如果呆呆是只普通的猫，往床上一趴，最多就糟蹋那一个坑，可它不知道是不是跟小妮子学来的坏习惯——人睡觉盖被子当然不是坏习惯，但猫上床后就往被子底下钻，林轩只见过它这一只。
　　很不是猫。
　　被关在房间里面好几个小时，鬼知道好奇心重又穷极无聊的呆呆到底扑腾了多久，林轩只是扫眼一看的功夫，就瞥见床单、被子上都有呆呆留下的痕迹。
　　他不由自主地“卧槽”一声。
　　然后就听沈媛冷冰冰的声音从手机里面传出来：“你说什么？”
　　“没跟你说话！”
　　林轩的语气有些冲，不过话一出口，也就压下了对沈媛以及呆呆的负面情绪，缓了一下语气问：“什么事？”
　　沈媛道：“你不方便接电话？”
　　“刚刚有点事，怎么了？”
　　沈媛似乎并不急着说正事，又问：“你刚刚语气很不好，该不会电话被小妤看到了吧？”
　　不等林轩回答，她就又问：“中国这会儿应该是晚上了，你们两个并不在一个学校……”她说到这儿，略微顿了一顿，然后缓缓道：“你不要告诉我你们住在一块？”
　　林轩道：“她不想住校，我爸妈又不放心她一个人住校外，让我看着她，有什么问题吗？”
　　沈媛那边传来“呵”的一声，并没有回答。
　　林轩又问：“你怎么知道我们不在一个学校？”
　　沈媛笑了笑，“你觉得呢，大舅子？”
　　虽然早就知道沈媛早晚会查到，但自己这才刚回国，她那边就弄清楚了，林轩还是没想到，既然她能喊出大舅子这个称呼，是不是说她也已经查到了小妮子的讯息？
　　林轩很想回敬一句大姨子，不过想了想还是作罢，“所以你打这个电话是想要示威吗？”
　　沈媛沉默了一会儿，然后叹了一口气，“当然不是，我只是……有些不知道该怎么跟她接触，有些……怕。”
　　林轩淡淡地道：“理解，近乡情怯嘛，所以你就打我电话，希望她能主动发现你？”
　　“差不多。”
　　“那你想多了，我这边给你的身份是冉清欢助理，她完全没有兴趣了解。”
　　“那看起来她对你的事情并不关心嘛。”
　　林轩装作没有听出来这句话里面的言外之意，问道：“还有事吗？没的话我要洗澡去了。”
　　沈媛又沉默了几秒钟，“你觉得她会答应吗？”
　　与她与林轩接触后所表现出来的强势与充满了掌控欲的性格不同，问出这句话的她形象显得柔和了许多，包括刚刚说有些不知道怎么与小妮子接触一样，充满了一种姐妹间的柔情。
　　当然，林轩并不确定这是不是有表演的成分在，他倒不怀疑沈媛对小妮子没有感情，她刚听说了小妮子的消息后那种表现不是作假的，但对他……沈媛应该没有什么好感。
　　这很好理解，没有几个姐姐会对对自己妹妹有不轨念头的男生有好感，何况还是妹妹的哥哥。
　　“这件事情的关键不在这里，你与其在这纠结，不如去找咱妈……额。”
　　这个称呼用在与沈媛之间有些怪怪的，林轩不由摸了摸鼻子，却听电话那头沈媛呵呵地冷笑了一声，然后干脆地挂掉了电话。
　　“没礼貌。”
　　林轩嘀咕一声，然后放下手机转而去研究自己的床，他的床单被套都是小妮子前不久换季刚买的，当时在同一个品牌店买了两套，一套是给林轩的浅灰纯色，一套是小妮子自己的白色带心形波点，结果到货了后，小妮子看上了林轩的那套浅灰色，于是很不讲道理地抢了过去。
　　所以林轩此刻满床都是看着就很让人少女心泛滥的红色心形波点，纯白的底色下呆呆褪下的黑色毛发很容易发现，林轩检查了一下后就恨不得要把呆呆拎过来打一顿。
　　他试着要把那些黑色毛发给收拾起来，结果发现得一根根地捡起来后果断地放弃了，怒气冲冲地要会客厅找呆呆算账，结果刚转身忽然愣了一下，然后转过身来瞅了瞅自己的床，脸上慢慢地露出了一抹有些古怪的笑容。
　　“姜浅予！”
　　心中默念了一句感谢呆呆，林轩拉开房门的同时还是气冲冲地喊了一声，“你的猫呢？让它给我滚过来！”
　　正缩在沙发上看书的小妮子被他突然地一嗓子给吓了一跳，坐起身来瞪他道：“干嘛呀这么大声？”
　　林轩站在自己房门口左右四顾地问：“呆呆呢？你叫它给我出来！”
　　姜浅予眼角余光瞄了眼刚刚被自己从沙发上赶下去、正趴在地板上舔爪子的呆呆，确认被沙发靠背挡住林轩看不到它后，就果断地装作没看到，同样气呼呼地问：“呆呆怎么啦？招你啦？”
　　“我床上都是它的毛，还怎么睡啊？”
　　“真的假的？噢——”
　　小妮子点漆般的明眸转了转，做出一副恍然的样子，“它下午被关在你房间了……那也不怪它嘛，谁让你出门的时候把它关在里面了？”
　　她正帮忙遮掩，听到两人对话的呆呆在地板上站了起来，下意识地又要往沙发上面跳，随后多半想起来刚被赶下去，打消了这个念头，在地板上仰着脑袋冲她喵地叫了一声。
　　听到了猫叫的林轩立即快步走了过来，姜浅予“啊——”的一声，腾地跳下沙发抱起呆呆就跑，一边跑一边连声叫：“你想干嘛？你想干嘛？”
　　她抱着呆呆躲到了沙发另外一段，很谨慎与警惕地盯着林轩，只要林轩往前，她就绕着沙发转圈，林轩装作很恼怒的样子追了两步就停了下来，盯着小妮子威胁道：“它今天下午就坑了我一把，还跑我床上折腾，就算今晚你护着它，明天你还得去上学，到时候……”
　　小妮子哼道：“那我带着她去上课！”
　　林轩嘁了一声，“那你就等着跟它一块被赶出来吧。”
　　从没真与林轩作对过的小妮子立即改变战术，露出乖巧可爱的笑脸来，颊现梨涡，说不出的娇甜可爱，用很是委屈地表情与语气撒娇，“你干嘛这么小气嘛，跟一只猫较真……”
　　“那我晚上睡哪？”林轩终于找到机会说出最关键的台词来。
　　小妮子明眸如月，梨涡浅浅，笑意娇甜，“我帮你换一套好不好？”
　　林轩摇头道：“不行，那一套太丑，你把原本我的那一套还给我。”
　　“哪里丑啦？多好看啊，你敢说老妈买的丑，信不信我这就打电话跟老妈讲……”
　　“你还敢威胁我？”
　　林轩立即又作势追过去，小妮子“啊”一声抱着呆呆又跑，林轩追到沙发靠阳台那段，小妮子就跑到了对面，央求道：“好啦好啦，那你想怎么样嘛？”
　　林轩故意迟疑了两秒钟，装出一副自己在思索的样子，然后露出刚刚想到的表情来，抬头瞅着问：“我去你房间睡。”
　　小妮子脸上委屈央求的表情刷地一收，很警惕地眼神盯着他，身子微微后仰，做出戒备的架势来，“你想干嘛？”
　　林轩摊摊手，“我没地方睡，你要怪就怪呆呆。”
　　林轩的演技很拙劣，小妮子不可能不明白他借题发挥的真实企图，略微犹豫了一下，然后很坚决地摇头，“不行！”
　　“你去我房间睡。”
　　“都是毛我怎么睡啊？”
　　“那我怎么睡？”
　　“我去帮你换床单被套。”
　　“那也不行，我就想去你房间睡。”
　　反正自己的心思小妮子已经很明白了，图穷匕见，林轩也就不遮掩了，大大方方地不要脸。
　　“不行！”
　　小妮子不知道是羞得还是气得，脸颊微红，狠狠地瞪他一眼，然后抱着呆呆转身就回自己的房间，走了两步又返身回来，把放在沙发的书也给拿起来，柔顺飘逸的长发在灯光下划过很漂亮的弧线，转身往自己房间走去。
　　“喂喂喂，你不能这么不负责任啊！”
　　林轩跟在后面喊了两声，小妮子只停步回头又气鼓鼓地瞪他一眼，然后走进房间“砰”地一声关上了房门。
　　林轩有点无语，在门外敲了几下小妮子没搭理，于是先回自己房间拿了换洗衣服去洗澡，洗完澡换了身衣服出来，就见被呆呆“玷污”的床单被套正放在卫生间门口，却没看到小妮子的身影。
　　林轩回自己房间看了眼，床单被套已经被换过，他想了想，然后又重新走进卫生间，接了满满的一盆水端着走出来。
　　走回自己房间。
　　在床前站定，手臂抡起，整盆水全倒在了自己床上。
　　“哗”的一声，疑似银河落九天。
　　小小的一盆水泼出了伊瓜苏瀑布般的气势。
　　灯光下，自盆里泼出的水流晶莹澄澈，林轩觉得那是自己的青春。
　　也昭示着这个夜晚接下来的剧情。


第522章 禽兽不如
　　邹悳上次与赵涵同住在一个房间，林轩告诉他把水倒在床上，结果这货倒了水却没敢告诉赵涵，也不知道他是怎么睡得，林轩觉得失败的愿意除了邹悳人太怂之外，另外一个重要原因就是他做事太小家子气。
　　要是像自己这样，赵涵就算是想要装不知道都难，怎么可能背后跟小妮子她们笑话邹悳？
　　这才是正版教学！
　　一盆水泼的那叫一个畅快淋漓的他不急不忙地把盆放回卫生间，还有心思照了下镜子，整理了一下头发，然后才施施然地走到小妮子房间门前，伸手“砰砰”地敲门。
　　“浅浅，把门开一下，我有正事。”
　　小妮子明显充满了怀疑的声音很快在房间里面传出，“什么事？”
　　“你先开一下门啊，真是正事。”
　　林轩的语气显得有些严肃，“我遇见了一件怪事，你还记得暑假的事情吗？”
　　他说到这儿没有再说下去，小妮子果然上钩，房门很快被打开，她穿着睡衣，用手扶着门，确认了林轩并没有趁机闯进房间图谋不轨的迹象，才眨着明媚的大眼睛问道：“什么？”
　　林轩很认真地道：“你还记得今年暑假，你有一次端了盆水泼在了我头上吗？”
　　这事小妮子自然记得，却没直接回答，因为知道自己理亏，担心他隔了这么久来算旧账，只是很平静地反问：“然后呢？”
　　林轩摊摊手，“现在它回来报仇了。”
　　“啊？”
　　姜浅予瞪大眼睛，一脸“你没吃错药吧？”的表情。
　　林轩于是伸手指了指自己房间，“不信你自己去看？”
　　小妮子盯着他的眼睛看了两秒钟，然后转身去林轩房间。
　　林轩看着她的背影走进自己房间，就很迅速地钻进了她房间里面，直奔大床往上面一躺，就准备脱衣服，想了想还是要矜持一点，于是把小妮子刚刚在看的书拿过来，枕着狗熊抱枕，嗅着淡淡的清新香气，心情格外舒畅地翻看起来。
　　书就是小妮子刚刚在看的《人类简史》，林轩只刚翻到『推荐序』，都还没来得及看，就听到了外面小妮子极具穿透力的嗓音：“林——轩！”
　　林轩把目光投向房门口，很快就见小妮子气冲冲地走过来了。
　　姜浅予看到他正趴在自己床上，枕着自己的大熊看着自己的书，如果双手叉腰的话，看起来简直就像是一个刚刚下班回家却发现没工作的丈夫居然还在打游戏的小媳妇，气呼呼地就走过来，抓着林轩的手臂就把他往床下拽，“你给我起来！”
　　林轩叫道：“我没地方睡啊！”
　　“睡沙发去！”
　　“凭什么让我睡沙发？我是功臣哎，帮LPL时隔一千四百多天再次干掉韩国队，你……”
　　“那跟我有什么关系？我管你打赢谁，你给我下去！”
　　林轩看起来高高瘦瘦的，可体重也有一百四十斤，小妮子虽说经常锻炼，可毕竟女孩子天然体力劣势，较了半天劲也没能把林轩给拽下去，反倒是床上被褥都被弄得一团乱。
　　“你下不下去？”
　　“下去我睡哪？”
　　“沙发！”
　　“沙发等下也会湿的。”
　　“那你就这样睡！”
　　“在这睡？好！”
　　“你给我滚——”
　　“不滚！就算滚我也要在这床上，抱着你打……唔——”
　　林轩说到一半，又羞又气的小妮子就抓起那只大熊按在了林轩的脸上，一通又掐又捶，林轩好容易把熊给丢床下去，见小妮子还在找地方掐，一把就将她给拉到了怀里来。
　　在长期斗争中已经积累了充分自卫经验的姜浅予被林轩拽过来的时候，很迅速地伸手掐住了他的脖子，趴在他身上居高临下地威胁道：“你再敢乱来，我掐你啦？”
　　林轩很无辜地眨着自己的大眼睛，“我什么时候乱来了？”
　　“那你回去睡。”
　　“床都湿透了我怎么睡？”
　　“睡沙发！”
　　“沙发等下也会湿的！”
　　小妮子瞪大眼睛，看着真想要掐死他了，“你要不要脸啊？”
　　林轩也不反抗，就在床上躺着，盯着小妮子忽闪自己的大眼睛，笑得格外天真无邪，“不要脸，要你。”
　　“我掐死你！”
　　忍无可忍的小妮子真开始使劲掐起来，林轩被掐的“呕”“呕”地吐着舌头，还不忘继续朝小妮子犯贱地微笑。
　　姜浅予彻底没辙了，松开他气呼呼地坐在床上生闷气。
　　林轩躺在床上依旧笑眯眯地看着她。
　　两人大眼瞪小眼地互相瞪了半天，姜浅予终于拿起旁边的枕头砸在了林轩身上，还是那副气呼呼的样子，“那你不准乱来！”
　　林轩举手发誓，“我向天花板上这盏很好看的灯发誓，如果不征得浅浅同意，绝不乱来！”
　　姜浅予瞪大眼睛，张了张嘴，大概不知道该骂什么，于是又闭上嘴巴，抓起枕头恨恨地砸他一下，却还记得林轩发誓的漏洞，“如果你违反了呢？”
　　林轩想了想，“你说。”
　　小妮子歪着脑袋想了想，也不知道想到了什么，像是有些害羞，又忍不住笑，于是抿住嘴角，想要绷住，可那俩梨涡还是偷偷地浮现了出来，她不怀好意地瞅着林轩道：“你要是敢乱来，就失去乱来的能力。”
　　林轩冲她挑了挑眉，“那有损失的还不是你？”
　　小妮子难得大胆一回，但哪里是林轩的对手，羞得一张脸霎时红透，抓起枕头就继续砸他，林轩随手挡掉，见暂时休战，于是换了个舒服点的姿势继续躺着，扭来扭去跟条蛆似的。
　　小妮子被迫同意了他在自己房间睡的事情后明显还有些羞，林轩的坦然反倒更加剧了她的局促，于是又拽林轩起来，“去把你被褥拿阳台去。”
　　“晚上又没太阳，明天再去。”林轩才不愿意去，鬼知道小妮子会不会趁机关上门不让他再进来。
　　“等下床都湿了。”
　　“那你跟我一起去。”
　　“我不去，你泼的。”
　　林轩“啧”了一声，表达不满，“怎么说话呢？那是暑假你泼我的那盆水，来找你报仇的。”
　　“赶紧去。”
　　“你跟我一起，不然我打死都不去，鬼知道你会不会把我关外面！”
　　“我是那种人吗？”
　　“是。”
　　林轩终于还是把小妮子一起给拖了过去，到自己房间把湿透的被褥先拿到阳台上去，已经在自己窝里趴下的呆呆又从窝里钻了出来，很好奇地跟在两人身后，见都没搭理它的意思，于是“喵”一声来宣告自己的存在感。
　　林轩蹲下来拍了拍它的脑袋，越看这猫越顺眼，要不是这家伙在自己床上折腾害得自己没法睡，凭自己这么正人君子哪里会想出来这种不要脸的勾当。
　　“呆呆，睡觉去啦。”
　　小妮子担心呆呆又乱跑，弄得一地毛，于是特意先让扫地机器人工作，又把呆呆放回窝里去。
　　生怕自己被关在门外的林轩已经先一步跑回了床上，等了半天没见小妮子进来，于是忙催促：“姜浅予，该睡觉了！你明天还要上课不知道吗？”
　　又羞又气的小妮子没好气地道：“我睡沙发！”
　　“哦，那你先睡，我等你睡着再偷偷过来。”
　　“不要脸！”
　　小妮子很快关掉了客厅的灯回自己房间，林轩躺在外面半张床上，很正人君子地用手在床中间画了一条三八线，“你睡里面，我睡外面，谁都不能过界，你要是过界你就是禽兽！”
　　“那你就禽兽不如！”
　　姜浅予没好气地白他一眼，反击完了后才发现意思不太对，于是板着脸去卫生间洗漱，折腾了半天回来，望眼欲穿的林轩放下手机，赶紧拍了拍旁边的半张床，激动地差点没一不小心地就把心里话说出来了：“快往碗里来！”


第523章 人类起源
　　姜浅予见林轩贼兮兮地看着自己，像是一头原本优先漫步林间的小鹿忽然发现了猎人活动的痕迹，眼神一下子就警惕了起来，很谨慎地放缓了脚步，一眨不眨地盯着他，随时准备掉头逃跑的样子。
　　林轩跟她对视了两秒钟，然后收回目光，仰头看天，很受伤与无奈地样子，叹了一口气，“你把我当成什么人了？”
　　小妮子瞅着他问：“你觉得呢？”
　　林轩郁闷道：“自从被整改后我已经很小心了好不好。”
　　小妮子走到床前，伸手推了推他，“里面去。”
　　林轩摇摇头：“你去里面，我不喜欢睡里面。”
　　姜浅予白了他一眼，脱了拖鞋上床，爬到里面去，林轩偷偷地瞄了眼她俯下身时凸显出来的纤腰与翘臀轮廓，做贼似的又赶紧收回目光，还往旁边挪了挪给她腾出空位。
　　这件是主卧，同样也是原房主——那对年轻夫妻的婚房，不论房间装修还是家具都要比林轩那家更好些，最直接的感受就是这张大床，十分柔软、舒适、宽大，两个人抱着打滚都没问题。
　　因而林轩这种行为并没有什么实际意义，只是给小妮子传递一种自己很安全的讯息而已。
　　小妮子刚刚另外拿了枕头，不过似乎忘了再拿一床被子，林轩当然也忘了这回事，他没有脱衣服，枕着熊的大腿根处继续玩手机，刷一些巴黎小组赛的视频，或者是因为这场小组赛而火起来的一些『大舅子职业/直播高光集锦』。
　　老实讲，这些视频回头看要比直播的时候打出来觉得更精彩的多，林轩的自信心很膨胀。
　　于是再看看跟自己躺在一张床上的小妮子，林轩膨胀的就不止是自信心了。
　　他用手肘撑着上身，凑过去隔着一段距离嗅着小妮子身上的清新味道，小妮子很认真地在看书，林轩于是很认真地看她，看她在黑亮如瀑的柔顺长发中露出来的白嫩耳尖，看着她下意识摩挲着书页的纤白细嫩的玉指，看着她雪白修长的脖颈下精致诱人的锁骨，看着柔软顺滑的白色丝质睡衣紧贴在身上显出的跌宕起伏的婀娜曲线……
　　林轩咽了口口水，悄悄地往小妮子那边挪了挪。
　　姜浅予转头瞥了他一眼。
　　林轩朝她露出一个阳光温煦的笑脸，“该睡了。”
　　姜浅予翻了个白眼，“还不到十点，睡毛啊睡！”
　　林轩撇撇嘴，见她继续看书，于是悄悄地再往她那挪了挪，“这书好看吗？”
　　小妮子头也不回地道：“不好看。”
　　“那你还看？”
　　小妮子转头看着他似笑非笑地道：“我不看书怎么假装不知道你在看我？”
　　林轩差点没被自己口水给呛死。
　　姜浅予恶狠狠地瞪他一眼，“色狼！”
　　林轩很有唾面自干的风范，笑意依旧，把脑袋往她身旁凑了凑，已经快可以依偎在小妮子肩膀上了，很拙劣地找话题道：“你上次那本《第二性》看完了吗？”
　　姜浅予头也不回，“没啊。”
　　“没看完就换了？”
　　“我不是跟你说过嘛，看书不是经常这样啊，先看一半，等什么时候把前面半段多看几遍了再看结局。”
　　“跟你说了这习惯不好。”
　　“我就喜欢这么看书，怎么啦？”
　　“没事，很好，继续保持。”
　　林轩说着，也翻个身跟她并排着趴在那儿，小妮子很嫌弃地瞪他一眼，自己往旁边挪了挪，林轩就继续也跟着挪挪，问道：“这书讲什么的啊？把人类从猴子到现在的所有历史进程都讲一遍？”
　　姜浅予白他了一眼，“谁跟你说人是猴子变成的？”
　　“达尔文。”
　　“达尔文晚年自己推翻了进化论你知道吗？”
　　“额……”这事林轩还真不知道。
　　两世记忆毕竟不都是白活的，林轩的知识面其实颇为驳杂，难得碰到他不懂的时候，姜浅予显然有些得意，抬了抬雪白尖俏的下巴，道：“他不止推翻了进化论，而且还好像从无神论者变成了神论者，这跟牛顿晚年很像，不过牛顿比他更彻底，牛顿晚年一直在研究神学，寻找神的存在……不过牛顿其实好像一直都是基督徒。”
　　科学的终点是哲学，哲学的终点是神学，这句话林轩倒是听说过，说到底不过是现代科学的局限性，很多时间无解而已，牛顿晚年的事情同样有所耳闻，他甚至还知道有本叫国仙的小说试图用神学来解释现有科学与历史，然后那本书就太监了。
　　虽然听说过，不过这时候他还是装出第一次听到的模样，很吃惊看着姜浅予。
　　小妮子果然更得意，瞅着他又问：“你知道这本书写什么吗？”
　　“不知道。”林轩把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“就是人类简史，不过我才看一点，你知道一共有几种人类吗？”
　　林轩很有捧哏的觉悟，试探性地问：“三种？”
　　小妮子嘴角梨涡浅浅，伸着一根纤嫩玉指轻轻摇了摇，示意他错的很厉害，摆足了范儿后才道：“现代人类其实都是同一种人类，不论黄种人白种人还是黑种人，其实都是智人，除了智人之外，还有尼安德特人，梭罗人，鲁道夫人……在智人统一地球前，这些不同的人种是同时存在过，并且很可能发生过战争的，后来其他人种都被战争或者被自然给灭族了，就只剩下智人了，有可能有过融合，也有可能没有。”
　　小妮子明显也是才看了个半吊子，没有了解透，实际上这在当前的科学水平里，人类起源依旧是被重重历史迷雾遮笼的，姜浅予不过是生搬硬套拿书里看到的一些东西来显摆而已。
　　林轩也不点破，很给面子地点点头，做出一副受教的模样。
　　小妮子看起来对他的表现还算满意，点点头，没有计较他偷偷握住自己的手，继续问：“你知道智人是靠什么打败其他人种的吗？其他人类，有很多强壮的都跟野兽一样，就像是黑猩猩，直接能把人给撕碎。”
　　林轩摇摇头，眼睛盯着小妮子，手却抓着她一只手慢慢把玩，肌肤柔嫩细滑，五指纤纤，修长匀称，柔若无骨，这手握在手里都像是艺术品，要是……
　　他心跳不由快了些，脸上却依旧是很认真的表情，继续听小妮子给自己科普，如聆圣音，看起来比当年拜在菩提祖师座下求取长生大道的孙猴子还虔诚。
　　“按照这本书里面的说法，智人获胜的根源，很可能是说谎。”
　　“啊？”
　　林轩愣了一下，还以为小妮子在嘲讽自己，却见她一本正经地道：“真的，书里面讲不仅仅是智人，其他人类也会使用武器，也有自己的语言，但他们的语言好像都比较简单，就像是动物间也能互相交流……嗯，比如黑猩猩，但是有一点呢，黑猩猩它们不会说谎，比如它们跟同伴上小河那边有一只狮子，那就是真的，但我们说的可能是假的，他们不会说谎。”
　　“应该是大概七万年前，我记不清了，智人从非洲开始往外扩张，就在这往后其他人类开始慢慢消失，智人发明了船，灯，弓箭，宗教和社会应该也是在这个时候形成的，这就是智人获胜的关键，因为只有他们会说谎。”
　　“会说谎这么重要吗？”
　　林轩一边问，一边伸着脑袋往小妮子脸上凑过来，姜浅予伸手把他给推开，继续科普，“当然啊，智人会说谎，是因为他们可以传播虚构的、现实中不存在的消息，所以他们才能够建立社会、宗教、国家，这其实都是不存在于现实的，只存在于人类的思想与认知中，你想想，是不是？”
　　林轩把书合上，随手放到床边，然后重写叠放在小妮子手掌上，轻轻摩挲着，开始试图顺藤摸瓜。
　　“其他人类没有这种能力，就没有办法组建真正的社会，只能一个个小部落存在……这个好像叫做认知革命，我记不清了，不过听起来感觉蛮有道理的。”
　　姜浅予好像没有看到书已经被林轩给丢开了，偏着脑袋，清澈如泓的明眸盯着他，她终究不似林轩这样皮厚，眼神里已经微微地露出了些许的局促、羞涩与紧张来。
　　林轩把腿放到了她腿上。
　　没想好到底是该反抗还是该默许，是该把他推开还是把他踢下去的小妮子只好继续盯着他，警惕他会不会还有下一步动作。
　　林轩伸手把她另外一只手也抓过来，这样一来，他是侧躺着，原本趴着的小妮子没了手肘支撑，只好也被迫地侧躺下来，面面相对，林轩笑道：“这些事情其实说到底都还是臆测出来的，考古嘛，三分考七分编，谁都没亲眼见过，能自圆其说的在当时看起来都有道理，人类几十万上百万年的历史，其实真正清楚的连百分之一都不足，这百分之一里面又有太多的虚假信息，毕竟历史是由胜利者书写的……所以说研究这些其实对于我们普通人来讲没有多少意义，至少不是需要我们花心思去研究的，翻书随便看看就可以了。”
　　说话的同时，林轩慢慢地把手伸到了小妮子腰间，“人类起源这方面，其实人类唯一能够确定的，根本就不是人类是神创造的，还是从什么动物演变出来的。”
　　小妮子趁机抽回手来，一手撑在床上，一手按着他胸膛，上身微微后仰，亮晶晶的大眼望着他，“那是什么？”
　　“人是怎么生出来的——这才是人类能够真切确定的事情。”
　　林轩右臂环在小妮子腰间，左臂手肘撑床，借力翻身起来，就像是认知革命后陡然崛起跃居生态链最高层的智人般，居高临下，目光灼灼地盯着她。


第524章 共枕（上）
　　大概是林轩再不加以掩饰的目光让姜浅予感觉到了威胁，她很努力地想往后缩，很警惕地盯着他，“你想干嘛？”
　　林轩想了想，然后很诚实地点点头，“想。”
　　小妮子自个都拿这个调侃过，自然明白他在说什么，一张俏脸霎时红透，又羞又笑，缩了缩脑袋啐道：“不要脸！”
　　林轩双腿轻轻用力，把小妮子两条腿给夹住，顺势翻过身来压在她身上，用手肘和膝盖撑住身体，免得真压到她，微微下下头，盯着她长长的睫毛，明亮的大眼，挺直的鼻梁，鲜嫩的唇瓣，忍住想要亲一口的冲动，盯着她的眼睛，带着调侃的笑意感慨道：“这种感觉……”
　　小妮子被他压在身下也并无挣扎反抗的举动，只是睁着那双晶晶闪亮的大眼，有些羞涩、有些紧张、有些不安，还有些好奇地望着他。
　　林轩想了想，笑道：“……好好。”
　　姜浅予眨了眨眼，轻轻“哦”了一声，因为这个音节而张开嘴巴的时候，莹白贝齿红嫩香舌都在鲜润动人的唇瓣间惊鸿一现，又迅速地隐没。
　　林轩减缓了自己手肘的支撑力道，上身慢慢下沉，紧紧贴在小妮子胸前，感受着身下柔软丰盈娇躯惊人弹性带来的美妙触感，慢慢地低下头。
　　小妮子依旧睁着晶晶闪亮的大眼，眼睁睁地看着他亲过来，很快发觉这样太不矜持了，于是闭上了眼睛。
　　长夜漫漫。
　　这不是林轩第一次亲姜浅予，但像这样很清楚接下来有着很长时间可以慢慢来还是首次，他本也不是心急的人，明知小妮子很担心他会得寸进尺的情况下更不会唐突，否则也不至于亲她的时候还要撅着屁股了。
　　目光顺着小妮子修长雪白的脖颈贼兮兮地往下瞄，可惜睡衣领口太紧，只能看到柔滑白色睡衣被撑起的峰壑形状，内里春光一无所见。
　　林轩吞了口口水，凑到小妮子鲜嫩唇瓣上，只蜻蜓点水般的亲了一下、再亲一下，然后就抬起头来，姜浅予等了等，没等到他下一步动作，于是睁开眼睛，就见林轩正目光灼灼地盯着她。
　　她有些害羞地缩了缩脖子，林轩嘿嘿笑着又在她脸颊用力亲了一口，柔声道：“再亲一下，好不好？”
　　姜浅予亮晶晶的大眼望着他，轻轻摇了摇头。
　　林轩在她摇头的时候就低下头去，还在摇头的小妮子很快乖巧地闭上眼。
　　林轩伸出手臂探到她后背，鼻息渐渐急促的小妮子察觉到他的动向，很配合地轻轻抬起脖颈，让林轩将她环抱住。
　　林轩的呼吸慢慢地变得急促了起来。
　　小妮子很快察觉到了不对劲，她唔唔着躲开了林轩的亲吻，脸颊红红，大眼汪汪，轻轻喘息着道：“你……说过不会乱来的。”
　　林轩缓了缓呼吸，低头在她嘴角亲了下，这才笑道：“那我先去关灯？”
　　小妮子明媚的大眼中掠过了些许疑惑，随后明白过来他指的是刚刚向灯发誓的事情，有些好笑地娇嗔道：“你这是耍赖！”
　　“耍赖就耍赖，能亲就行。”
　　林轩再次低头吻她，正对着悬挂在天花板上吊灯的小妮子闭上眼，看不到灯光，于是心安理得地再次任他乱来。
　　小妮子不再挣扎，身子渐渐酥软，随着他亲吻抚弄的力度而不由自主地轻轻喘息，不过还是很快又抓住他的手，却显然已经不似刚刚那样坚决，并没有什么力道。
　　林轩自然不会傻到自己把手放开，依旧放在上面不动，重新去亲吻她的嘴唇，姜浅予很快伸手重新勾住他的脖子，没了阻挡的林轩很快把另外一只手也给放了上去。
　　小妮子喘息渐渐急促起来，娇躯在他身下轻轻扭动着，林轩很快不满于衣服的阻挡，手从睡衣领口探进去，又把手伸到背后去解扣子，这一次小妮子终于不再配合，又按住了他的手。
　　林轩放开她的嘴唇，用手肘撑起上身，免得压疼了她，盯着她水汪汪的眼睛问：“怎么解？”
　　小妮子并不上当，红着脸摇摇头，努力装作什么都不知道的样子，任他轻薄，林轩却很不识好歹，手上不停就算了，还非要哪壶不开提哪壶，很不要脸地问她：“舒服吗？”
　　姜浅予脸红的要烧起来般，伸手阻止，林轩却不肯松手，低头咬住她白嫩晶莹的耳垂，动作不停，小妮子轻轻咬着唇，轻轻扭动着身子，“痒……”
　　娇躯酥软的小妮子再一次伸手制止。
　　林轩暂时停住了自己的动作，微微喘息着伏在她耳边问：“怎么了？”
　　姜浅予没有做出回答，只是伸出手臂，紧紧地抱着他，过了好久才闷闷地道：“你干嘛忽然这样？”
　　林轩同样抱紧了她，轻轻亲吻着她的细嫩柔滑的脸颊，“想这样才是正常的，谁让你这么漂亮这么可爱？”
　　他说话的时候轻轻抬起头，眼睛盯着姜浅予，小妮子见他盯着自己，明显还是有些害羞，就缩了缩身子，林轩于是顺势侧躺过来，搂着小妮子的腰，让她躺在自己怀里。
　　“我都让你……”
　　小妮子脸颊贴在他胸膛上，没有了目光接触，稍稍缓解了羞涩，说话却还有些支吾，“都让你这样了……”
　　林轩紧紧抱着她，手又有些不老实地沿着腰线往下滑去，抬头在她光洁的额头上亲了亲，柔声道：“那就直接给我不可以吗？”
　　小妮子沉默了一会儿，然后轻轻摇头。
　　林轩扶着她的肩膀，让她转过脸来看着自己，轻声问道：“为什么？”
　　姜浅予明显还是有些不太适应这种过于露骨的话题，抬眸看他一眼，晶晶闪亮的大眼睛波光流动，就又伏在他胸前，闷闷地道：“太小了。”
　　“不小啊，不信你摸摸。”
　　“谁说你了！不要脸！”
　　“你也不小，比我原本想的还大……嘶！”
　　又羞又气的小妮子恨恨地掐了他一把，“我是说年龄！我都还没到十八岁呢……禽兽！”
　　“满十四周岁就可以了啊，这是法律规定的。”
　　“法律什么时候规定这个了，我怎么不知道？”
　　“法律规定，如果与十四周岁以下幼女发生关系，不论是否自愿，都算是犯罪，这个你知道吧？”
　　小妮子抬头看他一眼，轻轻点点头，水汪汪的大眼睛里流露出些许疑惑神色，显然不明白他说这个干嘛。
　　林轩一本正经地解释道：“这不就是说，只要满十四周岁以后，就可以自愿发生关系了吗？”
　　姜浅予红着脸狠狠地掐了他一下，然后把林轩的手给拨开，起身坐起来，林轩也跟着坐起来问道：“怎么了？”
　　“上！厕！所！”
　　小妮子说完后，见小妮子不怀好意地上下打量着自己，抓起枕头就砸在他身上，然后打开衣柜拿了衣服飞快地跑到卫生间去了。
　　林轩拿起手机看了下时间，不由有些发愣，他记得一开始刚上床的时候似乎还没到十点，这会儿好像也就一眨眼的功夫，居然已经快到凌晨一点了。
　　小妮子明天好像还要上课……
　　“几点了啊？”
　　姜浅予在卫生间里面折腾了好一会儿才换好了衣服出来，一边整理着自己的头发一边问道。
　　“过十二点了。”
　　林轩给了个比较保守的回答，眼睛却不由自主地又亮了起来，刚刚还觉得小妮子穿的衣服不太方便，小妮子这次重新换了睡衣，依旧是两段式，不过下身却是睡裙。
　　“啊？这么晚了……”
　　小妮子显然也没想到时间过得这么快，她走到床前拿起自己手机看了眼，又“啊”的一声，“都一点啦！”
　　林轩点点头，用很沉痛地语气道：“快乐的时间总是短暂的，但这并不意味着时间加速了，只是我们都沉浸在快乐……”
　　羞红了脸的姜浅予抡起大熊砸在林轩脑袋上。
　　林轩把大熊放到一边，起身道：“我去洗洗，你赶紧脱衣服睡觉，明天还要上课呢。”
　　他从卫生间出来，小妮子已经躺在了被窝里面，乌黑柔顺的长发铺满了大半个枕头，衬着她雪白精致的脸蛋愈发美丽动人，闭着眼睛，长长的睫毛一动不动，看起来像是已经睡着了的样子，睡颜恬静。
　　林轩走到床前，见小妮子还在装睡，于是想了想，开始脱衣服。
　　小妮子没听到他喊自己，偷偷地把眼睛睁开一条缝，结果映入眼帘的一幕就是林轩在脱裤子，“啊”地一声，“你干嘛？”
　　“脱衣服啊。”
　　林轩理所当然甚至还有些莫名其妙的看了她一眼，然后只穿着一条裤衩上了床，姜浅予飞快地把被子往怀里抱，不让他进被窝，林轩一边跟她抢被子一边笑道：“这么想看啊？”
　　“不看，丑死了！”
　　“还不承认，你不让我进被窝不就是为了让我只能光着身子给你看？”
　　“不要脸！”
　　小妮子力气吃亏，何况本也没有要他一直光着身子的意思，林轩稍微用了些力道很快把被子抢来，钻进被窝里面去，小妮子侧着身子，面朝着他依旧很警惕的样子，警告道：“我要睡了，不然明天上课起不来。”
　　林轩点点头，伸手把灯关掉。


第525章 共枕（下）
　　此时已是深夜，随着灯光熄灭，黑暗与寂静同时袭来，霎时间将整个房间淹没，只有窗口处城市深夜的霓虹光亮随风飘入，姜浅予扭头看了看窗帘间留下的缝隙，下意识地要起身，却又躺了下来，道：“把窗户关上。”
　　她睡觉时喜欢留窗，却必拉窗帘，林轩起身把窗户打开一条缝，又把窗帘拉拢，重新回到床上躺下，小妮子看着他回到床上躺下，这才重新闭上眼睛，看起来真打算要睡了。
　　林轩翻过身靠过去，伸手将她香香软软的身子搂在怀里，姜浅予抬了抬上身，让他手臂从自己身下穿过，枕着他的手臂贴在他怀中，林轩低头在她脸颊上轻轻亲了一口，道：“要是硌着了跟我说。”
　　“嗯。”
　　姜浅予跟了一身，也伸出手臂来抱住他。
　　老实讲，她明天还要上课，林轩一开始抱她的时候并没有别的想法，可一挨着她的身子就根本控制不住，不过小妮子没反应，他也就装作正顶在她身上的那玩意跟自己没有关系。
　　小妮子对睡眠环境很挑，倒不是必须绝对安静，而是见不得光，连指示灯都不能亮，这是暑假时两人跟爸妈一块回老家时林轩才发现的。
　　窗帘拉上后，房间内黑漆漆的不见五指，不过当眼睛适应了黑暗后，依旧能够隐约地看到一些事物。
　　黑暗中身体紧贴的触感愈发清晰，光滑的小腿，柔嫩的脸颊，还有下面顶着的……压抑的冲动并没有因为黑暗与寂静而平复，反而随着时间而愈发炽盛。
　　林轩努力让自己的呼吸保持着平缓，却难以控制种种浮想，曾经梦到过的，刚刚在这张床上发生过的，已经品尝过的，依旧只存在于自己想象中的……种种场景、滋味与幻想，让他血脉偾兴五肢具张，半天睡意都没有。
　　那盆水泼在床上的时候，他对两人的关系就已经有了最彻底的决定，方才种种说是情不自禁并没有错，说是他刻意挑弄同样没有错，大概是因为曾经的荒唐，他在姜浅予的身上终于找到了安心的感觉，却很难讲这种“安心”保留到知道她即将出国之后。
　　我们从小就接受唯物主义观念，相信科学，鄙弃一切迷信，并且把它加上“封建”这种已经被时代抛弃的社会体制，然而越长大，就越信命。
　　林轩并不知道这个『命』字该做何解，对于是不是信命，他也无法给出一个肯定的答案，但他很清楚，随着经历的越来越多，思想越来越成熟，他是相信因果循环的。
　　假如这个『命』字往这方面解释，他是相信的。
　　别人是“一个女孩对我笑我就开始考虑跟她以后的孩子的名字”，他却是看到一个女孩漂亮就开始想象她在床上的样子，什么样的表情叫起来好不好听……
　　没有人教过林轩该怎么喜欢一个人什么是爱情，所以在他没有学会反思没有学会怎么爱一个人的时候，他只能奉行实践出真知的道理，一遍遍地摸索，然后迷失在过程中，这不怪他，毕竟那个实践的过程就叫做爱。
　　浪子回头金不换。
　　放下屠刀，立地成佛。
　　这对没有犯过错，为求佛要经历九九八十一难在生死间徘徊的人是不是太不公平了些？
　　如果把这个宏观问题具体化，那就是眼下这个有着十八岁干净身体的林轩，他脑袋里面这个曾经有过不少肮脏污点的灵魂，是不是能够配得上姜浅予？
　　就像是医院醒来的时候，他并不是没有发觉眼前的这个女孩跟自己的女朋友长得一点都不像，但他还是习惯性地伸手把她搂过来又亲又摸，如果不是挨了一巴掌，哪里用等得到今天才脱她的衣服？
　　自己在床上而眼前的女孩不是女朋友，可以有太多解释，比如自己喝多了记错了，比如昨晚睡得妹子并不是女朋友而是另约的……他甚至在那个时候还有心思夸赞一下自己眼光很好，这次约得妹子太漂亮了！
　　如果姜浅予知道了这些，她还会这样乖巧地柔顺地幸福地躺在自己怀里睡觉吗？
　　当然，这种情绪有些时候会出现，却也只是有些时候而已，林轩傻到主动跟小妮子坦诚那些，那不是脑残吗？
　　如果有愧疚，那也该前事不忘后事之师，好好地对她好才是最正确的，沉浸在过去中不可自拔那纯是脑袋夹门上门又被驴狠狠地踹了两蹄子。
　　然而这种理性并不足以彻底地平复他的心病，所以当得知小妮子有可能要去北美后，林轩的危机感被最大程度地激发了。
　　她还没满十八岁，甚至于距离十七周岁的生日都差些天。
　　她很聪明。
　　但这不意味着她对待感情也能无师自通。
　　这是她第一次恋爱。
　　而初恋成功的概率实在是太低，以林轩的经历，这种概率又会被无限度地拉低。
　　他曾错过悔过所以改过，她呢？
　　感情上林轩对她充满了信心，也愿意对她抱有最大程度的信任，当然即便是理性上，以小妮子的性格，这种信任也是有理可据的……
　　但是！
　　凡是都有万一啊！
　　危机感空前的林轩迫切地想要给自己增加筹码，于是有呆呆的触发，让两人的关系更进一步的想法出现后，就再也挥之不去。
　　这或许有些无耻。
　　但既然是早晚的事情，反正也不是坏事，有什么不可以呢？
　　毕竟又不是自己一个人爽。
　　他给自己找了太多理由，真到了床上才发现根本用不着理由，本能地冲动就足以让他不顾一切地扒掉她的衣服分开她的腿好好地享受她，如果不是察觉到了他迫切的想法，小妮子刚刚不会忙着逃掉。
　　可她换了裙子……
　　这不是更方便自己吗？
　　林轩在揣测中睁开眼睛，却在黑暗中看到了一双亮晶晶的眸子，正有些好奇地，一眨不眨地盯着他，不由微微一愣，伸手揉了揉她的头发，道：“还没睡啊？”
　　小妮子重新闭上眼睛，脑袋伏在他怀里拱了拱，半晌后才闷闷地道：“你这样……我怎么睡呀……”
　　林轩心中不由一跳，小妮子显然感觉到了，身子僵了僵，伏在他怀里一动也不动。
　　林轩的心又热了起来，他并不是木讷的人，且在这种事情上，男人都会想的更多更乐观——同时也是更不健康一些，所以他想当然地认为这是一种暗示。
　　否则她干嘛不睡觉，而且主动提这事呢？
　　既然小妮子没有睡，林轩也就不像刚刚那样刻意保持着身体一动不动了，略微活动了紧绷的肌肉，顺势把手臂往下滑，抚在她腰间紧紧搂住，让她的身子与自己贴的更紧。
　　紧贴的触感一下子变得更加强烈，林轩心头火热，忍不住吞了一口口水，柔声唤道：“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“你明天什么课？”
　　“没课。”
　　正在想着怎么劝她逃课的林轩愣了一下，忍不住放开了手臂低头看她，小妮子睁开眼睛看他一眼，“上午没课。”
　　林轩“哦”了一声，没有再说什么，低头亲了亲她额头，然后亲了亲脸颊……
　　小妮子的鼻息很快急促起来。
　　……
　　过了许久，只听林轩有些急促地喘息道：“浅浅乖，给我好吗？”
　　黑暗中感觉到小妮子很坚决地摇了摇头。
　　林轩努力冷静了些，先把下面的手抽回来，重新将她紧紧抱住，在她脸颊亲了亲，“怎么了？”
　　小妮子伏在他怀里，嗓音轻柔：“你干嘛忽然这样？”
　　这句话她刚刚就问过，只不过那时候林轩并没有在意，这会儿听她再次追问，才后知后觉地明白过来，小妮子似乎察觉到了他情绪不对，否则以她的性格，在明明没有打算让他突破底线的情况下，也不会让他这样放肆。
　　如果林轩不被冲昏头脑的话，他其实早该意识到，这其实是很简单的事情，他这段时间一直都还比较规矩，忽然间不惜耍赖也要跑到小妮子床上睡，而且似乎真的是打算要把她给睡了，她要是不知道有情况才是怪事。
　　想明白这一点，林轩迟疑了一下，终究还是不能现在就把事情告诉她，只好又亲了亲她，道：“过段时间再告诉你。”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，并没有阻止他说话时依旧没有停止的动作。
　　林轩得寸进尺地再次把手伸到她背后去解扣子，姜浅予躺在身下，睁着水汪汪地大眼睛望着他，终于只是伸出双手紧紧地环抱住他。
　　过了许久，她轻轻咬了咬唇，嗓音低低地，轻轻地，“不要。”
　　林轩看着她的眼睛，他很清楚她此刻说的不要，不是欲拒还迎，是真的不要。
　　然而他同样很清楚，她现在跟他一样，也很想要。
　　只不过对她来讲，这是很重要的一件事情，有着在这事情之外的象征与意义。
　　所以她想要却还是说不要。
　　不过他可以忽略她主观意志上的抗拒，毕竟她的身体已经不再抗拒了。
　　而且……
　　以男人的尊严发誓，等会儿她也会很舒服的。
　　林轩迟疑了一下，体内熊熊沸腾的血液让他在每一个瞬间都用一种继续下去的冲动，然而最终没有去做最想要做的事情。
　　发现自己快要炸开后，林轩不得不停止了这种折磨自己的事情，用力地紧紧抱住她，试图想要用这种方式的拥有来平复另外一种方式的占有。
　　答案当然是徒劳的。
　　小妮子伏在他怀里，乖巧地任他抱着自己，过了好一会儿才柔柔地问：“你是不是很难受？”
　　“你说呢？”
　　林轩低头看了她一眼，忍不住又去亲她，然后在又一次深吻前，他以莫大毅力阻止了自己找虐的行为，重新抱住她，把脸埋在她柔顺的秀发间，轻声唤道：“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“你想要吗？”
　　小妮子迟疑了好一会儿，然后在他怀里轻轻点头。
　　林轩在她耳边蛊惑道：“那给我好不好？”
　　小妮子轻轻喘息着，却再次摇头。
　　林轩终于发现人心不足简直太特么有道理的，如果以往的话，眼下这种待遇与享受他都是不敢想的，结果此刻反倒有些颓然扫兴的感觉。
　　他躺在一旁，搂着小妮子让她趴在自己怀里，抚着她柔顺秀发问道：“那什么时候可以啊？”
　　姜浅予沉默了一会儿才道：“至少等爸妈都同意……吧。”
　　林轩干笑道：“这事就不用征求他们的意见了吧？”
　　姜浅予狠狠地掐了他一下，“谁说这……这种事情了。”
　　林轩轻轻“嗯”了一声，抱着她许久没再说话，小妮子也不出声，就静静地躺在他怀里面，过了好久，她才动了动，抬头看了眼林轩，又低下头。


第526章 数学
　　睡觉是为了休息，而休息的效果却并不仅仅是由时间来决定的，这才有“睡眠质量”的说法。
　　根据现代科学研究表明，人的夜间睡眠大概可以分为五到六个周期，其中占据了过半时间的浅睡期和轻睡期对解除疲劳的作用效果甚微，只有深度睡眠状态的中睡期，深睡期及快速眼动睡眠期，才对解除疲劳有较大作用。
　　提高睡眠质量，最终要看的就是深度睡眠时间。
　　正常人的深度睡眠状态，大概占睡眠时间的四分之一左右。
　　不知道是因为太晚太累还是太香，林轩这晚的睡眠质量很高。
　　因为一个对他而言称得上是很香艳与刺激的意外，小妮子不得不重新去洗澡换衣服，大概洗澡的过程中反应过来——即便她不知道那些事情，林轩确实不可能不知道的，但这个混蛋还是弄到了她脸上身上……
　　这绝不是无意的！
　　愤怒的姜浅予一晚上第三次换了衣服出来就开始找林轩算账，折腾了好久后，睡觉时已经是凌晨三点多。
　　林轩醒来时还没有意识到自己睡了多久，只知道睁开眼后看到小妮子静静地躺在他怀中安睡，那种溢满了身心的幸福感是他从未体验过甚至想到过的。
　　大概是两人睡梦中已经潜意识地调整过了姿势，被她枕着的肩臂并没有酸麻的不适感，林轩看着拿掉她雪白晶莹脸颊上几缕乌黑柔顺的发丝，然后偷偷地在她脸颊上亲了一口，抬头看了看天色。
　　窗帘遮挡了光线，难以判断时间，又担心惊醒了小妮子，林轩伸着手臂费了半天的劲都没能够着放在床头柜上的手机，正在想办法的时候，却陡然间听到了熟悉的钢琴旋律在房间里面响了起来。
　　那是小妮子弹的《月光水岸（moonglow）》，他特意录下来当作闹钟铃声的。
　　大概是因为名字就叫浅浅，小妮子睡眠一直很浅，闹钟一响，林轩回头看了她一眼，果然见她已经迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　既然她已经醒了，林轩也就不必再顾忌，忙仰起身来拿起手机关掉闹钟，顺便看了眼时间，闹钟第一次响，时间还没到七点，也就是说才睡了四个小时。
　　同样的睡眠时间，他精神饱满，如果不是看到时间都几乎以为一觉睡到了中午，小妮子却还在犯困，林轩关掉闹钟回头，就见她已经又闭上了眼睛。
　　林轩重新躺下，紧了紧被子，然后伸手抱住她，小妮子抬了抬脑袋，让他手臂从脖颈下穿过去，也伸着手臂反抱住他，就又伏在他怀中没了动静。
　　林轩没想明白为啥睡的这么好，因为抱着小妮子睡，还是因为睡前那些被删掉的描述，但很快发现睡得好似乎也有麻烦。
　　这是正常男性在大多数的早晨都要面临的窘况，林轩抱着小妮子，思想在放纵自己和让她安静睡觉之间好一阵子摇摆挣扎。
　　安静躺在怀中的小妮子忽然毫无预兆地动了动，跟他拉开了一些距离，脑袋却依旧伏在他胸前，轻轻咕哝了一声：“讨厌！”
　　林轩抚着她依旧光滑柔嫩的脸颊，笑道：“没睡着啊？”
　　“不许碰我。”
　　小妮子又扭了扭身子，重新换了个舒服的姿势贴在他肩颈间，林轩看着两人依旧搂抱在一块的姿势，有些想笑，不过听得出她确实在很困，也就不在这个时候跟她耍贫，很认真地点了点头，“嗯。”
　　姜浅予很快沉沉睡去，林轩听着她轻缓悠长的呼吸，隐隐还有很轻的如猫儿般的鼾声，脸上不禁露出些许笑意，低头在她颊上轻轻亲了一下，便再无别的动作，抱着她，也不知道什么时候，自己也慢慢睡去。
　　黑暗无垠。
　　时光似乎也在这里静止。
　　林轩被一阵很轻柔的痒感弄醒，迷糊睁开眼时，正好看到近在咫尺的小妮子迅速闭上眼睛，先是忍不住笑了笑，随后沉沉的睡意才因眼前的睡颜而慢慢退去。
　　被小妮子枕着的肩膀处有些酸麻，林轩轻轻活动了一下手臂，小妮子就顺势把脑袋挪到了他胸膛上，抬起脸来望着他，眨着晶亮大眼问：“肩膀酸了吗？”
　　“有点。”
　　林轩慢慢地活动着肩膀通血，又环臂搂住她问：“几点了。”
　　“不知道，你看一下。”
　　林轩拿过手机来看了眼，道：“快十点了，你饿吗？”
　　小妮子摇摇头，“不饿，你呢？”
　　“我也不饿。”
　　林轩笑了笑，抱着她闭上眼，“再睡会。”
　　小妮子没有出声，只是把脸颊贴在他胸口上，不知道是不是在玩很无聊的听心跳游戏，林轩抚着她柔顺长发也不说话，这种静谧而温馨的感觉一开始也很不错，让他感觉心里面满满的暖暖的，但是过了几分钟后，就觉得其实昨晚那样也不错。
　　他把姜浅予往上抱了抱，小妮子闭着眼睛，看着像是又睡着了，并没有什么反应，林轩慢慢地凑了过去。
　　已近中午，外面灿烂的阳光被厚厚的窗帘遮挡住，没有开灯的房间里光线依旧显得十分昏暗，过了许久后，响起女孩儿“唔唔”的声音。
　　亲亲。
　　搂搂。
　　抱抱。
　　房间外日光横移，房间内唧唧啾啾，等小妮子在床上一角把林轩推开，终于察觉到很饿的时候，林轩拿手机看了下时间，忍不住愣了一下，然后再转头看她，表情看起来很古怪，“你下午几点上课来着？”
　　“两点半啊，怎么啦？”
　　小妮子见他表情，手脚并用地爬过来，伸着脑袋往手机屏幕上看了一下，不由自主地“啊”一声尖叫，“都两点啦——”
　　她火烧尾巴般一下子就光着脚跳下床，下意识地就往卫生间跑，跑了一半又回来，抓起枕头就往林轩身上砸，“都怪你！都怪你！啊啊啊啊啊我要迟到了——”
　　她恨恨地隔着枕头捶了几下，赶紧又跑到卫生间去洗漱，林轩还有些不太敢相信地又拿手机确认了几遍，见真真切切地是下午两点，这才摸着下巴算了一下。
　　昨晚好像九点多上的床，到下午两点……
　　昨晚两个多小时，今天十四个小时，加在一块……
　　十六个小时？
　　嗯……
　　不亏。
　　下了床拉开窗帘，耀眼的阳光一下子涌入房间，刺得林轩睁不开眼，过了半晌才适应了阳光，踩着拖鞋到客厅，打开冰箱看了看，再走到厨房再打开冰箱看看，然后又踩着拖鞋走回小妮子房间，拿手机准备打车，问道：“不要着急，还来得及，冰箱里面有昨晚的剩菜，还有一小碗米饭，可以用微波炉热一下……”
　　“不要跟我说话，我不想理你！”
　　“你要是不想吃的话，旁边那家生煎应该还在开，或者肯德基，吃个饭五分钟或者七分钟，这个时间段不会太堵，打车到学校最多六七分钟……算上你从校门到教室的时间，来得及。”
　　“不要跟我说话，我不想理你。”
　　“你要是洗漱换衣服耽误太久，实在不行还有面包和酸奶，先垫一下，我晚上再给你做好吃的。”
　　“不要跟我说话，我不想理你。”
　　“那我约车了。”
　　“不要跟我说话，我不想理你。”
　　“你是什么课，我先把书给你拿好。”
　　“不要跟你说话，我不想理你……数学。”
　　“啧，真香。”


第527章 病哥哥
　　虽然多少已经算得上是一个公众人物，至少在学校里面是如此，但姜浅予没有出门必化妆的习惯，当然这跟朴素什么的扯不上关系，她只是觉得她用不着而已。
　　然而这不意味着小妮子出门就很快，等她换好衣服走出房间，林轩已经打好了车，小妮子显然也知道已经没有时间吃饭了，把包递给林轩，就赶紧去换鞋，又想起了什么，回头问：“我作业拿了吗？”
　　“在哪？”
　　“桌上。”
　　林轩回她房间拿了作业出来，小妮子已经在啃面包了，见他出来，嘴巴里还嚼着面包，就赶紧吸了口酸奶，拎着包起身往外走。
　　“别着急，来得及。”
　　林轩把作业给她放包里，顺便把包接过来，感觉自己跟个送孩子去高考的家长似的。
　　关上门，小妮子已经按下了电梯，见他过来，就撕了块面包递到林轩嘴里，林轩嚼了两口咽下，走进电梯，才见小妮子忽然转头小声问他：“你刷牙了吗？”
　　林轩想了想，“好像还没。”
　　姜浅予登时满脸嫌弃地往旁边挪了两步，“恶心。”
　　“那还不是被你催的。”
　　林轩张了张嘴，小妮子就又撕了一小块面包塞到他嘴里，道：“我晚上想吃肉。”
　　“什么肉？”
　　大概因为昨晚没能得逞，林轩忽然发现小妮子说想吃肉的时候，他有点想歪了。
　　“不知道，就想吃肉，什么肉都行——不要肥肉。”
　　“等你下课一块去买。”
　　“嗯。”
　　到小区门口，司机师傅已经等在那了，没有堵车的情况下到学校只用了不到五分钟。
　　小妮子拎着包小跑着去上课，林轩拿着她喝光的酸奶盒“嘶啦——嘶啦——”地吸着空气往回走，到小区门口才把早就空了的盒子给丢掉。
　　小妮子到教室后发了消息过来，说没迟到，不过也就只差两分钟，她要上课，叮嘱了林轩别忘记给呆呆添水喂猫粮后，就没有再聊。
　　林轩回到家把昨晚剩下的饭菜热了一下，就算是今天的早饭和午饭了，再给呆呆添了水，倒了猫粮，时间已经过了三点，左右没有什么事情，就去刷题准备驾照考试，结果刚到小妮子房间，就觉得鼻子里面痒痒，不由仰着头“阿——嚏！”一声。
　　这似乎是一个提前通知，接下来的时间里，喷嚏就没断过。
　　他感冒了。
　　入秋时节本就容易生病，昨晚又光着身子太久，一会儿血往上冲一会儿往下涌，感冒才是正常的。
　　林轩也没有太在意，给自己倒了杯万能的热水，感觉这些题都太无聊，于是又打了一局游戏，原本想开直播的，但考虑到自己时不时就“阿嚏”一声，有些影响形象，于是作罢。
　　两局游戏全输，林轩有些郁闷，随后发现头脑似乎也有些昏沉，这才意识到可能发烧了，于是找来了温度计量了一下，三十七度五……
　　这年头连发烧都这么污的嘛，还是说是温度计在暗示自己什么？
　　林轩胡思乱想着找药，记得当初后妈是买了些常用药的，但是忘了放在哪，找了半天没找到，林轩也就懒得再找，拿了本书来到阳台，见被褥都还没晒干，于是就放下心来，摊开书躺在藤椅上晒太阳，心想要不要晚上偷偷爬起来再泼点水。
　　大概因为这种想法而遭了报应，林轩在太阳底下晒了会，觉得自己的病情反而加重了，于是病恹恹地回到客厅，抱着枕头缩在沙发上角落看电视。
　　吃饱喝足的呆呆趴在沙发另外一段舔着自己的爪子，时不时地抬头看一眼林轩，或者“喵~”地叫一声。
　　林轩没那个精气神去搭理它，在沙发上窝了几分钟，感觉有点冷，于是就又翻了张毯子出来，裹着缩在沙发上，脑袋昏昏沉沉的，时不时地还要拿纸擤鼻涕，感觉自己几乎要完蛋了。
　　小妮子回到家的时候，看到的就是这幅场景。
　　“你怎么啦？”
　　姜浅予其实下课后就给林轩发了消息，不过林轩没回，就以为他在打游戏，却没想到推开门会看到他半死不活地瘫在沙发上。
　　呆呆见主人回来，也顾不得舔爪子了，站起来仰起脸朝她喵一声。
　　小妮子也顾不得理它，把包挂上，就赶紧走到了林轩面前，有些关切，还有些好奇的眨了眨眼，“怎么了呀？”
　　林轩眼神呆滞地瞅了她一眼，然后偏过目光，继续木然地盯着电视屏幕上的一个抗战片发呆，小妮子在他身旁坐下来，转头看了看电视，“咦，红色？我好像听人说过这个电视剧，听说挺好看的……你不要告诉我看电视看成这样啊？”
　　林轩瞅着她，用眼神朝着就放在自己面前的纸巾盒失意，小妮子翻了个白眼，抽了张纸给他递过去，林轩从毯子里伸出手来接住，“吼——吼——”地很大动静擤鼻涕。
　　小妮子满脸嫌弃地往后仰着身子，“你感冒啦？”
　　林轩重新靠在沙发上，懒得讲话。
　　姜浅予伸手摸了摸他额头，“呀”的一声，“这么烫，你量体温了吗？”
　　林轩看了看她，然后朝茶几上努努嘴，姜浅予回头拿过体温计来，先看了下上面的温度，“三十七度五，你什么时候量的？吃药了吗？”
　　“回来，没吃。”
　　“你有病啊，发烧还不吃药？”小妮子握着体温计用力地甩了两下，再拿起来看了看，递到林轩面前来。
　　“本来就有病。”
　　林轩有气无力地反驳了一声，偏了偏脑袋，姜浅予没好气地瞪他一眼，然后走过来帮他把体温计夹好，“我去帮你拿药……不对，得先看发烧厉害不厉害，好像也不对……要不要去医院啊？”
　　小妮子打小就属于被照顾的那个，以往就算是林轩生病，家中也有爸妈，这会儿陡然间变成了让她照顾病号，显然有些不知所措，转头问林轩一声，大概想到了林轩刚刚的呆滞反应，觉得问他纯属白瞎，于是赶紧拿手机，看样子是打算要给老妈打电话。
　　“不用打了。”
　　林轩无奈地叹了一口气，略收了收故意三分真七分假的病重模样，免得小妮子真着急，不过感冒与发烧倒不是假的，说话确实有些中气不足，“我找不到药放哪了，你帮我拿一下就行了，我记得有感冒冲剂，睡一觉应该就差不多了，我抵抗力没那么差，还去医院，不够折腾的……”
　　小妮子“哦”了一声，在林轩的吐槽声中跑进了他房间，很快拿了一盒感冒冲剂过来，“是这个吧？”
　　林轩点点头。
　　姜浅予帮他冲好了感冒冲剂，小心地端过来，林轩也不接，就只朝她张了张嘴，小妮子没好气地瞪他一眼，还是在他旁边坐下来，小心翼翼地把冒着热气的杯子端到他面前。
　　林轩嘴巴都没碰到杯子，就仰起头来，摇头道：“太烫。”
　　“那我帮你吹一下。”
　　小妮子捧着杯子很细心地“呼呼呼”吹了半天，然后自己试了一下，这才重新端到他面前。
　　林轩嘴巴都没碰到被子，就仰起头来，摇头道：“还是太烫。”
　　姜浅予还要再尝一下，林轩道：“你去拿个汤勺来喂我。”
　　姜浅予那双明媚眸子睁得老大，凶巴巴地威胁道：“不要太过分啊你。”
　　“那要不用嘴巴喂我？你自己选。”
　　姜浅予举着杯子作势要倒在他脑袋上。
　　“你要是舍得你就倒！”
　　林轩翻着白眼道，“我好容易生病一回，难道连作一下的权利都没有吗？”
　　小妮子瞪他一眼，还是乖乖地去拿了汤勺来，林轩就把脑袋枕在她大腿上，跟演偶像剧似的，让小妮子一小汤勺一小汤勺地喂他。
　　感冒冲剂有没有效林轩还不清楚，但如果每天都有这个待遇，他觉得自己可以病一个星期。


第528章 踏破贺兰山缺
　　不以分手为目的的吵架都是秀恩爱。
　　在这句话已经得到了大多数人公认的前提下，同理可证，不以死为目的的作都是撒娇。
　　谁规定男人就不能撒娇了？
　　撒娇也要讲究方法与分寸的，有小妮子这个名师言传身教，林轩第一次实践课就表现的格外优秀。
　　“你想吃什么，我叫外卖。”
　　“你不是说晚上想吃肉嘛。”
　　“那吃什么肉啊？”
　　“烤肉吧。”
　　“叫过来就不好吃了吧？”
　　“我想吃。”
　　“哦……这里有个餐厅有个绿茶烤肉，要不点一份这个，再点点别的菜？”
　　“听你的。”
　　“那我点啦。”
　　……
　　“浅浅，帮我削个苹果。”
　　“哦。”
　　……
　　“浅浅，帮我倒杯热水，不要太热。”
　　“哦。”
　　“太烫了……那个汤勺呢？你要是不嫌麻烦的话喂我一下呗？”
　　“嫌麻烦。”
　　“请注意审题，你觉得加了个问号就是疑问句吗？”
　　“哦。”
　　……
　　“浅浅，我袜子还没洗。”
　　“哦。”
　　“浅浅，帮我换个台，我要看欢乐一点的。”
　　“哦。”
　　“浅浅，让我摸一会。”
　　“哦……你再说一遍？”
　　“生病的时候要保持身心健康，我好容易想起来一点能让我开心的事情，你以为真容易啊？我手臂都没力气我告诉你，要不是病情需要你以为我乐意提这么猥琐的要求嘛……嘶——啊！疼疼疼，我是病人啊！我是病人啊！还有没有一点病号待遇啦……”
　　就在林轩作死的时候，英雄联盟各个官方渠道发出了最新一期的英雄麦克疯，剪辑了LPL三支战队在刚刚结束的全球总决赛小组赛上的部分比赛视频录音。
　　大概因为最后一天鱼龙战队的发挥太过惊艳，节目后期也很懂得观众想要看什么，小组赛最后一天鱼龙战队比赛的内容占据了超过三分之一的篇幅。
　　粉丝是偶像的后援，而偶像的表现则是粉丝的底气，在全靠成绩说话的竞技赛场，鱼龙战队在最后一天的惊艳逆袭可以说给了自家粉丝足够扬眉吐气的底气，因而许多粉丝一直都在期待着这期麦克疯，想看看最后一天小组赛绝境逆袭，尤其是双杀冠军王朝Crane的时候，自家选手们到底在说什么。
　　结果等麦克疯出来的时候，不论是不是鱼龙战队的粉丝，全都一脸懵逼。
　　底下的评论都是这样的：
　　“谁能告诉我连字幕都跟不上的那些他们到底在说什么？”
　　“我的天，我家战队啥时候变得这么吵了？”
　　“字幕能贴出来的就不错了好嘛，劳资看着字幕听了三遍才听清……我的天，他们这几天到底经历了什么？”
　　“总算明白为啥墨承接受采访的时候说‘累到是还好，主要是嗓子疼’了”
　　“嗓子疼算个毛啊，劳资现在脑袋疼，快炸了”
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，鱼龙战队啥时候变成全队复读机了？”
　　“我好像看到肖璇的评论说自从大舅子来了后，所有人就都变成复读机了”
　　……
　　这期麦克疯出来后，林轩再次成为了焦点。
　　一方面他在比赛中的发挥实在太抢眼，不论是四场比赛打下来被调侃为“好像混进来了一个奇怪的东西”的恐怖KDA，还是最后一局的三五杀逆天改命，都足够给他吸引太多的关注。
　　另一方面则就是麦克疯出来后，肖璇在评论中很诚实地告诉了大家鱼龙战队语音之所以忽然变得这么吵，完全就是某一个人的鲶鱼效应：其他人说话声音小了完全听不到。
　　同样在这个晚上，Sky官博放出了以Sky降级到归来历程为主题的官方纪录片《我们回来了》。
　　为时二十分钟的纪录片中，开篇自然是陈慕雨时期的辉煌，没有背景音乐，仅仅是剪辑出来的部分精彩画面就足够让人热血激昂。
　　两年七冠，其中三个LPL冠军，四个世界冠军，LPL两度代表LPL赛区打到全球总决赛的年度总决赛，又两度折戟。
　　陈慕雨退役。
　　翌年，Sky降级。
　　七过LPL大门而不入。
　　失望。
　　质疑。
　　嘲讽。
　　退役。
　　汗水。
　　泪水。
　　然后……
　　遗忘！
　　又一年……
　　Sky又一次来到了那扇大门前……
　　幕后。
　　台前。
　　赛场集锦。
　　大龙区连跳的小炮。
　　高地秒杀对方C位的妖姬。
　　璀璨蓝光中凌空飞起的霞。
　　展翅冲天从云层降下的加里奥。
　　万众从中只身冲进敌阵的牛头人。
　　……
　　决赛前训练赛连败。
　　低迷与迷惑。
　　陈慕雨赛前到来，鼓励安慰与开导。
　　关系Sky命运的一战。
　　一人当先抗塔点塔的女警。
　　丝血挡技能的莫甘娜。
　　在人群中穿梭跳跃收割的血色卡莉斯塔。
　　一身转战三千里，逆势单杀稳住局势的慎。
　　一剑曾当百万师，绝境之中手持金黄巨弩伴随着金黄色披风甩动翻滚从不停歇一颗输出的薇恩。
　　水晶炸开的能量风暴席卷了整个屏幕。
　　解说振奋而激动的呼喊：“恭喜Sky！”
　　一直冷言寡语的少女在赛前难得的主动开口：“放心吧。”
　　骚话不断总让人觉得玩世不恭的少年连声地喊着：“我来了我来了我来了！”
　　还有从不曾在赛事录音里缺席过的：“ADADAD！保AD保AD！”
　　“我有R我有R我有R！”
　　“打打打！可以打可以打可以打！”
　　……
　　让人血脉沸腾的热血剪辑，激昂嘶喊的赛时语音，最终回荡的“恭喜Sky”，所有的画面最终变成了等待五年之久的“我们回来了”五个字。
　　从质量来讲，这个纪录片可以说很不错，然而因为之前麦克疯的缘故，整个纪录片完全被里面篇幅很小的几句赛时语音给强掉了风头，很多人在恭贺Sky晋级后——甚至于直接就把注意力放在了这上面。
　　“就我一个人好奇嘛，他们为啥每句话都要重复那么多遍？”
　　“重说三？”
　　“笑死我了，大舅子真的有毒”
　　“哈哈哈明明这么热血这么感动的纪录片，为啥看到最后笑成狗”
　　“还有人记得大舅子第一次赛后采访嘛，某人信誓旦旦地说：‘我话不多’”
　　“难怪小雪不喜欢说话，根本插不上嘴啊。”
　　……
　　因为这两个视频，林轩原本在LDL首次登场采访时说的话很快被人翻了出来，然后变成了表情包新鲜出炉。
　　“哈哈哈……”
　　小妮子看着那个特意截出来的林轩表情激动大声喊着什么/旁边陪着“我话不多”字幕的表情图笑得半天都没停下来。
　　同样的夜晚，因为在纪录片中看到了自己而感觉胸腔中充斥着一些滚烫情绪的穆挽离视线从手机上移开，深深地吸了一口气，觉得想要跟谁分享些什么，可转过头看了看正拿着新手机听英语单词读音妹妹，耳边听着旁边公用卫生间里老妈洗衣服的声音，老爹看抗战片的枪声……他坐在那儿愣了一会儿，空洞的眼神里露出里些许迷茫。
　　也不是没有过朋友，哪个常年跑网吧打游戏的不良少年没有几个家长眼中的狐朋狗友？
　　可被老爹骂过老妈找到家里闹过几次后，已经没有人再跟他这个“有个疯娘”的孩子主动联系了，就连他去打职业的消息都没有人知道。
　　在床上坐了一会儿后，他捏了捏口袋里面的钱，站起身来。
　　旁边的穆晚晴抬头看着他两秒钟后才问：“哥你干嘛去？”
　　“打会游戏去。”
　　穆晚晴“哦”了一声，“你跟老爹说一声，不然他要骂你。”
　　穆挽离迟疑了一下，“嗯”了一声，走出房间，旁边的公用卫生间里蹲在那洗老爹工作服的老妈没注意到他，躺在床上已经在打鼾的老爹自然更看不到他，穆挽离站在狭窄而又布满了脸盆箱子的过道上停顿了一会儿，喊了声：“老爹。”
　　被沉重工作压榨掉了太多精力的穆庆并没有醒过来，倒是在洗衣服的老妈听到了，问道：“喊他干嘛？他睡着了。”
　　穆挽离走回卫生间门前，沉默了一下才说道：“我去网吧玩会。”
　　正在费力搓洗衣服上污渍的女人瞪大了眼睛，“去花那个钱干嘛，不是有手机吗？”
　　“手机上的游戏跟那个不一样。”
　　穆挽离的解释话语中，除了无奈，还有一些他自己都不懂的情绪，那是本不该子女与父母说话时出现的。
　　身后房间里随机想起老爹洪亮而透着怒气的声音：“你又跑去打游戏？大半夜的！”
　　相较于儿时的记忆，随着年龄逐渐长大，尤其是经过了前两年的叛逆以及最近一年能挣钱后，父母对他的态度其实已经有了转变，然而听到这从小到大听了不知道多少遍的话语，穆挽离依旧感觉有种说不出的烦躁。
　　抑或者还有些别的情绪。
　　“我现在就靠这个游戏挣钱！”
　　忍不住提高了声音丢下这句话，穆挽离走进漆黑的楼道，噔噔噔地踩着楼梯往下跑。
　　漆黑的夜幕。
　　月亮很暗。
　　天上没有星星。
　　穆挽离走过两条街道，一个人钻进承载了小时候大部分欢乐记忆的破旧网吧。
　　从什么时候开始，开始在脑海里出现“小时候”这种形容词了呢？
　　同一片星空下，仅种植面积就超过三百亩的葡萄庄园里，丝发披肩的江映雪一袭白色汉服走到露台边缘，轻轻揉着手腕望向远方。
　　星汉灿烂。
　　明澈如水的月光下，视野尽头那隐隐约约的朦胧阴影，就是汉武帝扬威、李世民雪耻、岳武穆《满江红》中恨不能驾长车踏破的贺兰山。
　　刚刚走进女儿房间的墨仪透过窗户看了眼她的背影，再低头看了看地板上散落的宣纸，小心翼翼地将那一张张纸捡起来，有墨迹未干的就小心铺在一旁。
　　拙厚雄浑的汉隶，只看字不见半分脂粉气。
　　褒禅山亦谓之华山
　　古人之观于天地山川草木
　　夫夷以近则游者众险以远则至者少
　　有志矣不随以止也然力不足者亦不能至也
　　不可以不深思而慎取之也
　　……
　　《游褒禅山记》。
　　与此同时，陈慕雨正在审查即将提交的Sky俱乐部资料，小溪在跟苏洛雨告状哥哥弄坏了她的箱子。
　　薛云琪被大哥薛煌带着参加了一个小聚刚刚驱车回到家中。
　　张恒一个人走出了女友租住的房间，房门关上，隔断里面低低的啜泣声。
　　刘汉东正努力在论坛上搜寻一个表演系学姐被流传出来的小视频完整版，身后的舍友伸着脑袋睁大眼睛，不忘提供自己珍藏的其他论坛地址。


第529章 作威作福姜景白
　　喝完了感冒冲剂后林轩一度觉得自己马上就要满血复活了，但为了享受病号待遇他还是没有任何心理负担地装作病恹恹的样子。
　　浅浅叫外卖。
　　浅浅拿外卖。
　　浅浅洗碗。
　　浅浅还要给他喂饭。
　　浅浅还要给他剥瓜子。
　　……
　　浅浅洗澡。
　　浅浅洗衣服。
　　浅浅还要给他洗衣服。
　　浅浅还要给他洗脚丫子。
　　……
　　这种待遇别说装病了，就算是真生病林轩也觉得血赚……当然，感冒这种小病就够了，其他病症暂不在考虑范围内。
　　立下flag的林轩很快就遭了报应。
　　洗完脚没多大会，林轩出了汗，觉得神清气爽，于是腹诽着病好得也太容易了，趁小妮子洗衣服的功夫跑到阳台吹了会风，然后再继续装作病恹恹地样子跟在她身后，看着她忙来忙去的晾衣服，活像是一个黏人的小孩子在巴巴地跟着自己的妈妈。
　　把衣服晾完，小妮子额头出现了一层细汗，林轩却觉得有点冷，毕竟是在病中，他立即意识到了有些不太妙，赶紧老老实实地回到沙发上躺着。
　　然而还是能够清楚地感觉到情况在恶化。
　　小妮子洗了脸出来时，林轩已经能够感觉到头脑昏沉了，这是发烧的表现。
　　他有些郁闷地靠在沙发上，用一种自怨自艾的忧郁眼神瞅着小妮子道：“我感觉不太好，再给我来杯感冒冲剂。”
　　忙碌半天的姜浅予刚在沙发上坐下来，连逗呆呆的心思都没了，翻着白眼道：“间隔时间太短，等睡觉前再喝。”
　　林轩握着她的手，偏过身子来把脑袋枕在她肩头，瞄着她雪白修长的脖颈道：“现在就可以睡了，早睡早起，我得好好睡一觉，明天就能恢复了。”
　　小妮子朝呆呆招了招手，小奶猫立即跳到了沙发上来，伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔小妮子手心，听到林轩的话回头淡淡地瞥他一眼，“哦”一声，“那你去睡吧。”
　　林轩头脑虽然昏沉，但意识还是很清醒的，脑袋靠在小妮子圆润香肩上，鼻端嗅着她身上淡淡清香，眼睛就掠过精致锁骨，偷偷往衣领里面瞄，漫不经心地问道：“你忙了这么久不累嘛，也早点睡吧。”
　　正在逗呆呆的小妮子毫无预兆地转过身来，脑袋枕在她香肩上的林轩没了支撑，昏沉的脑袋一下子滑到了小妮子胸前，他脸贴在那还没想清楚到底是装昏多靠一会还是亲两口，就听脑袋上空小妮子怨气满满的声音：“我凭什么要去睡觉！白天被你呼来唤去当牛做马，晚上还要受你淫辱，凭什么呀？啊？”
　　她嗓门越来越大，到后面简直像是一只在黑夜中拍打着翅膀、喔喔打鸣想要唤醒晨曦的小母鸡。
　　林轩有点懵的抬起头来的时候，还被她唾沫星子喷了一脸，终于听她说完的林轩看着她瞪大的眼睛，有点无语地道：“你满奶孑都在想什么呢，把我当成什么人了？”
　　小妮子原本就睁大的大眼睛瞪得更大。
　　“你看什么看，显摆你眼睛大啊？”
　　林轩也回瞪过去，“你不要以为你长得漂亮就可以随便污蔑人，什么叫做当牛做马，什么叫做淫辱，那我平时都怎么对你……”
　　姜浅予保持着眼睛瞪圆的模样打断了他的话，“你刚刚说什么？”
　　林轩没好气道：“我说你不要以为你长得漂亮就……”
　　“前面那句！”
　　“前面那句怎么了？”
　　“你再说一遍！”
　　“我再说一遍怎么了？我说你满奶孑都在想……呃。”
　　林轩把这句话又复述了一遍，终于发现了语病，自己在那僵了一下，“那个……口、口误……你不要岔开话题，我怎么会是那种人……”
　　“哼！”
　　小妮子恨恨地瞪他一眼，抱着呆呆抬起屁股往旁边挪了挪，“骗子！”
　　“啊？”
　　“哼！”
　　林轩有点晕，姜浅予冷哼罢了后却没有要再给解释或者提示的意思，板着俏脸面无表情地看电视，上面正播着一个林轩连名字都懒得看的偶像剧，她却目不转睛看得很是专注认真的模样。
　　林轩很快明白了缘故，却没说话，只是装作很头疼的样子呻吟一声——倒也不是全装的，他这会儿确实觉得脑袋有点沉，身子一歪，就往小妮子大腿上倒了下去。
　　他倒得时候是看准了距离的，不过倒下去后却脸却贴在了沙发上，同时听到了呆呆“喵”地叫了一声，就在他脑袋上，林轩扭过头睁开眼，正看到呆呆睁着那双蓝绿色的大眼睛很无辜地看着自己。
　　他没好气地把呆呆的脑袋拨到一边，跟条蛆似的拱啊拱，终于把脑袋拱到了小妮子，然后抬着脖子把脑袋搁在她大腿上，翻了个身脸朝上，发现这个角度不太对，于是把头往膝盖处挪了挪，终于能看到小妮子的脸，这才道：“病好了再告诉你。”
　　姜浅予垂眸睨他一眼，然后面无表情地继续看电视，“不知道你在说什么。”
　　林轩翻了个身，伸手还抱着她纤薄柔软的细腰，把脸颊贴在她小腹上，深深地呼吸了一口气，道：“我什么时候骗过你？好啦，别闹了，我真的感觉脑袋有点沉，估计是刚刚吹风了……帮我冲杯冲剂，喝完我得睡了。”
　　姜浅予伸手在他额头上摸了摸，嗔道：“你这样我怎么起来啊？”
　　“那等会再冲，我再抱会。”
　　“讨厌。”
　　小妮子把他的脑袋搬开，林轩去洗漱，回来后小妮子已经冲好了感冒冲剂，就喝光了去睡觉，他脑袋昏昏沉沉的，躺在床上很快就失去了意识。
　　再次恢复感知的时候，有一只小手正摸在他额头上，林轩吃力地把眼睛睁开一条缝，耀眼的亮光刺得他不由自主的眯起眼，逆光的小妮子披散着的柔顺秀发像是镀上了一层金黄色的光晕，美丽圣洁如同神话里走出来的天使。
　　嗓子有些干涩难受，林轩努力清醒了一下，问道：“几点了？”
　　姜浅予给他到了杯热水端过来，道：“十点多一点。”
　　“那我才睡了不到一个小时？感觉睡得挺久的……”
　　林轩坐起来接过热水，吸溜吸溜地一点点慢慢喝，小妮子就坐在床边看着，林轩喝光了一杯热水，她接过杯子来又问还要不要，林轩摇摇头，睡了一觉后觉得舒服了很多，靠着床头深呼吸着吐故纳新。
　　终于头脑清醒下来，转头见小妮子还在盯着自己，笑了笑道：“你在干嘛？”
　　姜浅予指了指放在旁边的书，“刚把作业写完，看书呢。”
　　林轩看了看封面，还是那本《人类简史》，他笑着朝小妮子张开双臂，“让我抱会。”
　　“你想抱我就让你抱啊？”姜浅予抬着下巴很傲娇地翻了个白眼。
　　林轩笑着伸手握住她的手腕，没怎么用力，小妮子就伏在他怀中，静静地沉默了一会儿，她推开林轩坐起来，拿起书来枕在他肩膀上慢慢看。
　　林轩抱着她香香软软的身子，很难得地没有什么乱来的心思。
　　到底要不要把沈媛的事情告诉她？


第530章 报应
　　凡是总有两面性。
　　然而就如同硬币一样，人们通常只能看得到一面。
　　林轩就是如此，自打从沈媛那里得知了沈鹤想要要回小妮子的抚养权后，他对于这件事情所能看到的最直观影响，就是他跟小妮子之间将会直接从昨晚差点负距离变成远隔万里汪洋。
　　这是他绝不愿意看到的。
　　如果只有沈鹤一个人林轩未必会很担心，毕竟小妮子并没有对那位生身父亲表现出多少留恋之情，可加上沈媛就不一样了。
　　在这件事情上，沈媛是站在沈鹤那边的。
　　因而于公于私，林轩都要站在后妈这边——虽然如果姜雅得知真相多半要把他给逐出阵地，但至少在眼下，母子之间还是有共同立场的。
　　“想什么呢？”
　　小妮子的声音在耳边响起，林轩回过神来，见她正扭头看着自己，揉了揉她的脑袋，并没有说话，小妮子伸手在他额头上摸了摸，道：“还好，没热。”
　　林轩“嗯”一声，伸手把她还握手里的书本拿了来搁到旁边，笑道：“行了，赶紧睡觉，明天早上有课……这次没错吧？”
　　姜浅予白了他一眼，不过还是乖乖地钻进了被窝里面，林轩伸手关掉灯，在黑暗中重新抱住她，两人很快找到了双方都觉得舒服的姿势相拥躺着。
　　虽然林轩自我感觉已经好了许多，但毕竟是病中，依旧有些身上不太得劲的感觉，加上小妮子经过昨晚后，今天明显有些担心过犹不及，林轩也就老实了许多。
　　许久后才听姜浅予幽幽道：“你怎么不说话呀？”
　　“你怎么不说话？”
　　互相问完后就又是半晌都没有人说话。
　　然后……
　　“你困吗？”
　　“困。”
　　“那你怎么不睡啊？”
　　“我在想一件事情。”
　　“什么事啊？”
　　“我这算不算已经把你睡了？嘶——疼！疼疼……轻点轻点，不然等下睡不着了。”
　　“哼。”
　　……
　　又过半晌。
　　“你喜欢这样吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“嘻……我也好喜欢。”
　　“那以后我每天都抱着你睡好不好？”
　　“你要是能保证每次都像现在这么乖的话。”
　　“那我还抱你干嘛？”
　　“你就不能纯洁一点啊？现在这样多好……”
　　“肉吃腻了吃点青菜黄瓜觉得很好，但如果天天吃，别说我了，你都会想吃肉想疯的……喂喂喂，我说的实话啊，就字面意思，你不要胡思乱想……”
　　“讨厌！你们男的怎么都这样……大猪蹄子！”
　　“你这句话会让我乱想的我警告你。”
　　怀中的女孩儿翻了翻身，抬起头看来，黑暗中晶晶闪亮的眸子里蕴着狡黠的调侃与笑意，“乱想什么呀？”
　　林轩没好气地伸手捏了一下，姜浅予又羞又气地反掐回来，“你想什么呢？我听霜霜说的。”
　　“张翰清也对她图谋不轨是吧？”
　　“嗯。”
　　“他们不会已经那啥了吧？”
　　“你这人怎么这么八卦啊？”
　　“说说。”
　　“说什么呀？”
　　“柳霜霜怎么跟你说的？”
　　“不说。”
　　“说说嘛。”
　　“不说。”
　　“说不说？”
　　“不……啊！痒……讨厌啊你！啊——哈哈哈……好啦好啦我错了，跟你说啦！”
　　“你还是别说了，咱们继续。”
　　“讨厌。”
　　“她怎么跟你说的？”
　　“不说。”
　　“嘿，你还跟我……呃，她跟你说的就是不说啊？”
　　“对呀，早跟你说了嘛。”
　　“好吧。”
　　又没声了。
　　再过半晌。
　　“你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“亲一下好不好？”
　　“不好。”
　　“就亲一下，很乖的那种。”
　　“不要……唔……”
　　林轩早上醒来的时候已经忘记了自己生过病的事情，对于一个病中的人来讲这无疑是个很好的消息，但如果可以选择的话，林轩还是希望自己可以继续生病。
　　或者说生病的那个人是自己。
　　他好了。
　　小妮子病了。
　　说我想跟你一块睡觉的是流氓，说我像跟你一块起床的是徐志摩，这句调侃中充分地表明了起床这件事情在人们观念中的美好，或者说是一种类似于“一年之计在于春一天之计在于晨”的愿景。
　　林轩很喜欢这种睁开眼睛就能看到姜浅予的感觉。
　　闹钟没响，他醒来的很早，小妮子还靠在他怀中沉睡，林轩小心地在她脸颊亲了一口后，就借着昏暗的光线看着她精致美丽的五官轮廓，然后很快发现了有些不对劲。
　　她的身子有些烫。
　　林轩不敢吵醒她，很小心地把被子给她裹紧，抱着她的身子很自信地感受着她的体温，大概因为关心则乱，总觉得小妮子的身体越来越烫，并且她的呼吸也明显有些粗重。
　　他很希望这是小妮子装睡，或者其他原因导致的身体异状，然而等她醒来后，事实还是很清楚地摆在了眼前。
　　小妮子在发烧。
　　刚刚睡醒的她睁开眼睛，明显也感觉到了不舒服，看到林轩已经醒来了，也没有说自己不舒服的事情，只是眨了眨眼睛，努力让自己清醒过来，并且保持着很正常的表情问：“你醒啦？怎么样了，还难受吗？”
　　没有看着她依旧娇艳动人的脸庞，双臂用力将她紧紧抱住，又在她脑袋上用力亲了一下，才道：“神清气爽，我家浅浅就是生死人肉白骨的仙药，还是只有我一个人能吃的那种。”
　　小妮子伏在他怀中“嘻”地笑了一声，娇嗔道：“不要脸！”
　　林轩轻轻抚着她光滑柔顺的长发问道：“难受吗？”
　　姜浅予沉默了一会儿才道：“有点。”
　　“看来是我昨天太作，遭报应了。”
　　林轩笑了笑，拨开头发在她脸颊亲了亲，然后很小心地用被子裹住她的身子，尽量避免有让她着凉的可能，等把两个被窝分出来后才撑着身子笑道：“睡觉最养人，乖乖地再睡会，等下我叫你。”
　　半床如瀑秀发与一张娇美脸庞露在被外的小妮子睁着大眼看着他，甜甜地笑着点头，“嗯”了一声，又在林轩穿衣服的时候问道：“你真没事啦？”
　　“没事啦。”
　　林轩穿好衣服后趴过来，用额头抵着她的额头，“你看你额头比我烫多少……我去拿体温计。”
　　“嗯。”
　　退烧药轻易不能吃，林轩拿了体温计过来，又把自己昨天喝的感冒冲剂给小妮子冲了一份，坐在床前喂她喝了，让她继续睡觉，自己出了房间准备早饭。


第531章 病妹妹（上）
　　发烧的时候大多胃口不太好，林轩不太敢准备比较油腻的东西，反正时间充足，煮了小米粥后就开始和面，准备弄水烙馍。
　　烙馍据说已经有两千多年历史，做法与煎饼类似，水烙馍则属于其中的小众，源于安徽萧县、淮北一带，并不像普通烙馍那样用铁鏊子烙，它是用蒸的。
　　这玩意林轩小时后很爱吃，后来爸妈离婚后没有人再费时费心费力地给他做这东西，就再也没有吃过，直到长大后某天忽然想起来，从网上查到了做法，自学成才。
　　上一次弄这玩意的时候还是重生前，他在不多的休假日回家时做给老爸吃，林义当时问了句：“你怎么会弄这个？”
　　林轩如实答了句：“网上学的”。
　　两句问答后没有人再说话。
　　厚厚一叠水烙馍被父子两人吃了个精光——剩了最后一个谁也没动。
　　醒面的时候林轩小心地推开房门，先把想要偷偷跟着自己混进去的呆呆给撵走，打开一条缝自己轻手轻脚地钻进房间，小妮子躺在床上兀自沉睡，林轩用手背轻轻地触了触她额头，动作尽量轻微，却还是被小妮子察觉到了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，带着鼻音问：“做好啦？”
　　林轩帮她掖了掖被子，摇头道：“没呢，在醒面，先来看看你。”
　　林轩刚帮她把被子捂严实，小妮子却把手伸了出来，握着林轩的手贴在下巴处，甜甜地笑道：“你给我做什么好吃的啦？”
　　林轩笑道：“等下不就知道了，还没到七点呢，赶紧再睡会。”
　　不知道是不是觉得林轩的手有些凉，小妮子用自己的脸颊贴在他手背上，闭着眼睛，拖着娇腻的尾音道：“我没胃口……”
　　“现在是让你睡觉，不是吃东西。”
　　林轩抽回手来，捏了捏她依旧光滑柔嫩的脸颊，又低头轻轻亲了下，“乖，睡吧。”
　　“嗯。”
　　小妮子睁眼看着他，甜甜地应了一声，又闭上眼，林轩在床前坐了一会儿，也不知道小妮子是不是真的睡着了，见她呼吸平稳，乖乖地躺着，就起身轻手轻脚地离开了房间。
　　身后房间里，姜浅予睁开眼看了看紧闭的房门，又重新闭上眼睛。
　　嘴角笑意娇甜。
　　一如相识近十年后的这个夏天。
　　面还没醒好，林轩先烧上水，然后洗番茄削土豆，把土豆丝泡上后，再和面，揪成剂子，把一个个剂子擀成薄薄的面皮，放到水烧开后已经被蒸汽热透的笼布上。
　　一个熟了再放上下一个，间隙间把小妮子很爱吃的青椒番茄土豆丝炒好，淡黄色的土豆丝与青绿的青椒丝间被鲜亮的番茄汁裹住，看起来让人很有食欲。
　　信心满满地林轩这才去喊姜浅予起床，推开房门却见床上已经没了人，卫生间里有轻微的嗡嗡嗡声，林轩知道她在刷牙，就喊了一声，自己出去把东西都端上桌。
　　小妮子换好衣服走出房间的时候林轩已经铺着一张水烙馍给她卷好了土豆丝，她一边坐下一边有些惊奇地问：“咦，这个是烤鸭里面的那个饼嘛？这个也能自己做啊？”
　　“独家秘方。”
　　“嘁……哇，好好吃。”
　　林轩因为担心小妮子发烧胃口不好，因而特意选了个即不油腻也很好吃的水烙馍，却不知道是自己的选择奏效，还是小妮子并没有因为生病而影响胃口，总之她吃得蛮香甜的，一碗小米粥两张水烙馍，相较于她平时的早餐食量并没有减少。
　　饭后林轩又给她量了一下体温，不知道是不是因为刚刚吃饭的缘故，由原本的三十七度六升到了三十七度九，林轩有些担心，问她要不请个假。
　　小妮子很嫌弃地翻了个白眼道：“你把我当成什么啦？又不是什么大病。”
　　她看起来精神确实还蛮不错的，林轩也就没再坚持，送她到校门后自己回来，继续纠结要不要把沈媛的事情告诉她。
　　Sky独立的事情似乎遇到了一些麻烦，按照LPL规定，不同俱乐部间必须互相独立，而陈慕雨把Sky的股份转给了苏洛雨，虽说是挂在原本就属于苏洛雨的影视公司名下，但他们夫妻俩的关系人尽皆知，原本就有“夺妻之恨”的张思远似乎想要拿这个给昔日的旧情敌添点堵，所以遇到了些麻烦。
　　当然，手续上没有问题，所以算不上太大的阻力，只是薛煌在群里发了消息调侃，林轩也就顺便看了看。
　　这个群组是Sky未来的股东群，墨仪对于这件事情显然也不担心，说她正在贺兰山，今年的葡萄酒已经开始酿了，问他们要不要预定，有些调侃的语气，薛煌倒是也很快回复，说要是09年的琼妃还有话可以来几瓶，墨仪很快回复了四个字：你想的美！
　　国产葡萄酒仍处于发展阶段，但并不是没有好酒，只不过相较于国外品牌来讲，底蕴、规格、性价比等仍有差距，这玩意距离林轩的生活太远，就听说过一个烂大街的名字「82年拉菲」，完全没有半点了解，自然插不上话也不关心。
　　倒是从两人的谈话中隐约了解到江映雪家似乎在贺兰山下有个酒庄，早年并不对市场售卖，只是用来送人，或者供一些关系户预定，这几年随着产量稳定，内部消化不完，才开始逐步走向市场，以处理多余的产量。
　　而所谓09年的琼妃，自然不会是江映雪，薛煌虽然好色而江映雪同样很漂亮，但薛煌即便是对江映雪有想法也不可能脑残到当着墨仪的面这样说话，大概是赶上了好年份，对江家酒庄那年所产葡萄酒的一个称谓而已。
　　虽然经过民国百年，以及新中国的变革后，旧中国的贵族已经基本消失，但总有人填补了上层的空白，中国不缺有钱人，甚至于因为巨大的贫富差距，他们手中掌握的资源极其惊人。
　　江映雪家似乎也是其中之一。
　　从薛煌的话语中判断，江映雪家——指的是江姓，似乎并不比苏家差多少，只不过江映雪的父亲亡故后，巨大的财富都掌握了在墨仪的手里。
　　而那座酒庄也是江映雪父亲留下来的，他很喜欢葡萄酒。
　　林轩腹诽了几句有钱人的奢侈后，发现墨仪还艾特了他，问他要不要，林轩也没客气，想了想后回说他不懂这个，有没有女孩子爱喝的。
　　墨仪很快回：“给你妹妹？”
　　“还有妈。”
　　墨仪回了几个点点，大概觉得反正林轩不懂也就没有说到底什么酒，只说回头让江映雪带给他，陈慕雨多半在忙，并没有露面，这个话题后就都没有再说话。
　　课间的时候小妮子发了消息来，说好困，林轩担心她发烧加重，要她回来，小妮子却又不肯，好在只剩一节课，林轩算着她放学时间提前去接她，结果到了校门口给她发消息，却半晌没有人回，林轩一边逆着人流往她教学楼走去，一边不放心地给她打电话。
　　电话过了半晌才被接通，说话的人却不是姜浅予，而是她的舍友。


第532章 病妹妹（下）
　　小妮子在医务室？
　　接电话的还是她舍友？
　　瞬间就提取到这两个关键信息的林轩脑海中一下子闪过了种种可怕而狗血的可能，连礼貌性的客套都顾不得，忙叠声地问：“浅浅呢？她怎么了？她……”
　　“她没事，就是有点发烧，我们就陪她一块过来了。”
　　林轩松了一口气，“那她人呢？”
　　“厕所。”
　　“呃……”
　　林轩挂掉了电话，正好看到前面迎面走来了两个女孩，其中有个还很漂亮，于是很礼貌地朝那个漂亮女孩问医务室怎么走。
　　林轩走到医务室所在的楼栋外，正好看到病恹恹的小妮子跟几个室友走出来，林轩对她这几位室友还有印象，虽说不住一块，但小妮子跟她们关系还不错，也就笑着打招呼。
　　姜浅予有时候会去宿舍，或者与她们一块到学校食堂吃饭，不过今天生病，林轩又来了，显然不会去，打过招呼后，林轩就与小妮子两人往校外走。
　　“怎么去医务室了，是严重了嘛？”林轩接过包，有些担心地问道。
　　“嗯。”
　　小妮子在流鼻涕，手里握着一张纸巾，带着鼻音很委屈的样子点点头，“最后一节课到后面老师讲完了内容，我们就请假，提前下课过来了。”
　　“医生怎么说？”
　　“多喝热水，按时吃药。”
　　“给你拿药了吗？”
　　“嗯。”
　　学校离得本就不远，两人平日都是步行来回，不过这会儿小妮子病中，林轩担心她吹了风再加重，因而还是打车回去，上了车，姜浅予就身子一歪，脑袋靠在他肩膀上，闭着眼睛不说话，时不时地吸吸鼻子，林轩就拿了纸帮她抹鼻涕。
　　“中午想吃什么？”
　　“药。”
　　“除了药呢？”
　　“热水。”
　　“还有呢。”
　　“没了。”
　　跟舍友在一块的时候，小妮子虽然病恹恹的，但其实也就是气色不如往日而已，而与舍友分开，只剩林轩在她身边的时候，她才是真正的进入了生病的状态，从小区门口走到楼下不过二三十米的距离，就委屈吧啦的说走不动。
　　人在病中都要更“脆弱”一些，林轩自己昨天刚作完，没道理小妮子今天生病不能作，于是很上道地问要不要背她或者抱她过去，自然是被拒绝。
　　小妮子一边装可怜一边还是跟着她往回走，预演完毕，到了楼上才开始正式作。
　　林轩终于明白了什么叫做高山仰止，在“作”这件事情上他很有非常大的进步空间，身边这位就是个大师。
　　——当然，恋爱中的女孩在这方面往往都能无师自通直达化境。
　　吃药的时候要放糖，糖太少了不行，要加糖，糖太多了也不行，要再添热水，于是加糖加水重复了几遍后，林轩特意倒了半杯热水满了，小妮子也就满意了，终于愿意吃药。
　　躺在沙发上坐着不行靠着不行躺着不行，垫一个枕头不行两个枕头也不行，最后趴在林轩大腿上也不行，嫌他大腿太矮，嫌他自己垫了个枕头太高，嫌他裤子布料不好会弄疼她娇嫩的脸颊……
　　林轩没好气地说了声这裤子是你给我买的之后，她终于觉得枕林轩大腿上很舒服了。
　　呆呆沙发上不行呆呆在面前不行看不到呆呆还不行，林轩说了句要不把呆呆炖了吃掉被她掐了半天，并且自告奋勇地说接下来一周的拖地工作全部由他来完成后，小妮子终于看呆呆顺眼了。
　　下去吃不行叫外卖不行林轩自己做饭也不行，早上还说好吃的水烙馍被嫌弃成了林轩吃剩下的，想吃甜的想吃酸的想吃辣的想吃烤的想吃炖的想吃炒的什么都想吃……但一点胃口都没有。
　　最后林轩把她每个想吃的口味都照着菜谱APP念了七八道菜的做法并且保证肯定学会后，小妮子终于有胃口了。
　　就想吃碗面。
　　小妮子打小就是被宠大的，尤其是生病的时候，即便是往常家教严厉的后妈对她也百依百顺，但林轩依旧可以保证，要是以前小妮子生病的时候也照着这个法子作，后妈能一巴掌拍死她。
　　林轩和面。
　　林轩做饭。
　　林轩要给浅浅喂饭。
　　林轩洗碗。
　　林轩拖地。
　　林轩喂浅浅吃药。
　　林轩给浅浅剥瓜子。
　　林轩还要给浅浅打耳朵。
　　林轩……
　　折腾了半天，林轩好容易在小妮子床上找了个头发，对折拧结实在她耳朵里面轻柔地转了十多分钟，小妮子终于趴在他腿上睡着了。
　　林轩把她横抱起来，虽然已经尽可能让自己的动作轻柔，但可惜依旧远没有偶像剧男主角那样熟练，小妮子被弄醒了，她迷迷糊糊地伸手勾住林轩的脖子，让林轩更加轻松地抱着她走进卧室。
　　林轩把她放到床上，盖上被子，小妮子却不肯松手，一双手臂搂着他的脖子，睁开明媚的大眼睛盯着他，拖着尾音甜腻腻地道：“你陪我一块睡。”
　　林轩低头瞅着她，“你还在病着呢，这时候……不太好吧？”
　　姜浅予又羞又笑，没好气地掐了他一把，“你脑子里怎么就这些不健康的思想啊？人家想在你怀里睡……好不好嘛？”
　　林轩只好很无奈地陪她睡觉。
　　苍天可鉴！
　　从来都没觉得这几个字如此纯洁过……
　　与前面两晚差不多的姿势，小妮子伏在林轩怀中睡得很踏实，很香甜，林轩就很无聊地数着她长长的睫毛到底有多少根。
　　昏暗的光线中根本看不清，自然更不可能数的清，林轩在无聊中搂着小妮子沉沉睡去。
　　她下午没课。
　　林轩睡得很安心。
　　直到被突如其来的手机铃声打破宁静。
　　林轩反应十分迅速，飞快地伸出手臂关掉了声音，经过了昨天早上够不着手机的窘境后，他特意地把手机放到了一个合适的位置上。
　　小妮子给是醒了，带着困倦的睡意问道：“谁呀？”
　　“没事，你继续睡。”
　　林轩已经看到了来电显示，是沈媛打来的，他低头在姜浅予额头上亲了亲，然后起身下床，帮她盖好被子，这才轻手轻脚地离开房间。
　　躲到了琴房才接通电话，林轩没好气地“喂”了一声，就听沈媛问：“浅浅生病了？”
　　林轩皱眉道：“你怎么会知道？”
　　“网上看到的，她室友说的，怎么，她没有生病吗？”
　　林轩叹了一口气，“感冒而已。”
　　“现在怎么样了？”
　　“很好，如果不是你打这个电话影响她睡觉的话，应该还会更好。”
　　沈媛沉默下来。
　　隔着万里之遥，通过电话似乎都有一股凛冽的寒气席卷过来。
　　林轩愣了一下后反应过来，恨不得给自己一巴掌，这不是不打自招吗？
　　“你们睡一块的？”沈媛半晌后终于开口，嗓音明显有些冷。
　　“你想什么呢？”
　　林轩理直气壮义愤填膺，“她病了好不好，我不得看着她？”
　　“你们睡一块的？”
　　“你这个当姐姐的思想能不能健康一点？”
　　“你们睡一块的。”
　　这次由疑问句变成了陈述句，至于其他的情绪，林轩没听出来，但大概能想得出来。
　　反正已经被发现了，林轩也就不慌了，想了想道：“放心吧，就只是感冒，有点发烧而已，已经好多了，我会照顾好她的……还有事情吗？”
　　沈媛冷笑了一声，挂断了电话。
　　这个举动让林轩心里有些打鼓，以相识以来沈媛表现出来的强势性格，不论是那声冷笑，还是主动挂掉电话的行为，似乎都不是什么好兆头。
　　大姨子不会要直接杀到家门口来吧？
　　林轩有些头疼，心忖着要不要告诉小妮子，她还在生病，要不先把与沈媛取得联系的好消息告诉她？
　　或许小妮子一高兴病就好了呢？
　　林轩打开琴房的门，正要往前走，却陡然僵在那。
　　姜浅予裹着外套，面无表情地站在门外盯着他。


第533章 姐妹（上）
　　两人对视了不到两秒钟，姜浅予面无表情地转身，走回自己房间，然后把门“砰”的一声关上。
　　林轩回过神来，忙也推门进去，见小妮子已经重新钻到被窝躺下，于是到床头坐下，姜浅予面朝里面侧躺着，好像一个跟丈夫吵了架的小媳妇搬。
　　林轩咳嗽了一声，打破沉默，道：“偷听别人打电话是不对的，你这习惯不好，得改。”
　　全身都裹在被子里仅剩半床秀发一个脑袋的小妮子转过头来看她一眼，“哦”了一声，然后又转过身去。
　　林轩见她反应这么平淡，心里反倒有点打鼓，于是伸手抓着她肩膀，轻轻用力把她转过来，自己跪坐在床边，居高临下地望着她，看着她敲不出什么喜怒的眼睛，有些无奈地道：“原本真没打算瞒你的，这不是你快要过生日了嘛，就打算给你一个惊喜……”
　　姜浅予定定地望着他几秒钟，然后移开目光，转过身继续背对着他，把被子裹紧了些，嗓音淡淡地听不出什么情绪：“说完了吗？我要睡觉了。”
　　以小妮子此前所表现出来的对沈媛的感情，此时发现了林轩竟然找到了她的姐姐，并且还瞒着她，这种表现实在是太反常了。
　　她越是淡定，林轩越是心虚，不由自主地吞了口口水，道：“其实这是你姐姐的意思，我……”
　　她话还没说完，就见小妮子霍然回过身来，一双漂亮大眼瞪得滚圆，“你说什么？”
　　林轩愣了一下，还没搞清楚什么状况，就被小妮子坐起来一把掐住了脖子，只听她嗓门都高了八度，“我姐姐？你刚刚在跟我姐姐打电话？她在哪呢？”
　　林轩抓住她的手臂，免得被情绪激动的小妮子给掐死，有些懵又有些气急败坏地叫道：“你刚刚根本没听到我电话里说了什么是不是？那你装个屁啊装！”
　　小妮子明明还坐在床上，却像是要跳起来的样子，原本多少有些睡意与病容脸庞上只剩了惊喜雀跃，原本掐他脖子变成了搂着，连声叫道：“我姐姐在哪呢？你怎么会有她的联系方式……啊！林轩我爱死你啦——我姐姐呢？”
　　“别激动别激动！先躺下躺下……”
　　林轩好容易把激动的小妮子给抱住，把她重新按着躺下来，给她盖上被子裹紧，当然顺便自己也钻进了被窝里面。
　　姜浅予不等他躺好就趴在他怀里一叠声地问：“我姐姐呢？我姐姐呢？她在哪？她在哪呢？”
　　“姐姐不知道，哥哥在这！”彻底反应过来怎么回事的林轩有些咬牙切齿。
　　他一开门看到小妮子站在那，就以为她听到了自己跟沈媛的电话内容，毕竟她有前科，偷听电话不是什么奇怪的事情，于是先入为主再次不打自招。
　　这下子倒好，原本还纠结要不要跟她说来着，现在是真的不用纠结了……
　　“你快说啊！”
　　明显还在激动中的小妮子撑起上身来，伸手掐住林轩的脖子，大有要逼供的架势。
　　林轩见她这样，反正也已经暴露，于是伸手抱着她道：“别急别急，我慢慢跟你说。”
　　“不要不要不要！我要慢慢听，你就告诉我你是不是找到我姐姐了？你刚刚在跟她打电话，是不是？是不是是不是是不是……”
　　小妮子跟个受惊的鸭子似的聒躁不停，林轩只好捂住她的嘴巴，等她老实下来，这才盯着她的眼睛，很认真地点点头，“是！我刚刚是在跟你姐姐打电话，不过话得说清楚，电话是她打过来的……”
　　“你别管谁打的，她在哪呢？电话呢？电话呢？”
　　小妮子一边说着，一边就爬起来去拿手机，林轩没好气地“啪”一声打在她屁股上，“躺下来！听我说！”
　　姜浅予挨了一巴掌，这才老实下来，重新裹着被子躺下来，不知道是心情好还是有意讨好，趴在林轩怀里挨的非常紧，仰着脸忽闪忽闪地眨着大眼睛：“你说。”
　　林轩沉吟了一下，小妮子伸手勾着他的脖子就开始晃，“说啊说啊快说啊！”
　　林轩没好气地道：“我这不是在想从哪里开始说吗？”
　　“你还想骗我？”
　　刚刚还在撒娇的小妮子就好像一只乖巧的小猫咪摇身一变成了睡醒的大老虎，伸手就开始在林轩身上掐，“都这个时候了你还想着骗我？我掐死你！”
　　“你还想不想听了？”
　　“听。”
　　林轩一瞪眼，母老虎瞬间就又成了小猫咪，鼓着腮帮瞪他一眼，然后乖乖地趴在他怀里等他说。
　　“我不是去巴黎打比赛嘛……”
　　“我姐姐在巴黎？”
　　“不要打岔！”
　　“哦。”
　　“然后小组赛打完我不是不用参加后面的比赛嘛，就买了票直接回国，结果我没回来，你还生我气来着……”
　　“因为我姐姐？她也玩英雄联盟嘛？”
　　“……你继续说，我闭嘴。”
　　“啊——我错了我错了，我不说话了！我保证，我闭嘴！”
　　“没，你怎么会错，你继续说，我闭嘴。”
　　“林轩，别这样嘛，人家知道错了……说嘛，说嘛！哥~哥哥~”
　　小妮子一番娇声软语，林轩骨头都快酥了，哪还顾得上生气，就把在巴黎街头偶然看到沈媛的走秀广告，因为面容相似而注意，然后通过冉清欢到现场找到她的过程说了一遍，他有意渲染，力图表现自己当时为了她而不辞劳苦奋不顾身的心情。
　　林轩觉得自己表现已经很明显了，可惜小妮子却似乎根本没听出来，她全程都在关心一些不着调的东西。
　　“我姐姐漂亮嘛？”
　　“我姐姐多高呀？”
　　“我姐姐开心吗？”
　　“她跟我长得有多像？”
　　“她穿的什么衣服呀？”
　　“哇，什么牌子啊？”
　　“哇，巴黎国际时装艺术学院嘛？什么专业啊？”
　　“她听到这句话的时候什么反应？”
　　“姐姐生气了嘛？”
　　“姐姐怎么说的？”
　　……
　　姜浅予的心全都放在了还没见到面的姐姐身上，于是眼前的这个哥哥兼男朋友就成了个载具，这让林轩觉得很郁闷。
　　林轩并没有把沈鹤想要拿回她抚养权这件事情说出来，除此之外，所有他知道的关于沈媛的事情，看到的听到的查到的猜到的全都被小妮子给掏空了。
　　“你有我姐姐照片嘛？”
　　“没有。”
　　已经有了前车之鉴的忙不迭地摇头，“我怎么会有她照片？”
　　“你不会帮我拍几张呀？”
　　小妮子有些埋怨地白了林轩一眼，发现从他这里得不到更多的信息了，就让他把手机拿过来，用沈媛的英文名字去网上查。
　　却从头到尾都没有提起要给沈媛打电话的事情。


第534章 姐妹（中）
　　姐妹两人自小分开，虽说互相挂念，但这么多年过去，分开时尚且稚嫩懵懂，重逢时已是妙龄少女，互相间多少都需要一个适应过程。
　　因而彼此都需要一定的心理缓冲，这是林轩此前就有想到过的。
　　不过看小妮子此刻兴奋欢喜憧憬的样子，都快要打滚了，完全不像是担心接下来与沈媛的相处，可她却提也不提给沈媛打电话或者见面的事情，这就让他难免有些奇怪了。
　　“你不给她打电话嘛？”
　　好容易等小妮子兴奋劲儿缓了缓，林轩有些好奇地问道。
　　正在看沈媛一张杂志封面照片的姜浅予抬头看着她，眨眨眼睛，“为什么要打？”
　　“呃……”林轩一时无语。
　　姜浅予道：“你们不是打算给我一个惊喜嘛？”
　　林轩翻了个白眼，“你都已经知道了，还惊喜个屁啊？”
　　“可她还不知道我知道了啊。”
　　小妮子放下手机，抱着林轩将脸埋在他怀中，幽幽地道：“姐姐一开始知道我消息的时候，肯定很想直接来找我，她为了在我生日时给我个惊喜，已经等了那么久了，我总不能让她……还有你，白白准备这么长时间吧？”
　　这个“还有你”补充的毫无诚意。
　　林轩心中暗暗腹诽，整个生日惊喜根本就是他随口瞎扯出来的，这会儿就算是想要坦白都难了，因为如果那样的话，就必须另外找个理由来解释为什么早就见到了沈媛却没有告诉小妮子。
　　林轩暂时还不想把这件事情告诉她，如果可以的话，他还是希望自己能够直接说服沈媛打消让小妮子去北美的想法，而不必让小妮子去拒绝。
　　他伸手捏了捏小妮子光滑柔嫩的脸颊，笑道：“凭什么对姐姐这么好，对哥哥就这么不讲理？”
　　姜浅予没好气地掐了他一下，“因为姐姐不会总想着跟我一块睡觉！”
　　林轩一时语塞，“呃……”
　　虽说为了顾全大局，暂时还不能直接联系，但不论怎样，多年未见的姐姐终究是恢复了联系，小妮子的心情还是很好，林轩见状自然也是心情很好。
　　不过很快就发现自己高兴的太早了。
　　“而且……”
　　小妮子说着，吸了吸鼻子，林轩看到有晶莹的液体在她鼻段流出，只是一闪，就又被吸了回去，忍不住有些好笑，抽了张纸递过去。
　　姜浅予也不接，只是仰了仰脸，林轩没好气地白了她一眼，帮她拧了把鼻涕，把纸巾丢进垃圾桶，回头见小妮子没有继续说下去，奇怪地问道：“而且什么？”
　　小妮子依旧没有回答，瞅了他一眼，然后伏下身来，脸颊贴在他胸膛上，过了半晌才又抬头，亮晶晶的大眼瞅着他，像是一只睇人的鸟儿，“你是不是还有事瞒着我？”
　　林轩心里咯噔一下，并没有立即回答，将她一缕柔顺秀发缠绕在手指上，故作轻松平静的样子，奇怪地问道：“干嘛这么问？”
　　姜浅予伸手揪着他的耳朵，睁大眼睛凶巴巴地道：“你当我傻呀，那么好骗？找到姐姐本来就已经是最大的惊喜了，哪里用得着特意等到生日的时候？”
　　“呃……”
　　这剧情跟林轩想的不太一样，生日惊喜这个理由不是挺合适的嘛，有这么大的漏洞吗？
　　小妮子不知想到哪里去了，清亮莹澈的眼神慢慢暗淡下来，低声道：“是不是我爸……”
　　林轩不知道她在想什么，涉及到未来岳父，也不好贸然回答，问道：“你爸怎么了？”
　　姜浅予抱着她，脸伏在他胸前，低低地道：“他不让我姐姐来找我，对不对？”
　　林轩忙摇头道：“不对。”
　　“你还骗我……”
　　姜浅予吸了吸鼻子，说话带着鼻音，也不知道是因为感冒还是因为哭腔，“肯定是这样，否则你干嘛不告诉我，姐姐干嘛连个电话都不给我打……”
　　林轩重新把她的脑袋捧起来，盯着她道：“不是你姐姐不想来找你，是我不想让她来找你，所以我没有告诉她你在哪，她想找你也找不到。”
　　姜浅予显然没想到他会这样说，清亮明媚的眸子忽闪忽闪眨了眨，怔了一会儿才问：“为什么呀？”
　　林轩松开了手，全身放松地躺在那看着她，“现在还不能跟你说。”
　　姜浅予“哦”了一声，重新把脸靠在他胸膛上，却没有继续追问，沉默了几秒钟后，林轩反倒有些不安，低头看了看她，却只能看到头发，“咦，你居然不追问原因？”
　　姜浅予抬头瞪他一眼，张了张嘴，接着似是不由自主的样子，继续往上仰脸，那双晶亮明媚的大眼闭上，然后“阿嚏！”一声。
　　林轩顿时感觉脖子、脸上一阵清凉，有些无奈地道：“打喷嚏的时候你就不能换个方位？”
　　小妮子用眼睛瞟了瞟旁边的纸巾，朝林轩示意，林轩没好气地又给她递了张纸，小妮子拿纸巾“吼——”地一声擤鼻涕，然后再把纸递给林轩，带着鼻音哼道：“谁让你骗我来着？”
　　林轩丢掉纸巾纠正道：“不是骗，只是过段时间告诉你而已。”
　　小妮子睁大眼睛，凶巴巴地瞪着他，“那你现在告诉我？”
　　林轩立即摇头。
　　“那就是现在骗我！”
　　“不是骗，最多算是部分隐瞒。”
　　“就是！骗子！”
　　林轩无奈道：“你别不讲理啊？”
　　小妮子伸手掐住他的脖子，瓮声瓮气地道：“谁不讲理？谁不讲理？你有事不告诉我我都没追究，我连姐姐电话都没找你要，你还敢说我不讲理……我掐死你！”
　　“行行行，我不讲理我理亏，行了吧？”
　　“我掐死你！我们骨肉至亲你都不让我们见面，你还总让我做牛做马，我都病了还要受你淫辱，还骂我……丧尽天良姜景白！”
　　“喂喂喂……你不要太戏精啊。”
　　“你再说一遍！”
　　“风华绝代姜浅予，乖巧可爱小仙女，温柔体贴好贤妻，春宵帐暖软如泥……啊！轻点轻点轻点……我这是夸你呢……啊——”


第535章 姐妹（下）
　　两人在床上一番闹腾，被子一会儿被拉上来，一会儿又被掀掉，小妮子没过多大会又开始“阿嚏！”“阿嚏！”起来，林轩赶紧给她裹紧了被子，不敢再乱闹，穿了衣服拿温度计给她量体温。
　　“快五点了……”
　　小妮子下午没课，因而两人睡醒后都没在意时间，林轩给她夹上温度计后才顺便看了下时间，才发现温柔乡中果然时间飞逝，一个下午都快过去了。
　　姜浅予裹着被子，只露着一张微泛红潮愈发娇艳的脸蛋在外，眨着晶晶闪亮的大眼睛盯着林轩，也不说话。
　　林轩放下手机，坐在床前帮她理了理发丝，笑道：“看着我干嘛？”
　　小妮子嘟了嘟红润诱人的小嘴，依旧不说话，就只睁着一双晶亮明眸，委屈巴拉可怜兮兮的样子盯着他。
　　“怎么了？”
　　小妮子眨眨眼睛，终于开口道：“我什么时候能去找我姐姐？”
　　林轩在她鼻子上刮了下，笑道：“我不让你找她，你就真的不找了啊？这么乖。”
　　“你想得美！”
　　姜浅予哼了一声，“最迟到我生日，你要是再不把所有事情都告诉我……哼！到时候新账旧账再一起算！”
　　林轩笑着捏了捏她白嫩柔滑的脸颊，“别着急，先养病，早点好起来，不然你姐姐也担心你。”
　　沈媛现在肯定在想办法找小妮子的联系方式，不过她年纪不大，就算有些人脉，也很难伸得到国内来。
　　而且姜浅予虽说如今人气名气都不低，但毕竟只限于直播，她很少参加什么活动，有苏洛雨的关系在，金龙平台在她这边一直很好说话，知道她不想受打扰，想要通过金龙那边拿到她的联系方式同样不太可能。
　　她各个社交平台的私聊都是关闭的，连好友申请都收不到，基本杜绝了沈媛从这些渠道取得联系的可能。
　　但这只是时间问题。
　　只要沈鹤沈媛不放弃，这件事情小妮子早晚都是会知道的……
　　中午吃完药后小妮子的病其实是已经减轻了许多，否则就算是得知了沈媛的消息，也没那个精气神跟林轩打闹，然而就是因为一通闹腾，出了汗又着了凉，发烧更厉害。
　　她不愿意动，林轩只好让她吃了药再睡一觉，可小妮子中午睡了一觉，现在虽然吃了药，却没有睡意，林轩只好在床前陪她闲聊。
　　“你到底为什么不让我跟姐姐见面呀？”
　　“说了过段时间再告诉你。”
　　“哼！你凭什么阻止我们见面？”
　　“凭我是你未来的户主！”
　　“嘁。”
　　“我去倒杯水。”
　　“我不渴。”
　　“我渴。”
　　“讨厌！我想看电影。”
　　“看什么，泪光闪闪？青涩禁果？奶油柠檬？要不戏梦巴黎也行……”
　　“臭不要脸！”
　　“哇——姜浅予你这个反应，不觉得自己暴露的太快了吗？”
　　“我不想跟你讲话。”
　　这个问题其实一直都横亘在两人心中，林轩得知了沈鹤想要回小妮子抚养权的时候，也未尝就没有想到这件事情带来的好处。
　　小妮子的抚养权归到沈鹤那边，户口乃至于国籍自然就会转到北美去，两人固然会因此而远隔万里汪洋，但也有一个很明显的好处，那就是本就并不实质存在于两人间的伦理问题就会更加淡化，至少不用担心再被举报整改了。
　　可两人间本就是没有伦理法律羁绊的，因此林轩自信即便不用这件事情来淡化影响，两人关系间的阻碍也能克服。
　　一步一步走到如今，姜浅予虽然仍有心结，但至少她已经没有了要放弃这段感情的念头。
　　林轩看着她微红的俏脸，忍不住笑着俯下身想亲她，姜浅予从被窝里伸出一根手指，指着他威胁道：“你别过分呀，我生病呢。”
　　“不过分。”
　　林轩还是凑到她脸颊上轻轻亲一下，见她手指还在旁边，于是又亲了亲手指，姜浅予拖着尾音，“咦——”地一声，满脸嫌弃地在被子上蹭掉他留下的口水，嗔道：“讨厌！”
　　林轩笑道：“你看看人家电影拍的，哪个不是开场没十分钟就那啥了，像我这种都已经是要被鄙视的了。”
　　“你放屁！”
　　小妮子瞪着眼睛反驳他，“谁说不到十分钟就都……都……那啥……了？”
　　大概看不惯林轩坐了坏事还要立牌坊，小妮子甫一开始嗓门很大，气势十足，然后说到一半就陡然弱了下去，林轩不由好笑，朝她挤眉弄眼地啧啧道：“你都看过呀？我都只听过，一个都没看过呢，怎么样？好看吗？”
　　姜浅予看着他那可恶的笑脸，又羞又气，恨不得一巴掌拍死他，气呼呼地说了声：“滚！”然后一翻身，用后脑勺对着他，打定主意决不再搭理他了。
　　林轩就手托着下巴，坐在床边俯着身子看她的头发。
　　姜浅予等了半天没等到他出声，忍了半天还是没忍住，悄悄地转过头来，正与林轩双目对在一块，她气呼呼地又哼一声，扭过头去，然后就又不由自主地仰起头来，“阿嚏”一声。
　　林轩忍着笑给她递了张纸巾，小妮子瞥了眼放在自己上空的纸巾，再扭头瞪他一眼，梗着脖子摆出一副头可断血可流绝不接纸巾的架势，林轩就一边笑一边给她擦了擦鼻子。
　　小妮子等她给自己擦完，就哼一声，侧身躺着又不搭理林轩了。
　　她毕竟还在生病，又有发烧，原本确实是耍性子，不过躺着一会儿，药效渐渐发作，自己都不知道什么时候，脑袋昏昏的就睡了过去。
　　林轩发现了她睡着后，也没有惊醒，就轻手轻脚地拿着手机出了房间，来到客厅斟酌了一下说辞后，拨通了沈媛的电话。
　　沈媛不知道在做什么，电话响了几声后被挂断了，林轩有些奇怪，不过考虑到沈媛学生与模特的双重身份，多半在忙，也就没有再打，查看了一下家里还有的材料，准备给小妮子做晚饭。
　　家里剩的东西还蛮多，但小妮子在病中，未必合胃口，林轩琢磨了半天后，打算给她煮碗葱粥。
　　这玩意似乎是一种药粥，对小儿风寒感冒效果不错，大人是不是有效果林轩自己也不清楚，因为他自己是小时候吃的，长大后没有人会想着给他做这个吃。
　　这东西他还记得，却不知道该怎么做，好在网络时代什么都不用担心，搜索一下很快找到了做法，很简单，林轩就按照网上搜索来的做法，先洗了米加水放锅里煮，然后再洗了跟葱，截了下半截葱白切成小段，准备等粥煮开后放进去。
　　等待的时候去房间看了看，小妮子还在沉睡中，林轩担心沈媛回电话再吵醒小妮子，就又回了客厅，刚出了房间，就听到手机声响，赶紧轻轻带上门，过去看了眼。
　　沈媛。
　　林轩先瞄了眼小妮子的房间，然后接通了电话，“喂”了一声。
　　“有事吗？”沈媛的声音不急不缓，听不出什么情绪。
　　林轩也不拖沓，开门见山地道：“跟你商量个事情。”
　　“什么？”
　　“我不拦你，你也别拦我。”
　　“什么意思？”
　　“我不阻拦你们见面，你也别掺和抚养权的事情。”
　　“我凭什么要答应？”
　　“你不想早点见她吗？”
　　“这么多年都过去了，不在乎一时。”
　　“可她很想你。”
　　长久的沉默。
　　过了好半晌，林轩正打算去看看自己的粥，沈媛终于再次开口说话：“好。”
　　林轩松了一口气，正要说话，却听到小妮子房间响动，随后就见她披着外套走了过来，脸上犹有残余睡意，见林轩拿着手机似乎在打电话，于是很无辜地眨眨眼睛，就又转身要回房间。
　　“等等。”
　　林轩迟疑了一下后叫住了她，然后伸手将手机递了过去。
　　小妮子大概是睡傻了，还没反应过来，微微仰着头，有些疑惑地看看林轩递来的手机，再瞅瞅他，很无辜地眨眨眼睛，“干嘛呀？”
　　“你姐姐的电话。”


第536章 绝地求生
　　沈媛无疑可以通过电话听到姜浅予的声音，但相较于小妮子来讲，她对于这突如其来的“电话见面”，所获得的缓冲时间也就只有不到十秒钟而已。
　　姜浅予怔了一下后，眼睛睁得大大的，看着林轩。
　　林轩朝她点点头。
　　姜浅予伸手接过手机，原本满腹激动、欢喜，到了这个时候，却莫名其妙地觉得有些紧张，心怦怦怦地像是要跳出来般，精致小巧的手机沉得几乎拿不住。
　　她像是溺水的人身陷漩涡无力挣扎只能寻求救援般望向林轩。
　　林轩朝她笑了笑，自我感觉这个笑容温暖而又帅气，充分地表现出了哥哥与恋人双重身份所能给予的精神支撑。
　　姜浅予把手机放到了耳边，轻轻喊了声：“姐姐？”
　　沈媛轻轻“嗯”一声。
　　姜浅予跟随姜雅一通回国的时候还没满六岁，沈媛也不过八岁而已，转眼间已过十年，姐妹两人都已经从小小稚童长成为妙龄少女，不论长相还是声音都有很大改变，然而只是电话中一声应答，彼此就已经找到了当初的熟悉感。
　　林轩看到小妮子脸上梨涡浅浅浮现出的笑容，跟着笑了笑，也就不杵在这了，转身去厨房继续去熬自己的粥。
　　米粥已经煮开，林轩加了葱白，盖上锅后又从厨房伸出头看了看，见小妮子已经坐在了沙发上，隐约听她说“没有，我很少生病的……”似乎在跟沈媛讲这次生病的事情。
　　林轩笑了笑并未去掺和，把粥熬好，滴入香醋，搅拌一下后就有一股淡淡香味散开，他煮的不多，不过两碗的量，就直接盛了出来端了出去。
　　“先吃点东西。”
　　林轩把碗搁下，就见姜浅予“嗯嗯”两人，然后挂掉了电话，他有些奇怪地道：“聊完啦？”
　　心情显然极好的小妮子丢下手机，点点头，甜甜地笑道：“姐姐有点事情，等她忙完再聊。”
　　林轩撇撇嘴，“她说什么时候过来了吗？”
　　小妮子刚起身来到饭桌前，皱着小鼻子嗅着葱醋粥的奇怪味道，闻言怔了怔，歪着脑袋想了想，似乎是在回忆，然后摇头道：“好像没来得及说这个。”
　　林轩有点无语，不过见她心情好，自己自然也是跟着开心，只要沈媛不跟着劝小妮子去北美，什么时候回国他才不担心，让小妮子喝粥，自己去把冰箱里的剩菜拿去热，刚放到微波炉，就又听手机响了起来。
　　姜浅予伸头瞅了瞅，拿过来道：“爸的电话。”
　　林义常常会打电话来，并不会有什么事情，就是闲聊，而且大多时候都是给后妈做嫁衣，他打电话说不了两句就会交给后妈说，自己在一旁听，也不知道他到底那么积极打电话干嘛。
　　电话果然很快交给了后妈，小妮子说话都还带着鼻音，生病的事情根本瞒不住，整个电话基本就是在听医嘱，并没有林轩所担心的事情发生。
　　按沈媛所说，沈鹤应该已经与后妈有过联系，多半是被拒绝了，后妈没有把这事跟小妮子讲过，那应该也是拒绝掉了。
　　林轩希望是这种情况，更希望沈鹤能够及时放弃，不要再给他和小妮子添乱。
　　大概因为心情好，小妮子胃口也不错，一碗粥吃得光光的，很给林轩这个大厨面子，只不过有了姐姐，哥哥自然失宠，整个晚上她都在跟沈媛聊天，或者听她说，或者说给她听，林轩只能很苦逼地在旁边打游戏。
　　因为是在小妮子房间，林轩并没有开直播。
　　第一局躺赢，打完时小妮子正趴在床上打电话。
　　第二局躺输，打完时小妮子正躺在床上打电话。
　　第三局翻盘，打完时小妮子正挂着耳机打电话。
　　第四局僵持，小妮子还在打电话……
　　“卧槽这傻逼！”
　　高端局同样会有行为难以理解的队友存在，林轩看到自家凯南直接绕后冲进人群，而自己还离着八百丈远，忍不住破口大骂，这局游戏双方一直打的很焦灼，打到现在一波团战就可能就结束，凯南选的这个切入角度很好，如果只针对他一个人的话，称得上是天雷滚滚。
　　可队友跟不上。
　　一马当先的凯南金身结束后直接倒地，对方上单诺手直接闪现拉回了原本想要上前的维克托，林轩赶到时维克托的中亚也已经被逼出，刚刚发布的新英雄佐伊已经在旁边视野中算着时间拉技能了。
　　维克托倒地。
　　蜘蛛倒地。
　　牛头残血开大逃走。
　　林轩这个时候才带着刚刚拿下的红Buff姗姗来迟。
　　他这局选的英雄是金克丝，丧尸皮肤下的重炮略空发出沉闷的打击声，利用超远射程配合着飓风特效，两炮打在诺手与布隆身上，然后就是三颗闪闪发亮的炮弹组成的夹子阻挡住了两人靠前的脚步。
　　夹子禁锢触发。
　　轻机枪叠满攻速，诺手只刚挣脱出火夹禁锢，抡起大斧摆出大杀四方的姿势，可在一个神装金克丝的面前，血量本就不满的他根本扛不住两秒就直接倒下来。
　　移速瞬间飙升的林轩脚下生风，躲开布隆砸来的冰块，“咔嚓咔嚓”声响中，火箭炮再次开启，利用超远距离射程走A风筝着追来的布隆韦鲁斯。
　　“轰”
　　仅仅两炮，暴击配合火炮的额外伤害，还有半管血的韦鲁斯拉了弓都没来得及射出来，就直接倒了下去，火箭炮溅射效果下，旁边的布隆也已经掉到了半血一下。
　　寡妇的身影出现牛头视野中，正在快速地朝林轩这边移动过来。
　　林轩一发电磁波打过去，精准命中减速，保持距离三发火箭炮后秒切轻机枪，哒哒哒地杀掉冲到面前的寡妇，再啊啊啊啊地喊着“五杀五杀五杀”冲向布隆。
　　“他干嘛呢？鬼叫什么！”沈媛听到了林轩的声音，忍不住问道。
　　“打游戏。”
　　“在你房间？”
　　“嗯……”
　　姐妹两人聊了半天，互相间的情况都已经有了大概了解，但还没涉及到感情，这会儿忽然提到林轩，姜浅予多少有些心虚，“我不是直播嘛，有时候也打游戏，都是他带我的。”
　　“这么急着解释？”
　　沈媛的声音透出些笑意，却没有等小妮子接话，此刻姐妹两人刚刚开始互相了解，她很清楚眼下不是参合这件事情的好时机，至少要等见面后，她主动移开话题，道：“你经常玩游戏嘛？”
　　“好像暑假里面玩的比较多，开学后就不多了，你玩游戏吗？”
　　“玩啊，但不玩英雄联盟。”
　　“那你玩什么？”
　　“我一般玩射击类的游戏，单机和网游都玩，最近绝地求生好像在中国也蛮火的吧，你玩过吗？”
　　“我听其他人说过，但没玩过，你玩嘛？拿等下我们一起玩呀。”
　　“你还是先好好养病吧，鼻音这么重，听你说话都难受。”


第537章 落地成盒
　　小妮子第二天早上起来后终于退烧，不过感冒却还是没好，开始有些咳嗽，她不愿意请假，林轩也只好由她。
　　他最近没有事情，也打算回学校听课，他现在休学，以后再回学校是要重新学的，现在也不可能按时听课。
　　去听课因为不连贯，想要全都弄懂不太现实。
　　他虽然休学，但因为情况特殊，倪千慧也是清楚的，回去上课自然不会受阻挡，说林轩有多热爱学习自然不太现实，而且他连课本都没有，只是去混个脸熟而已。
　　此刻开学已经月余，班上的同学也都已经逐渐适应了大学生活，林轩依旧在宿舍群中，偶尔也会有闲聊——大多是在其他人找他聊天的时候，否则这个群多半都是没有人说话的。
　　除了三个舍友外，唯一与林轩还有过交流就只有景艺了，不过林轩休学，两人没有什么共同话题，景艺递过来了一张梯子，林轩却不往上爬，有心保持距离，说话的话也极少。
　　西大作为国内顶级高校，学生中不乏家庭优渥、能力出众者，然而即便如此，放到个人身上来对比，开学时作为主播的林轩依旧是其中比较引人注意的。
　　经过Sky打入LPL，尤其是前几天的全球总决赛后，他又赚足了关注与人气，因而虽然军训没几天就休学了，但在班级中，大家依然还记得他。
　　林轩自然不至于因此就膨胀，所谓行远者必自弥，登高者必自卑，他的眼光能看到更高更远处，也很清楚该怎样待人处世，上课时老老实实听课，就算他听不懂，课间旁人聊天，也会跟着接话，有人对职业赛场好奇他也会随便说些。
　　因为姜浅予生病，林轩担心她在学校吃不好，所以下课后还是回家去做饭。
　　这样过了两天后，到周末小妮子的病终于好了，闹了两天要陪沈媛打游戏的她终于没了林轩阻止，陪着沈媛去玩最近大火的绝地求生。
　　林轩对这类枪战类游戏没多大兴趣，他从小就经常玩各类游戏，唯一能够让他玩了好几年也就一个英雄联盟。
　　周五晚上小妮子基本就已经没事了，因而她直播打游戏林轩也就没拦着，沈媛要上课还要工作，吃罢晚饭时巴黎那边正是下午一两点，沈媛没空打游戏，林轩准备明天的驾照考试，她就打算开直播，找人带自己。
　　姜浅予本身长相、人气都摆在那儿，想跟她搞好关系的主播大有人在，她虽然极少与其他主播有互动、交集，但毕竟直播有段时间了，倒也与两个妹子主播关系不错，一个是同样唱歌的，刚刚从其他平台转到金龙不久，另外一个则是之前与林轩开黑时撞见过的陈璃。
　　陈璃也在杭城。
　　她是大学时开的直播，大学毕业后依旧以直播为业，但并没有离开这个城市，偶然在金龙平台的一个主播群里聊过几句，多少算是有些“渊源”，又在同一个城市，因此后来陈璃就主动加了好友，断续地聊过一些，互相印象不错，前几天平台活动去拍写真，两人见面又更熟悉了些。
　　陈璃本身性格大咧咧，直播风格也很受关系，可能混到一线主播的人哪有没脑子的，她其实已经过了最火的时期，人气一直在下滑，为了直播效果一直都很头疼，前段时间排到林轩和姜浅予时“挑战百连胜”“输了接受惩罚”都是为了直播效果。
　　作为召唤师峡谷中的国服第一女刺客，陈璃本身就是属于女孩子中很有游戏天赋的一类，最近也一直都在跟着一个从LPL退役的前职业选手学打枪。
　　刚开始玩吃鸡，尤其是跟对方四黑车队，直播效果还不错，人气还有上涨，但这几天对方要忙着一个吃鸡战队，直播时间不多，直播的时候也要跟其他人打训练，就没太有时间陪她直播组队了。
　　陈璃正头疼怎么弄直播效果，刚好姜浅予找她说想玩吃鸡，自然是求之不得立马答应。
　　姜浅予一直都没有为直播效果而头疼过，一来是因为她刚开播没多久，观众远没审美疲劳，人气还处于上升期；二来她对直播不在意，直播中比较随性，这样一来反而更让人心生好感；三来……她长得漂亮。
　　虽然大多数女主播经美颜摄像头拍出来个个都是顶级美女，但真的跟假的终究不一样，就算是有些看不出来的观众，有小妮子这个素颜不开灯都敢贴着镜头发呆数睫毛的对比后，再看其他磨皮磨的五官都看不清晰的美女主播，也是能轻易地就能察觉出来差距。
　　她被其他女主播调侃为“脸就是直播效果”并不是没有道理的。
　　平心而论，陈璃本身也是个美女，但在镜头面前，至少八成以上的生活美女都会被直接刷下来，就像娱乐圈很多并不是以美貌而本人称道甚至长相平平无奇的女明星，真正放到生活里面来依旧个大美女。
　　陈璃对自己的认知也很清楚，她在生活中算得上是大美女，甚至于放到女主播中也是不错的，但距离姜浅予这样还是有着很大距离，想要趁着还能赚钱的时候多挣些钱，直播效果肯定是必须要保证的。
　　陈璃知道姜浅予不想跟其他主播有太多接触，她对这个倒是很理解，一来人家家境不错，而来人家长的漂亮，又是重点大学的学生，就算不靠直播也有其他出路……或多或少也会有一些其他的心态，这就不是陈璃愿意去细究的了。
　　一来她直播已经有好几年的时间了，对于圈内——不论是行业还是个人，一些不太见得光的时期多少都知道；二来，至少在与姜浅予的相处过程中，对方是把她当成一个朋友，或者说是准备把她当成一个朋友来相处的，这就足够了。
　　不论从哪方面来讲，陈璃都没有必要去做些招人烦的事情，所以有其他人要一块组队，陈璃都是坚决地拒绝掉了。
　　林轩第一次跑她房间来的时候，小妮子正在无聊地看陈璃一个人打一个队，然后被人灭掉。
　　林轩第二次跑她房间来的时候，小妮子正在无聊地看陈璃一个人打一个队，然后被人灭掉。
　　林轩第三次跑她房间来的时候，小妮子正在无聊地看陈璃一个人打一个队，然后被人灭掉。
　　林轩第……
　　林轩就跟月光宝盒里面的至尊宝似的，来回跑了半天，终于在第六次过来看到陈璃被灭之后，等了不到分钟，就看到了小妮子的阵亡过程。
　　如果把一局游戏比作一个短暂的人生体验，那么小妮子的人生大部分大部分都是在素质广场和飞机上度过的……
　　连跳伞降落的时间都比她落地后存活的时间要长。


第538章 旁敲侧击
　　如果说每场直播都需要一个直播效果，或者说是卖点的话，林轩并不知道至少在他出现的这个时间段里面，他已经成为了小妮子跟陈璃直播时的“卖点”或者说“笑点”。
　　林轩第一次来到小妮子房间的时候，弹幕上是这样的：
　　“大舅子好！”
　　“大舅子没开直播啊？”
　　“浅浅好容易开播了谁看大舅子？”
　　“卧槽你们这群单身狗的关注点真特么奇怪，难道没有人注意到大舅子不玩吃鸡吗？”
　　“我好像发现了什么了不得的事情”
　　“难道没有人注意到大舅子进浅浅房间都不敲门的吗？”
　　“姜景白你跟我讲实话我就把四十米的大刀收回去，你是不是经常进我媳妇房间？”
　　……
　　林轩第二次来到小妮子房间的时候，弹幕上是这样的：
　　“哈哈哈哈，大舅子来一次浅浅死一次”
　　“姜景白你又进来干嘛？而且又没敲门”
　　“浅浅回头啊”
　　“姜景白滚出去”
　　“媳妇你房间有人来了”
　　“大舅子答应我，你就老老实实地做一个大舅子好嘛？”
　　“大舅子来两次了都没看到浅浅怎么玩游戏的，都是阿璃的镜头”
　　……
　　林轩第三次来到小妮子房间的时候，弹幕上是这样的：
　　“又死了，哈哈哈哈”
　　“大舅子：浅浅我想看你玩，不是阿璃玩”
　　“死神姜景白”
　　“大舅子的内心是崩溃的，想指导一下妹妹顺便装个逼都没有机会”
　　“求求你让大舅子看一次吧”
　　……
　　林轩再来小妮子房间的时候，弹幕就都变成了这样：
　　“大舅子就想看浅浅在游戏里面活着的画面这么难吗？”
　　“大舅子你走的太早了，等一分钟就能看到死亡画面了”
　　“求求你买个挂吧，我出钱”
　　“心疼我大舅子哈哈哈哈”
　　……
　　连续七次落地成盒后，因为第一次“摸枪”就捡漏杀了个人的小妮子终于不再膨胀了，老老实实地接受了陈璃“我们找个人少的地方跳吧”的建议。
　　这个决定无疑是很明智的，她成功地从『落地成盒』进阶到了『快递员』，辛辛苦苦地搜房子找枪找甲找包，然后不辞劳苦地给人送去。
　　林轩无奈地叹了一口气，终于决定不再浪费自己的时间，回自己房间专心地准备考试。
　　姜浅予直播的时间一般都不太久，但今晚似乎玩的还蛮高兴，期间还有另外两个妹子加入，四黑车队打到了晚上十一点小妮子才下播，最好的成绩……陈璃杀了七个人扛着她们杀到了前十。
　　为此，还在艰难修炼朝着医疗兵努力的小妮子很开心地截图发了个微博留念。
　　林轩已经洗漱完毕，等她下播后才去她房间，小妮子还在微博上给人回复，见他过来没好气地道：“你还过来干嘛？”
　　林轩奇怪地道：“睡觉啊，这么晚了你还不睡啊？”
　　姜浅予丢下手机，抓个枕头砸了过去，“你的被褥早都干了，还赖在我这里干嘛？”
　　林轩抱着枕头在她床上躺下，懒懒地道：“我倒是想，你让吗？”
　　小妮子怔了怔，随后反应过来，举着大熊砸他，林轩正要反击的时候，小妮子手机响了起来，她看了一眼，马上横了林轩一眼，然后做了个噤声的手势，拿起手机接通，拖着甜甜的尾音“喂”了一声，然后继续甜甜地唤：“姐姐。”
　　失宠的林轩很郁闷地翻了个白眼。
　　“没干嘛呀，刚下播，我玩了一晚上的吃鸡……没吃到，不过我们打到了前十，差一点就能吃鸡了……”
　　小妮子一边跟沈媛闲聊，一边走向卫生间，不忘给林轩递了个充满威胁意味的眼神，又用手指指了指他的房间，失意让他回自己房间去睡。
　　林轩叹了一口气，有些无奈地点点头。
　　小妮子这才抬了抬下巴，很满意地走进卫生间。
　　林轩等她关上门，马上就开始脱衣服，他也不着急，优哉游哉地脱掉衣服，从小妮子衣柜里找出自己的睡衣换上，然后掀开被子就往床上一躺，拿起她还在看的人类简史翻了翻，没找到自己想看的内容，就嘀咕了一声：“这也太特么简史了吧，人类历史居然都不写繁衍过程……”
　　把书一丢，迅速跑回自己房间打算拿自己的《金瓶梅》来，结果找了半天也没能找到，担心小妮子打完电话回头自己就上不了床了，于是赶紧跑回去，听见姜浅予还在卫生间里打电话，于是赶紧跳回床上，继续看人类简史。
　　林轩刚坐下翻开书，姜浅予很快就跟沈媛聊着天从卫生间出来，一眼看到林轩还赖在她床上，漂亮的大眼睛瞪得老大，凶巴巴地用嘴型撵他滚，林轩就很不要脸地欣赏着她嘴巴张开时的红唇皓齿香舌，然后露出一副很疑惑没听明白的表情。
　　“我觉得这里学校也挺好的呀，等我大学读完还能考研嘛，到时候再看去什么学校。”
　　姜浅予一边与沈媛聊天，一边走回自己床上，伸手用力地在他大腿上掐了一下，林轩原本就没打算走，听到她跟沈媛说起这个话题，自然更不愿意走了，疼的呲牙咧嘴依旧不愿意动弹，又伸手指着她手机，示意让她先打电话。
　　小妮子拿他的厚脸皮没辙，就躺下用力地靠在他肚子上，继续跟姐姐聊天。
　　她开了外音，因而林轩也能听到沈媛的声音，她似乎也在做别的事情，能听到什么东西碰撞的叮当声响，还有水声，似乎像是在煮咖啡，听着像是很漫不经心地道：“中国文化断层是没有办法否认的事情，虽然现在努力想追，但也需要时间，就算是最好的学校，放到世界上也算不上一流，反正你才刚开学嘛，这个时候转校不是更简单，干嘛还要等到大学毕业？那不是浪费时间嘛。”
　　姜浅予嗔道：“妈也不同意啊。”
　　“可以商量嘛。”
　　姐妹两人大概已经就这个问题有过讨论，所以沈媛对于姜雅的态度倒是听不出多恶劣，或者说她现在更关心的是想要把妹妹弄到北美去，所以暂时都把其他的放下了。
　　“哎呀我才刚开学呢，你就让我退学呀？”
　　“不是退学啊，是转学。”
　　“不转，我好不容易才考上的学校，凭什么转呀？”
　　沈媛忍不住笑了起来，“你是不是傻啊？”
　　“你才傻呢，我就不转。”
　　“算了，不跟你说这个，你那个便宜哥哥呢？”
　　姜浅予偏过身子来，抬着脸瞄了眼林轩，两人对视一眼，她又收回目光，语气不变，“什么便宜哥哥呀，你会不会说话啊？”
　　沈媛道：“他在你旁边吗？”
　　“不在啊，都这么晚了。”
　　听到小妮子的回答，林轩有些忍不住想笑，伸手戳了戳她的后脑，小妮子回头恶狠狠地瞪他一眼，然后又指他房间黏人。
　　林轩就当没看到，继续装聋作哑地看书，心里面暗暗琢磨沈媛这么着急就撕毁条约，开始跟小妮子旁敲侧击想要让她出国，会不会跟自己有关……


第539章 心理游戏
　　按照时差来算，巴黎应该是傍晚，沈媛那边应该是没有什么事情了，所以比较闲，小妮子明天没课，也不着急睡觉，只不过还记挂着林轩明天要考试，所以又聊了一会儿就挂掉了电话。
　　“嗯……goodnight！”
　　小妮子带着些俏皮地，甜甜地跟姐姐道了晚安，挂掉电话的下一秒，就把手机一丢，爬起来掐着腰瞪着哥哥，手臂往旁边一指，恶狠狠地道：“滚！”
　　林轩没好气地道：“你态度能不能好点？”
　　“不能！”
　　姜浅予抓着大熊作势要砸的样子，“我态度好点你能老老实实滚回自己房间吗？”
　　林轩往被窝里面缩了缩，懒洋洋地道：“你态度差点我也没打算回。”
　　“你信不信我打你？”
　　“打吧。”
　　“你……”
　　小妮子不耍赖的时候面对他的耍赖手段实在没办法，只好扯着他的胳膊往外拽，林轩就打死不愿下去，跟过家家似的在那拔河。
　　“你滚不滚？”
　　“不滚。”
　　“凭什么不滚。”
　　“你别恶人先告状啊我警告你。”
　　“谁恶人先告状了。”
　　“你把我《金X梅》藏哪了？”
　　“那种不要脸的书谁稀罕藏啊？”
　　“那你给我拿哪去了？”
　　“你凭什么说是我藏的？”
　　“除了你还有谁？”
　　“你看这么不要脸的书你还有理的是不是？”
　　“那是名著你懂不懂？”
　　“你别想掩盖你不要脸的事实。”
　　“你猜才不要脸呢，落地成盒的菜比！”
　　“你还敢骂我？我咬死你！”
　　“那要看你咬哪了……啊！啊！错了错了咬错……啊不是，我错了……”
　　林轩当然没那么容易就妥协，闹腾了半天最终还是如愿又抱着小妮子睡了一夜，只不过两人都不再生病后，他蠢蠢欲动小妮子坚决不从，睡在一块就未必是福利反而是折磨了。
　　好在小妮子原本也不是想要给他上刑，花点心思哄哄多少还是能缓解一下。
　　第二天早上林轩照常起床准备早饭，吃罢饭就出门去驾照考试，小妮子吃完饭后想了想没事情做，于是就又回去睡觉。
　　考完试回来已经是下午，小妮子跟几个舍友出门逛街，家里没人，张斌发消息说班级好几个男生要去打篮球，问他要不要一块，林轩想了想最近几天运动量有点少，于是也就跑去学校打球。
　　准确的说应该是学打篮球。
　　其他人在那打篮球，林轩上了一场连球都拿不住，于是跑到一边练运球，正拍着球把手慢慢往下压低的时候，眼前忽然就看到了一双白色鞋带十字交叉结的小白鞋……视野再往上，垂落至膝盖上方的天蓝色纱裙。
　　林轩抬起头，见景艺含笑看着他，“你居然也来打球啊？”
　　“在学。”
　　她旁边还有四个女生，看样子是一块来的，因为不知道其他人的名字，林轩笑了笑算是打过招呼，景艺把拎着的包放下，也顺势在看台上坐下，托着下巴问：“你这么高的个子，以前都没打过蓝球吗？”
　　林轩笑道：“你要是个子矮点就好了。”
　　“什么意思？”景艺有些奇怪，她身高有近一米七，在女生中自然不算是矮的。
　　“那样我就可以问你，你这么矮怎么不去卖炊饼呢。”
　　景艺愣了一下后跟旁边几个女生笑了半天，眼泪都出来了，林轩倒没想到这么旧的一个段子她们居然都没听过，笑了笑继续运球，在打球的人明显也发现了班上妹子到来，尤其是景艺，牵动了好些人的目光。
　　这种情况下，有人会选择打球来吸引妹子的目光，也有人会干脆利落地直接过来，前者有很多，后者只有一个，就是张斌，他也不掩饰，看到了景艺后就擦着汗走了过来，让原本坐在看台上休息的一个男生顶上，自己在景艺身旁的女生旁边坐下，笑道：“怎么才过来啊？”
　　有个女生笑道：“女孩子当然要慢点嘛。”
　　景艺也笑：“就是，你太不了解女孩了。”
　　据说在宿舍夜谈自曝仅仅高中就谈过四个女朋友的张斌自然不是“太不了解女孩子了”，那句话只是个切入点而已，或许还有些其他的含义……比如透露一下他知道景艺她们会来，也许就是他约着过来的。
　　林轩并不知道张斌是不是有其他用以，不过很清楚自己对景艺没想法，而张斌到目前对他都还不错，双方没有冲突，不论景艺还是张斌也不都是蠢人。
　　景艺无疑很漂亮，也拥有足够吸引男生的本钱，一过来就能牵动半个球场的男生的目光与心动不算怪事。
　　但林轩想到的却是姜浅予在学校的情况。
　　她应该更受欢迎才对。
　　但开学一个多月了，感情进展快的套套估计都用掉几盒了，一个情敌都没有出现在他面前，没法装逼的生活感觉好无聊，小妮子处理的也太全面了吧？
　　能不能给自己一点存在感？
　　他坐在球场上迎着西斜的日光很欠抽地想着。
　　反正最近没什么事情，他觉得自己要多去小妮子学校转转才行，搜寻一下潜藏的情敌，然后利用大舅子的身份干掉他们。
　　小隐隐于林，大隐隐于市，巨隐隐于朝。
　　按林轩的理解，这话的意思是说越是在明显的位置上越是隐蔽，他觉得自己现在就是巨隐。
　　来玩的男生中并不是只有林轩一人不会打球，一边各一个菜比形成平衡，因此轮换上场的机会还是有的，时间过得很快，擦汗姿势很帅，如果小妮子在这就好了，可以温柔乖巧地帮自己擦擦汗，然后自己再嫌弃她笨手笨脚的……
　　啧，那种画面想想就爽。
　　林轩歪歪完了，擦着汗做回看台上，景艺笑着把他们统一放那拿着的手机递了过来，林轩接过来看了眼，见锁屏上就显示着小妮子发来的消息：“回家做饭！”
　　理想跟现实的差距有点大，刚刚那充满了大男子主义气息的幻想画面被冷冰冰的四个字砸的粉碎，林轩撇撇嘴正打算回复，想了想又关掉手机，做出一副根本懒得回的样子
　　——麻痹果然锁屏显示消息详情还是要关闭的！或者换个新手机？听说现在已经有只有主人注视时才锁屏显示消息的功能了。
　　“你会做饭啊？”
　　景艺有些好奇地问，她并没有掩饰自己看到了消息的事情，这或许也是拉近彼此距离的一种方式。
　　“会一点。”
　　林轩抹了把汗，然后拿起手机穿上外套，笑道：“行啦，我先回去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　那边正在打球的张斌注意到了林轩穿外套的动作，抹着汗水问道：“怎么，走啦？”
　　“她要回家给妹妹做饭。”林轩还没回答，景艺就有些调侃地笑道。
　　“咦，你居然会做饭？”
　　“大舅子再见！”
　　班上的同学显然也都知道姜浅予，因而慢慢熟悉起来的几个男生不免有些调侃，林轩摆了摆手，迎着夕阳走出球场，觉得这些男生女生的心理游戏蛮有意思的，也蛮无聊。


第540章 谁先死
　　林轩来到商场广场前，就见小妮子一身休闲装沐浴在残阳中，黑色修身束脚裤，内搭白色T恤，外罩的却是一件红色外套，衬着修长婀娜的身段极是养眼。
　　有些碍眼的是旁边居然还站着一个穿着蓝色牛仔裤、灰色细条纹衬衫的男生，远远看着个子高高瘦瘦的，只是衬衫明显显得有些宽大，没撑起来，跟小妮子站在一块怎么看怎么不搭。
　　林轩倒没有因此而去乱想什么，只是心里嘀咕是不是自己刚刚抱怨过小妮子处理的太干净，结果转头就遭报应了……
　　他撇撇嘴走过去，面朝着他这边的姜浅予很快就看到了他，旁边的那个不合身男生多半发现了她的表情变动，也转过身来，林轩还没来得及说话，就见那人一脸灿烂笑容，多少还有些局促的样子，喊了声：“大舅子？”
　　林轩没回应，瞅了瞅姜浅予，小妮子朝她摊摊手，“你家粉丝。”
　　林轩愣了一下，然后露出笑脸来，“你好。”
　　“你好你好你好，早听说你在杭城，没想到这么巧，住这么近居然……”。
　　不合身男看得出来还是有些激动，“我Sky老粉丝了，当然也是你的粉丝，一开始听说你可能去Sky的时候就期待着呢，今年终于打回去了，还有全球总决赛上……”
　　林轩含笑道谢。
　　“要不要我帮你拍张照片？”小妮子很善解人意问。
　　“谢谢，谢谢。”
　　不合身男一边道谢，一边看了看林轩，再看看姜浅予，然后转头向林轩道：“要不大舅子你帮我跟浅浅拍张合照吧。”
　　林轩嘴角抽了抽，说好是我的粉丝呢？
　　一直到跟这人道别，两人一同走进商场，小妮子都还在吭哧吭哧地偷笑，林轩没好气地在她额头点了一下，很郁闷地走向生鲜区买菜，姜浅予忙追过去，带着笑意叫道：“喂喂喂，你不要这么小气嘛！”
　　“不要跟我讲话，我想静静。”
　　“是嘛，我小名就叫静静。”
　　两人买了菜拎着袋子回到家，小妮子正在帮忙洗菜，搁在一边的手机就又响了，林轩瞥见是沈媛的头像，无奈地撇撇嘴，也不知道她们姐妹两个哪来的这么多话。
　　姜浅予擦擦手接电话去了，林轩还以为会聊多久，做好了自己一个人做饭的准备，却不曾想没过多大会她就又回来了，林轩也不客气，伸手指了指菜洗菜盆，小妮子一边洗菜一边问道：“你等下打游戏吗？姐姐等下有空。”
　　林轩“嘁”了一声，“她有空我就得有空啊？没空！”
　　做好饭，林轩回到自己房间打开电脑，先把游戏给下载了，又朝门外喊：“怎么注册帐号啊？”
　　“你不是没空吗？”小妮子抬着下巴很嫌弃的样子走进林轩房间。
　　“我是怕你们被虐的太惨。”
　　“嘁，我昨天杀人了好不好？”
　　“那我要不要报警？”
　　吃完饭，小妮子收拾洗涮，林轩就先回房间安装游戏、注册帐号，弄完后很欠揍地跑过去催小妮子动作快点，刚刷好碗的姜浅予没好气地甩了他一脸水，擦擦手回房间打游戏。
　　“先别开播，我先打一局，熟悉一下。”
　　连上语音，林轩特意提醒了一声。
　　“晚了，我已经开了。”
　　“关掉，关掉。”
　　“没事，放心吧，就算你落地成盒我也保证不会笑话你的。”
　　“你这个成盒一晚上的菜鸟凭什么笑话我？”
　　“这个游戏能杀队友的我警告你呀。”
　　“呵呵，那应该是我警告你吧。”
　　林轩一边跟小妮子闲扯，一边在网页上快速地浏览着绝地求生的地图、武器、操作介绍。
　　小妮子那边确实已经打开了直播，她如今人气正盛，最近又不经常直播，人气反倒比平常还要更高，说话时才刚开播，这会儿实时人数已经快要破万了。
　　“过分了吧大舅子”
　　“居然还敢教唆我家浅浅关播？”
　　“抬老夫狗头铡来，再不用都要生锈了”
　　“臭不要脸姜景白”
　　“大舅子也要吃鸡了？”
　　“浅浅别急着直播，你倒是先买个挂啊”
　　“唱歌唱歌唱歌，不想在浅浅直播间看阿璃直播了”
　　……
　　林轩记忆力不错，挑拣重点浏览两遍后就信心十足地道：“行了，你叫什么名字我来加你。”
　　小妮子把自己的ID发过去，又道：“还是等等阿璃吧，她刚刚在吃饭，应该快来了。”
　　“那你直播什么啊？发呆嘛？要对观众负责，来来来，我们先开一局。”
　　林轩自己也开了直播，游戏中拉了小妮子，就直接开了游戏。
　　“真开呀？”
　　“你以为我假的啊？”
　　姜浅予哼了一声，又像是想到了什么，“咦”了一声，“我忘了开精彩……这局猜什么呀？嗯……”
　　她在直播操作中找到了竞猜，沉吟着道：“还是猜这局能不能杀到人吧。”
　　林轩撇嘴道：“不要开这种没悬念的盘好不好？这不是送钱嘛。”
　　“你不要说话。”
　　小妮子凶巴巴地嗔了他一句，忽地眼睛一亮，嘻嘻一笑，把刚刚输入的精彩标题删掉，又重新写了一个：“我跟姜景白谁先死？”
　　然后选项：
　　A姜景白
　　B一起死
　　C我
　　“一起死是什么鬼？”
　　“大舅子是第一次玩吃鸡吗？”
　　“我忽然有点心疼大舅子”
　　“这个也没悬念吧”
　　“浅浅请你理智”
　　“一起死？”
　　……
　　弹幕上满屏的调侃，姜浅予看了下弹幕内容，撇撇小嘴，两个梨涡不由自主地就浮现了出来，笑得很是狡黠。
　　林轩被小妮子提醒，也开始在自己这边开竞猜，他当然不会去开谁先死这种无聊的问题，想了想后输入自己的竞猜问题：我会比浅浅多杀多少个人？
　　A三个以下
　　B三个以上
　　C五个以上
　　一边输入一遍还笑着调侃道：“其实这就是看我这局能杀几个，当然大家都懂就好了，没有必要说破。”
　　姜浅予也不跟他一般计较，抿着嘴角偷偷地笑，像是一只想要偷鸡吃并且即将成功的小狐狸。
　　两人进入游戏，出现在素质广场中，林轩正在熟悉操作，就见小妮子穿着一身风衣，从人群中冲了过来，瞄准他嚯嚯嚯就是一通拳打脚踢。
　　林轩没好气道：“别捣乱，我熟悉按键呢。”
　　“你怎么这么不要脸呀，还选个妹子。”
　　“女的身材纤细，容易躲子弹，你这种笨蛋哪里懂。”
　　“你就是不要脸。”


第541章 相爱相杀
　　两人正在很无聊的秀恩爱，忽然就听到陈璃的声音响起：“我来了我来了，你们开了吗？”
　　因为要与人开黑，所以两人没有直接语音电话，而是用了语音平台，小妮子已经提前把频道密码发给了陈璃，所以她可以直接进来。
　　姜浅予道：“快了快了，我们很快就结束啦。”
　　“确实很快”
　　“自知之明姜浅予”
　　“我大舅子不要面子的啊”
　　“我赌五个贝壳，从落地到结束不超过一分钟”
　　“我曾经爱上过一个女人，她说我是世界上最快的男人”
　　“坐等浅浅落地成盒”
　　“前面的兄弟，为什么你发弹幕可以有声音，还有二胡配乐”
　　……
　　虽然小妮子游戏天赋不高，但不可否认她做事情，哪怕是打游戏，都还是很认真的，而且本来就菜，当然不会再分心看弹幕，她一边继续追着林轩练拳一边道：“竞猜快要截至啦，大家记得选我呀，不要怪我没有提醒你们。”
　　弹幕上一片“无脑压输发家致富”飘过。
　　小妮子说完后特意看了下弹幕，发现都在调侃她，很傲娇地哼了一声，“你们等下会后悔的！”
　　说完后，两人已经被吸入飞机内部，她看着屏幕上第三视角的飞机与天空问道：“我们跳哪里啊？”
　　“找个人少的地方吧，我先熟悉一下。”林轩虽然自信，但还没自信到拿着枪就要去跟人拼的地步，毕竟听说了这游戏里面射击比较模拟现实因素，与以往的射击类游戏不同。
　　“那往这里跳吧，我跟阿璃昨天就跳这里的，人不多。”
　　小妮子打开地图标了一个位置，林轩看到她标的位置在S城旁边，他对地图资源还不熟悉，也没什么意见，于是就跟着小妮子往那跳。
　　“呼”
　　风声呼啸，两人前后跳到空中，往预定地点跳过去，林轩调整了一下角度，很快懂得了怎样操作，反倒比小妮子还先落地，于是立即到处转悠搜资源。
　　他对游戏地图还都不熟悉，反正就是看到了房子就往里面钻，刚捡了个头盔和一把手枪，发现小妮子居然一直跟在自己身后，有些奇怪地道：“你一直跟着我干嘛？”
　　姜浅予理直气壮地道：“等你给我枪啊。”
　　“你去捡啊，这里人少肯定资源也少。”林轩一边回答一边从窗户跳了出去。
　　“我一个人乱跑要是被人打死了怎么办？你想来救我都来不及，还有可能被人杀掉，这样的话你可以及时救我。”
　　林轩无语了。
　　弹幕上一片“6666”飘过。
　　“卧槽说的好有道理”
　　“大舅子无言以对”
　　“哈哈哈，这是浅浅昨天的血泪教训”
　　“麻痹你们要不是兄妹，这么残酷的竞技游戏就被你们玩成了狗粮游戏了”
　　“这么可爱的浅浅请给我来一打……当然，我是绝不会带着打游戏的”
　　姜浅予也学着林轩的样子跳窗户，结果跳了几下都没跳出去，只好左摇右晃，笨拙地去找门，然后看着队友提示继续追林轩去，不忘喊林轩道：“喂，喂，你慢点啊，我跟不上了……我死了你要负责啊！”
　　陈璃正在自己直播间看他们两人的直播，听到这里，又看着弹幕，笑得差点喘不过气来，一边笑一边道：“我能理解大舅子此刻的感受的，真的，我完全能够理解……昨天我把三级甲三级头都给她了，结果她还是比我先死，你们知道我有多无奈吗？”
　　林轩这会儿又找到了一件警用背心和一些子弹，转悠半天后才找到一把M416步枪，于是掉头跑出来找到小妮子，把背心和手枪丢给了她，顺手丢给了她一些子弹，道：“捡起来跟我走，躲我后面就好了。”
　　“哦……我有子弹。”
　　小妮子刚刚捡到了一些子弹，她已经玩过好几局，多少有些了解，刚刚有捡到手枪可以用的子弹，不过想了想后是又把林轩给的子弹捡了起来，而且还是先把自己的子弹丢掉，再拿了林轩给的子弹。
　　“走走走，那边应该有人，我记得刚刚跳伞的时候看到了。”
　　林轩看了一下小地图，带着小妮子往S城冲去，刚转过一个弯，就听到了脚步声，林轩立即提高了警惕，端着枪保持着不规则的移动往前跑，结果刚转过房子，就看到前面山坡上一个脑袋露了出来，他举枪砰砰砰地打了过去，一枪没中。
　　对方几乎同时还击，林轩听到左边也有枪响，立即就重新躲回了房子阴影中，一看自己血量，已经仅剩不到三分之一了。
　　“浅浅，你有药吗？”
　　“有绷带。”
　　小妮子很懂事地把绷带丢给了林轩，林轩于是赶紧捡起来包扎，却见小妮子穿着风衣，持着手枪转头往自己看过来，他有些无奈地道：“你看那边，北面，小心点，应该有两队。”
　　“没用，反正我们逃不出去，还不如早点结束，阿璃姐姐在外面等着呢。”
　　姜浅予说到最后，已经忍不住笑起来，然后端着枪瞄准林轩的脑袋，“砰”地一枪，就直接打在了林轩旁边的墙壁上。
　　“我去，你干嘛啊？”
　　林轩来不及感慨小妮子惊天地泣鬼神的枪法，没好气地骂道，“你别乱闹啊，不然我一枪崩了你信不信？”
　　林轩说话间，就听“砰！砰！砰！”三声枪响，小妮子贴脸又是三枪，直接把他血量打残，林轩“卧槽”一声，毫不犹豫地就举起枪，“砰砰砰”几下直接把小妮子给反杀了。
　　“啊——”
　　明明先开枪还贴着脸却就是打不死人的小妮子尖叫起来，“你怎么没死？你怎么还没死啊？这么近的距离怎么可能打不中啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　陈璃已经笑得眼泪都要出来了，“浅浅你这个枪法简直太吓人了，哈哈哈……”
　　林轩几枪把小妮子反杀掉，见她倒在地上，也顾不得自己血量见底，很得意地笑道：“你还想杀我？快点给我认错。”
　　“我错了我错了，哥哥哥哥我错了，你救我一下嘛，救我一下……”
　　小妮子见林轩没有要直接杀她的意思，于是赶紧娇声求饶。
　　林轩“呵呵”一声，鼠标按下，“砰砰砰”枪声掠过，就直接把弥留状态的小妮子给直接打死了。


第542章 让人羡慕的好哥哥
　　在召唤师峡谷中，你有没有被弱智队友气疯到封号都无法解气的时候？你有没有过想杀队友一百遍的冲动？
　　如果英雄联盟可以杀队友，在不考虑游戏机制的情况下，至少对于队员关系，林轩觉得是有利的，因为那些菜比坑比们不会再那样有恃无恐，毕竟游戏打的菜，只要不被检测为恶意送人头，系统大多数情况下都是不管的。
　　要是能杀队友该多好？
　　林轩此刻就有一种报仇的快感——虽然他带小妮子打游戏的时候一直都很有耐心，但这不代表他没有在某个时刻觉得小妮子一直死太浪费了，要是自己能杀她就好了，死在多次林轩也不会心疼，毕竟自己是受益方。
　　现在他终于梦想成真了。
　　“啊——”
　　都说先下手为强，姜浅予却亲身演绎了猪是怎么死的，她看着自己倒下的画面，都想砸键盘了，她有些抓狂叫道：“你居然敢杀我？你居然敢杀我？你信不信我等会不让你……打死你！”
　　也不知道她最初想说什么，大概说到一半醒悟过来还在直播，于是匆匆改口，脸颊红红的，气势弱了不止一截。
　　三个直播间加在一块二三十万真实在线观众，弹幕上满屏的“哈哈哈哈”与“66666”，挤满了整个屏幕，连滑动都变得极其困难，导致许多电脑性能不是太强大的观众都不得不关闭了弹幕，当然配置跟得上的人也有许多被迫关掉了弹幕，否则完全看不懂直播内容。
　　“哈哈哈笑死我了”
　　“大舅子真下得了手啊”
　　“心狠手辣姜景白”
　　“大舅子你飘了”
　　“浅浅跟我一起玩吧，我绝对不还手”
　　“姜景白式反杀”
　　“大舅子为了装逼连妹妹都杀啊”
　　“传说中的杀妹证道？”
　　“麻痹我的贝壳啊，全没了”
　　“居然还有人押浅浅？”
　　“拜托押浅浅的才是聪明人好嘛”
　　“劳资早就猜到了浅浅可能想杀大舅子，这样稳赢，但没猜到浅浅的枪法会烂到这个程度……”
　　“卧槽还好老子没脑子……”
　　“无脑压输，发家致富了解一下”
　　……
　　“你没发现你现在的台词很像是玄幻小说中被主角打脸的反派傲娇女吗？”
　　小妮子身上没有什么可舔的，林轩当着她的尸体把她给自己的绷带挨个包扎用掉，用心就跟小妮子想要拿他给的枪他给的子弹来打死他一样恶毒。
　　然后……
　　小妮子喋喋不休的声音吵得林轩根本没听到脚步声，第三个绷带刚开始读条，他就被人给打死了。
　　弹幕上又是满屏的“6666”与“哈哈哈哈哈”。
　　“哈哈哈，你也死了，活该！嘿嘿嘿……”
　　小妮子笑得半点形象也无，完全是一只小狐狸偷吃鸡后的得意样，林轩懒得理他，结束游戏让她邀请陈璃，继续开第二局。
　　“好好打啊，这局别再闹了。”陈璃说话时依旧忍不住在笑。
　　林轩道：“听到没有，好好打！”
　　姜浅予哼了一声，“那你刚刚把我杀了怎么办？”
　　“你先打我的，我是为了自卫。”
　　“防卫过当也是犯法，我都已经倒了你都不救我！”
　　“鬼知道你站起来会不会再给我一梭子。”
　　“我不管，我要报仇。”
　　小妮子固然不是不识大体的性子，可这只是一局游戏而已，再怎么乱来林轩都不至于生气，以她的性子完全有可能再来暗杀自己，因而林轩这局非常警惕，从落伞的时候就有意识地跟她保持距离，一旦有近距离接触，就毫不犹豫地端着枪对准她。
　　三人这次跳的位置是厂房，旁边有一对人马，被陈璃直接灭了两个，林轩也狙击偷袭掉了一个，最后一个跑了，三人添了包转移的途中遇见了一队人马埋伏，随后陈璃因为没有队友掩护，杀掉对面一个人后被人家配合着用狙击偷袭干掉。
　　林轩和姜浅予赶去扶她之前，陈璃被补枪彻底阵亡。
　　“你去想办法把我添了吧，他们那边应该还有人，估计不敢来来舔。”第一个阵亡的陈璃有些无奈地道。
　　“我试一下。”
　　林轩偷偷摸摸地跑到了陈璃的尸体旁，想把她的包给添了，结果刚蹲下来，就听到“轰”的一声响，一颗手雷毫无预兆地炸响，直接把他和旁边的姜浅予给一块炸死了。
　　“卧槽哪里来的雷？”林轩有点懵逼。
　　与此同时，就听到小妮子“嘿嘿嘿”的得意笑声，然后变成了“哈哈哈”，“我丢的……哈哈哈，叫你再笑我枪法烂！为了防止雷丢不准我都没敢走远你知道嘛？嘿嘿嘿……”
　　林轩无语了，“姜浅予你是不是有病？”
　　“我都陪你一块死了你还想怎么样？”
　　“我要杀人！我要吃鸡！”
　　“吃什么呀吃，阿璃都死了，我们两个反正早晚都要死的，不如让我报个仇先。”
　　“我下局进去就灭了你！”
　　陈璃有些哭笑不得，“喂喂喂你们两个够了吧，我还想吃鸡呢。”
　　姜浅予道：“好啦好啦，下局我一定好好玩，不会再把枪口对准队友啦。”
　　林轩没好气地道：“手雷也不行。”
　　“好啦好啦，我保证乖乖的，你们让我干嘛我就干嘛。”
　　第三局三人选择的跳伞位置依旧是厂房，林轩运气不错，落地就捡到了一把冲锋枪还有一件三级甲，再转两圈后，子弹头盔步枪急救包全都齐了。
　　他看了看队友位置，一边往小妮子那边跑过去一边问道：“浅浅你捡到东西了嘛？”
　　“没有，我就捡到一个头盔。”小妮子听起来并不郁闷，她动作太慢，搜寻速度与效率都比较低，基本上装备都靠队友送，现在已经习惯了这种没枪张口衣来伸手的生活。
　　林轩道：“你过来，给你三级甲。”
　　“真的呀？哇，大舅子你太好了……你在哪呢？”
　　“我在……算了，你别动，我过去。”
　　陈璃有些羡慕地道：“哇，大舅子对妹妹这么好嘛，我也想要三级甲啊……”
　　林轩很快跑到姜浅予面前，把三级甲脱下来，“给你了。”
　　姜浅予一边捡起来一边问道：“你有两件三级甲嘛？”
　　林轩道：“没，就一件，给你了。”
　　“啊？”
　　小妮子愣了一下，“那算了，还是你穿着吧。”
　　林轩笑道：“没事我用不着，你比较菜。”
　　“你才菜呢。”
　　小妮子哼了一声，不过还是乖乖地把三级甲穿上了，嘴角梨涡浅浅，露出甜甜的笑意。
　　陈璃更加羡慕地道：“哇——太感动了！太羡慕了吧？大舅子……”
　　小妮子这局是跟着陈璃屁股后面的，这会儿陈璃刚搜完旁边一个房间出来，刚好看到两人，她后面的话还没说出来，就看到刚刚脱掉自己三级甲给妹妹穿的国民好哥哥端着枪，对准了刚刚穿上三级甲的妹妹就扣动了扳机。
　　“砰砰砰”地枪声直接打断了陈璃羡慕的话语，她目瞪口呆地看着眼前的场景，感觉有些凌乱。


第543章 我跟你拼啦
　　陈璃有些目瞪口呆地看着眼前的一幕，感觉有些凌乱。
　　“啊——林轩——”
　　姜浅予都没回过神来，血量就开始不断地下降，她没有枪，有枪其实也跟没有差不多，尖叫一声掉头就跑，“阿璃救我！啊——”
　　林轩又不是她，这么近的距离几乎弹无虚发，三级甲的免伤和血量也根本救不了她，小妮子还没跑出几步，就被林轩砰砰砰地一通扫射给直接打倒。
　　“林轩你要不要脸啊？”
　　小妮子看着自己倒地的画面，气得恨不得要咬人了，磨着牙道：“你信不信我这就跑你房间去，把你电源给拔了？”
　　林轩道：“谁让上局坑我的？”
　　“我都陪你一块死了！”
　　小妮子气得嗓门都提高了八度。
　　“那是因为你菜。”林轩实在搞不懂她菜到对自己丢手雷技术不自信不得不陪着自杀，哪来的底气这么理直气壮？
　　“你信不信我打你呀？”
　　“行啦行啦，我不跟你一般见识，我这就救你。”
　　“我不要你救！你这个凶手！”
　　小妮子都不顾形象了，在直播面前义愤填膺张牙舞爪的，“我宁肯就这样死了都不要你救。”
　　“好啦好啦，赶紧起来好好打。”
　　林轩柔声哄她，蹲下去把她救起来了，然后又丢了个急救包过去，“我就这一个急救包，给你了，这样行了吧？”
　　“哼，本来就是你把我打死的！”
　　小妮子气呼呼的一点都不领情，至于急救包自然是毫不客气地收下来用了。
　　“一个三级甲，一个急救包就这么浪费掉了啊？”
　　陈璃有些心疼，“你想打她报仇，干嘛还非得先把三级甲给她啊？”
　　林轩道：“我怕她血量太少，死的太快，有三级甲能多抗几下，杀的才爽。”
　　陈璃：“……”
　　“卧槽这个理由我给跪了”
　　“哈哈哈我要被笑死了”
　　“就算特么换了个游戏，大舅子依然还是我大舅子”
　　“果然还是逼王姜景白啊”
　　……
　　三个直播间的弹幕几乎都被刷满，很多看直播的观众眼泪都笑出来了，陈璃看着自己直播间的弹幕，也忍不住笑，故意叹口气道：“好吧，大神的世界我不懂。”
　　姜浅予没好气地骂道：“臭变态！不要脸！”
　　林轩笑道：“我这叫以直报怨。”
　　“你就不会以德报怨啊？”
　　林轩撇嘴道：“以德报怨，何以报德？”
　　小妮子哼道：“我不想跟你扯这些。”
　　“好吧好吧，我们两清了。”
　　“你自己说的啊，不准再打我了。”
　　小妮子又哼一声，看着自己的血量慢慢涨起来，心情这才好起来，“我们现在两清了，不过你还欠我一件复活甲，等下记得要还我……”
　　她说完后觉得有些怪怪的，林轩跟陈璃也愣了一下，然后不约而同地笑喷，“哈哈哈哈……复活甲是什么鬼？”
　　“啊不是，那个复活……呸！三级甲！”
　　小妮子也忍不住笑起来，不过听林轩和陈璃笑个不停，弹幕上也是满屏“哈哈哈”“666”，有些恼羞成怒地道：“笑什么笑呀？人家口误不行嘛……你欠我的啊！不准耍赖！”
　　林轩好容易忍住笑，道：“行行行，不耍赖，这局我拿到复活甲肯定优先给你。”
　　陈璃原本已经忍着不笑，听林轩又调侃忍不住又笑起来，结果笑着笑着，就看到姜浅予血量回复后站起来，林轩就又站在她身旁调转了枪口，再次瞄准了她。
　　“砰砰砰……”
　　“啊——林轩我要杀了你！你又打我！你又打我！”
　　再次倒地的小妮子都要抓狂了，“我要打死你！你信不信我要打死你！你凭什么又打我！！”
　　林轩笑道：“谁让你要跟我抢复活甲的！”
　　“三级甲！”
　　小妮子扯着嗓门纠正了一声，才发现自己找错终点了，她愤怒地挥舞着拳头叫道：“就为了一件复活……啊呸！三级甲！你就要杀我……啊啊啊……我要打死你！”
　　她中途又再次说成复活甲，自己忍不住笑起来，然后又重新恼怒地叫起来，“你赶紧救我！不行，阿璃你来救我，我不相信他了……你保护我好不好？”
　　林轩慢悠悠地笑道：“她把你扶起来前我就能把你杀掉你信不信？”
　　“啊——”
　　小妮子尖叫一声，很没节操的立马认怂，“哥哥哥哥我错了，我错了！”
　　林轩笑道：“还要不要三级甲了？”
　　“不要了。”
　　林轩很小人得志地哼了一声，“早这么说不就没事了，非要找事。”
　　“不找事，不找事了，我乖乖的。”很懂得人在屋檐下不得不低头的小妮子用娇甜嗓音继续认怂。
　　陈璃哭笑不得地蹲下来去救姜浅予，一边等读条一边道：“我这边还有些饮料和绷带，姜景白你还有药吗？”
　　林轩摇头道：“没了。”
　　“那就慢慢回吧，我等下把药给浅浅。”
　　陈璃继续等待着救人的读条，有些无语地道：“这局游戏玩的，都还没开始呢，东西都全都消耗光了……”
　　她话还没说完，就睁大眼睛，再次看到林轩端着枪瞄准了姜浅予。
　　救人的读条还有最后不到一秒钟。
　　“砰砰砰。”
　　枪响。
　　小妮子永远地倒下了。
　　“谢谢阿璃姐姐，嘻，还是你最好，比……”
　　坐在电脑前正等待着自己站起来，并且甜甜笑着讨好陈璃的小妮子话说到一半，忽然愣了一下，然后瞪大眼睛，又“啊——”地一声尖叫起来，“林轩！姜景白！啊啊啊啊——我跟你拼啦！”
　　小妮子人气正盛，且还在上升期，这两天开始玩绝地求生笑料不断，尤其是今晚，林轩加入后，直播仅仅不到半个小时，不少人已经好几次笑得眼泪都出来了，这种情况下直播人气自然也在节节攀升。
　　她此刻开播时间其实也还没到一个小时，不过直播间内在线人数已经超过了十二万，而且还在保持着一个往上的趋势上涨。
　　此刻无数狂笑的观众们，就看到每天让自己魂牵梦萦的美丽脱俗的娇俏真实可爱的主播浅浅，尖叫着就摘下了耳机，然后从镜头中站了起来。
　　接着就从直播画面里消失了。
　　下一刻，她那熟悉的悦耳嗓音，饱含着愤怒，又在直播中响起来，与此同时，还伴随着房门被拳打脚踢的“砰砰砰砰”声。
　　“姜景白！你给我把门打开！”


第544章 漱口
　　林轩是听到小妮子尖叫声忽然从耳机里面变小、消失后意识到她可能要冲过来找自己算账的，于是立即以迅雷不及掩耳之势冲过去将自己的房门给锁上了。
　　几乎就在他锁上门的同时，“砰砰砰”地砸门声就响了起来。
　　“姜景白！林轩！你个不要脸的混蛋！你给我开门！”
　　姜浅予实在是被林轩的不要脸给气坏了，抛下自己直播间的十多万观众不管就直接杀上门来，她扯着嗓子砸门，林轩这边隔着个房门，直播中都能听到她在门外气急败坏的声音。
　　“哈哈哈哈浅浅被气疯了”
　　“大舅子太特么贱了”
　　“我快笑死了，第一次看这样直播的”
　　“哈哈哈哈活久见系列”
　　“劳资纵横直播间多年，直播造人直播黄鳝都见过，就是特么没见过砸门的”
　　“笑得快喘不过来气了，我爸妈跟看神经病似的看着我”
　　……
　　林轩这边语音不止连着直播，陈璃那边同样能听得到，三个直播间在线人数加在一块足足将近三十万，全都要被这一幕笑疯了，就连陈璃自个也在直播面前笑得眼泪都出来了。
　　“哇，这兄妹两个……”
　　她现在终于有点明白为啥这两人人气这么高了，大舅子比想象的还贱，浅浅比听说的更可爱，而且明显更感觉德出来两人的感情确实很好，那种亲密的感觉不是直播效果能演出来的。
　　如果说之前林轩几次杀姜浅予，多少会让人——尤其是她的粉丝觉得有些过分的话，那么经过小妮子被气到砸门算账后，林轩的过分已经被揭过，就只让人觉得好笑了。
　　当然，作为当事人的姜浅予并没有考虑那么多，她直播时本就比较随性，从不为了直播而刻意做什么，这会儿是真的被林轩给气得，在门外“砰砰砰”地一阵拳打脚踢，“开门！林轩你给我开门！”
　　林轩干笑道：“淡定！淡定！在直播呢，你要注意自己的形象……”
　　“注意你妹！”
　　别说骂人，小妮子都想要咬人了，“开门！！”
　　“大晚上的，男女有别……”
　　“有别你妹！给我开门！”
　　“我们有话好好说……”
　　“开门！”
　　“我错了我错了，你消消气，等下我把所有好东西都给你行不行？”
　　“开门！”
　　“这在直播呢，你给我留点面子成不成？”
　　“开门！”
　　小妮子大概失去了耐心，从头到尾就只有开门两个字，林轩想了想，问道：“我现在开门还能争取个宽大处理不？”
　　小妮子略一犹豫，答应的非常干脆，“可以，你先把门打开。”
　　“你不会骗我吧？”
　　“我又不像你，说话不算话！臭不要脸！食言而肥！心狠手辣！卑鄙下流！……”
　　姜浅予一通词不达意地吐槽，一边继续敲门，不过已经不像刚刚那样拳打脚踢了，只是用手拍，“快点开门，不然我把你房间电源关了啊！”
　　这么拖下去不是个事，总不能两人都丢掉那么多直播观众不管自己在这打架啊，林轩只好顾全大局牺牲小我，毅然决然地打开了房门。
　　房门刚打开，姜浅予就睁大眼睛凶巴巴地扑上来，一把掐住了林轩的脖子，一副要杀人的气势，不过掐到林轩脖子上时并没有多少压迫性的力道，他很配合地求饶道：“行啦行啦，我都认错了！”
　　“让你打我！让你打我！”
　　发现自己不可能真掐他后，小妮子很快改变战术，开始又抓又咬，林轩左闪又挡，还是被她掐了好几下，小妮子抱住他的手臂，“哈吼”一口就要在他手腕上，林轩没好气地道：“喂喂喂，你轻点轻点轻点……再这样我喊了啊！直播可都听着呢！”
　　“什么情况？”
　　“打起来了吗？”
　　“卧槽大舅子你特么倒是先把摄像头转个方向啊”
　　“跪求直播画面”
　　“我就想知道大舅子跟浅浅平时也这样嘛”
　　“呆呆呢？兄弟平时对你不薄啊，还给你打赏过，这时候该你发挥作用了，快来把摄像头转个方向”
　　“我也好想有这样一个妹妹”
　　“浅浅放开我大舅子！有啥事冲我来不行嘛”
　　“前面的兄dei，相信我如果有这样一个妹妹你也会忍不住犯错误的”
　　……
　　小妮子自然不会想着咬伤他，可就算不咬伤，她那尖尖细牙咬着也疼，林轩呲牙咧嘴地叫唤一阵，见小妮子还不肯罢休，于是歪着脑袋就凑上去在她脸颊用力亲了一口。
　　姜浅予嘴巴还咬着他手腕，见这混蛋这么大胆，眼睛瞪得大大的，忘了使劲，嘴巴却还张着，于是晶莹地口水就流到了林轩手挽上，林轩用眼睛瞅着自己那边电脑，无声地威胁着她，然后作势还要亲。
　　小妮子立即松嘴，红着脸后退两步，睁大眼睛压低声音骂道：“不要脸！”
　　林轩低声道：“乖啦乖啦，我保证接下来不捣乱了，行嘛，赶紧回去直播去，那么多人看着呢，别人让家看笑话。”
　　因为担心没有声音，他说到后面就慢慢地恢复了正常说话声音，姜浅予“哼”了一声，又伸手在他肩上打了一下，这才气鼓鼓地转身回房间。
　　林轩重新回到电脑前坐下，就见自己已经光荣阵亡，陈璃一个人正骑着摩托跑路，愕然道：“我怎么死了？”
　　陈璃似乎正在跟直播观众说些什么，林轩回来的时候就听她还在笑个不停，听到林轩的说话声，也没回答林轩怎么死的，带着忍俊不禁的笑意问道：“浅浅呢？你们打完啦？”
　　“什么叫打完了？”
　　林轩咳嗽一声，“我怎么可能跟她一般见识，节目效果而已，不然我怎么会做出来这么天怒人怨的事情。”
　　“你还知道天怒人怨啊，我跟你讲我一个看着的都想砍你了，浅浅没打死你已经算是手下留情了，怎么会有这样的哥哥，真是的，我真是头一次见你这种哥哥……”陈璃一阵吐槽。
　　“节目效果，节目效果。”
　　林轩虽然不想强调两人的兄妹关系，却也不愿意背上“坑妹”之类的恶名，努力淡化刚刚的影响。
　　“切，浅浅人呢？”
　　“不知道，应该快回来了吧，浅浅直播间的兄弟姐妹们先不要着急。”
　　林轩正在安抚观众，就听小妮子凶巴巴地道：“谁着急啦？要你管啊？”
　　林轩撇撇嘴道：“你干嘛去了？”
　　“漱口，你脏死了。”小妮子的语气很是嫌弃。
　　“漱口？”
　　“卧槽，什么情况？”
　　“我有一个情不自禁的联想”
　　“呜呜呜”
　　“我尼玛别吓我啊”
　　……
　　直播间弹幕中最不缺的就是各种污七八糟的东西，小妮子语焉不详，三个直播间弹幕顿时都是满屏问号飘过。
　　陈璃也有些懵，瞪大眼睛道：“什么情况，还要漱口？”
　　“她在我手腕上咬了个坑。”
　　林轩当然很不爽小妮子被这样恶意调侃，哪怕其实没有恶意也不行，他举着手腕解释了一下，然后就听到一声手机提示音，然后听小妮子道：“姐姐来了。”
　　“来了嘛？我也快死了……”
　　这件事情陈璃是知道的，她随口应了一声，继续躲藏，她就剩一个人，还在分心跟林轩和姜浅予闲聊，原本正骑着摩托躲避一队人马的追杀，结果说话的时候，就被不知道从哪里射来的一枪给直接爆头。
　　她也没心思去看怎么死的，直接退出游戏开下局。


第545章 头铁
　　“喂。”
　　沈媛与姜浅予长相相似，但嗓音却截然不同，小妮子说话娇柔悦耳，她声音同样好听，可就如同性格般，并不会给人以娇嫩、清脆、柔软的这种印象，有些偏御姐音，很有磁性，吸引力十足。
　　在小妮子已经说出来人是她的姐姐的前提下，沈媛的声音一在直播中出现，弹幕上就开始有人调侃小妮子媳妇降级为小姨子。
　　“大姨子声音好好听”
　　“哇，浅浅一家都是俊男美女吗？”
　　“单方面宣布，从今天开始浅浅就是我小姨子了”
　　“大姨子好”
　　“小姨子好”
　　……
　　姜浅予对直播间类似弹幕早已经见怪不怪了，毕竟每天她直播间中出现最多的词语就是老婆媳妇之类，她一开始的时候看到就经常纠正，说不喜欢这种称呼，但还是有人发这样的弹幕，尤其是一些水军故意带节奏，这是没有办法的事情，总是去计较才是落入人家全套，久而久之，就直接无视。
　　这会儿知道大家在调侃，她也当没听到，就甜甜地应道：“可以听到，姐姐你上线了嘛？”
　　“在登呢，你们打哪个服？”
　　“我们在打……好像是东南亚吧。”
　　“我上来了。”
　　“嗯，我拉你。”
　　沈媛很快进入了游戏组队中，林轩看了下她的游戏ID，叫做Joan，他隐约有些印象，不过想了半天没想起来，也就不在意，提醒道：“人齐了，开吧。”
　　沈媛问道：“你们在直播吗？”
　　“没错，三个大主播，你很荣幸。”
　　沈媛能够登上Vogue美国版封面，几乎刷新了登上这个封面的最小年龄记录，不论是逼格还是身价都要比国内高不少，尤其是以国内目前仍然存在崇洋的情况下，林轩对此当然明白，他就是不爽沈媛明明答应了自己不蛊惑小妮子出国，却又偷偷劝她留学的事情，因此用玩笑的语气调侃她，顺便也介绍了一下陈璃，“另外一位是我们的大腿，叫阿璃姐姐，要不叫大神也行。”
　　以年龄来讲，沈媛跟小妮子一样喊陈璃一声姐姐自然没有什么，但沈媛的性格与气场太强大，哪怕没有见面，只是听声音，也很难让人把她当成一个不满二十岁的小女孩来看待，陈璃笑着打了个圆场，她自然不清楚林轩和沈媛的恩怨，只是笑道：“别别，大舅子才是大腿，我等着跟你吃鸡呢。”
　　沈媛淡淡地道：“开吧。”
　　组队开始，很快进入游戏中，来到素质广场，林轩正打算去找沈媛揍她一顿，就见她跟小妮子两个人几乎同时往自己重来，砰砰砰地一顿拳打脚踢，沈媛玩这游戏似乎有段时间了，远不是小妮子这个没天赋还乱玩的菜鸟能比的，打的还蛮准。
　　陈璃见状于是也跑过来凑热闹，反正也死不掉，林轩很彪悍地直接一挑三，四个人嗵嗵嗵地一阵乱打，直到上了飞机才罢休。
　　陈璃道：“我们跳哪里？”
　　姜浅予道：“我都可以啊。”
　　沈媛道：“学校吧。”
　　她说话时也是很随意的语气，但偏偏给人一种不太好提出反驳意见的感觉，陈璃又与她不熟悉，因此并没有急着接话。
　　林轩道：“别别别，那边人太多了，容易死。”
　　沈媛“嘁”一声，“这么怂打什么游戏？”
　　“这叫策略，再说了你妹什么水平你心里就没点数啊？”
　　“姜景白你什么意思？你把话给我说清楚！”
　　陈璃忍着笑道：“别吵别吵，我们到底跳哪里啊？”
　　“就学校。”
　　沈媛直接往学校打了个标记，看距离差不多了，直接呼地一声跳了出去，姜浅予道：“好吧好吧，那就跳学校好了，这里东西比较多对不对？”
　　陈璃也道：“跳吧跳吧。”
　　林轩只好也跟着跳了出去，直接往房顶上飞，沈媛第一个落地，很冷静地在语音里面说道：“左边有人，至少两队……小妤你跟着我。”
　　小妮子“嗯”了一声，然后又“啊啊”地叫了起来，“我怎么落歪了，我也想上房顶啊。”
　　“没事我来接你。”
　　林轩跟沈媛落点比较近，亲眼看着她动作飞快地捡起了一把步枪一个急救包还有子弹背心，快速地钻进楼道，他落后一步，只捡到了一把冲锋枪，只好换地方再去找装备。
　　语音里面听到沈媛的声音道：“你往我这边来。”
　　小妮子“哦”了一声，“我捡到了一个头盔，还有一把枪，这是什么枪啊？你有子弹嘛……姜景白你没有护甲啊，给我。”
　　林轩飞快地捡起一件二级甲，同时淡定地回应道：“没有。”
　　陈璃道：“我这边多一件二级甲，等下给你……小心！对面有人！”
　　沈媛道：“没事，跟我来！直接冲！”
　　“啊？我也冲嘛？”
　　“冲！你那是冲锋枪，就是用来冲的。”
　　林轩刚捡起一把狙击枪，就见沈媛带着小妮子从房子底下朝着对面教学楼冲了过去，两人“砰砰砰”地一通扫射，然后噗噗几声。
　　姜浅予道：“啊……我被打倒了！”
　　沈媛道：“没事，我打中了一枪……我也倒了。”
　　林轩无语了。
　　沈媛给人的第一印象就是那种优雅知性、强势聪明的女强人，而在短暂接触中，她的种种行为进一步加深了这种印象，林轩原本还以为她玩这游戏也是个高手呢，没想到……
　　就是个没脑子的！
　　陈璃道：“我打倒一个，大舅子你帮我看着点，我去救人。”
　　林轩忙道：“别别别，先杀人，不然你死了就亏大了，为了救她们倆不值得。”
　　“你说什么？”
　　“你什么意思？”
　　姐妹两人异口同声，林轩也不搭理，他还是有些不太熟悉，两枪狙击都没打中对面，于是也找到楼道下楼，飞快地就又捡了一把步枪，装上子弹与陈璃隔着一段距离朝对面打，可惜一直都没能打中人，小妮子又在催，只好下去先去救人。
　　陈璃道：“我帮你看着点。”
　　林轩先把姜浅予扶起来，结果被侧方楼顶的一枪狙击差点给秒掉，赶紧换位置躲着把姜浅予救活，让她救沈媛，自己打了药，小心翼翼地探出头打了一枪，然后“砰”一声，直接被对面爆头秒杀。
　　“救我救我！”
　　“来啦来啦！”
　　充当医疗兵的小妮子刚刚救活姐姐，马上跑了过来救哥哥。
　　林轩忙道：“小心点……”
　　话还没说完，又听一声枪响，小妮子倒在了他面前。
　　“啊，我也倒了……姐姐姐姐先来救我！”
　　沈媛端着枪从墙壁边缘探出头，往对面楼顶瞄着砰砰砰打了几枪，道：“等等，我先杀人，不然都得死……”
　　话音未落，她端着枪就又冲了出去。
　　林轩无奈地叹了一口气。
　　叹气声还没落下，就又听到了一声枪响，沈媛再次倒了下来，而且被对面补了两枪，直接死透。
　　林轩已经不想跟这个蠢女人说话了。
　　姜浅予叫道：“啊，你也死了……”
　　沈媛缓缓道：“你看，我就说都得死吧？”
　　“我竟无言以对”
　　“哈哈哈哈，笑死我了”
　　“大姨子好耿直啊”
　　“大舅子的内心是崩溃的”
　　“哈哈哈哈”
　　……
　　弹幕上笑成一片。
　　陈璃担心林轩和姜浅予被人步枪，于是匆匆地跑了过来，但对方已经知道这里有人倒着，已经从侧面饶了过来，她来不及救人，只好先找地方隐蔽还击，很快就有人跑了过来，给林轩和姜浅予分别补了两枪。
　　三人全部阵亡后陈璃也没能撑住两分钟，被对面包夹直接扫死。
　　重开下局，有了刚刚的惨痛经历，这次沈媛总算不再非要跳人多的地方了，依旧选S城旁边，这次小妮子运气简直爆棚，刚钻进一个房子里就找到了把98K和三级头，叫道：“我这里有把98K，你们要吗？”
　　陈璃道：“哇，你运气这么好？我不会用那个，我不要。”
　　沈媛也道：“你自己用吧。”
　　林轩道：“给我。”
　　小妮子还是很有自知之明的，听到林轩说要，马上就要把枪扔出来，道：“在我这呢，你自己来拿啊，还有一件三级头，都给你，还有二级甲，我自己留着了，不然我又被打死了。”
　　“我有甲。”
　　林轩立即往小妮子那边跑了过去，刚刚从下楼梯来到，就看到刚刚还说不要的沈媛已经先一步跑到了小妮子面前，直接就把98K和三级头给抢了。
　　“你不是不要嘛？给我！”
　　“你个新手菜鸟会用吗？不要浪费。”
　　沈媛根本不理林轩，抢了枪就跑，林轩很想给她一梭子，不过想了想还是给小妮子点面子，没下手，重新回楼上去搜东西。
　　姜浅予跟了上来道：“我还有把手枪呢，你要不要？”
　　林轩感觉心里暖暖的，柔声道：“不用不用，我这边有枪，你要头盔吗？”
　　“你有多的吗？”
　　“我就一个，先给你用。”
　　林轩说着把一个一级头盔丢给了小妮子，自己很不要脸的留了个二级甲，反正小妮子也看不出来。
　　小妮子很开心地捡起头盔，就听一阵枪响，陈璃道：“有人有人！”
　　沈媛道：“我来帮你了。”
　　有一阵枪声响过。
　　林轩很快就看到沈媛的血量一降再降，然后直接被清空，进入待救援状态。
　　“小妤来救我。”
　　沈媛很脑残地又冲出去了，林轩不放心小妮子一个人过去，于是跟着一块跑过去，自己帮忙看着，让小妮子救人，同时问道：“你的三级头被打坏了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“给我。”
　　“凭什么给你？我等下还要用呢。”
　　“你头铁，用不着。”


第546章 世界赛落幕
　　这是林轩玩绝地求生的第一个晚上，记忆非常不美好，因为打一晚上别说吃鸡了，他们连前十都没有打进去过，这对于从小就有着极强游戏天赋、如今心态反应都处于巅峰的林轩来讲，无疑有些打击他膨胀的自信心，让他有些郁闷。
　　更郁闷的是，他要去睡觉时，被小妮子给拒之门外了。
　　林轩为了自己的美好生活在门外跟小妮子墨迹半天，发现她是打定了主意不让自己进去了，只好撇撇嘴回自己房间睡。
　　由奢入俭难，林轩在小妮子那才睡了几天，再回自己床上就觉得孤衾难免，于是很不要脸的给小妮子发消息，问她是不是离开了自己的怀抱睡不着，结果小妮子已经睡着了，而且睡得很香，他等到自己不知道啥时候睡着都没看到小妮子的回复。
　　第二天早上吃完饭，没有什么事情的两人就继续窝在家里打游戏，陈璃昨晚直播比较晚，估计要中午才起床，沈媛那边还是凌晨，就只有两人玩。
　　林轩是想要好好练一下技术的，因而玩的还算认真，小妮子也没再故意给他添乱，随着逐渐熟悉，林轩的游戏天赋慢慢体现出来，开始逐渐地能够表现出来一个职业选手在带妹的风采了。
　　当然，吃鸡这种事情还是比较遥远的。
　　沈媛今天没空，林轩跟姜浅予中午吃饭休息了一会儿，其他时间基本都是在直播打游戏，下午的时候还跟赵涵和邹悳一块打了会，随后临近傍晚就没有再玩。
　　八强赛开幕。
　　LPL内战！
　　在林轩的惊艳发挥下，鱼龙战队绝境逆袭，小组赛第一轮倒数，第二轮全胜，双杀Crane以小组第一出线，结果迎头撞上了同赛区的TL战队。
　　这个抽签让许多LPL中立粉丝都觉得不值，因为TL战队虽然在世界赛上发挥不佳，但却是公认的内战幻神，向来有“内战内行，外战外行”之誉。
　　因而虽然TL在小组赛上发挥不佳，但那是打其他赛区，打LPL战队的话，没有人敢小觑TL。
　　可以说开赛前所有鱼龙战队的粉丝都捏了一把汗。
　　姜浅予虽然不是鱼龙战队的粉丝，但不论是从理智上还是从感情上来讲，她都是占据在鱼龙战队这边的，比赛开始前还在那一本正经的分析，又找林轩来验证。
　　林轩当然明白她不是想听分析，只是想证明她是对的而已，自然就站在她的分析基础上去肯定她对游戏的理解。
　　第一局林轩就被打脸了。
　　TL战队的两个C位虽然是韩援，但经过几年磨合，对队伍配合愈发默契，且平心而论，这支战队的管理确实严格，他们毕竟是第一支真正走向正规化的LPL俱乐部，能够在LPL连续数个赛季保持统治力并不是没有原因的。
　　第一局双方都是选择的香炉体系，不过不知是夕颜病后初愈影响了状态，还是整个团队都没有进入状态，整体发挥明显都要更弱一筹，而反观TL两个C位，一个瑞兹一个小炮发挥都极其亮眼。
　　尤其是bubble的小炮，在非常关键的远古巨龙团战里面四连跳，打出了超高的输出并且斩获了四杀。
　　“没事，第一局而已。”
　　林轩当然知道BO5中第一局比赛的重要性，不过还是很淡定的安慰姜浅予，他是很清楚鱼龙战队如今实力的，不可能就这样轻易输掉。
　　果然，第二局甫一开始BP，鱼龙战队就展现出来了极其强烈的攻击性，一抢小炮，盲僧打野，辅助则出其不意地选出来了一个日女。
　　“下路要崩。”刚刚看到这个选人，林轩就很自信地说道。
　　姜浅予狐疑地看着他，“这么肯定？”
　　“当然，这个套路是我提议的。”
　　姜浅予很不屑地撇撇嘴，转过身就开始拿着手机哒哒哒地打字，去粉丝群和好友群里装逼。
　　日女的基石天赋居然是热诚，比赛刚开始时给出的选手天赋加点就给了小妮子增加了信心，而随后的剧情发展也并没有出乎林轩的所说。
　　下路刚刚到达两级，小炮和日女取得对线击杀，而且还是小炮的双杀。
　　这个双杀直接就导致TL下路的崩盘。
　　夕颜的小炮提前发育成型后，鱼龙战队开始围绕着小炮展开入侵，TL顽抗三十分钟后，被大龙一波团灭后彻底葬送掉了这一局。
　　第三局泡泡再次祭出盲僧，前期积极Gank成功地帮中路墨承打开局面，随后解放下路，很快又形成了上局的情况，只不过优势没有上局那么大，双方围绕着大龙中二塔打了几波攻防，互有胜负。
　　这局比赛打了近五十分钟，最后一波团战定鼎乾坤，鱼龙战队再下一城，拿到赛点。
　　第四局鱼龙战队气势如虹，前期积极做事，很快打出优势，可惜到了中后期，TL中路吸血鬼逐渐发育成型，最终凭借着一波大龙处的惊天1V4反杀三人力挽狂澜，帮助TL战队彻底稳住局势，并且逐步翻盘。
　　连很不爽韩援的林轩看完这局比赛都不得不承认这个金将军的Carry能力，难怪被许多玩家戏称为LPL为数不多的“爹”级别的大腿。
　　第五局，这位金将军自信地选出了妖姬。
　　并且成功地在对线期就打出了优势。
　　看到中路牵扯中妖姬两进两出秀死赵江的大虫子，林轩不由叹了一口气，这个妖姬已经无敌了，以这个Check的个人实力，接下来鱼龙战队很难将他处理掉。
　　局势发展一如林轩所想，装备优势加上英雄特性，处于强势期的妖姬拥有着秒杀鱼龙战队任何一个人的能力，不得不龟缩塔后的鱼龙战队的经济迅速被拉开。
　　虽然连续几次主动寻找机会也一度将局势稳定，甚至于抓掉了TL的打野去开大龙，然而关键时刻，被戏称为TL战队打野Like的爹的Check再次拯救了他的儿子，直接从大龙坑上方跳下来秒杀掉了泡泡，将双方在大龙争夺战上拉回了同一水平线上。
　　Like因为先阵亡，所以也先复活。
　　TL以阵亡两人的代价拿下了大龙，开始了他们推进高地的号角。
　　“输了。”
　　眼看大龙丢掉，林轩长叹了一口气，趁势倒在了小妮子大腿上，姜浅予打了他几下，见林轩不愿意起来，也就任由着他在自己大腿上枕着了。
　　小妮子一双腿修长笔直，夏日居家有时穿着短裤，晶莹嫩滑的一双长腿常常勾得林轩眼睛都挪不开，一直在上面打滑，虽说也没少摸，但自然不嫌多，枕在上面极是舒爽。
　　但这不能改变鱼龙战队输掉的结局。
　　被称为年年八强的TL战队终于踩着鱼龙战队的尸体，突破了他们的世界赛诅咒。
　　四强赛，他们即将迎战同一半区的四分之一决赛胜者，而在有韩国战队参赛的情况下，胜者是谁几乎都是默认的。
　　LCK的第一代王朝。
　　Str！
　　这是一场大多数眼中没有悬念的淘汰赛，而结局也没有出现意外，TL0：3惨遭Str横扫。
　　另外一个半区，将由Crane迎战LCK的冠军战队VCR。
　　Crane在赛区季后赛输给VCR，又在小组赛输给鱼龙战队，但他们毕竟是Crane，没有人会小瞧他们，然而不得不承认的是，在这场半决赛开始前，大多数人心中还是更加倾向于VCR。
　　这是很多人心中的LCK第三代王朝。
　　结果却大大出乎所有人预料。
　　被许多人认为今年世界赛观众最有力竞争者之一的VCR，在半决赛中惨遭Crane横扫。
　　干脆利落的3：0！
　　Crane再次证明了他们的强大实力。
　　来自LCK的两支再次会师决赛。
　　万众瞩目的全球总决赛，似乎也因为这一成不变的结局，而使得许多人因此觉得失去了许多趣味。


第547章 生日锦旗
　　全球总决赛从十月开幕，到十一月落幕，当然，说是完全结束还为时过早，距离最终的冠军决赛还需要几天，但不论是Str夺冠，还是Crane卫冕，都不算是意料之外的事情，反正LCK内战，差别不大。
　　林轩在这段时间里的生活还算比较丰富，上课，考驾照，陪小妮子打游戏，当然，游戏中大多数情况下都还有沈媛的存在。
　　关于沈媛的事情，小妮子不止一次想要告诉姜雅，不过沈媛反对，林轩也劝她，小妮子只得放弃这个念头，一度因为隐瞒了牵挂着姐姐的老妈而感到深深的不安与愧疚。
　　进入十一月后，小妮子的生日就快要到了。
　　林轩打小过的就是农历生日，而小妮子因为小时候在北美，就直接按照公历来过生日，这些年来也就一直这么过来的。
　　她生日在六号，按照十二宫划分，该是高傲腹黑的天蝎。
　　沈媛早已经说好会提前过来，给她过生日，林轩对这个自然没一件，只是头疼要给小妮子送什么礼物。
　　暑假他过生日的时候两人在冷战，小妮子愣是没拉下脸来给他礼物，更不要说祝福了，但如果说因此就在小妮子生日时也玩这一套，那就太小家子气了。
　　但就算不小家子气，也不知道该送什么啊？
　　天可怜见，以前不管有钱还是没钱的时候，林轩从没有为送女孩子什么礼物而这样头疼过，以前对他来讲这种事情根本就不叫事，随便买点东西就好了。
　　尤其是没钱的时候，反而更显得买了礼物的珍贵，再加上点不要钱的甜言蜜语，每回都能让他取得突破性的进展。
　　女孩子喜欢仪式感。
　　但送礼物满意与否，说到底看的是人心。
　　既然小妮子喜欢自己，那自己就是给她下碗长寿面她都是很喜欢的吧？
　　当然不是！
　　正处于爱幻想爱浪漫的年纪，第一次在恋爱后过生日，要是只给她一碗面的精神记忆，而没有什么能够一直存在于物质世界的承载品，她估计能一个星期不搭理自己。
　　花是必不可少的。
　　虽说有沈媛这个大灯泡，没有办法搞得太直接、张扬，但可以用别的办法嘛。
　　小妮子会不会请同学吃饭？
　　至少柳霜霜是少不了的。
　　唔，那样的话就更难有单独表现的机会了……
　　蛋糕这事不能假手他人，千万不能被隔着几千里路同样也在愁着怎么给小妮子过生日的赵涵蒋雨晴或者爸妈给抢走……
　　要不晚上偷偷溜过去把自己送她得了……沈媛会来！
　　实在不行的话还是送碗面吧。
　　林轩为此头疼了好几天，小妮子因为沈媛将要到来的消息每天都开心的像只小喜鹊，不过姐妹重逢的欢喜并没有让她忘记自己生日的事情，还特意提醒林轩，问他打算要给自己送什么礼物。
　　林轩就按照实在不行来回答的，说长寿面吉利。
　　结果很显然，小妮子很不满意，说她好容易过个生日，一碗面就想打发她，一点诚意都没有，你看看姐姐，人家不远万里从巴黎过来给我过生日，你再看看你……
　　苏洛雨与姜浅予同一天生日。
　　小妮子与她一直关系不错，何况还有小溪与小润小兄妹俩，有空的时候时常往她家跑，林轩知道她与人情世故上天然通透，苏洛雨也确实很喜欢她，自然乐见其事。
　　按道理来说这种情况下，某一方生日都该有些表示，但同一天过生日反倒有些麻烦，至少是没有时间生日当天送上祝福了。
　　因为交际圈的差距，哪怕关系再好，都不存在一块过生日的可能，而且姜浅予也不可能有这样的打算，她在生日前一天拖着林轩一块去陈慕雨家要礼物。
　　要礼物当然也要送礼物。
　　小妮子带着个定制的觅心女王艾希的手办就登门了，林轩对此感到很无语，不过倒也明白她送这份礼物的意义。
　　陈慕雨最初就是以寒冰射手艾希打上王者组，随后才加入Sky，而他最初打出赫赫威名的英雄，也正是艾希，当年的千里神箭至今都无人能出其右。
　　更重要的是，苏洛雨曾经Cos过艾希的觅心女王皮肤，彼时她还不曾退出娱乐圈，也不曾公布她与陈慕雨的关系，只被宣传为国民女神对这款国民游戏的喜爱与支持，此后两人恋情曝光，才有人惊觉她选择这个英雄与皮肤的真正原因。
　　小妮子这个礼物送的可以说是很有水平，很讨人喜欢。
　　苏洛雨给她准备的礼物是一个手链，这让林轩很郁闷，因为他曾经设想过给小妮子送条手链的，到时候还可以说一些“把你拴住就跑不了了”之类的肉麻话。
　　不过还好，劳资有更好的礼物！
　　从陈家回来，林轩把小妮子送回家，见小妮子又折腾着收拾房间、给呆呆换猫砂，就说去学校打球，自己一个跑了出去。
　　小妮子多半猜到是要给她准备礼物，没有追问也没有要跟着。
　　林轩回来时特意先给她发了消息，得知小妮子在健身房才放下心来，不过进家门时还是很小心谨慎偷偷摸摸的，连呆呆都给撵走，才关上房门把准备明天给小妮子的礼物藏好。
　　弄好去健身房找到姜浅予，自己顺便锻炼了一会儿，然后一块去买菜。
　　林轩做饭很少弄肉食，不是不喜欢，而是觉得麻烦，不过中午在陈慕雨家就吃的清淡，回来后说想吃肉，林轩也拉着她一块去买肉，原本想弄红烧肉的，可小妮子转悠半天非要吃牛肉，林轩只好改做了份西红柿土豆炖牛腩，另外买了两条鲫鱼炖汤，再炒一份绿豆芽，就是两人的晚饭。
　　吃的有点撑，两人只好出去逛逛，商场没找到要买什么，于是为了不空手而归，小妮子给林轩买了两双袜子，然后拿着袜子到楼上游戏厅花掉十块钱，又逛到电影院。
　　两人都很清楚明天生日时不可能只有两个人，所以都很默契地把今晚当成是她生日来过。
　　明天是一群人的热闹，今晚是两个人的时光。
　　“你都还没陪我看过电影呢。”
　　“谁说的？我明明记得之前不是看过……那个什么来着？”
　　“那不算。”
　　“想看哪个？”
　　小妮子看着宣传封面，随便找来一个封面比较好看的爱情电影——只要是国产电影，基本就是爱情电影了，都市是现代人的爱情故事，古装是古代的爱情故事，武侠是江湖的爱情故事，警匪片是警察的爱情故事，医疗片是医生的爱情故事，神话片是人妖的爱情故事，鬼片也是鬼的爱情故事……
　　大概片子不火，三十二块一张的电影票提供近乎包场的待遇，林轩于是果断拉着小妮子到后排的情侣去。
　　“我们的座位在第五排啊。”
　　前面还有个人，看不清男女，小妮子压低了声音提醒。
　　“情侣座方便……啊不是，舒服，这个座位大。”
　　差点说错话的拉着小妮子走到后排情侣座上坐下来，姜浅予白了他一眼，见电影已经开始，也就把袜子塞给他，坐了下来。
　　左右无人，林轩坐下来后就把小妮子的手抓了过来，握在手中细细把玩，眼睛则看向前方屏幕，随口问：“主演谁来着？”
　　“我怎么知道。”
　　林轩悄悄伸出手把她搂过来，小妮子靠在他肩头，很认真地看着大屏幕，道：“这个女的好像有点眼熟。”
　　“我也觉得。”
　　林轩话刚说完，就听到了一个男声道：“我去，都开始了！”
　　循声看去，昏暗的光线中，就见一个女孩子手里拿着奶茶从侧方通道往后排走过来，后面跟着个男生，拿着奶茶捧着爆米花。
　　“十一排七座，八座……”
　　女孩低声说这，一手拿着奶茶一手拿着手机，用闪光灯照着座位上的号数寻找座位。
　　姜浅予转头看了眼林轩。
　　他们现在坐的是人家的座位。
　　林轩耸耸肩，朝旁边的空位上示意，整个影厅基本都是空的，不担心没地方坐，小妮子朝他翻了个白眼，正要起身，却见那女孩已经在旁边的五六连座前停住。
　　她显然已经看清了座位号，朝林轩和姜浅予这边瞥了眼，笑了笑，就在旁边的五六号连座上坐了下来，朝走来的男生招了招手，低声道：“坐这吧。”
　　影厅内光线昏暗，女孩用手机看清了座位号后就第一时间关上了，因此看不到长相，但从身形来看，这女孩有些胖，所谓一胖毁所有，在主流审美中，自然多半也就与美女无缘了。
　　姜浅予朝她礼貌性地笑了笑，但黑暗中人家未必能瞧得见感激的意思。
　　电影继续播放。
　　如果影厅内满满的都是人，那么不要说是后排情侣座，就算是普通的座位上，一些亲昵举动都不见怪，但因为影厅内太空，两个情侣座都有人，就反倒显得拥挤了些，似乎有点什么举动都会被对方给侦查到一般。
　　林轩很老实，倒不是因为怕被人认出，而是小妮子的脸皮不可能让他做出什么亲密举动来，连牵手都不行。
　　旁边两位也很老实，不知道是原本关系就很纯洁，还是不得不纯洁。
　　电影内容比较烂俗，有许多刻意凑梗或者强行搞笑的剧情，如果丢掉脑子去看多半还是比较搞笑的，但旁边座位上的男生显然还是有脑子的，时不时地抱怨几句，或者骂两声，女孩子会应两句，却没有像他那样去抱怨或者骂什么，只是“嗯”一声，或者说“确实有点”之类赞同男生的话。
　　林轩或者姜浅予都没有说话，有些剧情看，有些剧情不看，不看电影的时候，就互相瞅着，黑暗中看不清彼此的表情，只靠一双眼睛传达彼此的意思，有时候林轩冲她挑挑眉，有时候她回瞪一眼。
　　很无聊。
　　却乐此不疲。
　　电影在很美好的尾声中结束，小妮子似乎因为结束前的煽情片段而有些感动，看到最后的美好结尾时笑得很灿烂，灯光亮起时林轩恰看到这个笑容，也跟着笑了笑。
　　“什么破电影啊，我就说别看这个吧。”
　　旁边的男生抱怨一句，起身准备离开，起身的时候瞥见姜浅予，似是怔了一下，然后又凝目打量了一眼，目光又往林轩身上扫了一眼。
　　“大舅子？”
　　虽然认出了林轩，但他更关注的显然还是姜浅予，不过就如同许多男生的选择一般，在两人间都是选择认出林轩而忽略掉姜浅予。
　　“你好。”
　　林轩含笑与他打了招呼，目光也已经看到了那个胖女生的面容，不禁有些意外，竟是同校的那位赵君，谐音古时四大美女之一的昭君，曾在暑假回家的火车站中遇见，林轩撞了颜菲菲，还是她给递了纸巾，开学后才发现是校友。
　　赵君显然也认出了他，睁大了眼睛，表情有些意外，展颜笑道：“这么巧。”
　　与她同来的男生和林轩打过招呼后，姜浅予抬头看了他一眼，男生露出一个很礼貌的笑脸来，小妮子就也笑了笑，算是打过招呼，这会儿听到赵君的话，就都转头看过来。
　　林轩笑道：“是蛮巧的。”看看她，再看看旁边的男生。
　　赵君忙道：“我以前同学，也是邻居……他跟你妹妹一个学校的。”
　　“那还真是蛮巧的。”
　　这倒是有些意外，林轩忍不住失笑，彼此间并没有太熟络，又不好贸然问人私事，话题有限，林轩于是把话题转到了刚刚的电影上。
　　并不知道名字的男生其貌不扬，但看得出来很有表现欲，又刚刚这部电影开始，大肆抨击国产电影的不思进取以及给外国电影的差距有多大，小妮子乖的像是一个怕羞的小女孩，林轩则随意而礼貌性地回应一声，男生好似得到了偶像的莫大鼓励，从影厅开始到走出去的过程中一直口若悬河。
　　只不过注意力明显在姜浅予身上，见她从头到尾没有说话，期间还拿手机给人回消息，不禁怅然若失。
　　在影院门口，林轩并不问对方要去做什么，直接挥手道别，与小妮子并肩往旁边走去。
　　“你在学校见过？”
　　“没有啊。”
　　“人家明显认得你啊。”
　　“我们学校认得我的男生多着呢，我每个都要认识啊？”
　　“你这么得意的表情是什么意思？”
　　“我漂亮呀。”
　　“嘁。”
　　“干嘛？”
　　“还不是便宜我。”
　　两人吃饭时间比较早，此时看了个电影也才九点多，小妮子打算要洗完澡打游戏，于是还没进门就催着林轩赶紧洗，结果林轩都进卫生间了，她还没拿好衣服。
　　热气蒸腾，林轩正顶着一身泡沫认真搓洗着重要部位的时候，忽然就听到“砰砰砰”的砸门声，同时伴随着小妮子极具穿透力的愤怒声音：“林轩！你给我滚出来！”
　　林轩没好气地道：“干嘛？”
　　“你给我滚出来！你给我说清楚！我生日你给我送面锦旗是什么意思？”


第548章 你怎么这么讨厌
　　林轩没想到自己打算明天送的东西这么快就被正主看到了，而且似乎自己精心准备的创意她还不满意，有些恼羞成怒地叫道：“你又偷翻我东西？”
　　“本来就是送给我的！”
　　小妮子全然没有半点做贼的觉悟，说的那叫一个理直气壮，如果只听语气的话，多半会以为是林轩偷翻了她的东西，她来找林轩算账，“你给我说清楚！我生日你送我一面锦旗到底是什么意思？”
　　“哪有人家明天送的礼物今晚就偷偷翻出来的道理？”
　　“我提前看一下喜不喜欢不行啊？”
　　“不行。”
　　“我就要看！”
　　林轩懒得理她了，低头继续搓洗着泡沫。
　　又听小妮子凶巴巴地道：“你干嘛不说话？”
　　“等我洗完澡再说！”
　　看起来自己送的锦旗确实很不讨人喜欢，林轩有些气急败坏。
　　“不行！”
　　小妮子听起来比他还要更加底气十足，“你现在就给我说清楚！”
　　“那要不我打开门你进来咱们聊聊？”
　　“臭不要脸！”
　　房门外传来小妮子羞恼的声音，随后停顿了一下，又一脚轻轻踢在房门上，“你快点！”
　　也不知道她又怕踢疼又怕太响，这么轻的踢个什么劲，林轩原本还有些担心的，但被她最后那一脚踢门后，就放下了心来。
　　她要是真生气，就不会这样踢门了，连呆呆挠得都比她力气大。
　　本来嘛，生日礼物送锦旗多好的创意，有什么可不满意的？
　　林轩慢条斯理地搓洗完毕，冲干净后换了衣服，见客厅里面没有姜浅予的身影，于是神清气爽舒展着筋骨，去敲小妮子的房门。
　　没有人应。
　　林轩有些奇怪，推开她房间门走进去，却见房间里面也没有人，只有他精心定做的那面锦旗放在桌上，红底金字，鲜艳耀眼：风华绝代姜浅予，温柔可爱小仙女。
　　尤其是被放大的“姜浅予”三个字，一眼看去更是十分显眼。
　　林轩把锦旗拿起来，很满意地欣赏着自己的杰作，啧啧两声，忽地瞥见旁边紧闭的卫生间房门，朝里面喊了声：“浅浅？”
　　“干嘛？”
　　小妮子的嗓音很快从里面传出，嗓门很大，似乎还在生气，听着依旧气呼呼的样子。
　　客厅卫生间里只有淋浴，而主卧卫生间里却还有浴缸，考虑到这是婚房倒不是什么奇怪的事情，林轩对泡澡没有兴趣，小妮子又不愿意跟他一块洗，所以对浴缸也没有兴趣。
　　姜浅予对这个浴缸却很喜欢，有时间的时候会在里面泡泡。
　　听到小妮子的声音，林轩想了想，然后转身找钥匙，同时问道：“你好像对我的生日礼物不满意？”
　　“你说呢？”嗓门又提高了两度。
　　林轩找到了钥匙，一手拿着锦旗，一手走到门前，小心翼翼地用钥匙开门，同时没好气地问道：“有什么不满意的？这礼物不好吗？”
　　“你说呢！”嗓音又提高了两度。
　　“我说什么？”
　　林轩一边说着，一边打开了房门，钥匙留在门上，就打开房门，拿着锦旗走了进去，满脸笑容灿烂，一双贼眼乱瞄。
　　天气已经有些冷，小妮子明显在泡热水澡，明亮的灯光下，有袅袅的水雾迷漫在卫生间里，随着林轩推开门引起的空气流动，水雾也像是被一只无形的大手搅动，变换着无规则的形状。
　　林轩话说到一半，视野已经越过了房门的阻挡往房间内巡弋过去，如同精准制导搬，直接就略过了那飘动的水雾，找到了自己的目标。
　　小妮子躺在堆满了泡沫的浴缸中，脑袋枕在一端，两条晶莹嫩白的玉臂在泡沫中伸出来，捧着一只同样白嫩的小巧脚丫，正歪着脑袋，盯着脚心，也不知道她在看什么，但看模样很是专注认真。
　　这悠闲惬意的模样，实在是难以跟房门外听着的那愤怒声音匹配到一块。
　　林轩话说到一半的时候，声音就已经没有了房门的阻挡，即便小妮子在分心，在林轩盯着她走进来后也察觉到了不对劲。
　　她下意识地回头看了一眼，又扭过头去，继续盯着自己的脚心，似乎还打算继续说什么来表达自己的愤怒与不满意，结果话说一半，大脑终于反应了过来，猛地回过头来，嘴巴还在张着，眼睛瞪得老大。
　　林轩并不靠近，就站在那儿努力地睁大眼睛往泡沫里面瞅，举着锦旗笑道：“你说什么？”
　　“出去！”
　　小妮子下意识就地要找东西遮挡，伸手够了一下浴巾没够着，大概反应过来这样起身，没了泡沫遮挡，林轩能看到的反而更多，于是忙用双臂交叠挡在了胸前，上身往水里滑，又羞又气地道：“出去！”
　　“你别淹着。”
　　林轩见她脑袋都快要从靠枕上滑下去了，忙作势要上前过来拉她，姜浅予“啊！”地尖叫一声，“你干嘛呀？……快点出去！”
　　林轩见她羞都要哭了的样子，嗓音都带着哭腔，不禁有些懵。
　　站在原地还是走到面前对他来讲并没有多大差别，最多也就是横看成岭侧成峰而已，但对小妮子来讲意义完全不同，她需要这段距离来遮羞。
　　这林轩还是能够理解的。
　　可前几天在床上都快把她脱光了，今天就是看个洗澡而已——还没看光，怎么就羞成这样？
　　要说看光，上次她洗完澡跟柳霜霜打电话拿红楼梦来分析恋爱中的男女行为，自己无意间闯进去，那次她才是真的身无寸缕被自己看光光。
　　却也只有羞，没有真恼。
　　今天这是什么回事？
　　“走啊！”
　　见他还站在那盯着自己看，姜浅予又朝他喊了一声，几乎是用吼的。
　　见小妮子真的要哭出来的样子，林轩只好赶紧退出卫生间把门关上，然后才道：“这份礼物你不喜欢吗？”
　　“不喜欢！”
　　小妮子愤怒的声音穿过门板依旧把林轩给吓了一跳，他没好气地道：“你这么大声吓唬谁啊你？喜不喜欢？不喜欢我这就进去了啊。”
　　“滚！”
　　林轩立即拧钥匙开门，估计弄出响动，明显在听着他动静的小妮子又是一声尖叫，“不准进来！”
　　林轩笑道：“喜不喜欢？”
　　姜浅予没有再说话。
　　林轩敲了敲门，继续威胁道：“你不说话我进去了啊。”
　　依旧没有声音。
　　林轩继续拧钥匙弄出响声，“我真进去了啊？”
　　里面终于传来小妮子带着哭腔的一声：“那你进来啊！”
　　林轩愣了一下，终于在电光火石的瞬间明白过来她刚刚那么大反应的原因，然后迟疑了一下，伸手用钥匙打开了房门，走了进去。
　　姜浅予听着钥匙声响，眼睁睁看着房门被推开，原本就在那双漂亮大眼睛中氤氲汇聚着的水雾迅速凝结成泪珠。
　　然后，她噙着泪，咬住唇，在一池子泡沫中坐了起来。
　　没有任何遮挡。
　　似乎是回到了好像是很久很久前的那个暑假的下午，浑身湿透的她看着他放下了挡在胸前的手臂，也是此时如卸甲般的模样。
　　房门被推开的缝隙迅速放大。
　　眼眶中打转的泪珠，在这个过程中终于不受控制地滚落下来。
　　她努力睁大被泪水模糊的眼睛，用一种高傲的、倔强的，让人心疼的模样，冷冷地盯着打开的房门，准备以此来迎接着门外的人再次闯进来
　　明亮的灯光被泪水折射成光怪陆离的光晕，模糊的视线中，房门被打开，终于出现了人影。
　　只不过却在快速地蹲了下来。
　　又在自己脑袋上蒙了块什么东西，似乎像是一块布。
　　林轩用锦旗蒙在自己脑袋上遮住了眼睛，蹲着挪步进了房间，然后反手把门关上，又往前挪了两步，蹲在那一字字地缓缓说道：
　　“林轩喜欢姜浅予，姜浅予也喜欢林轩，如果姜浅予没有意见，林轩很乐意把「喜欢」简化成「爱」，林轩懂得姜浅予为什么一步步放宽底线，不会因此而有半点看轻她，只觉得幸福、开心、欢喜……乃至于诚惶诚恐。”
　　“林轩是一个很普通的男人，但愿意用一生来爱她、宠她，并且将会用一生来爱她、宠她，恨不得把全世界所有美好的、她喜欢的东西都给她。”
　　把这段话说完，林轩用锦旗蒙着脸抬头看向她，“你要是觉得这段解释加表白还不够，就再打我一顿好了。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　半晌没等到回应的林轩正要再说话，终于听到小妮子明明已经破涕为笑，却依旧带着哭腔的嗓音：“你怎么这么讨厌啊！”
　　不是问句。


第549章 骤富不飘
　　“不生气了就好，别哭，乖，我又没办法帮你擦泪，不然你又该觉得我看轻你，不尊重你了。”
　　“谁说我不生气了？”
　　刚刚破涕为笑的小妮子马上就又恢复了刚刚娇蛮而又不讲道理的语气，“你就是看轻我，你以前从来都不敢这样，自从一……一块睡了后，你就越来越过分了！”
　　声音在中间停顿后迅速地小了下去，又同样迅速地大了起来，好似一条原本不断向上攀爬的直线，在过程中出现了一段低谷，但这并没有影响到整体的高度，反被那短暂的微弱衬托着越发响亮，气势十足。
　　“这怎么能叫看轻你？这是喜欢你。”
　　“你就是色！大色狼！臭流氓！”
　　“那我也只色一个人，你以为我跟谁都这样啊？”
　　“这么说我还应该感到荣幸咯？”
　　“那倒不用，我把锦旗拿下来你别生气就成。”
　　“呵呵。”
　　“你同意啦？”
　　“呵呵。”
　　林轩被她呵呵的有点气，直起身把脑袋上的锦旗一把就给扯了下来，视野再无阻挡，在这个过程中已经完成了转身动作的他头也不回地走到卫生间门前，拉开房门走了出去。
　　站起，转身，扯旗，开门，关门的动作迅速流畅，帅气的一塌糊涂。
　　“你想让我看还不屑看呢！”
　　身后房门“砰”地一声响，盖住了林轩的小声嘀咕。
　　他嘀咕完了后，还是没忍住又回头瞅了一眼，当然什么也看不到，这才恋恋不舍地拿着锦旗回自己房间重新藏好。
　　虽然被发现了，但礼物还是要送的，不过看这情况，就没必要等人多的时候显摆自己的创意了，趁着一大早没人的时候就先送了吧，做人要低调。
　　并不是所有人都像林轩这么低调。
　　比如沈媛。
　　人还没到，礼物就到了。
　　礼物比人先到并不是什么高调的事情，可这货居然送了一辆跑车来！
　　一大早起床，林轩刚把锦旗作为生日礼物送给姜浅予，然后被小妮子罚去洗碗，正在卖力刷碗的时候，很无聊在旁边监督的小妮子电话就响了。
　　电话里面的工作人员很礼貌地说姜小姐您托运的东西到了，请到小区门前查收，早就听沈媛说过会有礼物寄来，并且昨晚就收到了快递公司电话的小妮子于是就下去了。
　　林轩很苦逼地继续刷碗，一边洗刷刷一边告诉自己今天她最大，先让她作威作福，等把两人的户口独立出来后有自己报仇的日子……
　　正在歪歪着把小妮子调教的贤惠体贴的场景，就接到了她的电话，让他赶紧来。
　　林轩听她语气有些急，还以为有什么意外，于是刚刷好的碗都来不及收，关了水龙头就匆匆地跑了下去。
　　刚到小区门前，就遥遥看到小区门前停着一辆颜色鲜艳的红色跑车，靓丽炫酷的外形，光滑如镜面般车身，在阳光下熠熠生辉，极具吸睛效果，旁边的托运车虽然体型更为庞大，但相形之下被秒的渣都不剩，林轩根本注意不到。
　　大概因为是被运过来的，周围还有些行人驻足，姜浅予正惦着脚尖站在车前往小区里面望，很有些翘首以盼的味道，把等她签字的托运公司员工晾在一边。
　　“卧槽！”
　　饶是林轩自觉是钱财如粪土，这会儿也有种想要跳粪坑的冲动，这尼玛不论是从哪弄来这辆车，价格都便宜不了吧？
　　林轩刚走出小区大门，小妮子就迎了上来，腮帮鼓鼓的指了指身后的车，“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　林轩一副极有担当的样子，“签收啊，总不能一直让人在这里等着吧？”
　　姜浅予欲言又止。
　　虽说对车都不太了解，但眼前这辆车根本不需要了解，看一眼就能意识到它的价格远不是普通人所能承受的，甚至对于许多人来讲，现实中见到一辆都是比较稀罕的。
　　林轩道：“要不拒收？”
　　姜浅予踟躇道：“……不太好吧？”
　　“那你给她打个电话。”
　　小妮子没好气地瞪他一眼，“她在飞机上呢。”
　　林轩摊摊手，“那不就行了吗？”
　　说着很大气地跟拿着单子站在一旁的托运公司员招了招手，“给我，我来签。”
　　衣服上印着不知道什么意思的英文字母的运货小哥似乎想要说什么，林轩已经忽然想到了一个关键问题，忙又道：“等等！运费付过了吧？”
　　“您放心，已经付过了。”
　　“那就没问题了。”
　　林轩放下心来，伸手要单子，“给我就行了。”
　　对方职业化的礼貌笑容依旧，微带歉意，“很抱歉先生，必须由姜小姐亲自签字才行。”
　　林轩脸色臭臭地看他一眼，再瞅瞅姜浅予，小妮子并不掩饰地偷笑着签了字，又问：“车能开吗？”
　　“您指的是哪方面？”
　　“上面是临时车牌。”
　　“这个我不太清楚，您需要跟送您车的人联系。”
　　“好吧。”
　　小妮子转头看向林轩，“我们好像没有车位吧……车放哪啊？”
　　林轩想了想，“就停路边吧，虽然车买不起，罚款还是缴得起的。”
　　小妮子又气又笑地在他肩膀上打了一下，想了想道：“听那边停车场吧……你不是在学了嘛，那你把车开过去好了。”
　　林轩摸摸鼻子，“我还不会转弯。”
　　小妮子满脸嫌弃地白了他一眼。
　　林轩太没用，只好请托运的员工帮忙把车开到停车场，不过车里没油，只好再请他们把车拖到加油站，然后再开到停车场。
　　把车停下后，跟人道了谢，刚刚还不愿签收的小妮子就坐在车里不愿意下来，林轩自然没有她这么浅薄，从相关手续上找到了这辆车的款型，然后再从网上找到报价。
　　兰博基尼Huracan，国内裸车报价就超过了三百九十万人民币。
　　他坐在车内发了会呆，算了一下落地价，再算算自己现在的收入，决定还是别算了。
　　小妮子跟个刚得到了玩具的小孩子般熟悉车内各个按键功能，骤富不飘的林轩没好气地训斥了她一声没出息后，就把她拖下车回家去洗碗。
　　洗了碗拎着垃圾袋出门，去机场接沈媛。


第550章 沈媛回国
　　这些天里姜浅予把网络上能找到的，以及沈媛发来的照片都翻过了不知道多少遍，但前往机场的路上，她还是一遍一遍地问林轩许多幼稚问题。
　　姐姐眼睛长什么样子，姐姐眼睛跟自己长的像不像，姐姐鼻子长什么样子，姐姐鼻子跟自己像不像，姐姐真有那么高嘛，自己跟她站在一块会不会显得很矮，姐姐嘴巴长什么样子，姐姐嘴巴跟自己像不像，姐姐的手好不好看，姐姐的腿是不是很长，姐姐的身材好不好看……
　　这个世界从来没有公平。
　　林轩也不会无聊到去追求这些，对于绝大多数人来讲，盲目地追究计较那些完全没有任何的现实意思，努力做好自己该做的，让自己喜欢的亲近的人过的幸福快乐，这才是林轩该考虑的。
　　所以有些人一顿饭就可以挥霍掉其他人一家人一年的收入，有些人喝瓶酒的花费就会等于另外一些人救命的钱……这类贫富差距的问题，林轩也没有在意过。
　　但沈媛这样直接送来一辆车的行为还是激怒了他。
　　因为这辆车对于眼下的他和小妮子来讲，根本没有办法向爸妈做出其他的合理解释。
　　不过林轩还是把所有对沈媛的不满与怒气全部都牢牢地藏在了心底，没有表露出来分毫，虽然他恨不得用最恶劣的语言去回答这个问题，但小妮子每一次问起，他都还是如实地、真诚地、不厌其烦地回答。
　　眼睛跟你很像，所以眼睛很好看……
　　鼻子跟你很像，所以鼻子很好看……
　　她太高我个人觉得不太好，你这样身高才最好……
　　嘴巴……没印象。
　　手……没注意。
　　身材……
　　他开始贼兮兮地往姜浅予胸前瞄，然后被脸颊微微发烫的她很掐了一把，用自己的五官去比划，想象着现实中的姐姐该是什么样子，在心中去勾勒她出现在自己面前时的样子。
　　来到机场时，距离沈媛落地还有将近一个小时的时间。
　　小妮子开始乱七八糟的想其他的问题。
　　“见到姐姐我第一句话该说什么呀？”
　　“要是姐姐哭了我要不要也跟着哭啊？”
　　“要是我哭不出来怎么办？”
　　“姐姐怎么还没到啊？”
　　……
　　在一个小时内。
　　秋高气爽，天朗气清，心情显然也很好的小妮子几乎把所有能过想到的与沈媛间的事情都想了一遍，从见面顺到吃饭，从吃饭想到睡觉，再从睡觉跳到跑车。
　　随着时间推移，她的话题再次回到了接下来与沈媛见面上，心弦也随之变得紧绷起来，就连期间有两个自称是粉丝的男生跑来合照，也没有缓解她的这种紧张心情，微微踮着脚尖，目光一遍遍地扫过从通道走来的每一个人。
　　当沈媛一袭红色风衣出现在视野中的远处时，她惊喜地睁大眼睛，没有出声，只是不自觉地踮起脚尖，用力地朝那道美丽的身影挥手。
　　早有约定的姐妹两人同款装扮，同样的黑色高领针织裙，同样的黑色短靴，同样惹眼的红色风衣，同样高挑婀娜的身段，同样精致美丽的面容……随着距离渐近，哪怕是在熙攘的人流中，也引得周围人群频频瞩目。
　　随着沈媛逐渐走近，刚刚还在担心要是姐姐哭了自己哭不出来的小妮子那双明媚动人的大眼睛里早就蓄满了泪水，然后一滴滴地流淌了下来，她自己还没有察觉，下意识地抹了一把眼泪后，发现手掌潮湿，还低下头很奇怪地看了看。
　　然后又用力抹了把眼泪，吸了吸鼻子，露出甜甜的笑脸来，迎接已经走到近前来的姐姐。
　　拖着行李箱的沈媛脚步渐缓，仔细地端详着眼前的姜浅予，脸上的笑容极是明艳动人，伸出一只白嫩如玉的手在小妮子脑袋上揉了揉，说了声：“终于比姐姐漂亮了……”
　　竭力忍着眼泪却终于还是不争气落下来的小妮子没有像林轩弄乱她头发时那样掐沈媛或者把她的手给拨开，反倒吸着鼻子伸手抱住了她，将半个身子都埋进了沈媛同样敞开的风衣里。
　　“都这么大了，还跟小时候一样爱哭啊？”
　　语气并无半分嗔怪的沈媛嗓音同样有些哽咽，只不过她情绪控制能力显然要强大的多，不像小妮子那么没出息，虽然没出声，眼泪却根本止不住。
　　“差不多行了啊。”
　　就在沈媛也有些忍不住落泪的时候，旁边有个很不合时宜的声音响了起来，打断了眼前这感人泪下的姐妹情深一幕。
　　见姐妹倆同时瞪过来，林轩咳嗽一声，“这才第一份礼物，不要太感动，不然接下来不好演……”
　　话未说完，脸上还有泪痕的姜浅予就气呼呼地踢了他一脚。
　　姐妹两人长相酷似，同样的衣着装扮，可沈媛哪怕是落泪的时候，那种强大的御姐气场依旧没有散，让人连对她对视都需要极大的勇气。
　　而小妮子早上刚换上这身着装时确实也让林轩惊艳之余发现她还有些冷艳气场，尤其是沈媛送的车到来时，她站在小区门外，晨起的朝阳照耀着她和那辆价值足以改变许多人命运的跑车，这种气场变得更加强大。
　　当然，曾经的她一直都有这种气质，只不过随着两人关系逐渐亲密，林轩基本再也看不到那一面了。
　　而当他出现后，属于小妮子完整人格中的那一面就不见了，她一路上的种种行为无疑也与这类形容名词扯不上任何关系。
　　而此刻被沈媛一衬，简直就是软的不能再软的软妹子。
　　沈媛直到这个时候眼睛才往林轩身上瞥了一眼，然后把手边的行李箱往那轻轻一推，就拉着姜浅予的手往外走。
　　“喂喂，你什么意思？”
　　这林轩哪里能忍，自己堂堂……
　　“让你拿着你就拿着，这么多话！”
　　泪痕都没擦干净的小妮子白了他一眼，然后抱着沈媛的手臂，就把林轩给丢在了这儿。
　　“不是，我又不是她助理，也不是给她拎包的……你们这样信不信我把箱子丢这不……”
　　姐妹倆别说搭理了，连脚步都没停一下，林轩只好撇撇嘴，拖着行李箱跟上去，“慢点行吧？不然我把这破箱子丢了啊……喂喂喂！我是认真的……你们再不理我我真丢这了啊！我这个人说话一口唾沫一个钉子，从不虚张声势我告诉你们……”


第551章 好哥哥
　　“咦，车没送到嘛？”
　　“到了。”
　　“那小妤你们怎么不开车来？”
　　“她连驾照都没有怎么开车来？”
　　“小妤你没驾照？”
　　“你连中国满十八周岁才能考驾照都不知道？”
　　“我在跟小妤说话。”
　　“我在替浅浅回答。”
　　“呵呵，我还没跟你算账，我什么时候成你送她的第一份礼物了？”
　　“要不是我不辞劳苦，你们能见面？”
　　“你是在夸自己嘛？”
　　“夸谈不上，陈述事实而已。”
　　看在小妮子的面子上，林轩原本真不打算跟沈媛一般见识的，不过听她居然还问小妮子为啥没开她送的那辆跑车来的时候，还是忍不住了，那辆“破车”一共就俩座位，这啥意思？
　　你还嫌我碍眼？
　　果断叔可忍婶婶不可忍，直接怼她！
　　沈媛斜睨着林轩，如同听到了这个世界上最大的笑话，从鼻子里发出很不屑地哼声，“一个在手机里面存了妹妹七个G照片的好哥哥？”
　　原本因两人不和而表情显得有些无奈的姜浅予脸颊霎时红透。
　　林轩却脸不红心不跳地反问：“你没把那些照片拷贝走？”
　　“我是她亲姐姐。”
　　“一个总想给自己妹妹找麻烦的亲姐姐？”
　　“我什么时候给她找麻烦了？”
　　一直在劝架同时也一直被忽视的姜浅予等到了出租车，不再试图劝他倆，拉开后面的车门直接坐了进去，沈媛依旧握着她的手，却没立即跟着坐进车内，只是冷冷地看着林轩，等他回答。
　　“你打算让她怎么跟老妈解释那辆车？某个对她图谋不轨的富二代送的？”
　　“谁妈？”
　　“咱妈。”
　　沈媛被噎了一下，大概也顾虑小妮子在旁，没有纠结这个问题，“你说谁图谋不轨？”
　　“要不你给我个其他的解释？”
　　“一辆车而已。”
　　“呵呵。”
　　林轩把行李箱放到后备箱，然后转身走到副驾位上坐进去，“砰！”“砰！”两声车门声几乎同时响起，小妮子报了地址，林轩冷笑着继续问：“你知道那车在中国卖多少钱吗？”
　　“那只是中国的关税太高。”
　　“怎么，想在我们美好的人民当家作主的社会主义国家里宣传你们的资本主义思想？”
　　沈媛嗤笑一声，懒得再在林轩身上浪费自己的口水，发现妹妹坐在旁边没再劝阻，反倒是一副饶有趣味的样子，嘴角还有甜甜笑意，习惯性地伸手摸了摸她柔顺黑亮的长发，奇怪地问道：“你笑什么？”
　　姜浅予挽着姐姐的手臂，歪着脑袋枕在她肩上，看起来很开心的样子道：“没有呀，就觉得这样很好。”
　　林轩跟沈媛几乎同时地嗤笑了一声，然后一个前瞥一个回望，对视一眼，几乎同时地再次嗤笑一声，十分不屑。
　　姜浅予的手机忽然响起，她拿出来看了眼，抬头看了看林轩，再看看沈媛，说了声：“妈。”
　　沈媛没有出声，只是把脸瞥向窗外。
　　林轩看着她做完这个动作，转头看向前方，忍不住笑了笑。
　　爱的反义词从来都不是恨，而是冷漠。
　　自然也不会是故作冷漠。
　　“喂，妈~~”
　　大概为了能让沈媛听到，小妮子特意打开了外音，她娇柔的嗓音后，姜雅温柔平和的声音很快响起，“浅浅，在哪呢？”
　　“外面呀。”
　　“干嘛呢？”
　　“哥哥陪我买东西呢。”
　　“你又缠着你哥。”
　　“今天是我生日哎，让他帮我拎包怎么啦？我倒是想找个男朋友帮我，你又不许。”
　　“小屁孩一个想什么男朋友。”
　　林轩似有所觉地看向后视镜，见沈媛正用很嘲弄与戏谑的眼神看着他，两人的目光通过镜面交汇，各自无声地冷笑着移开目光。
　　姜雅打电话自然是因为小妮子生日的事情，其实一大早的时候，林义就在家庭群里给小妮子发了生日红包，只不过被林轩很抢跑了，于是又重新给她私发，小妮子还跑来给林轩炫耀。
　　小妮子没有急着挂电话，姜雅也就一些家长里短的闲聊，不论林轩还是沈媛期间都没有出声，姜雅问起时，姜浅予也就解释说在车上，准备去下一个地方。
　　跟小妮子聊完，姜雅就让她把电话给了林轩，也就是一些没有多少营养的闲聊，林轩并没有什么不耐烦，说笑着向沈媛展示自己跟她妈的母子情深。
　　电话聊了半路，直到林轩挂了电话，一直枕在沈媛肩膀上的小妮子才又开口，多此一举的说刚刚老妈打电话的原因，说了些什么，见姐姐不吱声，也不强求，主动移开话题，说她跟自己睡一个房间，先把行李放下，然后去吃饭，问沈媛想在家里吃还是外面吃，林轩的厨艺很不错……
　　沈媛当然选择去外面吃。
　　看得出来第一次回国的沈媛对于这个古老而神秘的国度还是很有好奇心的，挂掉电话后，一路上与小妮子闲聊的间隙也一直在通过车窗打量着外面，小妮子自然很贴心地开始跟她讲些有的没的吃的玩的。
　　到了小区门口下车，姐妹俩挽着手臂走在前面，林轩拖着行李箱跟在后面，进了家门，林轩把行李箱丢在客厅，就懒得再管她们了，直接回自己房间。
　　姜浅予把行李箱拖进房间，看了看林轩紧闭的房门，这才有些不满地对正蹲着朝呆呆招手的沈媛道：“姐姐，你干嘛这样呀？”
　　沈媛一边继续跟呆呆套近乎，一边平静地道：“什么这样？”
　　小妮子朝呆呆招了招手，呆呆就放弃了思考是不是要跟眼前这个似乎与自家小主人有些相似的女人亲近，很欢快地跑到了小妮子面前，然后被她抱着塞给了沈媛，“你说什么啊？”
　　沈媛接过呆呆，用手指逗弄着它，姜浅予迟疑了一下，继续道：“他对我很好的。”
　　沈媛漫不经心地道：“就是因为他对你太好了，我才这样。”
　　小妮子的脸腾地一下又红了，目光左右飘忽，还在嘴硬，“你希望他对我不好啊？”
　　“我当然希望你好。”
　　沈媛坐在沙发上，抬头看着妹妹，“所以更要这样。”
　　“哪样？”
　　沈媛并没有再回答，站起身来，在她脑袋上揉了揉，走进房间去。
　　姜浅予咕哝了一声“你刚摸过呆呆的”，跟着走进房间，也不搭理左右打量着房间的姐姐，脸朝下，很没形象地往床上一摊。
　　过了一会儿，觉得有些闷，于是扭过头，却见姐姐正站在自己衣柜前，她撇撇嘴，有些懒懒地道：“看什么呀？我的衣服你又穿不了。”
　　“是穿不了。”
　　沈媛有些淡淡地回应了一声，从衣柜里捞了一件白衬衫拎在手里，转身瞅着妹妹，“男式的衬衫，我怎么穿？”
　　“谁规定就是男式的了？”
　　小妮子只瞥一眼就认出是林轩的，脸烧的发烫，还在狡辩，“……我当外套穿不行呀？”
　　“真是个勤俭节约的好哥哥。”
　　“那不……”
　　话都还没说完，白衬衫就飘飘荡荡地被丢了过来，盖在了小妮子脸上，她把衬衫扒拉下来，就见姐姐手里又抓着件T恤。
　　“这件T恤呢？”
　　“我……我当长款T恤穿……”
　　“你穿给我看看？”
　　“我现在……”
　　T恤又丢在了脸上。
　　“这件睡衣呢？”
　　“我……我喜欢宽松一点的衣服，穿着舒服……”
　　“这条裤子呢？”
　　“……穿着可以拖地……”
　　“这只袜子？”
　　“一只也……大不了我当鞋套嘛……”
　　“这个……”
　　原本调侃更多于不悦的声音停顿了一下，同时停下来的还有下意识把衣物往妹妹脸上丢的那条手臂，接着声音陡然提高了八度：“沈妤！你不把这条内裤给我解释清楚，我今天就活活打死他你信不信？”


第552章 给我点首歌
　　沈媛并不知道林轩与姜浅予两人的衣物晾晒收拾基本都是小妮子来做的，否则以她的聪明，就会明白妹妹比她想象中的要聪明很多。
　　当然，同样低估了小妮子的智商的人还有林轩。
　　姜浅予并不知道姐姐对自己跟林轩的关系已经怀疑到了这个程度，一到自己房间就搜查证据，否则她完全没有必要多此一举。
　　按照她原本的想法，姐姐最快也要到晚上睡觉的时候才会发现，漫漫长夜，抵足而眠的姐妹俩有足够的时间来说些私话。
　　那该是很温馨的场景，而不是此时气到要打人。
　　不过两人的内衣物包括袜子都有专门放置的抽屉的，怎么会在自己衣柜里面出现他的内裤？
　　“你不要告诉我你们已经……你还没成年呢！”
　　隔着一座房门，林轩正小心翼翼悄无声息地穿过客厅，整个人用一种十分怪异的姿势停在了房门前，把耳朵贴了上去。
　　可惜沈媛的迅速同样出乎了他的预料，根本没想过她刚进门就开始到处搜查，所以来到到的时候，房间里面的声音已经小了下去，林轩只听到有人说话，却听不清在讲什么。
　　林轩并不知道已经被翻了出来，也没想过现在就会发生什么，于是听不到内容，也就在呆呆的注视下，蹑手蹑脚地往回走。
　　呆呆全程注视着他。
　　林轩见小家伙总是跟着自己，担心它叫，于是竖起食指，朝它做了一个噤声的手势。
　　一直都很安静的呆呆见他这样警告自己，仰着萌萌的胖脸盯着他，有些奇怪地“喵”了一声，表示疑问。
　　林轩恶狠狠地瞪它一眼，来不及找它算账，一个闪身，简直像是无限技能的劫，留下一串残影，人已经在沙发上坐了下来。
　　小心翼翼地侧耳倾听一阵，没发现有什么动静，这才指着又跟到了沙发上的呆呆骂了两句，小奶猫显然也听不懂，趴在旁边舔自己的猫爪子。
　　左右无事，林轩随手拿了本书翻开看，心中还是蛮期待沈媛无意间发现重大“证物”时候的场景的，反正自己也是为了两人的未来做长远打算，没有什么可心虚的。
　　当然，做好事不留名，这种事情也就没有必要特意告诉小妮子了，搞得像是自己邀功显摆似的，忒浅薄。
　　拿了本书也没心思看，盘算了半天，感觉问题不大，沈媛原本就有怀疑，自己再给添了把火，只要沈媛看到，小妮子怎么都解释不清楚的，而且都睡一张床上了，有没有干嘛还那么重要吗？
　　自己要给沈媛看的就是感情上的分量。
　　也不知道姐妹俩到底在聊什么，好半天都没动静，林轩无聊地翻了会书，小心翼翼地靠过去又听了会，跟刚刚一样，能听到声音，却听不清说什么，只好拿着书重新坐在客厅沙发上坐样子，没事逗逗呆呆，希望它能打进内部去帮自己打听消息。
　　呆呆很无辜地瞅了瞅他，大概觉得傻，于是很快没耐心理他了，自顾地继续舔爪子。
　　“烂猫扶不上墙，难怪人家养宠物都要纯血要贵的……”
　　林轩没好气地咕哝两声，自然也只是无聊的抱怨，世上万物哪有那么多贵贱？所谓贵贱，都在人心而已。
　　又等半天，还是没动静。
　　林轩看了下时间，打算去敲门，特意先趴着偷听了一下，跟刚刚一样，能听到有声音，可是听不清楚在说什么，于是重新退回客厅，装作刚走过来的样子，远远地就喊：“浅浅！你们干嘛呢，去不去吃饭啊？”
　　很快就听到房间内传来姜浅予的声音：“几点啦？”
　　林轩打开房门，很淡定地往里面瞥了眼，见姐妹两人一个盘膝一个侧身都坐在床上，也不多看，随意地问：“十一点了，饿吗？”
　　“十一点啦？”
　　姜浅予自己抓起手机又看了眼，“这么快？那我们去吃饭吧。”
　　林轩提供了两家餐厅供小妮子做决定，然后由沈媛拍板就去最近的那家，这次不论沈媛还是林轩都没有再故意找茬，虽说距离其乐融融还差了十万八千里，但小妮子显然已经很满意了。
　　姐妹俩闲聊，林轩就拿手机随便看点什么，给自己找点事情做，很感兴趣的样子，免得让人看起来像是自己被冷落似的。
　　吃完饭后小妮子才又想起来礼物的事情，问林轩：“第三份礼物呢？”
　　“下午亲自给你唱首歌。”
　　“嘁。”
　　原本还有些期待的小妮子顿时满脸嫌弃。
　　小妮子已经提前跟舍友同学打了招呼，包括柳霜霜，三位舍友，还有另外两个高中同学，柳霜霜自然会带张瀚清，林轩又叫了邹得，有赵涵垂帘听政，这货想不来都不行。
　　结果宿舍另外俩货也死皮赖脸地跟了来。
　　小妮子班上也来了四个男生，似乎也是一个宿舍的，大概是两个宿舍关系不错，或许有可能是所谓的联谊宿舍也说不准，反正小妮子不住宿舍，也不担心她会被别人勾搭走，林轩也没心情就打听这个。
　　刚到进大学校门的学生还没有大三大四时那样圆滑，互相间并不熟悉，气氛并不太热络，不过每个宿舍都会有一两个相对而言比较长袖善舞的交际人物，比如林轩他们宿舍的张斌。
　　只敬了杯酒的功夫，他就跟小妮子宿舍的三个舍友聊了起来，反倒把这三个女生起意叫来的三个男生给晾在一边了。
　　林轩向来不怀疑张斌的交际能力，只不过西大的名头，加上跟那个长得蛮漂亮的小五聊得火热，难免招人不满，另外几个男生很快插入话题，顺势敬个酒玩个游戏，有点扛起来了。
　　刚进学校就开始崭露头角的少有脑残，不论张斌亦或者能跟班上女生宿舍打得火热的这几个男生显然都不是，暗里的较劲交锋互相心知肚明，不可能会因此而闹得不愉快，没有必要去管。
　　林轩也在跟沈媛较劲。
　　或者应该在前面加一个“被”字。
　　这女人不知道咋了，趁着小妮子跟舍友点歌的时候，就直接坐到了林轩身边来，没了T台上腰肢袅娜的冷艳，没了坐在咖啡馆里用汤勺不急不缓搅拌黑咖啡的优雅，就跟个酒吧里的小太妹似的，连酒都是啤酒，一手拎两瓶直接往林轩面前的桌上一放。
　　林轩当然不愿意认怂，不就是喝酒嘛，谁没有嘴似的。
　　介绍时都不敢正眼看沈媛的余鹏程这会儿莫名地有里唯恐天下不乱的兴奋，狗腿子似的开了盖就要倒酒，林轩没好气地说了声滚蛋，直接把瓶子拿了来。
　　沈媛见状自己另拿了瓶酒，根本不用开瓶器，牙一咬一吐，很娴熟地就把瓶盖吐了出去。
　　见虚张声势失败，林轩前一秒还拎着酒瓶子要对瓶吹的架势，下一秒没有半点违和的就往自己杯子里倒酒，满满的一杯端起来，朝沈媛示意。
　　沈媛笑了笑，依旧一句话不说，就给自己倒了满杯。
　　林轩见她刚倒好酒就赶紧咕嘟咕嘟地把一杯沁凉的啤酒灌下肚，说了声：“卧槽这么凉……”
　　说话过程中就站起身来，飞快地跑到小妮子旁边——原本沈媛的位置坐下来，喊：“浅浅，给我点首歌。”
　　心里暗骂不会大白天的就已经被发现了吧？
　　也不对啊，如果那样小妮子不早来找自己算账了，哪里轮得到沈媛先找自己麻烦？


第553章 凭本事单身
　　“在我脑海里，你的身影挥之不去”
　　“你的天真我想珍惜，看到你受委屈我会伤心”
　　“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近”
　　“也许有天会情不自禁，想念只让自己苦了自己”
　　“爱上你是我情非得已”
　　林轩的一首歌唱完没有引起半点波澜，小妮子刚刚唱那首《心愿》时都在认真听并且热烈鼓掌的人着会儿喝酒的喝酒玩骰子的玩骰子，林轩也不沮丧，放下话筒，见小妮子已经又跟沈媛坐在一块，于是自己赶紧跑到另外一边坐下来，找她的同学聊天去。
　　小妮子班上来的四个男生里有俩已经在跟张斌和几个女生聊起来，说说笑笑的看着很是融洽，另外俩却在无聊的玩手机，林轩坐下问要唱什么，俩男生推脱说不会，这未必是推辞，林轩也没强求，就换了话题。
　　有个男生原本手机屏幕上就是掌盟界面，这话题就是现成的，根本不用去找，只要一往游戏、比赛上扯，刚刚沉闷的两人话明显就多了起来。
　　林轩很不要脸地听两人不太好意思的夸完自己后，才见刚刚跟张斌聊天的那个小五托着下巴在盯着自己看，一副很感兴趣的样子，就笑着问：“你也玩？”
　　如果论颜值的话，整个宿舍里除了小妮子就要靠她撑场子的小五秀气文静，听到林轩问话也只是抿着嘴角笑了笑，摇摇头，示意不玩，然后继续托着下巴，一副你们赶紧聊我好听的模样。
　　“不玩你在这凑什么热闹？”
　　因为小妮子的缘故，有过几次接触，林轩说话并不见外，实际上人与人之间，很多时候你太客气，反倒让人觉得生分。
　　“我听呀。”
　　张斌在唱歌，有些吵，说话细声细气的小五声音直接被淹没，林轩让那边的张翰清把骰子拿来，“输了让他俩替你喝。”
　　“我不喝。”
　　小五都没来得及说话，旁边俩货就用行动像林轩表明了什么叫做凭本事单身，一个比一个摇头摇的坚决，林轩只好冲余鹏程招了招手。
　　“没问题，你放心输好了。”
　　余鹏程大概被张斌熏陶了一顿时间，答应的格外爽快。
　　林轩在这边玩了几把，正跟小五有一搭没一搭的聊得开心，就听沈媛在喊自己，转头看过去，就见她在朝自己招手。
　　林轩也冲她挥了挥手，然后回过身继续摇骰子。
　　沈媛鼻子差点没气歪了，旁边的姜浅予跟柳霜霜两个人差点没笑疯。
　　小五看起来文文静静，不过玩起来也蛮大方，并没有给余鹏程表现的机会，第一次输了让余鹏程代喝一杯，第二次就自己喝了。
　　张斌景艺那边都还没搞定，似乎又动了心思，唱完歌就凑了过来，林轩就把位置让给了他，然后到小妮子跟沈媛那边，也不坐，蹲在那问：“干嘛？”
　　沈媛没好气地道：“你不是挥手嘛？过来干嘛？”
　　“我刚不是在跟人玩游戏嘛。”
　　林轩有些搞不准沈媛的心思，她主动跟自己搭话，看起来不是要当众给自己难堪，但又叫自己干嘛？
　　姜浅予白了他一眼，“你玩的很开心啊，我喊了你好几声都没听到。”
　　“呃，还好……这不是你舍友嘛，你又不理人家，我不得替你招待一下。”
　　“人家聊的好好的，用不着你。”
　　林轩无奈道：“你就说叫我干嘛吧。”
　　“没干嘛，你想告诉你小五有喜欢的人了，不是你。”
　　小妮子拉着流霜霜起身，路过林轩身边的时候，很不小心地在林轩的脚上踩了两脚，去跟小五她们聊天去了。
　　这边又剩下了林轩和沈媛，林轩瞅了瞅她，“你想唱什么我帮你点，放心，我虽然不听外语歌，但英语还蛮好的。”
　　“唱什么歌？没意思。”
　　沈媛撇撇嘴，拿瓶倒酒，“你真以为是小妤叫你？”
　　“你想干嘛？”
　　“你喝不喝？”
　　“喝！敢惹你就不怕你，你也不打听打听我姜景白……”
　　林轩果断不能再认怂，直接跟她刚了起来。
　　“你先喝，我给你来点背景音乐。”
　　五六瓶啤酒下肚，发现沈媛脸色都没变，林轩打了个酒嗝，果断转身点歌去了，难怪岳父大人对她失望，这大姨子绝对是酒吧里面混出来的，要不就是整天叫一帮狐朋狗友开派对的货，自己没必要用自己的短处跟人硬抗。
　　我们可以拼点别的。
　　比如唱歌。
　　她这么久都没唱过歌，而且长得这么漂亮，多半五音不全，毕竟小妮子唱歌好听，她姐姐应该就会差点，上苍是公平的。
　　上苍公平个屁！
　　小妮子从那边回来，跟沈媛合唱了首《Bubbly》，哪怕林轩不常听英文歌，沈媛开口的瞬间也就意识到了差距。
　　歌都没唱完，林轩就很狗腿地开始带头鼓掌，但对沈媛来讲似乎没什么效果，好在小妮子看到空酒瓶子也意识到两人刚刚喝了不少，不知道是她跟沈媛说了什么，还是沈媛原本就没打算再找他喝，总之好像几瓶啤酒就把事情揭过去了。
　　虽然林轩还不确定到底是啥事。
　　反正最迟到明早就知道了，林轩才不会傻到去问，那跟自投罗网没区别，小腹有些涨，就出包厢去卫生间，刚从卫生间出来，迎头就看到了个熟人。
　　准确的说是一个半。
　　一个是颜菲菲，半个是昨晚陪小妮子看电影时遇见的男生，赵君的那个同伴。
　　显然都是跟朋友来的，前前后后大概有七八个人，不过林轩只看这两个眼熟，颜菲菲显然也看到了他，表情有些惊喜的样子，挥了挥小手道：“你怎么在这啊？”
　　“跟人来玩。”
　　林轩自然不会贸然说小妮子过生日的事情，就只应付了一下，就打算走，颜菲菲点点头，朝自己朋友这边指了指，“我跟舍友还有同学来玩的……”
　　林轩见她旁边的那位，昨晚赵君介绍过，好像叫张什么绍，记不得了，跟颜菲菲打完招呼，见他在看着自己，也就朝他笑了笑，“又见面了。”
　　“你们认识？”张绍有些惊奇与狐疑的模样问。
　　“当然。”
　　其他也有人认出了林轩，路过的时候说些“大舅子好”之类的话，因而林轩并没有时间与张绍说太多，朝跟自己打招呼的人都各自回应了，然后摆摆手回自己包间。
　　回去后沈媛没有再找林轩拼酒，也就没了其他变故，对于林轩和姜浅予来讲，独属于两人的“生日”昨晚已经过了，今天是给大家过的，所以基本就是吃好玩好开心就好。
　　唱完歌去楼上餐厅吃了饭，切了蛋糕，结束时已经接近九点了，于是各回各家。
　　“你不是说那个张斌在追你们班的那谁谁谁嘛？”
　　“对啊。”
　　“那他总跟小五献殷勤干嘛？”
　　“你见谁钓鱼的时候是盯着一条鱼下钩子的？”
　　原本并不打算掺合两人对话的沈媛撇撇嘴，很不屑地“呵”了一声，“男人。”
　　“没一个好东西。”
　　小妮子很利索地接了下半句，继续八卦，“那你准不准备告诉他小五有喜欢的人？”
　　“关我屁事。”
　　“那我怎么办？”
　　“小五不喜欢他不会自己说啊？你还是想想回去直播什么吧。”
　　自从两人的关系逐渐亲密，小妮子就变得越来越依赖，尤其是沈媛到来后，她似乎连脑子都懒得用了。
　　金龙TV为了小妮子的生日还特意给她重新弄了直播间，也做了一些平台内的宣传，加上粉丝群里的热心粉丝，回去后还要开直播。
　　“有什么可想的啊，平时播什么就还播什么呗。”
　　“生日啊，你不打算哭一场？”
　　“有病吧你，好好的我为什么要哭？”
　　“人家都生日直播都哭，你不哭会显得很不专业。”
　　“那我是不是还要感谢一下各个TV啊？”
　　“我觉得可以。”
　　“你是不是傻？姐姐我们走快点，不要被他传染了。”
　　显得心情很好的小妮子拖着沈媛就往前小跑了起来。
　　秋日的夜晚已有凉意，林轩裹了裹身上的外套，看着前方的姐妹俩，脸上笑意又浅淡很快变得灿烂起来。
　　希望大姨子不要再找自己的麻烦了。


第554章 拍死了
　　小妮子无疑还是很喜欢直播的，但看直播的人多了起来，她反倒却没了一开始时的热情。
　　明明是她的生日直播，黑屏的直播间里都有好些人守着闲聊，她自己却没有任何要赶紧开播的意思，林轩洗了澡出来时特意看了下时间，小妮子洗澡的时间比平时似乎还久了些。
　　她洗完后让沈媛给她吹头发，林轩见状撇撇嘴就回自己房间了。
　　他也没什么事情，就开直播去打游戏，直播刚开就有一大堆人问浅浅去哪了，浅浅怎么不开播，林轩也就随口说了声她刚在吹头发，等下就开播了。
　　结果等他一局游戏打完，弹幕上更多的人在追问浅浅去哪了，浅浅怎么不开播。
　　林轩特意跑小妮子直播间看了看，见确实还没开播，这才有些奇怪，直接起身去她房间，敲了敲门听到她的声音，就推开门进去，就见她正趴在床上，手托着下巴扭身看过来，旁边的手机里传出赵涵与蒋雨晴的说话声。
　　“聊完开播，一群人等着呢。”
　　反正跟赵涵也蒋雨晴也都熟悉，林轩也就没见外，直接丢下这句话，关上门回去接续打自己的游戏。
　　刚回到电脑前，代为解释说小妮子现在有点事情，应该等下就会播了，就见手机响了起来，泡泡发了消息来，找他一块玩绝地求生。
　　一起的还有艾黎和鱼龙教练王迎风，林轩也就关了联盟，跟他们三个一块玩绝地求生。
　　“浅浅呢？一块玩啊。”
　　刚进语音，泡泡就很不要脸地暴露了真正目的。
　　“我们已经四个人了，她来了你让位吗？”
　　“我不用，让艾黎让位就行了，要不风哥也行，他俩都太菜。”
　　“说的你好像不菜似的。”
　　“浅浅今天生日是吗？”
　　泡泡他们趁着假期休息补直播，也放松一下，都刚玩这游戏没多久，就没有一个人不菜的，而且互相间你打我我打你，连续两局都什么游戏体验，笑料倒是十足。
　　两局打完，小妮子那边终于开播了，林轩就也打开直播看了看，打算看看小妮子会在生日的时候播什么。
　　来到直播间，小妮子正在秀她收到的生日礼物。
　　“这个是洛雨姐姐送的手链，好看吧？”
　　“这个是阿璃姐姐送的围巾，我们这边最近变冷了，刚好用得到，而且我很喜欢这个颜色，好看吧？”
　　“这个是我闺蜜送的抱枕，一个垂耳兔的布娃娃，你看这两只耳朵，可爱吧？”
　　“还有这个……你们别光顾着看呀，不是有贝壳嘛，你们赶紧把存货都交出来，反正留着回头竞猜还是要输掉的。”
　　小妮子生日直播与以往并没有太多的不同，炫耀了一下收到的礼物后就开始要贝壳祝福，这是平台对观众的免费赠礼，一般只要每天观看一段时间的直播就会赠送。
　　在这期间作为平台内最豪的赠礼，金龙几乎就没停过，整个直播间都处在绚烂的金光中，除了这个感谢外，她就谢了一下看到的观众赠送的贝壳，其他感言根本没有。
　　弹幕上的生日祝福也有很多，不过直播已经有一会儿了，除了刚进来的新观众外，其他人自然不会一直刷什么生日快乐，不知道是谁开始，许多人开始追问起来林轩送的礼物。
　　小妮子一开始没有回应，后来见问的人多了，还有人特意刷了几条金龙追问，她才翻了个白眼，“不要跟我提姜景白，提起来就生气……等等，我去拿过来给你们看看。”
　　她转过身，在镜头中消失，很快就再次出现，将林轩送她的那面锦旗在直播镜头里展开。
　　“卧槽！”
　　“哈哈哈哈大舅子你太有才了吧？”
　　林轩刚听到声音的时候还愣了一下，然后才反应过来是泡泡和艾黎他们的声音，这才反应过来好像自己在看小妮子直播，也没有人催开绝地求生的原因。
　　“这锦旗真是你送的？”
　　泡泡、艾黎、王迎风三个人听起来像是要笑疯了，泡泡一边笑一边道：“浅浅脾气这么好，要是我我能捶死你我跟你讲……”
　　根本不用看，此时开直播的几个直播间里面估计满屏都是“哈哈哈”“666”之类的无聊内容，林轩撇撇嘴道：“你们这些俗人不懂，这是创意。”
　　又换来了泡泡他们的一阵哄笑。
　　“开游戏开游戏。”
　　见这份礼物实在是有些不受欢迎，林轩撇撇嘴，打算要关掉小妮子的直播间，却忽地看到旁边的不断盘绕地金龙特效中又升腾起新的光芒，同时出现了一个带着英文字母后缀的“泡泡”两个字的名字。
　　泡泡做事情有点不经大脑，连说都没说一声，直接就给小妮子刷起礼物来，不知道平台要抽走一半，交税还要抽走一半嘛，直接转账给我多好？
　　小妮子一直都没有去弄工作室，以她现在的人气收入，不说整个月，就今晚的打赏收入就足够一半税率了。
　　被沈媛的一辆车刺激到了，林轩觉得自己现在很穷，恨不得用一切办法来敛财，当然，这也只能是想想而已，他目前最大的敛财手段就是打好比赛。
　　而且还得等LPL开赛。
　　当然，在LPL之前，就会有一个德玛西亚杯的年度总决赛，林轩现在就很希望它可以早点到来，至于期间还有的S系列最终决赛以及全明星赛，这些都跟他没有关系。
　　“感谢泡泡1314520送的金龙，谢谢。”
　　小妮子曾听林轩说过泡泡的事情，这会儿不可能不知道是他，不过也是很平静的感谢，半点没有发散思维的意思，她在这种事情的处理上要比林轩有经验的多。
　　这事是没有办法放到台面上去说的，泡泡毕竟拥有着很高的人气与关注度，她不希望因此而影响泡泡，更不想被人传什么绯闻。
　　当然，她的装傻是善意，却没有用，因为泡泡这边也在开直播。
　　林轩希望回头下播后艾黎可以狠狠地骂泡泡一顿，根本不知道这家伙怎么想的，这种事情很容易会被人带节奏，他却生怕别人不知道一样。
　　泡泡的死活林轩才不在意，对于职业选手来讲，喜欢某某的传闻影响根本不大，职业赛场的表现才是关键，但对小妮子来讲却完全不同。
　　这是千年来社会构成而决定的女性先天劣势，当然也有林轩的占有欲在作祟。
　　“行了行了，先开游戏吧。”
　　艾黎与王迎风都是明白轻重的，不过泡泡礼物都已经送了，直播中不好说什么，于是赶紧转移话题。
　　这次四人跳的是机场，刚落地就发生了惨烈的肉搏战。
　　林轩在杀敌的时候，很不小心地用平底锅把泡泡给拍死了。


第555章 一帘幽梦
　　“卧槽姜景白你又杀我！”
　　“失误失误，我不是故意的！哈哈哈……”
　　林轩一边喊着失误，一边笑个不停，抡着手里的平底锅噗噗噗几下子，就把倒地还想等待被救起来的泡泡给彻底拍死了。
　　“哈哈哈哈……”
　　艾黎跟王迎风他们两个也跟林轩一样，没心没肺笑得非常开心，根本没有半点要来救人的意思，王迎风还道：“哎！哎，大舅子你把他身上的二级头给我留着。”
　　“行，没问题。”
　　林轩一边说着，一边把泡泡的二级头给穿上，顺手把自己身上的头盔丢地上等王迎风来捡。
　　大概遭了报应，林轩他们很快被两个队伍包围，负隅顽抗一阵后惨遭团灭，这次就轮到泡泡在旁边幸灾乐祸了，死一个笑一阵，死一个笑一阵，不知道的还以为躺着吃鸡了呢。
　　退出游戏，语音平台闭麦，再到小妮子直播间逛逛，直播间画面都没刷出来，就听到了熟悉的清澈嗓音：“想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已……”
　　虽然不常听这首歌，但林轩还是第一时间就听出了这是自己下午刚唱过的那首《情非得已》，心里不由暗暗嘀咕，难道小妮子知道自己会在这个时候来她直播间？
　　这歌自己听不到就没有任何意义嘛。
　　泡泡这次没有再去小妮子直播间里面去刷存在感，因而游戏开的很快，小妮子这首歌还没唱完，林轩就听到了素质广场里面自己被人打的声音，他也不在意，听完了歌，人已经到了飞机上，赶紧跟着跳下去。
　　“哎，这局好好玩一场吧？不要再乱杀了。”
　　“上局就是你乱杀的你还有脸说？”
　　“你不要转移话题，我是说这局，不准乱杀人了啊。”
　　“不行，我要报仇。”
　　……
　　毕竟都是职业选手，没了内讧后，除了王迎风菜的依旧外，这局打得都还不错，都杀到了人，还成功地打到了十一名，如果不是泡泡车技太差把王迎风撞残浪费了急救包，林轩觉得他们是有机会打进前十的。
　　这次打完再到小妮子直播间，她正在跟弹幕闲聊。
　　“谁说大学比高中轻松的？我要打死他！我现在每天累得跟狗一样，等下直播完我还要赶作业，我今天过生日哎……有这样过生日的吗？”
　　“事情很多啊，我算算看，上课，这个占的时间最多，然后作业，基本每天都有，除了上课还有学校的活动，不是什么协会啦，我就没加入什么协会。”
　　“因为我知道就算加入了，以后也没多少时间去啊，所以干脆不加入嘛。”
　　“这是学校的事情，然后还有我自己的，看书要吧，逛街要吧，健身要吧，弹琴要时间吧，然后还有直播……”
　　“最占时间的就是直播和学校的事情。”
　　“当然不一样啊，看书是课外的，我总不能除了学的书之外其他什么都不知道吧？当然我也没有看过很多书，都是想看什么就看什么，姜景白看书比较多。”
　　……
　　等林轩又打完一局到她直播间窥屏的时候，就听不到声音了，镜头中，小妮子正在埋头写作业。
　　“太没有职业精神了，直播聊天本来就是划水了，现在连划水都懒得了，直接趴在那写作业，你们还那么多人打赏……”
　　林轩撇撇嘴，觉得有些不爽。
　　全球总决赛后他人气暴涨，但不论是最近，还是脚本怪风头正盛的时候，直播的礼物收入都远远不如小妮子。
　　而且他的收入除了一条入账短信外，其他基本就见不着，虽说电子账户也能用，可他根本没有那么多的支出项目，何况大额支出小妮子肯定会查账。
　　时间已近十一点，林轩又跟泡泡他们打了两把，见已经十一点半，就关掉了直播，小妮子早已经下播，不知道在干嘛。
　　出了房间，沈媛和姜浅予正在晾衣服，林轩晃了一圈，见两人都瞅着自己，担心被拉去当苦力，她俩跑掉，于是指指冰箱，“我拿点喝的，你们继续。”
　　打开冰箱瞅了瞅，没想好喝什么，于是重新回房间拿了杯子，倒了热水，回房间的时候，那边姐妹两人也刚晾好衣服从阳台回来。
　　“牛奶你喝吗？”
　　“不了，你们喝吧。”
　　林轩摆摆手回自己房间，关门的时候觉得心里有点空，总觉得沈媛一来，就把自己媳妇抢走了，别说抱着睡了，现在抱一下的机会都没了。
　　“你不去他房间说声晚安？”
　　沈媛把牛奶放进微波炉，语气有些调侃。
　　“我为什么要去跟他说晚安啊？”
　　脸颊有些发烫的姜浅予把呆呆抱起来，揪着它的耳朵，装作很专心跟呆呆玩，根本没有在意的样子。
　　“说不说晚安不重要。”
　　沈媛一边走过来，一边笑道：“我只是想告诉你，我其实更喜欢一个人睡觉。”
　　“谁不喜欢一个人睡啊？”
　　姜浅予没好气地瞪着自己的姐姐，只不过脸颊红红的，跟沈媛淡定随意的模样一对比，气势落差太多。
　　“是嘛？”
　　沈媛在她旁边坐了下来，随手打开电视，眼中有些揶揄的笑意，“我没来的时候你好像也不是一个人睡啊？”
　　“我不想理你了。”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，在双方都不知情的情况下，林轩无意间就扮演了一场猪队友的角色。
　　小妮子原本计划的很好，几件衣服恰到好处，既可以给姐姐表明一下自己跟他的关系，又不会让这种关系变得太暧昧，进可攻退可守。
　　但鬼知道怎么会莫名其妙地多出来一条内裤，这下子她是跳进黄河都洗不清了，只好招认前几天林轩一直睡在自己房间的事情。
　　沈媛刚听到这件事情，差点没冲过去找林轩算账，小妮子保证再三，才对她两人间目前依旧清白的说法信了一半。
　　沈媛早就看出了两人间关系“不正常”，自幼长在北美，按理来讲林轩与姜浅予并没有血缘关系，她该看的很开，可她偏偏有一个非常喜欢中国传统文化的爹，虽说不至于为此而受什么礼教荼毒。
　　然而她却很清楚两人如今这种关系很可能遭遇到的一些非议，尤其是两人如今在网络时代中都颇有名气的前提下。
　　在她看来，以妹妹的条件不缺追求者，不论是选谁都比现在要好很多，这是一条荆棘之路，自然不爽林轩这种监守自盗的行为。
　　电视中在播放着一个叫做《一帘幽梦》的电视剧，沈媛原本只是无意间调到，结果等待的过程中看了下，发现还蛮有意思的，转头问姜浅予：“要是我也喜欢上了他呢，你会不会让给我？”
　　小妮子没好气地翻了个白眼，“你以为是布娃娃啊，想让就让？”
　　沈媛好似来了兴趣，追问道：“你就说你让不让吧。”
　　姜浅予撇撇嘴，“不让啊。”
　　沈媛又气又笑，抓着抱枕在妹妹脑袋上轻轻打了一下，“有没有良心啊你？”
　　小妮子抱着呆呆往旁边侧着身子躲了一下，“你又不喜欢啊。”
　　“我要是喜欢呢？”
　　“那也不让。”
　　“为什么？”
　　“就不让。”
　　“这就摆出来一副情定终身的样子了，羞不羞啊你？”
　　小妮子哼了一声，抱着呆呆去打开微波炉，把牛奶倒进杯子里端过来，顺便偷偷看了看林轩的房间，见没有动静，应该没有人偷听后才放下心来。


第556章 浅浅一千零一愿
　　喝完牛奶，时间已近零点，把杯子交给姐姐去洗，姜浅予把呆呆放进它的小窝里，顺便逗逗它，等姐姐洗好了杯子催，这才跟呆呆挥挥手，关了灯回房间。
　　姜浅予很快钻进被窝躺着玩手机，沈媛却没有急着上床，在妹妹直播时已经又在房子里搜寻了一圈的她，从一个床身抽屉里拿出来了一个铁盒子，上面印着一男一女站在星空下的卡通图案，转身朝姜浅予晃了晃，“这是什么？”
　　正在看林轩今天直播时录下来的一些搞笑片段的小妮子“啊”的一声，丢下手机就扑过来抢，沈媛任她把盒子抢走，歪着脑袋笑道：“你不要告诉我这是别人送你的？”
　　姜浅予打开盒子，里面是一个个彩纸叠成的千纸鹤，五颜六色的，非常小巧精致，上面似乎还有字迹。
　　她把里面的千纸鹤倒出来，一个一个的数，数了十几个后发现这样太傻，于是小心翼翼地重新放回玻璃盒子里面，抬头看沈媛，“你没有偷拿吧？”
　　沈媛没好气地翻了个白眼，“我才没有你那么无聊。”
　　“那就好。”
　　姜浅予重新把盒子盖上，这才想起来找姐姐算账，“你知不知道尊重隐私啊？干嘛乱翻我东西？”
　　“忘了你连日记都照抄我的时候了，跟我谈隐私？”沈媛在妹妹的脑袋上敲了一下。
　　姜浅予道：“我那时候才几岁啊，你讲不讲道理了？”
　　沈媛伸手把铁盒抢过来，打开把里面的千纸鹤倒出来，拿了一个，看着上面的字迹，念道：“看星星。”
　　再拿一个继续念：“在野外宿营，在海边宿营，去”
　　再拿一个再念：“爬雪山……你还要不要过草地啊？”
　　再拿一个再念：“养一只可爱的小猫……外面不就有一只吗？”
　　小妮子翻着白眼道：“我写的时候还没有捡到呆呆呢。”
　　沈媛不理她，再拿一个再念：“夜不归宿……你想去干嘛？”
　　“干嘛要要告诉你，哼。”
　　“有一个带游泳池的房子，你们现在连车位都没有就想要游泳池了？”
　　“我明天就去买！”
　　“游泳池？”
　　“车位！”
　　“你出钱？”
　　“他的钱都在我这呢。”
　　“没出息的男人。”
　　沈媛啧啧两声，继续看下一个千纸鹤，“穿情侣装，手牵手逛街，淋雨……你这是在写剧本吗？”
　　“讨厌！”
　　姜浅予把姐姐随手丢下的千纸鹤一个个重新收起来，沈媛调侃道：“我生日都过去了，怎么都没见你给我折千纸鹤，还在每一个上都写上一个心愿？”
　　“就不给你折。”
　　“对视看谁先眨眼，不再当妹妹，替你刮胡子……你是有多无聊？”
　　“要你管。”
　　“懒床一整天……你们要在床上干嘛？”
　　“你思想能不能健康一点？”
　　“我已经成年了。”
　　“我还没有呢。”
　　“所以啊，你不能写这些乱七八糟的愿望。”
　　“我是给以后的写的，又不是说马上就要做。”
　　“这里面不会还有关于孩子的愿望吧？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“还真有，用纸箱给宝宝做一个小房子……你自己都还是个宝宝呢好不好？”
　　“讨厌，不准看了。”
　　“在你夺冠的现场欢呼，种一棵树，给你做一顿早餐……你会做饭吗？”
　　“还给我！”
　　姜浅予哼了一声，把千纸鹤一个个小心翼翼地都重新放回盒子里面去，沈媛帮她收好，问道：“你还打算折多久？”
　　“折满一千零一个。”
　　“每个上面都要写一个愿望？”
　　“对啊。”
　　姜浅予宝贝似的把盒子先放在床头，沈媛叹了一口气，关了灯躺下，“现在写多少个了？”
　　“六百多个了吧，我想起来一个，就折一个千纸鹤。”
　　黑暗中，姜浅予翻了个身，面朝着沈媛，大大的眼睛晶晶闪亮，“我原本折了五百个，想在他生日的时候送他的，不过刚好那时候吵架了，就不想给他了，然后就继续折嘛。”
　　“等明年一块？”
　　“那不好说，也许明年也不想送了呢。”
　　“费这么大心思凑齐了一千零一个愿望，还不一定送，你骗鬼呢？”
　　姜浅予嘻地一笑，也不反驳，往姐姐那边靠了靠，仰头望着她，“我问你一件事情。”
　　“什么？”
　　“你谈过恋爱了吗？”
　　“还没。”
　　“为什么啊？”
　　沈媛想了想，才道：“我中学的时候，学校里面有一个很受欢迎的男生，一个很英俊的亚裔少年，帅气，阳光，幽默，我们曾经参加过同一个夏令营活动，因此认识……”
　　已经进入八卦模式的小妮子扎着眼睛问：“然后呢？”
　　沈媛沉吟了一会儿，才道：“他是一个外显性格很阳光温煦的男生，我很讨厌这种男生，太娘了，不过在那段时间的接触中，我认识到了他更深处的一面，冷静，沉着，有些大男子主义，但并不讨人厌，是一个让人很有安全感的人。”
　　她说到这儿就又停顿了一下，姜浅予问：“你喜欢他吗？”
　　沈媛点点头，轻轻“嗯”一声，“那是不是喜欢我也不清楚，但好感是肯定有的，我那段时间就一直在想，怎么才能够有更多时间和他接触，跟他在一块的时间都会觉得很开心。”
　　小妮子很有同感地点点头，亮晶晶地眼睛盯着姐姐，“然后呢？”
　　“然后……”
　　沈媛似乎有些出神，“我还没想好该怎么应对这段感情，就从别人那里听说了他喜欢我的事情。”
　　姜浅予轻轻地“啊？”了一声，有些惊喜，“后来呢？”
　　“后来他开始追我，跟我表白。”
　　“然后呢？”
　　“我拒绝了。”
　　“啊？”
　　姜浅予瞪大了眼睛，“为什么啊？”
　　沈媛耸耸肩，“我也说不清楚，嗯……简单来讲，知道他喜欢我的那个瞬间，我忽然就不喜欢他了。”
　　“啊？”
　　小妮子一副被刷新了三观的懵逼表情，“为什么啊？”
　　“我也不知道，就是知道他喜欢我的时候，我就不喜欢他了。”
　　姜浅予撇撇嘴，“你知道这叫什么吗？作！”
　　沈媛翻了个身，脑袋枕着手臂看着妹妹，“去年刚到巴黎，我又遇见了一个很好很好的男生，不过他年龄比较大，应该差不多三十岁了。”
　　姜浅予又“啊”一声。“大叔啊？”
　　沈媛笑道：“小女生喜欢大叔不是没有道理的，相较于女生来讲，男生普遍要晚熟，他们需要岁月的洗礼才能够变得足够智慧与风度，包括财富，也是来累计的……”
　　小妮子狐疑地看着姐姐，“他很有钱？”
　　沈媛笑道：“是蛮有钱的，但这不重要，重要的是他很有魅力。”
　　“后来呢？”
　　“后来他开始追我。”
　　“你又拒绝了？”
　　“对啊。”
　　“他喜欢你你就不喜欢他了？”
　　“好像是。”
　　“姐……”
　　“嗯？”
　　“你真贱。”
　　小妮子说完这个评价，嘿嘿嘿地笑个不停，沈媛没好气地在她额头上用力点了一下，自己也忍不住笑起来，笑完后才道：“不管怎么样，你们两个人总是名义上的兄妹，现在你们又多少算是公众人物，以英雄联盟如今的发展趋势，如果他以后能够在赛场打出成绩，关注度会更高……以中国现在的直播环境，你觉得其他利益相关的平台会作势这么好的突破口不理吗？何况电子竞技想要更进一步，政府的支持是必须争取的。”
　　姜浅予沉默了一会儿才道：“爸想让我回北美？”
　　沈媛轻轻“嗯”一声，又问：“他告诉你的？”
　　“没有啊。”
　　姜浅予将目光投向被窗帘遮挡住的窗户，黑暗中只听女孩儿幽幽地道：“以爸的性子，怎么会轻易答应让你去学服装，做模特，而且从见面到现在，你连关于爸的一个字都没有提到过……林轩很少会有什么事情瞒着我的，可他跟你见面，居然过了那么久才告诉我，而且摆明还有隐情，好像很不乐意我跟你见面似的……所以其实就没有什么可猜了的嘛。”
　　沈媛笑了笑道：“那你怎么想？”
　　姜浅予并没有正面回答，只是轻声道：“妈不会答应的。”
　　“你可以答应啊，她会尊重你的意见的。”
　　姜浅予没有说话。
　　沈媛道：“你从小就比我听话，这么多年，爸也没少念叨着你，你去北美，他自然很开心，我当然也乐意，这对你也没有坏处，都长这么大了，不是说你去北美就跟……妈不再见面了，你随时都可以回国啊，就当是出国留学嘛。”
　　姜浅予依旧沉默。
　　沈媛又道：“而且，如果出国，你跟林轩的事情也就此迎刃而解，连国籍都不同了，自然没有必要担心什么名分。”


第557章 转会期
　　随着天气变冷，昼短夜长的冬季逼近，不知不觉间，林轩每天早上起床时的天光也在逐渐暗淡下来。
　　照常起床，拉开窗帘，让朦胧的亮光洒进来，他对着窗户呼吸了一口新鲜空气，然后出了房间，洗漱完毕后见小妮子房间还没动静，就走过去听了听，依旧没有动静，轻轻打开房门，往里面看了眼，却微微愣住。
　　被褥整齐，却已经空空的没有人影了。
　　“浅浅？”
　　林轩喊了一声，走进房间，又打开卫生间门看了看，还是没有人。
　　“大姨子？”
　　家里就只剩下了他和呆呆，林轩想了想，回房间拿手机给小妮子发了条消息，“人呢？”
　　很快收到回复：“我跟姐姐在外面兜风呢，回去给你带早餐。”
　　林轩有些无语，回了个“浅薄”，既然不用做早餐，他也乐的清闲，倒了被热水，拿本《人间世相》往阳台上一躺，一边时不时地看着小区林荫道路里的来往人群，一边悠哉悠哉地看书。
　　相较于《世相》，林轩其实更喜欢汪曾祺的另外一本《知味》，不过左右无聊，就看一会儿而已，随手拿了这本也就认命。
　　也不知道小妮子被沈媛带着跑哪里兜风去了，深秋天气的一大早跑出去兜风，也不知道这俩货哪里有毛病，不过昨天倒是从小妮子口中听说了沈媛送车的缘故，小妮子小时候有个邻家姐姐，就有一亮很炫酷的跑车，还是沈妤的小妮子当时非常羡慕，打小就很有姐姐范儿的沈媛当时就说等你长大了，姐姐送你一辆。
　　既然不是来炫富的，林轩也就很大度地原谅了大姨子，反正这车也是便宜自己。
　　关键是怎么跟爸妈解释？
　　习惯了每天按时吃早饭的胃到了时间没有东西可供消化，咕咕咕地叫个不停，林轩都忍不住要打电话催了，小妮子才发了消息来：“你想吃什么？”
　　林轩很想打人，墨迹了这么久居然还没有买早饭？
　　“你们干嘛去了？”
　　“兜风啊。”
　　“赶紧滚回来。”
　　林轩怒气冲冲地发完这条消息，赶紧又补充一句：“带着我的早饭。”
　　“我们商量了一下，打算先吃完再回去。”
　　“我错了。”
　　“哼！你要吃什么？”
　　“听你的。”
　　小妮子拎着包子和粥回来的时候还在哼歌，看起来心情很不错，林轩一点都不想问她们去哪里兜风了感觉如何，然而根本不用问，小妮子就叽叽喳喳地说刚刚怎么怎么样，后来见林轩很不感兴趣的样子，就踢了他一脚，然后继续说。
　　吃完饭后距离上课还有时间，先到小区物业询问了一下，小区地下车库还有几个空位，就租下了一个，为此每个月要多出八百块大洋的车位租金，这还不包括油耗与保养费，怎么看都不如打车方便划算。
　　不过看小妮子的样子，似乎不打算要把车退回去，林轩也就由得她。
　　为了物尽其用，车才刚停下，就又被沈媛开着去送小妮子上学了，被激励了斗志的林轩果断联系教练去练车，争取这个月就要把驾照拿到手，不然连上车的资格都没有。
　　上学加兼职，沈媛的时间并不宽裕，哪怕她非常想要继续留在这儿，也只能逗留七八天，英雄联盟全球总决赛结束后的第三天，她踏上了回巴黎的航班。
　　Crane延续了他们的冠军传奇，在总决赛上以3：1的比分击败了矢志复兴的Str。
　　鹤队依旧是鹤队，鹤王依旧是鹤王，Crane的强大使得部分LPL玩家开始拿小组赛上鱼龙战队双杀Crane的事情来吹嘘，随后的全明星赛投票中，林轩并没有在选手名单中，这引起了部分玩家的不满。
　　自从陈慕雨退役后，姜景白出场的鱼龙战队是第一个把Crane打到这种程度的人，如果说小组赛时还有人会用Crane变弱了来解释的话，那么八强赛、四强赛、决赛上Crane的发挥，无疑已经用实力给出了最好的证明。
　　林轩虽然还没有在LPL上出场过，但凭借着脚本怪事件，以及全球总决赛上的发挥，他已经拥有了相当不俗的人气。
　　江映雪身在次级联赛，却拥有着超过大多数LPL选手的人气，不得不承认的是，这种人气很大一部分来源于她清丽脱俗的容颜气质，而林轩的人气，则可以说是含金量高的多，都是他凭实力打出来的。
　　人气归人气，林轩依旧不在全明星赛投票名单中，去年以微弱优势落败的夕颜今年则在网络票选中第一次击败了王皓，成为了今年全明星赛中代表LPL赛区出战的下路选手。
　　作为情侣辅助，艾黎也第一次登上了选明星赛的舞台。
　　去年登场全明星赛的泡泡则因为每个战队只能有两个名额的原因而丢掉了许多票数，作为LPL代表性人物的Like开始了他的又一次全明星之旅。
　　LPL转会期即将到来，林轩听到了许多传闻。
　　LPL最后一个晋级名额被Sky拿到手后，另外一个名额被以一亿四千万的天价拍卖走，有新的战队组建，自然就需要选手，连之前被TL俱乐部拒之门外的刘汉东都因为在韩服重新打回王者而收到了试训邀请。
　　而LPL各个战队中，除了鱼龙战队将会以原阵容继续出战新赛季外，其他战队或多或少都有动作。
　　作为LPL赛区的内战幻神，TL的动作自然很引人瞩目。
　　TL战队能够统治LPL如此之久，不得不说与他们队内非常强大的两个C位是分不开的，而中下两路C位都是韩援，在统治了LPL数个赛季，却始终在世界赛黯然落幕后，两个韩国选手都有意要回国。
　　中单Check因为常年的高强度训练而出现了严重伤病，TL俱乐部似乎也没有要挽留这位爹级大腿的意思，正在与LCK那边的中路选手接洽，重点好像就在Str和Crane的中单选手身上，听徐一晨讲TL出手非常阔绰，八位数的天价。
　　而另外一个韩援bubble虽然被很多玩家诟病“大赛软脚虾”，却得到了TL俱乐部的极力挽留，就连老板，也就是陈慕雨曾经的情敌，天林集团的少东家张思远都在网络上现身亲自挽留，并放出豪言“如果是钱能解决的问题，那不是问题”。
　　林轩自然知道一些深层次的原因，说到底要归结于“人才储备”，即便从LCK挖不来扛大梁的外援中单，TL俱乐部依旧手握着金再秀作为备选，虽然这人一直都是在二队TLR担任中单，但作为不止一次交手过的对手，林轩对他的实力还是很认可的。
　　至于国产的本土选手，TL似乎并没有这个想法，他们的青训队伍也培养出来了不少职业选手，但能够在TL担任首发的却极少，有些被其他俱乐部花大价钱买走，有些则一直被合约限制着直到退役，光被按在打野替补席上直到退役的就有两个。
　　新的赛季，英雄联盟迎来了最近数个赛季来最大的改版，天赋与符文融合后成为了全新的符文系统，金币被精粹取代，变得更难以获得，不再有等级限制……
　　这次改版虽然在当时饱受非议，不过从长远来看，确实是成功的。
　　英雄联盟能够长久不衰，熬死了一个又一个要取代它的游戏，不断地版本更新是其中很重要的一个缘故，虽然过于频繁的更新让人不胜其烦，但在没有改变游戏核心体验的前提下，版本更新确实保证了玩家的新鲜感。
　　刘汉东在一个阳光灿烂却并不温暖的下午走出了火车站，来到了这个承载着他对未来美好愿景的城市。
　　这里有他的梦想，和女神。


第558章 刘汉东的试训
　　刘汉东加入Sky自然也免不了试训。
　　林轩、薛云琪和江映雪都在杭城，穆挽离比刘汉东还要早好几天就回到了战队基地，因而并不需要担心休假期找不到人，而对手就是现成的，虽然现在分割成为了两家，但Sky与鱼龙战队的关系依旧亲厚，直接找他们打训练赛就好了。
　　刘汉东与姜浅予是同学，但如果把这种渊源拓展到林轩身上，未必就是正面的，不过两人毕竟假期里共同打过市赛，互相间比较熟悉，且在刘汉东心中，把大舅子变成大舅子一直都是他的目标。
　　所以他来杭前特意通知了林轩。
　　林轩问了小妮子要不要一块去接人，她也很简单地回了句没空，然后就跑学校图书馆去了，两人买书不少，而且每隔一段时间就会买不少新书，小妮子不知怎么忽然想起来要是某天要搬家的问题，这么多书搬起来也是累赘，于是特意警告林轩以后不许再随便买书，想看什么书就去图书馆借，学校图书馆没有就去市图书馆。
　　为此她又特意买了两个电子书，不过几天新鲜劲过去后，就又跑去借书了，说是不用花钱。
　　林轩有些无语，不过自然不会打扰她跟舍友一块去泡图书馆，他前天刚把驾照拿到手，前后历时不过两个月，这让小妮子对自己的未来充满了信心。
　　不过去接刘汉东，林轩自然懒得开车过去，到车站找到刘汉东，直接打车去基地，连行李箱都懒得帮他拎。
　　谁让这货见面第一句话就问：“浅浅呢？”
　　林轩都恨不得把他打包寄回学校去。
　　任帆已经正式转为教练，张三的职位则变成了监督，自然依旧是教练组成员，他们已经研究看过了刘汉东的Rank记录，对于刘汉东还是比较看好的，试训安排在晚上，下午就互相见了面，闲聊一些有的没的，自然还是围绕着英雄联盟，刚好版本大改动，不愁没有话题。
　　薛云琪和穆挽离都在基地，江映雪不见踪影，问了肖璇，说她中午才从宁夏出发，估计这会儿还在天上，晚上应该能到。
　　于是傍晚江映雪与张姨一同回来后，明显初见江映雪有些惊艳的刘汉东很主动地打招呼，林轩对此倒是比较理解，大概是一种心怯于是反而愈发想要表现的更坦然，尤其是发现林轩很随意地问江映雪跑宁夏一趟有没有带礼物后，就问她：“是去那玩了吗？”
　　结果江映雪就瞥了一眼林轩，谁也没搭理就直接上楼去了，让刘汉东很是不爽，等江映雪走了问林轩：“她平时都这样吗？”
　　林轩耸耸肩，“大多数情况下都是这样。”
　　任帆笑道：“不然你以为极地女神的外号怎么来的？”
　　“小雪就是不太爱说话，不要跟她一般见识。”
　　张姨见刘汉东面生，但也猜得到是新来的队员，笑呵呵地打圆场，又向林轩道：“礼物有，好几箱葡萄酒，都是今年新酿的，小雪特意从宁夏带过来的，你们尝尝，要是爱喝的话回头再拿。”
　　江映雪要是能想着带礼物才是怪事，这多半是墨仪的手笔，不过葡萄酒听起来比米酒上档次，可对于墨仪来讲，能给陈慕雨和苏洛雨夫妇送米酒，那才是真正的在意，同样是自家酿的酒，却远不是酒庄里面那种批量生产的所谓高档货能比的。
　　刘汉东看起来还是有些不爽，自己这些人听说江映雪回来，还特意下来帮忙拿东西，结果她自己跑上去了这是什么意思？
　　林轩跟送江映雪来的司机大叔打了招呼，就帮忙搬东西，其实也没有什么东西，江映雪的行李箱有司机拿，另外两箱葡萄酒是人家拿来给大家喝的，扛上去不亏。
　　上次群里闲聊墨仪曾说过会送两瓶酒给林轩，按理说酒该江映雪给林轩，但不知道是江映雪不愿意献这个殷勤，还是其他缘故，沈媛离开前的两天墨仪回来，就把酒给送了来，当时江映雪也在，母女俩大概是刚从机场回来，特意绕到了这里，让林轩下去拿酒。
　　林轩是把酒扛回家去后，小妮子要看，才在打开后发现瓶塞上刻着“龙蛇”两个繁体汉隶，拙厚雄浑，看起来很有气势。
　　林轩当时都没有在意，直到沈媛把酒打开尝了尝，说没想到中国居然也有好葡萄酒后，才想起来那天群里聊天，薛煌想要却求得不得的那款酒，似乎就是『龙蛇』。
　　林轩不懂酒，不过想来以沈媛和薛煌的品味眼界这酒多半也差不了，只是可惜大多都便宜了沈媛。
　　小妮子后来又问了苏洛雨，才知道江映雪的老爸生前爱酒，贺兰山下酒庄就是他的手笔，龙蛇是他去世前酒庄出品的最佳酿，连那『龙蛇』两个字都是江映雪父亲的亲笔题字，这酒原本存货就不多，更有些纪念意义在里面，江家轻易不肯示人，更不用说送了。
　　虽然林轩后来特意发消息道谢时墨仪轻描淡写，但人家一番好意林轩自然心领，当然也不是那么好领的，沈媛回巴黎后，小妮子还为这事给他发脾气，非说墨仪是把他当女婿看了。
　　这事说不清，越描越黑，小妮子多少也有些不舍得姐姐离开，找借口发脾气的原因在里面，林轩就陪她闹了两天，吵架嘛，是一个互动的过程，一味退让反而没有意思，林轩也哄也劝也生气，还给她屁股来了几巴掌，互相保持着默契闹了大半天才作罢。
　　想到小妮子曾跟柳霜霜分享过的吵架秘诀，林轩觉得这种吵架其实偶尔来一两次还是很不错的。
　　江映雪大概能算得上是“面冷心热”，只不过冰层太厚，热藏太深，而且大概也是分人的，刘汉东此前就从林轩这里得到了江映雪“外冷内热”的评价，于是想当然地忽略了她的冷，见面就吃了个瘪，对江映雪很显然没有什么好印象。
　　得知她家就有个酒庄，来送她的是司机，张姨是她个人保姆后，对于网络上“富家女”的传言有了更深层次的认识，刘汉东就看她更不爽了。
　　于是在晚上与鱼龙战队的训练赛中，哪怕明知道是自己的试训，表现发挥非常重要，刘汉东依旧很脑残地拒绝来下路。
　　结果可想而知。
　　经过全球总决赛双杀Crane后，鱼龙战队全体上下对林轩的认知与重视是不需要多说的，泡泡几乎是住在下路的，在泡泡的重点照顾下，林轩和江映雪的日子过得很艰难。
　　而刘汉东在中路拿了一血后，接下来并没有能够扩大优势，等下路被打开缺口，鱼龙战队几乎是没有怎么费劲，就直接拿下了这场训练赛。
　　这场训练赛打完，几乎所有人都皱起了眉头。
　　于是林轩主动要求第二场改为打辅助。


第559章 股东的待遇
　　刘汉东并不是没有脑子，只不过少年意气，大多容易热血上头，尤其是主动向江映雪示好却被无视激发了他自卑心理所伴生的傲气，如果江映雪长得不这么漂亮，如果江映雪家境普通，能让刘汉东以平常心对待，多半还不至于，可偏偏作为未来的队友，江映雪拥有一切吸引异性的特质，这种情况下导致刘汉东心理作用反弹也就不是什么奇怪的事情了。
　　林轩对此能理解，其他人，如徐一晨、张三或者任帆自然也不是察觉不出。
　　但你在学校是学生，走出学校就是社会，没有人要向爹妈一样惯着你。
　　所以理解归理解，自己做得事情还是要自己负责。
　　第一局的试训刘汉东无疑是很不合格的，如果不是他与林轩有旧，如果不是林轩在第一局结束后就主动说：“下局我打辅助吧”，刘汉东很可能就不会有第二局的机会。
　　徐一晨道：“行，那就再给个机会吧。”
　　不得不说，作为俱乐部经理，徐一晨极其熟谙人情世故，她也发现了刘汉东的心态问题，这话首先就有一层敲打的意思，同时给林轩卖了个好，让刘汉东知道第二局是林轩给他争取来的机会。
　　当然，这话是给张三说的，无形中增加了张三目前挂职俱乐部赛事监督的权威，顺便也把自己放到了刘汉东与林轩同一个阵营里面，以刘汉东的情商，搞不好会真觉得徐一晨也在帮他说情。
　　“你太着急了。”
　　刘汉东的情绪显得有些低落，张三就拍了拍他的肩膀，“不要着急，比赛不比Rank，一个小失误就可能引起连锁反应，你太急躁了，这样很容易犯错。”
　　刘汉东“嗯”了一声，没有再说什么。
　　重新进入自定义游戏，墨承打字问道：“上局打野是新人吗？很凶啊！”
　　林轩打字道：“一个朋友，来试训。”
　　艾黎：“好猛！”
　　赵江：“可以可以。”
　　墨承：“哇，那期待一下，打得比泡泡都还凶。”
　　泡泡：“兄弟，莽夫界扛把子给你了”
　　对面五个人显得都很活泼的样子，就连夕颜也发了句“还好没来下路”，而Sky这边，江映雪和薛云琪是不指望的，刘汉东正在挨训也没心思闲聊，穆挽离也就发了几个点点，就林轩一个人跟对面交流。
　　扯了几句后训练赛开始，这一局让刘汉东自己选英雄，他拿出了自己皇子，这算是他的招牌英雄了。
　　林轩拿了牛头，江映雪选了伊泽瑞尔，这个英雄选出来的时候，任帆就笑着说小雪简直太了解了大舅子了，刘汉东终究也不是傻子，且原本就看过Sky的比赛视频，自然也明白林轩这样选择的缘故，心下感动，却依旧沉默。
　　薛云琪拿到了新英雄佐伊。
　　上路穆挽离选了个大树，与林轩形成阵容双前排——以刘汉东的性格，这局皇子基本不可能出肉装。
　　这局训练赛毕竟是为了试训，因而双方与上局一样，都很老实地常规开局，唯一不同的是，终于意识到了事情严重性的刘汉东不再像上局那样堵着气要尽早地中上两路打开局面，虽然依旧因为在意而紧张，但已经从容了许多。
　　佐伊这个英雄的曲线有些类似于妖姬，如果陷入劣势作用就非常小，所以这局的重点依旧在中路，鱼龙那边显然也明白，于是刘汉东打了个出其不意，拿了双Buff后就直奔下路过来。
　　下路刚刚一波试探性地换血结束，林轩等了下技能，Q闪把夕颜的韦鲁斯击飞，直接上点燃，刘汉东接上EQ控制，江映雪补上一个Q，刘汉东普攻收下人头。
　　留下江映雪控线，林轩和刘汉东直接钻进泡泡的下路野区，在下路ADC阵容的情况下，泡泡只得把野区让掉，林轩配合着刘汉东反了一个蛤蟆怪，顺便吓得艾黎不敢吃经验，然后刘汉东打河蟹，他重新回到线上露了个面，就一块直奔中路。
　　墨承这局过得非常苦逼，在被林轩和刘汉东轮番骚扰后，终于被两人抓住了机会，直接越塔击杀在二塔前。
　　“过分了吧？”黑屏的墨承怨念满满地全屏打字。
　　林轩回了一句“哈哈哈”，就从野区绕了一圈，跟刘汉东到上路河道汇合，然后跑到野区打掉了泡泡的闪现，顺便让上路的赵江丢了一波兵线。
　　下路江映雪正在塔后努力地寻找补刀机会。
　　薛云琪安稳回家补充装备，回到线上后凭借着装备领先继续压制，泡泡下路强杀江映雪失败后，开始帮中路减轻压力，不过薛云琪显然已经把佐伊这个新英雄练出来了一定的熟练度，仗着自己先升六级睡到了泡泡后一套差点秒杀掉，刘汉东赶来后完成击杀。
　　前期节奏彻底本Sky掌握在手里，这种优势一直保持到了二十三分钟的火龙争夺战，林轩他们被鱼龙战队不断的的拉扯分散了阵型，刘汉东想要配合薛云琪留人秒杀打出减员，结果被夕颜闪现躲开了EQ闪，被对方集火秒杀。
　　薛云琪被留住秒杀，穆挽离拼死换掉了夕颜，林轩以生命为代价控住对方四人，可惜江映雪拿的是个EZ，虽然残局收割能力不俗，但却没有AOE伤害，在大招刮死艾黎后，只能选择撤退。
　　这波团战后鱼龙战队再次掌握了游戏节奏，随着游戏往后期推进，刘汉东与林轩他们的配合问题变得越来越明显，顽抗了三十七分钟后被对方下路高地打出一换四，再次输掉。
　　虽然输掉，但这局训练赛中刘汉东的发挥无疑要比上局好了太多，结合他在Rank中的表现，以及从林轩那里得到的评价，张三和任帆他们明显都有些犹豫。
　　“试训就先到这儿吧，大舅子你过来一下。”
　　张三并没有立即做出决定，叫了林轩，然后加上徐一晨、任帆、梦幻几人在在张三的办公室里开了个小会。
　　不论张三还是任帆，对于刘汉东表现出来的侵略性显然都还是比较满意的，操作几乎满分，意识同样顶级，但心态与风格是一个大问题，这也是当初刘汉东试训其他战队——包括TL在内，被拒绝的最主要原因。
　　徐一晨则提出了另外一个问题，那就是刘汉东的纪律性与团队意识，说到底，其实就是好不好管理，看样子刘汉东第一局里面因为赌气拒绝来下路的事情，给这两位最主要管理者留下了非常不好的印象。
　　张三与任帆显然还是比较惜才的，不过Sky晋级后其实可选的选手并不少，鱼龙俱乐部的青训就有几个不错的苗子，只不过同样还是需要培养与观察的，刘汉东的上限比那几位要更高，但能不能达到这个上限却是一个大问题。
　　上限高，天赋好的选手简直不要太多，然而真正能够打出来的人少之又少，都是业内资深人员，不论张三还是徐一晨对此显然都有着很清楚的认知。
　　如果没有林轩在的话，刘汉东的去留大概会在两可之间，不过既然有林轩这层关系在，刘汉东自然就不会今天打道回府，开会叫上林轩的目的，也并不是其他人所认为的来询问刘汉东的其他讯息，而是把针对刘汉东的去留决定提前告诉林轩，这样还有商讨的余地。
　　这是股东的待遇。


第560章 打情骂俏
　　虽说第一局不理智给徐一晨和张三留下了不好的印象，但刘汉东在第二局的表现毕竟还不错，有培养的价值，所以就算没有林轩，他还是有机会继续留在Sky培养的。
　　而有林轩这层关系在，这个待遇就要更好些，这个待遇自然不是说钱，而是训练赛。
　　训练赛对于替补选手的重要性不言而喻，这是一个表现自己的机会，否则你就算再厉害，连训练赛的机会都没有，就更不必去说上赛场了。
　　对于许多替补选手来讲，一个赛季都打不了几局训练赛，如果不是有自己的缘故，林轩也不清楚刘汉东留在Sky多久才有机会打训练赛，但至少目前，根据张三的说法，会给刘汉东一段时间让他证明自己，然后再让他选择是走是留。
　　这是很人性化的条件了，林轩自然没有什么意见。
　　刘汉东同样没有意见，从小会议室出来后就开始打Rank训练，林轩陪他打了两局，看到小妮子发消息来问啥时候回去，就让刘汉东找薛云琪中野双排，自己直接打车回家。
　　刘汉东显然也已经意识到了自己第一局因为赌气而不理性带来的后果，大概心中多少也有些后悔，他的性格本来也不扭捏，就直接问还没结束的薛云琪要不要一起打，要的话他就等。
　　薛云琪转头看了他一眼，“我都可以。”
　　“那我等你一下好了。”
　　林轩听着两人的对话有些好笑，跟张三和任帆说了一声，就直接回去了。
　　残霞满西天，林轩来到商场外时小妮子已经等在了那儿，旁边还站着苏沐冉，看起来聊的还蛮开心，林轩走过去的途中，就见苏沐冉朝自己这边指了指，然后就跟小妮子挥手道别。
　　“什么意思，看到我就走？”
　　虽然苏沐冉也朝自己挥了挥手，但这种行为还是让林轩有些不爽。
　　小妮子睨了他一眼，“你很希望人家留下来陪你聊天？”
　　“别找茬啊你。”
　　林轩瞪了她一眼，这段时间来跟苏沐冉倒是也见过几次，自然也知道苏沐冉不是躲着自己，而是原本就是小妮子一个人在这无聊，人家才在这聊聊天，否则拎着一袋子东西谁乐意在那站着。
　　“刘汉东试训怎么样？”
　　“还行，就比我菜一点而已。”
　　“那完蛋了，不过还好LPL现在取消升降级制度了，只要打上来就不用担心掉下去，有时间可以培养新人。”
　　“你是在质疑我吗？”
　　“哼。”
　　“吃什么？”
　　“肉。”
　　“要不炖个猪蹄怎么样？”
　　“那得炖多久啊？明天再吃吧。”
　　“明天我得去基地。”
　　“训练赛吗？”
　　“还不清楚会不会打，不过大家基本都回来了，还是要去露个面，一块打几局。”
　　“那明天中午我们出来买菜吧，你弄好放锅里面炖着，告诉我时间就行了，我看着。”
　　“这么乖？”
　　“一直都很乖好不好。”
　　……
　　逛了一圈没买什么菜，因为小妮子忽然改主意了，想要吃面，林轩想偷懒买面回去，被小妮子否决掉之后只得买了些蔬菜，然后回去和面擀面条，小妮子原本在旁边择菜，后来姜雅打了电话来，就开了视频在那现场直播。
　　吃完饭顺便陪小妮子看了会电视，沈媛打电话来问玩不玩游戏，于是小妮子就拖着林轩一块去打游戏。
　　沈媛不玩英雄联盟，自然是玩绝地求生。
　　两人都开了直播，三个人打了一局后，陈璃给小妮子发了消息，于是就等了她一下，依旧四人车队开始在绝地岛上纵横奔驰起来。
　　小妮子玩什么游戏都没天赋，当初信誓旦旦地开了个英雄联盟小号，到现在才刚打上黄金，绝地求生也玩了有一段时间了，勉强当个医疗兵而已。
　　她到现在开竞猜内容都还是“这局能不能杀到人”或者“死几次”，距离“这局杀几个”这种高端问题依旧有着很遥远的距离。
　　而林轩早已经从一个只会杀队友的菜鸟进化成为了可以带妹吃鸡的高玩，尤其是陈璃加入后，两人可以互相支撑，不至于被坑壁头铁两姐妹给坑哭，在运气不太差的情况下大多可以打到前十左右，偶尔还能杀进决赛圈，运气好的时候还吃到过鸡。
　　四人车队第一局的运气不太好，沈媛再次头铁跟人对刚，然后小妮子为了救她被人打倒，林轩被她在那鬼叫半天，只好冒险过去救人，然后也给干掉，就剩陈璃一个独苗，带着全村人的希望逃掉，然后路上又被埋伏，在舔包的时候遭遇手捧雷，被直接炸死。
　　第二局飞机上林轩就开始给小妮子和沈媛两个人“打气”，让她们老实一点，自己还想再吃把鸡呢。
　　在吃鸡的诱惑下，头铁的沈媛终于不再见人就无脑冲了，很老实地跟着陈璃跳到同一个房子里寻求保护，林轩则跳到了小妮子落点旁的房顶上，刚捡了枪就听小妮子哇哇大叫救命，于是赶紧下去救人。
　　刚从楼道下去，就看到小妮子正被人用拳头捶的抱头鼠窜，林轩端着冲锋枪就砰砰砰几下，直接把那货打残，追到通往一楼的楼道里面把人打倒，看着对方还在努力往下爬，于是打开了全体语音，很贱兮兮地道：“求饶吗？求饶吗？想不想活？想不想活？”
　　对方也不搭理，就继续往一楼爬，林轩开了一枪，继续逼问。
　　“你干嘛这么贱啊？都把人家杀了还让人家求饶。”刚刚被救下来的小妮子听起来很鄙夷林轩这种行为。
　　“直播效果，不然你以为我是这种人吗？”
　　“是。”
　　“早知道就不该救你，让你被他捶死。”
　　林轩刚说完，就挨了小妮子两拳头，于是果断回身给了她两枪，小妮子又“啊”地尖叫起来，“不准打我不准打我！好啦好啦，我不打你了不打了！”
　　林轩哼了一声，很有一种扬眉吐气的感觉，这游戏确实比英雄联盟人性化很多，要是在召唤师峡谷里面，小妮子哪有这么容易就低声下气。
　　“你们两个能不能不要再打情骂俏了？搜完东西赶紧走了。”
　　沈媛不知道有意还是无意的，明知道两人都在直播的情况下用了一个很不合适的形容词。
　　“你才打情骂俏呢。”
　　小妮子并没有任何迟疑地就回击，虽然并没有什么攻击性，但已经算是一个回应了，林轩也就装作没有听到的样子，把自己捡的东西有多的分了小妮子几件，道：“走了走了，我搜完了，浅浅你把东西捡一下，我丢地上了。”
　　“哦。”
　　小妮子应了一声埋头捡东西，林轩则先出了房子找车。
　　陈璃在听到了沈媛那句话的时候忍不住笑了一下，显然并没有因此而联想什么，然而弹幕却因这句话就开始热闹了起来，满屏问号中夹杂着许多或是单纯调侃或是真有用心的内容。
　　“打情骂俏是什么鬼？”
　　“哈哈哈德国骨科欢迎你”
　　“卧槽大姨子你别吓我啊”
　　“浅浅是我的”
　　“其实我早就在德国骨科给小妮子预定过床位了”
　　“大姨子不会是无意中说出真相了吧”
　　“难道没有人注意过大舅子的真名叫林轩吗？跟浅浅不是一个姓啊”
　　“浅浅好像是跟妈妈姓的”
　　“大家不要乱带节奏，这种玩笑一点都不好笑好嘛”
　　……


第561章 有侠气的神仙
　　不论沈媛出于什么缘故或者目的，调侃或者玩笑，在直播的时候说这样的话肯定都是有问题的，因为肯定会带来影响。
　　当然，现在并不是质问或者算账的时候，林轩和姜浅予都没有去看弹幕，若无其事地继续玩自己的。
　　这次开局不错，四个人都没挂，捡了东西后就朝接下来的毒圈范围跑过去，路上经过学校附近，隔得老远走在前面的陈璃就被人打了两枪，好在对方枪法不咋地，似乎跟沈媛也有点像，头铁的一塌糊涂，直接就往这边冲了上来，被林轩驾着狙直接打倒两个，很是出了一把风头。
　　“我谁有急救包吗？给我一个。”
　　“有，我给你送过去……有人打我……我倒了。”
　　沈媛对陈璃的态度显然都要比对林轩好很多，也不知道她藏了多少东西，听到陈璃要急救包，马上就自告奋勇去送，结果走到半路就被对面给撂倒了，说是去救陈璃，结果还得陈璃回头来救她。
　　“浅浅你来扶一下，我帮你们看着。”
　　陈璃没有贸然行动，打了药之后就帮忙架枪，让姜浅予去救人。
　　“有人有人！一百三……卧槽！”
　　林轩刚刚瞄到旁边的房间有人，立即“砰”地一枪，状态不错，直接命中，然而奇怪的是，对方中了一枪居然没有要躲的意思，反而直接就从房顶跳了下来，然后直奔林轩藏身的地方冲过来。
　　“这么嚣张？”
　　林轩立即换了步枪，瞄准往自己这边冲过来的身影就“砰砰砰”一通扫射。
　　然后下一刻他就瞪大了眼睛。
　　原本游戏天赋就绝佳，加上这段时间的苦练，林轩的技术还是很不错的，一梭子子弹几乎全都命中，可诡异的是，子弹噗噗噗地打在了那道身影上，可对方却像是完全没有知觉的一般，还是直奔林轩这边冲了过来。
　　“卧槽！”
　　林轩毫不迟疑掉头就跑，“劳资打你麻痹，这特么什么挂啊？”
　　“砰！”
　　见林轩打算逃跑了，对方似乎才终于决定要反击，于是端着枪，枪口朝天，只听砰的一声枪响，林轩都没反应过来，直接就直接趴地上了。
　　“卧槽这特么什么挂啊？”
　　林轩感觉整个游戏世界都要崩塌了，知道这游戏外挂多，还是第一次见这么变态的挂。
　　“怎么啦怎么啦？”
　　“遇见神仙了？”
　　“你死了吗？”
　　第一句小妮子说的，第二句陈璃，第三句沈媛，说话的同时，刚刚把姐姐扶起来的姜浅予就往林轩这边跑了过来，“别怕别怕，我来救你啦。”
　　“别来别来，赶紧跑你赶紧跑！”
　　林轩话刚出口，又反应过来，这特么都渡劫期以上修为了，绝对可以飞升级别的，还跑个屁啊，立即改口道：“……算了，还是自杀算了，这局没得玩。”
　　说话间，就见一串幻影嗖嗖嗖地出现在了自己面前，跟特么踩着筋斗云似的，到林轩面前站定，端着枪在林轩前面跳来跳去的，就是不开枪。
　　“卧槽这是什么挂？”
　　“哈哈哈笑疯了，这游戏可以凉了”
　　“这特么还打个屁啊”
　　“杀人诛心哈哈哈，过分了啊兄弟”
　　“会不会是刚刚被大舅子打倒后还装逼的那个兄弟的队友来报仇了？”
　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁”
　　“真神仙啊这是”
　　“谁知道这兄弟的挂是哪里买的？给我来一份”
　　“大舅子认命吧，这不是我等凡人可以抵抗的”
　　……
　　弹幕上变得格外热闹，有人骂游戏有人骂外挂，更多的人则在幸灾乐祸。
　　“什么意思啊？”
　　见对方上蹿下跳的，确就是不开枪，林轩反倒更郁闷，“还想羞辱我吗？我堂堂……”
　　说到这儿，忽地心里一动，“这兄弟不会是认识我吧？”
　　一边说着，一边打开所有人语音，语气诚恳地道：“兄弟，兄弟，先别开枪，我这带妹呢，给个面子成不成？”
　　对方端着枪又不杀，小妮子还没跑过来，林轩其实也就是随口一试，结果却没想到他说完，对方居然就又跳了跳，然后转身，又跟踩着筋斗云似的，嗖嗖嗖地就跑远了。
　　“卧槽这都行？”
　　这个意外变故让林轩自己都忍不住笑喷了，弹幕上更是满屏的“66666”。
　　“什么情况？”
　　“你死了吗？”
　　“怎么啦？”
　　小妮子终于姗姗来迟，跑到林轩身边来，一边蹲下救他一边问怎么了，林轩一边笑一边道：“他居然真的走了，哈哈哈……看到没，这就是魅力，怎么样？”
　　“不会吧？”
　　陈璃弄清楚了到底发生了什么事情后，也快笑疯了，“这特么都行？”
　　“有人有人！”
　　姜浅予刚把林轩给扶起来，结果就又见一串幻影从远方嗖嗖嗖地跑到了两人面前，吓得小妮子一边喊着，一边就端起枪冲着停在面前的身影嘟嘟嘟地扫射。
　　——人家站在她面前，别说躲了，连动都没动，她愣是能把一梭子子弹都给打空。
　　“你这什么鬼枪法啊？”
　　林轩真的无语了，虽说打中打不中都没区别，但这种枪法也实在是太神奇了，简直就跟选择题全错一般，实在让人不得不怀疑是大神在故意装逼。
　　“这特么都能空？”
　　“哈哈哈哈”
　　“绝地岛鬼见愁”
　　“大晚上的我真的要笑死了”
　　“浅浅你去买个挂吧，我求你了”
　　“跪求主播找这大兄弟买个挂”
　　“大兄弟你在看直播吗？卖外挂不给我来一份”
　　……
　　弹幕上“？？？”与“666”起飞，笑疯的，买挂的，求主播买挂的，白茫茫的乱成一片。
　　打乱神仙被小妮子打了一梭子空枪也不恼，反而很有以德报怨的劣性子，在小妮子面前丢了一堆东西，又转身踩着筋斗云“嗖嗖嗖”地不见了踪影。
　　“卧槽牛掰”
　　“这神仙我也想遇见”
　　“对这个看脸的世界绝望了”
　　“麻痹劳资也要去买挂，浅浅来哥哥带你飞”
　　“想撩妹吗？买个外挂吧”
　　“这特么到底是什么挂啊？”
　　……
　　林轩一边给自己打药一边捡东西看，“三级甲，八倍镜，三级头，AWM……卧槽兄弟你能再回来一下不，这挂多少钱我买了……”
　　“咦……他给我们东西干嘛呀？”
　　小妮子玩这游戏也有段时间了，还是第一次遇见这种事情，大概还没回过神来，随后发现好东西都被林轩捡走了，“啊”的一声，“林轩！你把东西还我……人家给我的！”
　　“什么情况？人家还给你们东西……”
　　陈璃也无语了，在那叫了起来，“我特么打这游戏这么久了，听都没听过这种事情……哎！我的粉丝呢？我的粉丝呢？难道我没有粉丝吗？为什么我就没有遇见过这种好事……”
　　“哈哈哈……”
　　林轩先把药打满，AWM自然也背上，自己留了个三级头，把三级甲又丢给了小妮子，连原本用的98k也淘汰掉给陈璃，对方房子里的那队人已经跑掉了，林轩他们自然不会去追，各自换了装备重新出发。
　　“这种感觉简直太爽了。”
　　人人都痛恨特权，不过当自己享受特权的时候，就会很快从身体到心理上去接受并且赞同特权，林轩此刻就是如此，虽然痛恨外挂，但不得不说，这种外挂他还是很欢迎的，多多益善。
　　林轩秀了几枪AWM后，很快发现装备并不是万能的，尤其是被对面包围的时候。
　　不知道是巧合还是有缘，林轩他们跑到了R城旁边的时候，跟刚刚离开的那对人撞上了，悲催的是后面居然还有一队人马，他们被夹在了中间。
　　事实证明，头铁确实用不着三级头。
　　——沈媛运气好捡了个三级头，也没能保住她，在交火的第一时间，又双叒叕地成为了四人车队里第一个倒下的人。
　　小妮子谨守着医疗兵的本分，见到姐姐倒了立即跑过去救援，然后很快也光荣倒地。
　　“躲一下，躲一下……”
　　对方的火力太猛，林轩中了一枪，一边换子弹一边口头安慰的时候，忽地就听到了“砰砰砰”几声枪响，转过去看的时候，就又见到了那个踩着筋斗云的身影，在嗖嗖嗖的虚影中，远远地消失了在原野上。
　　看着那道远去身影，使人油然地想起了李白“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名”的诗句，好像整个充满了残忍血腥的绝地岛都变得生动了起来。
　　侠气纵横。
　　当然，侠客与外挂一样，都是规矩的破坏者，所以都是统治者必须消灭的对象，林轩对此还是很赞同的，但人家毕竟刚刚救过自己，恩将仇报的事情自己做不来。
　　林轩决定打消回头去举报的念头。


第562章 头上青青草原（上）
　　俗话说“靠山山会倒，靠人人会跑，只有自己最可靠”，林轩他们依靠着别人的行侠仗义度过了难关后，人家事了拂衣去，他们却在下一个安全区刷新后再次遭遇到了苦战。
　　当然，对于林轩来讲，沈媛第一个阵亡，他是不觉得这有什么苦的。
　　对方确实很厉害，林轩刚打倒一个，陈璃就也被打倒了，林轩跟姜浅予距离有些远，只能自己驾着枪，让小妮子去救人，结果小妮子刚从他们躲着的石头后跑出去，就被对面一枪给爆头，好在有三级头三级甲护着，硬是在枪林弹雨中跑到了陈璃身旁。
　　然后在救人的时候，被人家一颗手雷直接撂倒。
　　陈璃已经阵亡，林轩跑过去把小妮子扶起来，两人跟亡命鸳鸯似的赶紧开车逃命，林轩挨了两枪，才带着她逃出生天。
　　这一片人口密度比较大，两人刚跑出去没多远就又遭到了埋伏，林轩于是赶紧跳下去找掩体，一枪爆头把人秒了，见还有对方还有队友，顾不得再杀，让小妮子开车，自己坐在副驾驶位上用步枪掩护，继续往下一个安全区范围跑。
　　“砰！”
　　林轩都还没来得及开枪，就觉得车身一震，小妮子把车开树上去了。
　　“啊……意外，意外。”
　　林轩对眼下这个状况唯一感到意外的，就是没想到她这么快就把车撞树上去了，小妮子反倒是完全没没想到自己又会把车开树上去了的样子，赶紧倒车继续开。
　　“砰砰砰”
　　林轩开了两枪，又没有打到人不知道，小妮子则又开车撞到了石头上，“意外，意外……”
　　新手上路的小妮子开着车载着两个人磕磕绊绊地翻过了这个山头，远远地就听到了前方山林中有枪声，林轩让小妮子减速，自己飞快地跳了下去，一边猫着腰小心翼翼地往前探路一边道：“找地方躲一下，小心点。”
　　“嗯。”
　　小妮子很有自知之明，知道这个时候不能给林轩添乱，听到林轩这么讲，立即就很乖地应了一声。
　　林轩这才放下心来，小心地靠近过去，很快发现了一个人影，远远地开镜瞄准，AWM毕竟不是盖得，一枪爆头直接秒杀，随后有队友来救，也被林轩给点死。
　　另外一对人马不知道是被灭了还是已经跑了，没有发现踪影，林轩于是一边戒备一边喊姜浅予，“浅浅，把车开过来。”
　　“哦。”
　　猫在后面的小妮子立即开车过来接人，林轩正要回头，却又听噼里啪啦的枪声，小妮子摇摇晃晃开过来的吉普车上顿时就溅起了一串火星。
　　林轩忙喊道：“下车！下车躲一下……”
　　一边说着一边自己赶紧躲一棵树后面，然后就听到小妮子“哦，哦……啊！”的声音，林轩回头看了眼，就见小妮子从车上跳了下来，然后还没停止的吉普车就跟喝醉了似的，拐了半个弯，就一下子把小妮子给撞倒了，在惯性作用下余势不止，轰地一声又撞在了旁边的树上。
　　“什么鬼啊你？”
　　“哈哈哈哈被自己开车撞死了……”
　　这次连沈媛都笑个不停，小妮子被笑惯了，也不在意，一边啊啊地喊着“林轩来救我”，一边就往林轩那边爬。
　　两人间距离不太远，但这会儿明显有人瞄着这里呢，林轩不敢贸然过去，忙提醒道：“等等，你先躲那里，别……”
　　小妮子在游戏中就跟个傻子差不多，全然没有平时的机灵劲儿，林轩见她还在往这里爬，也顾不得有枪瞄着了，赶紧就跑过去，结果刚冲出去，就听“砰砰”两声，小妮子直接被打死。
　　“哇！哪里来的人啊……”
　　小妮子到死都不知道自己被谁打死的，林轩顾不得理她，赶紧又跑回自己躲的树后藏起来，就这还又被打了一枪，他打了绷带，找到对方藏身的地方开了两枪，中了一枪，但没打死，于是赶紧跑出去，躲到了房子后面，噌噌地地爬上二楼，躲在窗户底下就把身上的帽子和风衣都脱了下来。
　　姜浅予没好气地道：“你脱衣服干嘛，色诱人家啊？”
　　“假装我还有队友，这样对面不知道我这边有几个人。”
　　对方应该有三个人，不知道是林轩减兵增灶的计策成功还是其他原因，并没有人直接往这边冲过来，林轩脱掉衣服开了两枪，然后重新又把衣服穿上，换个位置开两枪，再把衣服脱掉架狙，这次终于利用AWM的超高伤害终于打倒了一个。
　　“这都行？”
　　陈璃已经快要笑疯了，“果然大神跟坑壁一样，思维都跟正常人不一样啊，哈哈哈笑死我了……脱衣服，你是怎么想出来的啊？”
　　右上角显示的存活人数已经仅剩十二人了，考虑到组队的情况下，即便是林轩现在阵亡，这局应该也已经打进前十了，不过既然还没死，虽然就剩下一个人了，也没有要自杀的道理。
　　趁着对方救队友的功夫，林轩赶紧掉头继续往下一个安全区跑过去，对方的路线显然也与他相同，没走两步，后面就有人追了上来，林轩没车，担心被追上，于是果断先下手为强，追来的三个人还没下车就被他扫死一个。
　　“哇，厉害厉害……”
　　小妮子的夸赞都还没说完，林轩就听到左边又有车轰鸣着快速接近过来，刚露个头打算看看情况，就被人一枪给打残，趴着打药的时候被人绕后一枪给灭了。
　　“第六……还行还行。”
　　“下一把。”
　　……
　　两人吃完饭又看了会电视，开播的时候都已经快九点了，小妮子明天还有课，打玩几局见时间已经近十一点，小妮子要下播，林轩就也关了直播。
　　洗澡洗漱完毕，换了睡衣到小妮子房间逛了逛，卫生间门紧闭，林轩想起上次的香艳场景，很想再进去看看，不过最后还是打消了这个念头。
　　“劳资不是那种人。”
　　找了半天没找到卫生间房门钥匙，林轩很郁闷地把趴在小妮子床上的呆呆给抱了出去，把它给塞到它自己的猫窝，这才觉得心里面平衡了一点，结果转身刚要再回小妮子房间，呆呆就又跑了出来，只好再回去把它给撵回去。
　　一人一猫很无聊地犟了半天，林轩听到了小妮子关卫生间房门的声音才反应过来，劳资只要把房门关上，谁还关心呆呆是在窝里还是客厅啊，哪怕跑自己房间去也没事，反正自己也不睡，而且房门已经关了。
　　顾不得再搭理呆呆，林轩赶紧跑到小妮子房门前，轻手轻脚地想要推开房门钻进去，结果拧了一下门把手，发现门被从里面锁上了，无奈之下只好喊她。
　　“浅浅。”
　　“干嘛？”
　　“开一下门。”
　　“你先说什么事？”
　　“肯定有事跟你说啊。”
　　“那你说啊。”
　　“你先把门打开。”
　　“你在外面说就行了，我听得到。”
　　“……”
　　“说啊。”
　　“你这样会没有男朋友的。”
　　“呵呵。”
　　“你洗头发了吗？”
　　“干嘛？”
　　“我可以帮你吹头发。”
　　“没洗。”
　　“那我帮你洗。”
　　“用不着。”
　　“头发要经常洗。”
　　“那是你这种脏人，我三天不洗头发都不会油，跟刚洗完一样。”
　　“你怎么不说你洗一次头发抹得那什么玩意多贵。”
　　“好啦不跟你说了，我要睡觉了。”
　　“那你开门啊。”
　　“干嘛？”
　　“不开门我怎么睡觉。”
　　“回你房间睡去。”
　　“我房间被呆呆占了。”
　　“骗人。”
　　“不信你来看。”
　　没过多大会，房门打开了一道缝，小妮子手扶着门，披着头发穿着睡衣透过门缝看着他，大大的眼睛晶晶闪亮，“呆呆呢？”
　　“我房间呢。”
　　林轩一副很坦然的样子往自己房间指了指。
　　话说完，就听到脚下响起“喵”的一声，脸色僵了僵，低头瞅了眼正要往小妮子房间钻的呆呆，飞快地蹲下来把它丢一边去，回头正要解释，就见姜浅予白他一眼，哼了一声，然后转过身，“砰”地一声又把房门关上了。
　　林轩重新试了一下。
　　门没锁。


第563章 头上青青草原（中）
　　林轩开门关门的动作一气呵成，走到床边的小妮子大概听到了响动，回身瞪他一眼，在床上坐下来，有些气鼓鼓的样子道：“你总跑我房间来干嘛？”
　　“没有总。”
　　林轩纠正了一声，在她脑袋上轻轻拍了拍，“赶紧睡觉，明天还有课呢。”
　　“又不是你要上课。”
　　姜浅予翻着白眼咕哝着，不过还是掀开被子，往床内挪过去，给林轩留下一个身位，林轩钻进被窝，伸手把她娇柔香软的身子抱在怀里，脸伏在雪白修长的颈项间深深地吸了一口气，半晌后才道：“以后都这样睡好不好？”
　　“不好。”
　　小妮子说着否定的回答，却没有半点要反抗的意思，只是感受着身体紧贴在一块的异样接触，低声说了句：“今晚不许乱来。”
　　林轩“嗯”了一声，先伸手关了灯，再重新缩进被窝里面抱住她，在黑暗中呼吸着她身上发间的清新香气，努力平复着心中与身体的燥热冲动，轻声道：“睡觉。”
　　“嗯。”
　　小妮子柔柔地应了一声，互相找好一个比较舒服的姿势依偎在一块，厚厚的窗帘遮挡住了城市中无处不在的光污染源，被黑夜笼罩的房间中只有自己的呼吸声，身体紧贴所带来的美妙触感并没有因为熟悉而减弱诱惑力，反而因为黑暗而变得更加动人，林轩很难让自己不去乱想。
　　手臂不由自主地加重了力道，让身体贴的更紧，少女娇嫩身体似乎拥有着无穷的魔力，小小的一些动作，就足够带来极其美妙的回报，然而对于林轩来讲，这种程度的索取完全等于饮鸩止渴抱薪救火，并不足以解决他此刻的躁动，只会让他变得更加难受。
　　首先出现变化的是心跳，然后是呼吸，血液与身体也在不知不觉中升温，当林轩忍不住开始动了动身体的时候，姜浅予毫无预兆地从他怀里挣脱了出去。
　　“讨厌！”
　　黑暗中，女孩儿的娇嗔半羞半恼，却听不出什么真正的生气味道，她与林轩拉开一段距离，黑暗中那双明媚的眸子晶晶闪亮，瞪着他道：“不准再过来，就这样睡，不然等下你又该……”
　　即便是黑暗中看不清她的表情，林轩也听得出小妮子在羞，她说到这儿止住不说，顿了一顿，才又说了声：“讨厌。”
　　林轩有些无奈地叹了一口气，感觉自己就是在找罪受，翻了个身平躺着，伸手过去，一不小心抓在了小妮子胸前，被她拍开，林轩无奈道：“手给我。”
　　姜浅予把手伸过来，任他握住，就这样隔着一小段距离牵着手躺了一会儿，林轩好容易平复下来，刚有些困意，就听她问：“你睡了吗？”
　　林轩不想说话，就只懒懒地“嗯”了一声，听起来像是马上就要睡着了的样子。
　　很奇怪，明明闭着眼睛，什么都看不到，可回应完了后，眼前却像是出现了小妮子听到自己这样回应后气鼓鼓的可爱模样，像是俯瞰视角，看着她在黑暗中不满地看了自己一眼，然后把脑袋凑了过来。
　　肩膀一沉，熟悉的香气变得更加清晰。
　　“不是你说要保持距离吗？”
　　“就一个枕头，我枕在边上容易滑下去。”
　　姜浅予欲盖弥彰地解释一句，把脑袋靠在林轩肩膀上，“就这样睡，你别乱动。”
　　“嗯。”
　　林轩握着她柔软小手，手掌微微用了些力道，感受着手掌指间细嫩柔滑的触感，含糊地“嗯”了一声，脑海中似乎还在想着什么事情，但很快变得模糊。
　　意识再恢复时，已经不知道是什么时间，有着熟悉清新香气的身子紧紧贴在怀里，脖颈上似乎还有发丝带来的微微痒感，肩膀有些酸。
　　林轩意识有些模糊地把姜浅予往怀里抱了抱，让她脑袋枕在自己胸前，舒缓了一下酸麻的左侧肩臂，就觉怀中的小妮子动了动，含糊不清地问道：“几点啦？”
　　“等等，我看一下。”
　　林轩伸着抓了半天，没摸到手机，只好撑起上身，人肉枕头跑掉的小妮子“唔”了一声，自己趴在枕头上努力地睁开迷蒙的大眼看了眼林轩，又很快闭上。
　　“两点多。”
　　林轩拿起手机看了眼，给小妮子报了时间，就丢下手机，至于锁屏界面里的微信消息则直接无视，重新躺下来，抱着小妮子香香软软的身子，转瞬就把有人发神经大半夜叫自己去喝酒的消息给丢掉了九霄云外。
　　大半夜的谁特么有心情去喝酒，神经病嘛不是？
　　“才两点多啊……”
　　小妮子咕哝着翻了个身，换了个姿势，依旧趴在他怀里，林轩“嗯”了一声，“继续睡吧。”
　　“嗯。”
　　小妮子也懒懒地应了一声，林轩的意识很快沉浸到梦乡里去，脑海中却又浮现出刚刚锁屏界面看到的消息。
　　匆匆一瞥没注意到，似乎是刚发过来的，手机定时勿扰模式，所以没提醒，这不奇怪。
　　奇怪的是大半夜的张恒怎么会想起来叫自己喝酒？
　　今天……已经是昨天了，刘汉东来试训他都没出现，他不是跟女朋友一块住的嘛，就离基地不远，都没来看看……
　　这些念头好像变成了实质，在眼前一圈圈地盘绕着不停，林轩呼出一口气，伸手抓了半天，终于又把手机抓着拿到了眼前。
　　亮光有些刺眼，打开消息，就见张恒一共发来了两条消息，第一条是个位置，什么酒吧，第二条就是叫林轩喝酒去的，就三个字：“来喝酒？”
　　消息时间是半个小时前，已经快两点了。
　　这家伙发什么疯？
　　林轩有些奇怪，又吐出一口气，意识终于慢慢清醒了过来，就见小妮子也睡意朦胧地抬起头来，看着他问：“怎么了？”
　　“张恒，不知道怎么回事，大半夜的叫我出去喝酒。”
　　林轩慢慢地打字回复，想了想，又把打出来的询问消息删掉，重新问了句：“现在？”
　　张恒很快回复，几乎没有间隔的两条消息：
　　“嗯”
　　“来？”
　　林轩无奈地叹了一口气，回了句：“等等，我穿衣服过去。”
　　姜浅予大概看清了林轩与张恒的聊天内容，那双迷蒙的大眼睛眨了眨，慢慢地恢复了清澈明亮，“你要出去啊？”
　　林轩随手把手机丢一边，伸手抱住她，又闭上眼睛，“嗯”了一声，过了一会儿才道：“大半夜的，应该是有什么事情……没看到就算了，看到的话不去不太好。”
　　姜浅予伏在他怀里轻轻“嗯”了一声，“那你去吧，小心点。”
　　林轩拖了一会儿，终究还是要爬起来，抱着小妮子，在她唇上用力地亲了一下，这才爬起来，给她掖好被角，见她睁着晶晶闪亮的眸子看着自己，又俯下身来亲了亲她的脸颊，道：“你继续睡吧，我等下拿钥匙，不用开门。”
　　小妮子小鸡啄米般点了点头，“嗯”了一声，林轩回到自己房间换了衣服，又到她房间来，姜浅予已经打开了床头灯，身子裹在被子里，只露着一张娇颜半枕秀发，忽闪忽闪地眨着明媚大眼看着他。
　　这场景看着很想是一对新婚的小夫妻。
　　林轩走过去捏了捏她的鼻子，笑道：“行啦，赶紧睡觉。”
　　“嗯。”
　　姜浅予眨着眼睛轻轻点头，林轩又在她脸颊亲了一下，关了灯转身走出房间。


第564章 头上青青草原（下）
　　林轩来到酒吧包厢的时候，桌上已经放了一堆空瓶子，张恒抱着话筒站在中间声嘶力竭地在吼着“男人哭吧哭吧不是罪”，任帆表情无奈地坐在旁边嗑瓜子。
　　任帆旁边还坐着一个人，林轩不认得，但这会儿能被张恒叫过来的，想必关系都差不了，该是他的朋友。
　　张恒抱着话筒没搭理林轩，任帆则朝林轩摆了摆手，手里的瓜子撒了一地，林轩一头雾水地坐到了任帆旁边，还没来得及问什么，任帆就先指了指旁边的青年：“王晟，AG战队的中单，不过我们都叫他昆哥。”
　　“久闻大名。”
　　任帆给倒了酒，林轩就端着酒杯跟王晟碰了一杯，为了不让这句话显得太客套语官方，就带了些玩笑的味道，王晟显然性格也比较开朗，同样玩笑般地说了句：“不敢不敢，久仰久仰。”
　　自甲级联赛（LSPL）组建后，LPL升降级制度就随同出现了，直到LSPL改革为发展联赛（LDL），升降级制度取消，前后共历经四个赛季，每赛季春夏两次升降级赛，八届升降级赛中，只有一支战队在升降级赛中击败了LPL战队，以非甲级联赛冠军的身份晋级到了LPL。
　　这支战队就是AG。
　　也是在晋级LPL的第一个赛季中，这支战队就爆发出来了令人瞠目结舌的凝聚力与执行力，常规赛接连横扫四大老牌豪强，就连统治LPL的内战王者TL都败给了他们。
　　在季后赛中，他们再次创造历史，以黑马之资击败了RAT和419战队，晋级到了决赛，如果不是在决赛舞台上被TL复仇，他们极可能成为传奇。
　　当然，即便如此，这也已经是创造LPL历史的骄人战绩了。
　　经过数个赛季的沉淀，如今AG战队早已经不再是当初的新军，完成了从黑马到豪强的蜕变后，它是如今LPL中不容忽视的一个强大存在，尤其是强大的运营内力，在整个LPL十多个战队中，几乎是仅次于TL战队的，就连鱼龙战队在这方面都要比他们逊色一筹。
　　林轩在LDL中层交手过的OG战队，就是AG战队的二队，在接下来的德玛西亚杯中，很可能还会对上AG。
　　赛场的对立是天然的，这并不影响选手私底下的交情，林轩也不会去操心这些，搁下杯子，冲着任帆瞥瞥还在狼嚎的张恒，问道：“什么情况？”
　　任帆似乎想说什么，欲言又止，然后摊了摊手，“等会儿他资格跟你说吧。”
　　王晟大概也是知情者，听到这句话苦笑了一声，不知道为啥，似乎有些尴尬的样子。
　　林轩担心小妮子睡不着会给自己发消息，所以先把手机放在了桌上，这样的话如果来了消息，哪怕听不到提示音也能看到手机屏幕亮起来。
　　电竞赛事相关的从业者几乎都是夜猫子，张恒他们估计都还没睡觉时间，林轩却是睡了一觉醒来的，感觉有些渴，从果盘里拿了块西瓜三两口啃光，吃到第三块的时候，张恒终于吼完了他的“男人哭吧哭吧不是罪”，跑过来坐下。
　　话还没说，就拿起放在桌上的一个倒满啤酒的玻璃杯，朝林轩示意了一下，端起来“咕嘟咕嘟”地喝了个底朝天，长舒了一口气问林轩：“你已经睡了？”
　　“早都睡了。”
　　林轩喝光了杯中酒，没好气地翻了个白眼，继续啃自己的西瓜，“要不是中间醒了，估计明早才能看到你发的消息。”
　　张恒并没有像以往那样撇嘴以示对林轩这种不合群行为的鄙视，反倒是有些意兴阑珊的样子，“早睡也好，早睡早起身体好嘛。”
　　“也没有人拉着你不让你睡啊。”
　　见张恒没有要说正题的意思，林轩也就陪他闲扯，这家伙明显心情不好，没有必要非要提人家的伤心事。
　　张恒不吼了，任帆拿着话筒开始唱歌。
　　不知道是不是心态变化的缘故，林轩最近很喜欢李宗盛的歌，因而前奏一起，就听出来了这是《凡人歌》。
　　“你我皆凡人，生在人世间”
　　“终日奔波苦，一刻不得闲”
　　林轩唱歌本就说不上多好，尤其是在有小妮子做对比的情况下，被秒的渣都不剩，好在战队中没几个唱得好的，他不算丢脸，以往倒是没听任帆唱过歌，听他这首歌唱起来居然很不错。
　　“多少男子汉一怒为红颜”
　　这句歌词出来，刚吼完男人哭吧哭吧不是罪的张恒就抓起话筒跟着任帆吼起来，完全不着调的声音立即就把任帆原本还不错的歌声给盖了下去。
　　“多少同林鸟已成分飞燕”
　　“人生何其短何必苦苦恋”
　　鬼哭狼嚎在包厢里面回荡，林轩和王晟相视一眼，脸上的表情都很无奈。
　　林轩问：“失恋了？”
　　王晟迟疑了一下才道：“差不多。”
　　林轩搞不懂这个差不多到底是差多少，于是继续啃瓜，好好地当自己的吃瓜群众。
　　张恒大概也觉得自己唱的跟任帆差距太大，不好意思，于是吼了半首歌后放下话筒，又开始倒酒，跟林轩和王晟一块碰了一杯，任帆在唱歌间隙也遥遥地举了举杯。
　　又是咕嘟咕嘟把沁凉的酒水灌进肚子里，张恒抹了把嘴角，把屁股下的矮凳往林轩这边挪了挪，林轩来之前他们显然就已经喝过不少酒了，从张恒的表情来看，多少有了些酒意，上身微微前倾，盯着林轩问道：“你谈过恋爱吗？”
　　林轩想了想，还没想好到底是点头还是摇头，张恒就叹了一口气，“你跟我们不一样，我们都特么都是学没上好，只能打游戏，要不是运气好赶上好时候了，估计还在喝西北风呢，除了打游戏什么都特么不会……”
　　张恒情绪明显有些不对，林轩笑道：“赶上好时候还不好吗？多少人拼一二十年都不如赶上个好时候，陈哥不是也打游戏出身的，这才几年，现在身家至少几十亿……”
　　张恒摇头打断了林轩的话，“那哪能一样，同样都是打游戏的，差距比天还大，我来打游戏，穆挽离来打游戏，跟薛云琪，跟江映雪他们有的比吗？我们是没活路，只能靠这个挣钱，他们呢？跟那些富二代玩赛车玩女人，有什么区别？就是闲的来消遣，来玩的！”
　　也不知道他到底受了什么刺激，情绪明显有些激动，唾沫横飞，林轩擦了一把脸，往后退了退，无奈道：“你说话归说话，别喷口水行不？”
　　王晟在旁边笑着朝林轩举了举杯，林轩就也倒了酒跟他碰了碰杯干了，张恒还在那发泄他胸中积蓄的怨气。
　　“陈暮雨不是富二代，可他跟我们也不一样啊，不说游戏，电子竞技看天赋，天赋好的人多的是，王浩牛逼吧？兰亭牛逼吧？就算是成绩，Like牛逼吧？实在不行你再看李逸凡，看安承业……有谁能成陈暮雨？”
　　“不可能的！”
　　他用力地摇摇头，也不知道是在跟谁做这种强调，“我们打游戏就是混日子，了不起成为下一个鹤王，成为下一个大魔王，还成不了，人家眼里只有游戏，八位数的年薪，一个月就花几十块钱……别说LPL，算上LDL，整个世界上有几个人能有人家那样心无旁骛？”
　　“我们连人家赛场的本事都学不来的时候，人家的心思跟眼光已经到比赛外了，跟陈暮雨同期的选手很多，比他更早打LPL的也不少，有几个混到他那个高度的？就一个陈暮雨！”
　　张恒一边说着，一边就又狠狠地灌了一口酒，“所以人家能娶苏洛雨，我们只能找婊子！”
　　林轩陪他喝了口酒，无奈道：“恒哥，心情不好归心情不好，说这话就过了啊。”
　　张恒重重的吐出一口气，大概酒劲上涌，脸庞都是红的，瞥了眼王晟，才又向林轩道：“好吧……我不是那个意思，就是说我自己。”
　　多半自己也意识到容易越描越黑，所以不再说这个，走到到林轩旁边沙发上坐下来，往后面一靠，伸手抓了两块火龙果塞进嘴里，道：“你一开始见到佳佳的时候就不喜欢她对吧？”
　　这话不好接，林轩笑道：“我要是喜欢她那不是更麻烦？”
　　“没事，也不多你一个。”
　　张恒自嘲地笑了笑，靠在沙发上望着天花板上的灯，“你知道么，我从小到大，第一次谈恋爱……”
　　正在点歌的任帆回头骂道：“你特么刚刚不是还说宋佳是你第多少个女人吗？”
　　王晟笑道：“没事，一遍一个版本很正常。”
　　看样子张恒已经跟他们两个倾诉过了，而且似乎版本内容出现了差异。
　　张恒也回骂道：“我特么刚刚说是谈恋爱了吗？谁告诉你上床就等于谈恋爱了？”
　　“你特么就是活该！报应！”
　　任帆骂了一句拿起话筒继续唱歌，他跟张恒的关系最近，话说重了没关系，林轩还没弄清楚到底怎么回事，自然不会发表意见。
　　张恒望着天花板怔了一会儿，才有转头向林轩说道：“我几乎把所有的都想给她，可你知道她给了我什么吗？”
　　林轩摇摇头。
　　张恒抬起一只手，指了指自己的脑袋，见林轩表情疑惑，很嘲讽的笑起来，举着两条手臂朝着天花板作拥抱状，跟个神经病似的，“她送了我一片草原。”
　　不知道任帆是不是故意的，这会儿前奏结束，刚唱第一句，很应景。
　　“我听见雨滴落在青青草地……”


第565章 狗日的
　　“卧槽，你特么能不能换首歌？”
　　看起来很坦然的张恒听到这歌一下子就炸了，冲着任帆就喊了起来，任帆回头骂了一句什么，没听清，不过还是切了歌。
　　张恒叹了一口气，没有搭理任帆，看着林轩的眼神幽怨的像是个欲求不满的少妇，“我从小就不知道该怎么跟女生相处，上学的时候几乎就没有跟女孩子讲过话，后来打职业，每天训练，就更没有机会跟女生打交道了。”
　　王晟已经懒得再听张恒絮叨了，到任帆那边去点歌，他跟任帆显然都听张恒倾诉过一遍了，这时候是林轩扛起重任的时候，他只好跟明显有了些醉意的张恒笑道：“不是都已经排了第多少任了吗？”
　　“什么第几任，我又没你那么会撩妹，就是看什么时候有闲钱而已。”
　　张恒自嘲地笑了笑，看林轩表情有些疑惑，一副很坦然与随意的样子耸耸肩，“外围，这你应该听说过吧？很多小模特，或者在校学生，包括一些小明星，我可以帮你介绍一个中间人，他手里的资源质量都不错……”
　　“别了，你还是自己留着吧。”
　　林轩有点无语，原本还以为张恒有跟粉丝深入交流的癖好呢，没想到是找外围，这倒是理解为什么任帆会骂他活该了，虽说存在就有道理，但这玩意真不提倡啊。
　　张恒拿酒瓶给林轩倒了杯酒，然后再给自己倒满，冲林轩举了举杯，一仰脖子干掉，又问：“你知道我跟宋佳怎么认识的吗？”
　　“不知道。”
　　林轩搁下杯子，摇了摇头，见张恒的表情有些古怪，忽然掠过了一个念头，眼神一下子就变得古怪了起来，有些难以置信地道：“不会是……”
　　“没错……”
　　张恒身子后仰，靠着沙发长舒了口气，虽然他努力做出一副很坦然的样子，但林轩怎么会看不出来他的不自然，哪怕有些醉意，这种事情说出来还是很别扭的。
　　只不过他这会儿心情不佳，而且大概也不是第一次跟人说了，所以还能笑得出来，只不过自嘲的味道很浓，随后看起来像是回想了一下当时的状况，林轩也不说话，就保持着一个倾听者的姿态，等张恒继续说下去。
　　“我不懂的怎么跟女生相处，包括外围，红灯区什么的也都是听别人说，一直都以为是传说中的存在你知道么，后来还是被昆哥这狗日的带的……”
　　张恒说到这儿抓了几颗瓜子砸在王晟的身上，王晟回头骂道：“狗屁，那特么明明是你想去，劳资看你可怜帮你一把，再说你特么一开始跟宋佳确定关系的时候，也没跟我们说是床上认识的啊。”
　　“去你妹的！”
　　张恒没好气地骂了一句，转头继续跟林轩讲述自己的恋爱过程，“刚开始的时候，从介绍的那个妹子微信里看到她照片的时候就蛮喜欢的，而且当时介绍信息的时候就也说了是新人嘛，第一次做这个……”
　　“那特么你也信？在这个人这里是第一次做，在别人那里呢？”王晟又打断了张恒的话。
　　“你特么能不能不唱了？”
　　张恒没找王晟的麻烦，却骂在唱歌的任帆，他在唱《董小姐》，多半是某句歌词又触动了张恒此时很敏感的神经。
　　任帆也不跟张恒计较，让王晟给自己切歌，结果张恒看到下面跳出来的歌名《我和草原有个约定》后，就又抓了一把瓜子砸了过去，“你特么能不能唱点正常的歌？”
　　不用任帆说，王晟就继续切了歌，这次是《清欢警世歌》，张恒终于消停下来了，只骂了声“男人整天唱女生的歌”，然后继续跟林轩喝酒。
　　深秋的天气，这几个货还拿冰啤酒，灌下去后胸腹一片冰凉，林轩这会儿其实更想喝点白酒，不过今晚的主角是张恒，他想喝什么，自己自然也没有意见，就又跟他碰了碰杯，一口干掉。
　　“呼……”
　　张恒重重地吐出一口气，吸了吸鼻子，继续对林轩道：“其实前面我不是没找过长得漂亮的，但都没那种感觉……你应该见过她的对不对？”
　　林轩点点头。
　　张恒继续道：“当时她不是这样的，比现在要素净的多，看起来就干干净净的，很清纯的那种，就像是学校里面的漂亮女生，当然，她当时确实也还没毕业。后来……”
　　大概是酒精影响到了思维，亦或者是心情的缘故，张恒眼神有些散乱，不知道是在组织语言，还是在整理思绪，好半晌不吱声，偌大的包厢里面只有任帆激昂高亢版本的《清欢警世歌》在回荡
　　休将自己心田昧，莫把他人过失扬
　　谨慎应酬无懊恼，耐烦作事好商量
　　从来硬弩弦先断，每见刚刀口易伤
　　是非不必争人我，彼此何须论短长
　　……
　　张恒追忆完了，说道：“当时好像是下午，我到电梯口接他，穿着粉色的裙子，长头发，很漂亮……我都不敢问是不是她，后来到了房间，她自己脱光了，我都总还有种不敢碰她的感觉……”
　　林轩笑着问道：“真没碰？”
　　张恒笑道：“那怎么可能，是来干嘛的我还是清楚的……嗯，原本说是一次的，不过后来我又改了过夜，晚上一块吃饭的时候聊了好多，第二天早上醒过来的时候，我第一次有种……”
　　他挠了挠头，又捶了两下，“我不知道该怎么说，反正那种感觉……就是觉得不像以前那样是过客……你能明白吗？”
　　“大概理解。”
　　林轩点点头，又笑，“你是不是觉得自己找那么多个，包括昆哥带你……嗯，入行，都是为了等到她出现？”
　　他是调侃，张恒却很认真地想了想，然后道：“那倒没有，当时没想那么多，不过现在回想一下，还真差不多就是这种想法。”
　　“后来呢？”
　　“后来……”
　　张恒又有短暂的放空状态，然后幽幽地道：“那时候Sky刚降级，不过我们的待遇都没有受影响，还有之前比赛拿的奖金，手上有不少钱，反正找她够了，我又不好意思说别的，就继续让她陪我……后来到了第三天，她问我，如果我不是她下一任的男朋友，会不会嫌弃她……当时她跟我讲的，就是大一的时候交过一个男朋友，一年多分了，然后缺钱，才跟同学做这个的，就想应急。”
　　林轩对这个真假没有要做评断的打算，不过却深知人的惰性，所谓应急可能是真的，但因为应急而暂时做一下的人，大多最后都陷进去就出不来了。
　　许多不法行径其实也跟这个差不多，当体验过一种轻松、赚钱快的途径后，就很难再保持平常心地区做其他工作了。
　　很多时候心理防线一旦打开就很难再堵上，像是洪水决堤，在滚滚欲望洪流中重新筑起堤坝谈何容易？
　　“后来就确定了关系？”
　　张恒想了想，有些茫然地道：“不知道，其实很长的时间里面，我都不知道我们是什么关系，反正她说她没有接过其他人的，也不收我钱，然后不知道从什么时候开始，她出现在我周围其他人身边的时候，就成了我女朋友。”
　　林轩点点头表示理解，从张恒的叙述与自我剖白中，大概也能了解到他在感情处理上的不足，这种不足其实跟先天没有太大关系，算不上是迟钝，用“幼稚”来形容反倒更贴切一些，说到底就是从小跟异性打交道太少导致的空白。
　　人们常常喜欢用“女神”去形容一个女生，这种定义更多的时候是针对男性心理的，而实际上，真把女神当女神的男生，基本上是没有多大希望追到手的，退一步来讲，即便追到了，如果不能把这种心态失衡及时修正过来，早晚也会分开。
　　有人说势均力敌才是感情生活中最佳的状态，这话不好说是不是正确，但失衡的感情状态确实很难长久，寻找感情平衡才是最重要的。
　　而张恒……
　　林轩几乎能想象得出来宋佳一步一步把自己从一个比较低的位置上，一步步往上走的过程线性图。
　　“其实在很长的时间里，我从来都没有怀疑过她什么，而且一开始确实蛮开心的，我原本就不是多会生活的人，很糙……然后买衣服啊，穿搭啊，生活用品啊，什么的都是她帮我买，就连我每次回家的时候给家里买东西，都是她帮我买……”
　　张恒的话印证了林轩的猜想，他等张恒回忆完了曾经的美好幸福后，才问：“后来呢？”
　　张恒沉默了好一会儿，才自嘲地笑了笑，“我在一个网站上看到了她的视频。”
　　林轩愣了一下，然后看着张恒的表情，反应过来，下意识地想问一句什么网站，想了想觉得很容易被张恒误会自己的企图，就了然地点点头，没有发表评论，等张恒继续说下去。
　　“就在上个月吧，你应该刚从巴黎回来的那两天……她说认识我之前做过几次，根本不知道被人拍下来了，之前担心我看不起她没有跟我说之类的……”
　　张恒吐出一口气，盯着林轩有些苦涩地道：“我后来原谅她了。”
　　正在唱歌的任帆回头骂了句“傻逼”，张恒也没理他，自己倒了杯酒一口灌了下去。
　　林轩只好端起杯子陪他喝了口，放下杯子后，拍了拍张恒的肩膀道：“没什么，其实有些时候，犯过错又改过的人才更懂得珍惜，一辈子这么长，眼光要往后看。”
　　“屁！”
　　张恒骂了一句，“那是上个月的事情了，你知道我今天为什么拉你们过来喝酒吗？”
　　“为什么？”
　　“我跟她讲今天去基地训练，不是你那个同学来试训嘛，然后我没去，就想看看她会去干嘛。”
　　林轩也没纠正刘汉东不是自己同学的事情，问道：“然后呢？”
　　张恒伸手指了指那边刚刚看过来的王晟，笑得都不知道是哭还是笑，“知道这渣叫王晟我们却他昆哥吗？”
　　林轩摇摇头。
　　“他只要有时间就约，粉丝，陌生人，外围，几乎不挑食……”
　　王晟有些尴尬，大概想跟林轩解释一下，又不知道该怎么解释，有些恼羞成怒，“不是说好不提这茬了吗？你特么约炮的时候还互通姓名啊，没见面劳资怎么知道是宋佳……”
　　“你特么不看照片的？”
　　“我特么跟你解释多少遍了！现在这社会我给你照片，你能见面能对的上号？再说了我特么没看照片！没看照片！都说了琅子介绍的，人家打了保票是个美女我还看个屁啊看，再说聊天的时候宋佳打死不发照片，你就是打死我也想不到是她啊……你特么自己不看着自己女朋友认识的都是什么货色……”
　　“去你麻痹的！”
　　“行了行了！”
　　眼看两人有要打起来的趋势，任帆跟林轩只好赶紧打岔，张恒骂道：“要不是你特么见面就跑了，劳资特么今晚打死你狗日的……”
　　“有完没完了你？我特么连一根手指头都没碰她好不好？”
　　“你特么敢？”
　　“你们现在是不是分手了？信不信劳资这就去追她……看谁特么狗日的……”


第566章 晨起
　　吵闹，互骂，喝酒，唱歌……
　　包厢内的一小片空间成为了张恒今晚的心情宣泄之处，期间林轩曾看到过他的手机亮起过几次，来电显示是一串号码，多半是已经删掉了联系人。
　　希望张恒这次能真的断掉吧。
　　除了张恒说原谅时，林轩曾有两句安慰的话之外，整个晚上他几乎没有再说什么有内容的言语，张恒现在需要是倾听与陪伴，不需要什么大道理。
　　把他灌醉就是最好的处理办法。
　　在林轩和任帆、王晟三个人的努力下，张恒是被从酒吧里拖出去的，然后再拖上车，AG战队基地不在杭城，不过王晟家却在杭城，因为顺路，就由他们俩打车送张恒回基地，林轩自己打车回去。
　　时间已经过了凌晨四点，林轩进了家门，习惯性地打开灯，换鞋的时候，忽然愣了一下。
　　姜浅予裹着被子躺在沙发上，不知道是听到了林轩回来的响动，还是感受到了灯光，转过头来，睡眼惺忪，还有些迷糊的样子，“你回来啦，几点了？”
　　“四点多了。”
　　林轩走到沙发前蹲下来，伸手帮她理了理发丝，道：“怎么跑这里睡来了？”
　　小妮子估计还没彻底清醒过来，见林轩在面前，就把脑袋伸了过来，含糊不清地道：“在房间睡不着。”
　　林轩蹲在那，又不能像躺着的时候让她枕在自己身上，只好用一只手托住，看着她修长浓密的睫毛，晶莹嫩滑的肌肤，伸手捏了捏她的脸颊，指尖嫩嫩的柔柔的，心里暖暖的软软的。
　　见趴在旁边的呆呆盯着自己，林轩伸手在它脑袋上点了点，然后指了指角落的猫窝，示意它可以滚蛋了，不过呆呆显然没有这个觉悟，喵了一声，又重新蜷缩着身子，还往小妮子身上凑了凑。
　　林轩也不跟它计较，看着小妮子恬然的睡颜，却不期然地又想起了张恒来，以及他那位前女友。
　　如同张恒所说，林轩对宋佳的印象确实算不上好，当然也谈不上多恶劣，只是第一印象算不上好而已，林轩甚至不清楚张恒是怎么察觉到自己对宋佳印象不佳的，因为他自信自己待人处世不会有什么问题。
　　林轩向来不喜欢浓妆艳抹的女人，觉得那种“俗艳”反倒掩盖了本身的美丽，因而很难想象得出张恒最初见她的时候，竟然会觉得一个外围女很“清纯”。
　　不过如果宋佳当初就是现在的模样，张恒就算是瞎，也不会想这种印象，并且要找她当女朋友吧？
　　“你喝了多少酒呀，这么大的酒味……”
　　小妮子眼睛都没睁开，就蹙着眉头，有些不满地咕哝一声，林轩笑了笑道：“回房间，别在这里睡。”
　　姜浅予依旧闭着眼睛，懒懒地应了一声：“不想动。”
　　林轩用被子把她裹着横抱起来，回到房间放回床上，再把跟过来的呆呆撵走，关上门，自己也困的厉害，脱掉衣服，懒得再穿睡衣，就也上了床，习惯性地握住小妮子的手，眼睛一闭，很快就沉沉睡去。
　　不知道过了多久，感觉似乎就只是刚合上眼而已，就有叮叮咚咚的声音响了起来，旋律很好听，也很熟悉，是录制的小妮子弹的那那曲《月光水岸》。
　　这是他的闹钟。
　　林轩迷迷糊糊地睁开眼，就察觉到身旁有细微的动静，下一刻闹钟消失了，睁开眼睛，室内光线很暗，只能看到熟悉的身影轮廓重新缩回被子里。
　　林轩伸出手臂将她揽过来，姜浅予也顺势躺到他怀里，嗓音甜甜的问：“醒啦？”
　　林轩“嗯”了一声，思维还基本处于停滞状态，手已经顺着她后背曲线往下滑去，很快被姜浅予给拍开，轻轻掐了他一下，“讨厌。”
　　林轩见便宜占不成，刚刚被掌间传来丰盈挺翘手感刺激而清醒起来的意识很快就又被睡意侵袭，迷迷糊糊间察觉到贴在身上的柔软娇躯远离，下意识地伸出手臂，重新把她抱住。
　　“讨厌呀你，人家要迟到啦！”
　　林轩眼睛都没睁开，就凑上去亲了一口，也不知道亲到了哪里，只觉得隔着衣服，软软的绵绵的，偏偏还觉得弹性不错。
　　于是就又被掐了一下。
　　“我去买早饭……你想吃什么呀？”
　　“听你的。”
　　“那你继续睡吧，我等会儿叫你。”
　　小妮子难得这么乖，林轩含糊不清地应了一声，就心安理得地继续睡觉，大概是很少有睡眠不足的时候，偶尔一次就渴睡的不行，依旧没有觉得睡了多久，就只觉得床上残留的小妮子的味道很好闻。
　　很快就听到了房门被打开的声音，然床轻轻一沉，熟悉的味道变得清晰起来，熟悉的嗓音贴在耳边，甜甜地、俏生生地道：“起来吃东西啦，懒猪。”
　　“你先吃，我再睡会。”
　　林轩说着，伸手就又把她抱住。
　　姜浅予又气又笑，伸手捏住他的鼻子，嗔道：“你抱着我怎么吃啊？”
　　“在这吃。”
　　林轩鼻子被捏住，张着嘴巴，寻着声音凑上去胡乱地啃了一口，大概啃到鼻子了，听到小妮子“呀”的一声，又打了他一下，隔着被子，连挠痒痒的威力都没有。
　　“不行，赶紧起来啦。”
　　“困。”
　　“吃完再睡。”
　　“睡一会再吃。”
　　“不行，你还没刷牙呢，快点起来去刷牙洗脸。”
　　“三分钟，就三分钟。”
　　“那好，我给你计时。”
　　一番讨价还价，其实林轩的头脑已经慢慢清醒了过来，不过难得懒床，还是很珍惜这宝贵时光的。
　　“你有没有发现你皮肤也很白啊，嗯，在男生里面……一点都不好看，以后你要多晒太阳，知不知道？晒黑了就显得我更白了。”
　　“你鼻子怎么这么丑啊？”
　　“睫毛也丑，没有我的好看，还有眼屎……恶心。”
　　小妮子明明答应了让林轩再睡三分钟，却一点都没有契约精神，一直叽叽喳喳个不停，一边说着恶心，一边拿了张纸巾在林轩眼角擦来擦去，擦的林轩烦得不行，翻了个身，就把她给按在下面。
　　受袭经验已经相当丰富的小妮子反应很快，用手按在林轩额头上，不让他亲过来，眼睛睁得大大的问：“你刷牙了吗？”
　　林轩很认真地点头，发现脑袋被她按着点不动，道：“刚刚你去买早饭的时候刷过了，不信你亲一下试试。”
　　“骗人！你睡的跟猪一样，把你卖了都不知道，还起来刷牙……”
　　林轩两只手都还空着，见小妮子不肯妥协，手就往下摸，小妮子“啊”一声，很快宣告失守。
　　她抓着林轩的手不让他乱来，任他亲了一会儿，才扭过头，呼吸微微急促地嗔道：“好啦，再这样我真要迟到了。”
　　林轩拿手机看了下时间，见已经七点半，小妮子八点二十就要上课，又在她唇上亲了一口，这才悻悻地爬起来穿衣服。
　　洗漱完毕，林轩打着哈欠走到客厅，小妮子正夹着半个小笼包蘸醋，见林轩过来，就指了指对面，“你要喝白粥还是牛肉汤啊，我听那个老板讲宿醉后喝点肉汤可以缓解头疼乏力……你要是不想喝的话，就喝地瓜粥好了，我喝不完。”
　　“我只是喝了酒，不是宿醉，而且也不乏力。”
　　“小笼包是豆腐的，生煎是虾仁的，我刚刚吃了一个，还热着呢，很好吃。”
　　小妮子难得这么殷勤乖巧，跟个温柔贤惠的小媳妇似的，林轩就张了张嘴巴，示意让她喂自己，姜浅予翻了个白眼，视而不见，继续低头吃自己的。
　　林轩撇撇嘴，只好拿筷子自己夹。
　　吃完饭后送小妮子去学校，然后回来继续睡觉，再醒来时已近中午，给小妮子发了消息，她下午没课，打算去找柳霜霜，林轩也就懒得自己吃，回基地蹭饭。


第567章 江映雪的职业精神
　　林轩来到基地的时候，刘汉东刚刚起床，张恒正在旁边的床上呼呼大睡。
　　原本与刘汉东同一个房间的人是任帆，不过在Sky晋级之后，任帆已经确认了退役改为教练的事情，只差正式对外公布了，因而在刘汉东到来前，他就从这个房间里面搬了出去，跟张三一个房间。
　　刘汉东在洗脸刷牙，穆挽离在训练室，跟他同一个房间的第三健还没回基地，这家伙替补了很长一段时间，原本是有希望打首发的，但先有江映雪，后有姜景白，他已经绝了在Sky打首发的念头，下个赛季打算要转会去其他战队，正在协商中。
　　林轩虽然知道，不过也只是知情而已，大概因为陈慕雨出身于选手的缘故，Sky的管理层多是伴随着LPL一路走来的“老资历”，对待选手并不苛刻，第三健的转会不会有太大问题，下次来基地的时候很可能就是搬东西了。
　　没看到任帆，估计还在睡觉，午饭还在准备中，林轩刚刚路过一楼的时候去厨房看过，主要是露个面告诉张姨跟朱阿姨两个人，让她们知道自己来了，免得饭菜不够吃。
　　训练室、会议室以及教练组办公室都在二楼，加上选手宿舍，空间基本就占满了，因而张三和任帆他们教练组，以及领队肖璇、江映雪她们的房间都在三楼。
　　林轩正打算去任帆他们房间逛逛，走到楼梯口，就见任帆走了下来，看到林轩明显也有些意外，“咦，你这么早？”
　　“浅浅不在，我一个人懒得做饭，就过来蹭了。”
　　林轩摊摊手，又往楼上指了指，“江映雪在吗？”
　　“我怎么知道？”
　　任帆撇撇嘴，走下来又问：“你找她？”
　　“没有，我刚看到张姨了，有点奇怪，她这么早住基地干嘛？”
　　“你去问问她呗，除了你谁跟她说话她会搭理？”
　　“除了我她都会搭理好吧。”
　　“张恒呢？”
　　“还在睡。”
　　任帆已经下来了，林轩也就懒得再上去，到了训练室，张恒也已经在第三健的位置上坐了下来，因为刘汉东刚来，而且不确定会不会留下来，所以没有给他组电脑，三个替补现在都不在，电脑有空余，就先用了。
　　“先别开，饭估计等下就好了，阿离打完这局也先休息一下吧。”
　　林轩见刘汉东还打算要开游戏，就招呼了一声，任帆跟刘汉东打了招呼后就去房间喊张恒，穆挽离带着耳机在打游戏，没其他人，林轩就随口问道：“感觉怎么样？”
　　刘汉东左右看了看，然后摇摇头，林轩有些奇怪地问道：“怎么？”
　　刘汉东迟疑了一下才道：“你不觉得很奇怪吗？”
　　“什么意思？”
　　刘汉东想了想，然后指了指江映雪的位置，训练室里有大概十个电脑桌，任谁一眼看去，基本都会第一时间注意到属于江映雪的电脑桌。
　　太整齐也太干净了。
　　林轩和任帆原本的那张电脑桌其实也并不乱，但跟江映雪的相比还是有很大差距，风格完全不同，至少林轩不会在自己的格子里放书本，也不会在桌上放盆栽，更没有每天都要擦桌子的恶习。
　　“什么意思，嫌人家太干净？”
　　“不是，就觉得有个女生怪怪的，而且还整天冷冰冰的谁都不搭理，这还怎么配合？”
　　刘汉东看起来对江映雪的怨念还是满满的，换了个坐姿，翘着二郎腿往林轩这边凑了凑，继续问：“你们平时都怎么打比赛的？”
　　林轩拍了拍他的肩膀，很语重心长地道：“你这种心态是不对的，团结和默契才是一个团队能够获胜的基础，而且平心而论，就比赛这方面来讲，江映雪的比你厉害，你别不服，天赋操作什么的都先不说，我就问你一点，她原本一个核心C位，整个团队都围绕着她来打的，但我来了后，发现我比她厉害，她二话不说就去打辅助，而且让打辅助就打辅助，让打ADC就打ADC，我坑她卖她，她一句怨言都没有过，几个人能做到？你能吗？”
　　原本表情很不愤的刘汉东愣了一下，然后才又道：“我说的不是这个问题，你不觉得她的态度有问题吗？哪有队员间这样交流的，这比赛还怎么打？反正我看到她那副样子就烦，不就是家里有钱点长得漂亮点吗？”
　　“不只是有钱一点漂亮一点，人家比你想的还要有钱，也比你说的更漂亮。”
　　林轩又在刘汉东的肩膀上拍了一下，这次力道略微重了些，然后笑着站起身，朝着刘汉东身后很殷勤地笑道：“小雪你今天起这么晚吗？饭菜马上就好了，等吃完饭再打训练吧。”
　　已经来到自己位置前的江映雪了连个回头都欠奉，伸手拿走放在上面格子里的那本法语词典，就转身离去。
　　转身的时候才顺便地瞥了眼林轩，林轩不知道她是不是也顺便瞥了眼刘汉东，但已经转过头去的刘汉东无疑已经看到了她面无表情的精致脸庞。
　　“咔”
　　一声轻响，训练室的门关上，被隔断了目光的刘汉东转头看向林轩，兀自一副没回过神来的懵逼表情，然后瞪大了眼睛骂道：“卧槽，她进来的时候怎么没声音？”
　　林轩耸耸肩，“任帆刚刚出去没关门。”
　　“那你特么也不提醒我？”
　　“我刚刚给你使眼色了，但你没反应，我就知道你不是那种只会在背后说人的人。”
　　林轩又在刘汉东的肩膀上又拍了拍，“不要这幅表情，我相信江映雪已经深深地感受到了你强大的人格魅力，她会佩服你的，说不定印象一扭转，还会产生点别的感情，很多小说电视的剧情不都是这么发展的吗，要相信自己是主角。”
　　“相信你妹啊！她妈是俱乐部的股东啊，劳资昨晚才说服自己千万不要跟俱乐部大小姐较劲，咱跟有钱人不一样……你特么今天就坑我？”刘汉东已经恨不得要掐着林轩的脖子把他从窗户丢下去了。
　　“你想多了，她妈是股东，但是不干涉俱乐部运营，除了你自己没有人能把你撵走。”
　　“她说不干涉就不干涉，你是不是傻？”刘汉东一副你是在太天真太幼稚的模样，“再说你刚刚什么时候给我使眼色了，我怎么没看到？就看到你不要脸的夸人家。”
　　“放心吧，江映雪听到刚刚那几句话才是好事，人家比你聪明的多，知道问题才能解决，不然就你这脑残脾气，早晚把事情弄得更遭。”
　　林轩这说的确实是实话，江映雪远比所有人印象中的都要更聪明，只不过她在很多时候都太懒，或者说冷漠，很少有表现的机会，她既然知道了刘汉东对自己不满
　　——以她的性格，目前大概根本不会在意，但如果刘汉东能够坐稳首发位置，至少是轮换，那么在再发生冲突，或者其他情况的时候，江映雪自然会有她的处理方式。
　　这个处理方式或许不会去为刘汉东考虑，却至少会为比赛考虑，她的自由时间不会太久，这从她每天训练之余的其他时间安排都能看得出来，她并没有因为电竞职业而彻底放弃其他方面的知识积累与储备。
　　从某种意义上来讲，比起Sky战队甚至于整个LPL的绝大多数职业选手，江映雪要更加珍惜每一场比赛，深知是训练的时间。
　　为此她可以忍受很多东西。
　　比如辛苦的职业训练之余还完成墨仪安排的其他课业，几乎没有任何一点自己个人的休息时间，比如没有任何怨言的去转辅助，忍受这个无良队友一次次卖自己，自己打辅助的时候却依旧任劳任怨的保护，包括在必要的时候牺牲自己给他发挥空间，以及发现他状态不对的时候主动搭话，乃至于把自己喜欢吃的蛋糕分给他。
　　在职业态度上，她比大多数职业选手都要更敬业。
　　至少在整个Sky中，林轩找不到任何一个人能够比她更认真更努力，就连训练最刻苦的穆挽离跟她相比也在积极性上差了很多。


第568章 浅浅闹市非礼事件
　　Sky基地中，通常都是准备两桌饭菜，选手与教练等赛事人员在一桌吃饭，其他后勤人员则在另外一桌，当然更多的时候还有第三桌，只有江映雪和张姨两个人。
　　这是林轩加入前的状况。
　　他加入后，就成为了第一个跑江映雪她们那里蹭饭的人，并且把这个恶习保持了下去，三天两头的蹭饭后，江映雪终于不堪其扰，决定跟着其他人一块吃饭。
　　没有办法再蹭饭的林轩为此还很是惋惜了一阵子。
　　当然，不再吃小灶的江映雪依旧不与林轩他们一块吃饭，她是跟肖璇、张姨她们一块吃的，同样的饭菜，林轩自然就没有再去蹭饭的必要了。
　　大多数战队这个时候都还没有开始训练，因而想要约训练赛并不容易，林轩他们的训练更多是Rank，除了个人Rank之外，还有组排。
　　下午没有训练赛，张恒还跟死猪似的躺床上，也不知道是真的没睡醒，还是不愿意醒，总之没有人去打扰他，刘汉东代替张恒的位置一块打组排。
　　虽然也是训练，但这种训练自然不会像正式的训练赛那样当成比赛去打，加上新赛季段位清零，一开始匹配到的对手并不怎么强，所以氛围还是比较轻松的。
　　对于一群游戏爱好者来讲，游戏是最好的粘合剂，如果说要把这个形容变得准确的话，就是“胜利是最好的粘合剂”。
　　一波摧枯拉朽的三连胜后，刘汉东与穆挽离和薛云琪的关系明显变得熟稔许多，刘汉东的激进风格在比赛中很容易出问题，但在Rank局中却很容易打出效果，尤其是这种虐菜局。
　　几局Rank打下来，并没有多大工作量的任帆率先发现了一件事情，随后告知张三，林轩也在不久后发现了这一点。
　　这几局Rank中，刘汉东和薛云琪的KDA永远都是最高的！
　　刘汉东或许没有发现这一点，但却明显感觉到跟中路更好打出配合，于是更加频繁的往中路来，哪怕是林轩打ADC的时候，他依旧频频照顾中路，利用强势Gank从中路帮薛云琪打开局面，然后再利用薛云琪的优势去撕开对方的野区防守。
　　一旦中野崩盘，在另外一个C位还没有渡过漫长的发育周期时，整个团队面临的就是整体的崩溃。
　　张三跟任帆商量了几句话后，开始给中路和打野指定英雄。
　　接连三把打的对方十五投之后，不止是张三和任帆两人，在场的所有人都或多或少地露出了些喜色——除了江映雪。
　　在张恒担任打野位的时候，他跟薛云琪的矛盾曾一度导致整个Sky跌入谷底，如果不是随后林轩到来改变了这一状况，Sky今年几乎没有什么希望能够重回LPL。
　　然而即便是林轩也没有办法从根本上解决Sky的中野矛盾，张恒的职业道路是幸运的，也是不幸的，因为有陈慕雨的存在，他比所有的打野任务都要轻松与明确，就是保下路。
　　这是他的幸运，也是不幸。
　　这种风格已经深入到了他的骨子里，在尝试打其他路时，他似乎根本不知道自己该做什么，保下路像是已经在他的脑海里形成了思维定势，桎梏着他的进一步发展。
　　而薛云琪显然也并不甘于做半辅助型的中单——即便他愿意牺牲，这也不是Sky，或者林轩想要的。
　　单核体系实在是太脆弱了。
　　陈慕雨退役后创建鱼龙战队，很少会干涉战队的运营，尤其是赛事方面，却唯独有一个“不打单核”的严令，这大概也是他当初两度止步召唤师奖杯前所获得的感悟。
　　Sky被收购后，同样有过各种尝试，只不过效果都不太好，在重回LPL的压力下，才不得不暂时放弃长远打算，希望围绕着强势的下路能够以最快速度增强战队实力。
　　而这一次Sky独立后，陈慕雨对于Sky的未来建设，关于赛事方面所提出的唯一建议或者要求，也是“不要过度依赖单核”。
　　即便刘汉东不出现，俱乐部也会物色其他打野人选，目前这件事情依旧在进行。
　　而刘汉东的出现，似乎激活了一直都生活在下路阴影中的薛云琪，整整五个小时的五人排位，即便是输掉的一局中，薛云琪的表现依旧极其亮眼，这使得张三与任帆都充满了惊喜。
　　傍晚吃完饭后，张三又临时给王迎风打电话，约他们晚上打训练赛，他已经迫不及待想要尝试一下围绕着刘汉东和薛云琪来打中野体系了。
　　一旦刘汉东真的能够和薛云琪发生化学反应，那么对于Sky来讲将是一个天大的好消息，这意味着将会有非常清晰的两个战术体系供他们训练与发掘。
　　英雄联盟发展至今，双选手轮换体系在各个赛区都已经不算是什么稀罕事，而轮换最多的位置就是打野，这是由打野迥异于线上的独特定位所决定的。
　　而这条路似乎Sky同样可行。
　　张恒上场围绕下路来打。
　　刘汉东上场围绕中路来打。
　　再加上下路双人组随时可以互换，Sky将会拥有着整个LPL，乃至于全世界最诡异多变的战术体系与风格，因为哪怕确定了打野选手，你依旧不确定下路到底是怎么分配位置。
　　这将会给他们教练组在BP上带来极大的便宜。
　　不过愿望是美好的，过程是曲折的，结果是不光明的，两位教练关于Sky未来的美好设想，在憧憬之初就遭遇到了挫折。
　　王迎风拒绝了张三的邀约，因为泡泡在微博上看到有人在街上偶遇了姜浅予，于是拖着艾黎一块去“寻偶遇”“找邂逅”了。
　　这件事情是王迎风拒绝了训练赛邀请后，墨承私聊林轩的时候透露的。
　　既然没有训练赛，林轩也不打算晚上继续在基地蹭饭，打了招呼就直接回去，路上给小妮子打了电话，她还跟柳霜霜在一块，还有作为苦力陪同的张瀚清，也不知道两人闲逛了多久，没听出小妮子声音有多累，倒是张瀚清听到了林轩给小妮子打电话后，就给林轩发消息，几乎是恳求的希望他能把两女人给拽回去。
　　林轩打电话相召，小妮子自然还是很乖的，就说要不一块吃晚饭，林轩约定了见面地点，又叫上邹悳，两人一块去找小妮子三人。
　　约定的餐厅距离小妮子她们位置比较近，林轩又先去跟邹悳汇合，本以为她们会先到，结果自己跟邹悳到了餐厅楼下，她们居然还没到，不过已经在附近了，林轩也就没急着上去，在楼下等了两分钟。
　　这边位于市区繁华地段，街上人流熙攘，不过姜浅予跟柳霜霜走过来的时候，林轩还是第一时间就看到了。
　　暮色中的街道上流光溢彩，逛了半天的小妮子依旧神采奕奕，跟柳霜霜挽着手臂说说笑笑，张瀚清拎着大包小包，很苦逼的跟在后面。
　　后面的人流中忽然毫无预兆地冲过来了一个身材消瘦的男人，迅速地朝着姜浅予和柳霜霜接近过去。
　　大街上人比较多，谁都不清楚谁会有什么事情，因而有人速度比较快，并不能够确认就是想要干嘛，但林轩注意到那个身影的第一瞬间，却根本没有任何原因的就提起了警惕。
　　他没有任何迟疑地就迎了上去。
　　那道身影速度更快地冲到了小妮子身后。
　　林轩大喊了一声：“小心后面！”
　　原本正奇怪林轩干嘛忽然跑过来的姜浅予愣了一下，回头看去的瞬间，一个身影就扑了上来，柳霜霜吓得“啊”的一声尖叫，她同样也被吓了一跳，不过经常锻炼毕竟还是有作用的，反应很快地就拖着柳霜霜往旁边躲了一下。
　　只碰到一片衣角的男人身形都没有稳住，就再次扭身又朝姜浅予扑了过来。
　　林轩只觉浑身血液都往上涌，自从心态越来越沉稳以来，他自以为面临任何事情都能泰然处之，这一刻脑海却骤然空白，暴戾的情绪几乎瞬间就侵占了他所有的意识。
　　在那身影再次往小妮子扑去的同时，来到那人身后，手臂勒住脖子，不知道是那人太瘦，还是他此刻被愤怒与暴戾的情绪主导而变得更加用力，根本没有觉得多用力，就直接勒着脖子把那人给凌空拖起，将他整个人面部朝下狠狠地砸在了地面上。
　　周围人群这才哄然散开。
　　行云流水般完成了勒住脖子、把人拖起、狠狠掼下整个动作的林轩看都没看倒在地上的人，转头先看了眼姜浅予，确认了她周围没有其他威胁后，这才松了一口气。
　　林轩可以发誓，在这个时候他真的没有任何主观想要故意伤害的意图。
　　那只脚狠狠踩上去的动作绝对没有经过大脑的思考与指令！
　　他甚至都不知道自己是什么时候踩上去的。


第569章 哪有千日防贼
　　林轩一脚踩下去，惊魂甫定的姜浅予已经低头确认了一下突然冒出来的这个人，然后朝他摇摇头道：“我没见过他。”
　　柳霜霜也打量了一眼这人，同样摇摇头。
　　被林轩踩着后背的男人挣扎着要爬起来，大概是被林轩摔下去的时候磕在了地面上，脸上破了皮，鼻子还在流血，又沾上了灰尘，看起来有些狼狈甚至是可怜，姜浅予伸手拉着林轩，示意让他先放开人家。
　　已经冷静下来的林轩抬起踩在这人脖颈后的脚，退了一步，站在小妮子面前问道：“你是谁？”
　　男人从地上爬起来，两旁灯光下，能看到是个二十多岁的青年，看起来普普通通，除了脸上的伤之外，并没有什么特别的地方，似乎并没有因为自己受伤而有愤怒的情绪，只是看了看林轩，又看看姜浅予，灯光下，那双并不大的眼睛里似乎流露出了些许类似于惋惜的神情，然后说了声：“我认错人了。”转身就往人群外走。
　　“等等。”
　　林轩哪能让他就这么走了，立即就要去抓他，刚抬脚，就觉手臂一紧，听到小妮子在身后道：“你干嘛呀，人家都说认错人了。”
　　林轩回头看了她一眼，略一犹豫，终究还是没有再追上去，小妮子这才松开他的手臂。
　　“吓死我了，这人不会是有什么毛病吧？”柳霜霜看起来还有些后怕。
　　姜浅予也松了一口气，见林轩还盯着那人的背影看，伸手扯了扯他的袖子，道：“没事啦，吃饭去。”
　　林轩看着那人的身影在前面转过一个弯消失不见，心情并没有因此而轻松起来，反而更加阴沉，虽然信息时代接触资讯发达，但像姜浅予、柳霜霜这种阳光下长大的女孩，与大多数人一样，对于许多阴暗的事情都会下意识的认为距离自己的生活很遥远。
　　然而林轩不是。
　　姜浅予刚刚是背对着那人，看不真切，林轩却看得清楚，那人过来时分明就是盯着小妮子去的，而且第一次被躲开后，居然还又第二次往小妮子身上扑。
　　这不是一句认错人就能解释的。
　　何况他挨了自己一顿打，居然没有半点恼怒，这哪里像是认错人，更像是做贼心虚。
　　“走啦。”
　　姜浅予又扯了扯林轩的衣袖，林轩也就收起心事，笑了笑转身上楼。
　　“你最近还是送一下浅浅吧。”
　　小妮子跟柳霜霜商量着点菜的时候，邹悳忽然没头没脑地对林轩说了一句，旁边的张瀚清转头看了过来，也是一副很认同的样子，用力地点点头。
　　果然还是男人更了解男人。
　　林轩点点头表示明白，那边点菜的姜浅予跟柳霜霜也后知后觉地看过来，姜浅予疑惑地道：“怎么了？”
　　林轩道：“先吃饭，你点好了吗？”
　　姜浅予白了他一眼，“我们点了三个，你们看看再加什么？”
　　柳霜霜则问跟自己相邻的张瀚清，“怎么了？”
　　同样是面对女朋友同样的问话，张瀚清显然就很听话的多了，小声道：“以防万一，谁知道那个家伙是不是真的认错人了。”
　　柳霜霜像是明白了什么，又问：“你是说那个人故意的？”
　　邹悳闷闷地说了声：“那么多粉丝，总会有一两个渣。”
　　这下子就算两个女孩再迟钝都反应了过来，柳霜霜说了声：“不会吧？”
　　小妮子却没有出声，只是看了看林轩，林轩笑道：“放心吧，有我呢，而且这只是最坏的猜测。”
　　姜浅予点点头，林轩于是赶紧移开话题，但张瀚清这个蠢蛋把事情说出来后，不论小妮子还是柳霜霜显然都不可能装不知道，吃饭时难免会有这些讨论。
　　不过看小妮子的表情与说话，好像并没有太把这件事情放在心上，林轩这才稍稍放下心来，他不想小妮子因为这件事情而影响正常生活，当然也更不希望她收到伤害。
　　这个世界上很难找到一件只有好处而没有负面影响的事情来，随着她人气越来越高，“成名”的代价早晚都会出现的，这还是小妮子几次拒绝了金龙TV捧她去录制综艺节目的情况下。
　　如果真的像其他人气主播那样，也往那个圈子靠拢，固然知名度会再次上涨，但随之而来的负面影响也会更加巨大，她早就没有办法像现在这样子好好上课生活了。
　　吃完饭，邹悳跟柳霜霜和张瀚清顺路，林轩就打车带着小妮子一块回去，小妮子叽叽喳喳地说着今天买了什么东西，又问些Sky战队的事情，她不愿意提起刚刚的事情，林轩自然也不会提。
　　到了小区门口，林轩拎着一个包装袋从车里出来，却见小妮子在往后看，顺着他的目光看去，刚好看到一辆车驶来，正在减速。
　　夜晚能见度比较低，林轩也没有猫头鹰的视力，可以在晚上隔这么远看清车里是谁，但却本能地察觉到了些端倪，于是拎着东西就迎了上去。
　　本就在减速的那辆车很快停下，然后开始掉头。
　　车内只有司机一个人，在车子转向前的最近距离时，林轩只看到了不真切的一个侧影，有些模糊，但已经足够让他看出很像是饭前那个疑似跟踪者的青年了。
　　林轩迅速地拿出手机对着车辆拍了两张照片，转身时看到小妮子就在自己身后，随意地把手机放回兜里，若无其事地道：“走啦。”
　　姜浅予大大的眼睛一眨不眨地盯着他，“你打算干嘛？”
　　“回头找陈哥帮忙查一下。”
　　林轩用空出来的一只手在她脑袋上揉了揉，“吃饭前的时候你就知道了那家伙不是认错人了？”
　　“我又不傻。”
　　小妮子翻了个白眼，把他的手给拨开，一边往回走一边道，“路上我就看到他了，不过一开始都没注意，后来他那样扑过来，我当然就明白了。”
　　林轩没好气道：“那你还拉着我？”
　　“不然能怎么办？”
　　姜浅予撇撇嘴，“就算是报警，也是我们吃亏，因为他根本就没碰到我，反而被你打了一顿，按照法律规定，人家不仅没有任何违法行为，反而可以告你的。”
　　林轩以前经常打架，关于猥亵怎么判不清楚，但打人的处理还是知道一些的，按照国内法律规定，小妮子说的确实是实情。
　　“前段时间不是有个女主播就被一个变态尾随骚扰嘛，整整两年，报警后根本没有用，因为按照法律规定，除非被监控拍到猥亵行为，而且必须是能看到脸的，敏感部位，才能作为猥亵处理，就拘留五天……也就是说被猥亵一次，就五天的CD时间，就算有人跟着保护，只要人家不在猥亵过程中，打他就属于犯法，反而会被人家告故意伤害。”
　　这件事情林轩听到过一些，但并没有在意过，是另外一个平台的女主播，事情确实也像小妮子说的那样，处理起来非常麻烦，想要对方受到处罚，就必须女方先遭到侵犯，而就在小妮子口中的那个女主播在公众场合遭到强吻，处理也就是五天的拘留，五天后依然如故。
　　网络上一直有许多“中国犯法成本太低”之类的言论，固然有偏激的地方，但不得不说，在某些方面，建国七十周年的中国，法律规定上确实有不完善的地方。
　　事情发生在别人身上，林轩最多也就是议论一下，但发生在小妮子身上，显然就不一样了。
　　这种事情是没有办法被动解决的，因为被动解决的代价就是小妮子先受到侵犯，而且想要把这件麻烦解决掉，所付出的代价只重，肯定会让林轩发疯。
　　姜浅予在清楚对方目标就是自己的情况下，依旧拉住了林轩，一方面是不想林轩反而惹上麻烦，另外一方面就是很清楚不会有结果，她的想法大概是自己小心些，然而世上只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　这样下去早晚会出事情的。


第570章 被玷污了，还要再被唾弃
　　回到家中，林轩先给陈慕雨打了电话，别说目前关系很亲近，就算是不熟，在眼下这种情况下，林轩也不吝于找一切能够帮上忙的能量。
　　苏洛雨虽说出身显贵，但作为曾经的国民女神，未必就没有遭遇过类似的事情，陈慕雨又是如今金龙TV幕后最大的股东，对于圈内的一些事情自然也有耳闻，林轩只把事情简单一讲，他也就表示明白，说让林轩把拍的车牌发过来。
　　陈慕雨显然还要另外找人，林轩道了谢，听到有人在喊陈总，意识到陈慕雨多半还在外面，就先挂掉了电话，小妮子刚把两人晾晒在阳台的衣服收回来，正在沙发上收叠整理，见林轩挂掉了电话，就一边把他的一件打底衫叠起来，一边道：“没事啦，你没看那个家伙那么弱，一下子就被你撂倒了，我是练过的好不好，他打不过我的，而且不是还有你嘛，以后我每天上学放学都等你，要么就直接打车回来，绝对落单。”
　　林轩想了想还是不放心，“要不你把车开上……不对，年龄还没到，那从明天起，我每天开车接送，不然这么贵的车整天放在车库里太浪费了。”
　　“你愿意就开呗。”
　　小妮子把林轩的衣服叠好放一边，又转头问：“不过要是被人拍到网上，被爸妈发现怎么办？”
　　“没谁那么无聊，就算真没看到，爸妈要是问的话，就说借别人的车呗。”
　　姜浅予“嗯”了一声，林轩本想顺便聊聊关于她出国的事情，不过见小妮子好像根本就没有要跟爸妈商量沈媛的事情的意思，也就没提。
　　“你会开吗？”
　　“明天送你去上课，直接开到学校里面去……能进去吗？”
　　“学校里面有很多车，但我不知道是不是要先去学校报备……把你衣服拿回去。”
　　“反正车也是你的名字，就跟学校申请一下好了，以后每天下课我就直接把车开到你教学楼下接人，是不是很拉风？”
　　“嘁，也许隔天就有我交了个富二代男朋友的新闻都不好说。”
　　“其实咱家条件也不差。”
　　“不要脸。”
　　把衣服放好，拿了换洗衣服洗澡，林轩很好心地问姜浅予一个人洗澡是不是不方便，需不需要帮忙都没说完，就吃了个闭门羹，只好悻悻地拿衣服自己去洗澡。
　　洗澡完出来，到小妮子房间看了看，房门没关，林轩就直接往床上一躺，主意打的很好，就是错估了时间，才刚过八点，小妮子没有要睡觉的打算，帮她吹干头发，她还要写作业，林轩只好很无聊地趴床上看书。
　　手机“叮叮”的响，拿过来看了眼才发现有不少消息。
　　连小妮子跑出去逛街都有人往网上发，吃饭前发生的那一幕自然也被人发了出去，引起了不少注意，消息是泡泡发过来的，这家伙听说了姜浅予在逛街就拖着艾黎去偶遇，结果扑了个空，回头就又看到了有人“闹市意图非礼”“大舅子打人”的事情，果断过来找林轩核实了。
　　林轩把事情简单陈述了一下，泡泡就自告奋勇说他很愿意充当护花使者，林轩没好气地回了个“滚”，就懒得理他了。
　　刚应付完泡泡，刘汉东就打了电话过来，房间里很安静，小妮子铁定听到了刘汉东询问林轩的话，回头看了他一眼，然后就继续写作业了。
　　最后同样用了个“滚”字回应了刘汉东的热心肠后，林轩挂掉电话，见小妮子正回头望着自己，眉眼弯弯，像是得意又像是甜蜜，林轩翻了个白眼以示对这种小心思的鄙弃，翻了好几个身，还是不想看书，只好趴在床上很是望眼欲穿地问：“写完了没啊？还要多久。”
　　又羞又气的姜浅予抓了盒酸奶就砸过来，嗔道：“你能不能有点出息啊，整天脑子就这点东西！”
　　自尊心大受打击的林轩呵呵两声，果断爬下床就走，果然还是孔圣人说的对，远之则怨，近之则不逊，就跟自己很想整天跟她腻在一块似的。
　　走到门口，又噔噔噔地跑回床上把拿盒酸奶拿上，吸溜吸溜地回自己房间。
　　没有妹妹，还有游戏。
　　有什么大不了的！
　　还敢嫌弃我？
　　下定决心小妮子不找个借口来求自己绝不走出房间一步的林轩打开电脑，原本想开直播的，后来想了想小妮子一共就两道题，估计一局游戏没打完她作业就该写完了，到时候关直播的话时间太短，裤子都没脱完呢就结束了这种事情太不人道，还是别开播了。
　　一局游戏打完，队友全是煞笔，更郁闷的是小妮子作业早该写完了，居然没动静。
　　“也许作业太难，小妮子不会呢？”
　　好为人师的林轩忽略掉了客厅隐隐的电视声，关掉电脑走出房间，就见小妮子蜷缩着修长的双腿坐在沙发上看电视，呆呆就趴在她大腿上。
　　于是果断走过去把呆呆扒拉到一边，自己在旁边坐下，把小妮子看到自己过来后才关掉放在一旁的手机拿过来，自己的指纹直接解锁，就见她刚刚在看的是一张图片。
　　图片中是她说的那位受害女主播在网上公布受变态公然猥亵进展时给出的“建议”内容。
　　林轩从头开始看：
　　大家好，警方的处理结果出来了，经过几次对我的笔录审问以后，当中猥亵我的变态被治安拘留了十天。这几天彻夜未眠，这也算是等来了一个结果。然后我有一些话想对大家说，特别是女孩子，希望你们有耐心看完。
　　我被同一个人长达一年半的跟踪，对我进行不同程度的猥亵。语言挑逗，尾随，酒店敲门，摸手，强抱，强吻等。在得知他的父母还大量资金支持的情况下，我对他有过耐心劝导……
　　这些陈述后，是一些“建议”。
　　1、如果你在公众场合被猥亵，并且是敏感部位（手脸不算），立即报警并坚决立案，当然也需要整局，清晰的监控和旁人的作证等，如果都没有或者只是拉拉手搭搭肩摸脸蛋之类的行为是没有办法立案的，这点小事就不要占用警力资源了。
　　只有神预判提前拍下自己被猥亵的画面才可以当作是整局，当你有了一系列证据立案后，此人会受到5天到15天的治安拘留，然后你就暂时安全了，如果对方不肯罢休再来侵犯，也一定要找到有清晰摄像头的地方再被侵犯特殊敏感部位，这样他可能又会进去二十天，你又会变得安全了，法律会保护你的。
　　嘻嘻。
　　2、在猥亵的过程中，我们是可以进行正当防卫的，但一定是要在被猥亵的过程中，如果对方停止了猥亵而你却伤人会涉嫌故意伤害罪或者防卫过当，变成刑事案件而入狱，例如你如果被强吻了别推开他，让他多吻一会，在此期间你可以对他进行相对应的打击报复，比如拳打脚踢，或在他摸你的那0.01秒猛然从包里掏出防狼喷雾喷他，一定要注意用量，喷瞎了会坐牢，且不可用刀具，因为伤害性质不对等也属于防卫过当……
　　嘻嘻。
　　3、防狼喷雾属于安保器械，不可私自在店面和网络购买，需要经过公安机关审批，地铁飞机过安检可能会让你丢掉，看你的本周运势……电棍是可以携带的，同理必须在猥亵途中对对方的四肢电击，他摸完就走你是不可以追上去报复的，还有千万不要电击头部和心脏等重要位置否则可能牢底坐穿，所以大家在家可以多练习一下电击棒的使用熟练度以及精准攻击性。
　　还有一项很重要的事，如果你的防卫工具被对方抢走了反之用来对付你，那，那那我也不知道怎么办。
　　嘻嘻。
　　4、依法治国，在假如我个人感情色彩我肯定希望猥亵我的人被关个三五年，但法律不是我定的，也不可能因我而变。再则从犯罪心理角度来说，“如果亲一下坐牢三年那我还不如强奸了她”，从而侧面提升了犯罪等级。所以报警之后得到什么结果都不要责怪警察，他们日常解决生死攸关大事期间帮你触发了一个灵长类生物对你的小触碰已经是很好的警察了，并且他们也是依法办事，相信祖国。
　　嘻嘻。
　　最后严肃的给各位女生说：一定，一定要注意安全！当外物无法保护你的时候，你只有你自己，千万别让自己被这个物欲横流的世界里，被玷污了，还要再被唾弃。
　　从情感角度来讲，林轩对这位女主播的遭遇还是有些同情与义愤的，但从现实角度来讲，他无能为力，甚至当初都没有对此多去关注，否则不会到这个时候才看到这篇微博。
　　然而事情换到小妮子身上，对他而言显然就是完全不同的了。
　　不过同样的问题当初困扰着对方，如今也在困扰着他，在法律途径内，很难找得到理想的解决办法，如果真发生了什么事情，林轩觉得自己犯故意伤害罪的可能性很大，毕竟今天那家伙连小妮子一根头发都没碰到，就已经满脸血了。
　　还好这世界上还有律师这个职业，虽然比较费钱，但又还好，自己现在不缺钱。


第571章 直播盛典（上）
　　大数据时代自然有其好处，至少林轩就没想到查找一个人的讯息会那么快，回到家的时候才跟陈慕雨说，当晚就收到了回复，从发来的照片看，却是就是傍晚那人。
　　王尚德，男，二十六岁，四年前随同父母从湖南搬到杭城，无大学记录，无工作记录，父母做服装生意……
　　发来的讯息很齐全，甚至于有对方父母的服装店地址，以及他个人的联系电话，还有几个网络社交帐号，小妮子把脑袋搁在林轩肩膀上，跟着看了看信息，然后转头问林轩：“你不要乱来啊，会出事的。”
　　林轩在她脸颊上捏了捏，失笑道：“你当我傻啊，不说别的，为这种垃圾耽误一场比赛都不值得。”
　　姜浅予“嗯”了一声，用脑袋在林轩脸上蹭了蹭，嘻嘻笑道：“那你得把我看紧咯，不然要真有什么事情，吃亏的可是你。”
　　未知才可怕，既然找到了正主，林轩也就没那么担心了，不想再因为这事影响心情，大剌剌地坐在那指使着姜浅予去洗衣服，需要手洗的都是内衣袜子，小妮子哪里肯，先装没听到，再发小脾气，开始数落林轩这里不勤快那里太懒惰，邋遢就算了还好色，然后再用林轩的不堪来衬托自己的秀外慧中楚楚可怜……
　　虽然始终横亘着一条线，但两人目前的状态，说是热恋情浓也没有什么不妥，于是很快从指手画脚发展到了动手动脚，期间呆呆几次过来刷存在感都失败了。
　　终究是小妮子帮忙把没洗的衣物很给洗了，林轩泡了些红豆薏米，准备明天早上熬粥，晚上依旧赖在小妮子床上不愿意走，姜浅予拿他没办法，只好逆来顺受，林轩第二天早上起床的时候半个肩膀都快没知觉了。
　　吃完饭后帮小妮子拎着包，一块到地下车库去开车，线条流畅的车身依旧鲜丽耀眼，不过走近细看，都有灰了，看得小妮子好不心疼。
　　坐上车，系上安全带后小妮子才想起来转头问：“你确定会开不？”
　　遭受质疑的林轩很不屑地“嘁”了一声，果断发动车子，然后在地下车库转了两圈才找到出口，小妮子在旁边嘿嘿嘿地偷笑，林轩没好气地伸手在她脑袋上敲了一下，吓得她紧张兮兮地让林轩好好开车，明显还是不相信林轩的技术。
　　林轩自己也有些虚，不过反正也不想飙车，就市区这个交通状况也不现实，速度不快的情况下，老老实实地开车还不至于出什么问题，还有心思配合着小妮子拍照。
　　“拍归拍，不要乱发啊。”
　　见小妮子咔嚓咔嚓地拍了不知道多少张照片，林轩有些不放心地叮嘱道。
　　“你当我傻呀？”
　　姜浅予翻了个白眼，女主播中她的微博更新速度绝对是倒数，经常被催，粉丝活跃度都赶得上许多明星了，手机里面存了不知道多少照片，连林轩拷贝过去的都有七八个G就可见一斑，却总是懒得发。
　　目前车的事情还要尽量地不让爸妈知道，自然更不能乱发。
　　把小妮子送到校门口，不出意外地被保安拦住，小妮子出示学生证登记后才放行，在这个过程中，校门内外的许多双眼睛都或明或暗地看着小妮子，不说她多少算半个公众人物，就只容颜气质，就足够在学校内引起关注，开学已经好几个月了，整个学校里面不认得她的人恐怕不多。
　　小妮子是从副驾驶位上下来的，而林轩没露面，不是所有人都认得自己，所以林轩有理由相信很快在这个校园里面，就会出现姜浅予交了个富二代男朋友的流言。
　　至少在短时间内，不是所有人都知道开车的人是她哥哥，在跟真相碰撞前，这个说法应该还是很有市场的吧？
　　这样多少算是给自己“正名”了一下，等小妮子登记完，林轩很得瑟地载着她驶进校园。
　　“停停停。”
　　还没到教学楼，就在校道上看到了名义上的舍友小五她们三个，小妮子赶紧让林轩停车，自己隔着窗户拎着包关上门，朝林轩摆摆手，就转身追她们去了。
　　林轩也朝她挥了挥手，这地方不好转弯，于是到前面路口去掉头，顺便在车内跟小五她们摆摆手，显摆了一下，这才心满意足地掉头离开。
　　来到Sky基地，时间太早，基本都还没起床，除了小区大门的保安外，就只有在院子里晒太阳聊天的张阿姨和朱阿姨注意到了林轩是开车来的，很是惊讶地问了一下，林轩脸皮太薄，没好意思说是自己买的，就说别人的车先拿来练练手。
　　也不知道是不是昨晚训练太晚，快九点了都还没见到有起床的，训练室里也没看到江映雪，不知道跑哪里去了，林轩很无聊地一个人打了两局游戏，江映雪才走进训练室，看到林轩也不搭理，在旁边自己桌前坐下打开电脑。
　　林轩一边打游戏一边道：“我快结束了，等等我。”
　　江映雪看了她一眼，然后起身去倒热水，林轩又问：“你吃早饭了吗？”
　　江映雪慢悠悠地倒完了水，回到座位捧着抿了一口，林轩都被人团灭了一波，她才慢了不止一拍地“嗯”了一声。
　　能搭理这种废话就是很好的迹象，林轩才不计较她反应太慢的事情，很有大人大量地带着江映雪双排上分。
　　等穆挽离和刘汉东两个人起床洗漱完毕，拿了瓶矿泉水走进来的时候，林轩已经带着江映雪连跪了三局。
　　刘汉东是跟薛云琪一块过来的，这两个家伙看起来游戏中的默契配合有发展到生活中的趋势，林轩对此自然乐见其成，看这情况，如果下午跟鱼龙战队的训练赛中刘汉东的发挥没有问题，应该可以签合同留下了。
　　中午吃饭的时候没看到张恒，林轩以为他还在睡觉，结果刘汉东说他一大早就出去了，林轩若有所思，并没有说什么，既然是私事，毕竟怎么处理还是他个人的事情。
　　吃饭的时候闲聊，看样子都知道了昨晚的事情，职业跟直播还是比较近的，对于一些主播的事情多少都有耳闻，先是提醒林轩，然后你一言我一语的就议论了起来该怎么处理，自然也没有什么靠谱的说法，这原本就是一个怪圈。
　　被动解决就会有代价，而主动解决很容易就是自己先违法。
　　今天吃饭的人不多，就都一块吃的，江映雪从他们的谈话中得知了事情大概，等任帆说这样很容易出事后，慢条斯理吃饭的她毫无预兆地说了句：“如果需要联系律师的话，可以跟我说。”
　　原本还你一言我一语的饭桌忽然安静了一下，江映雪主动开口就足够出人意料了，何况听起来还有要帮忙的意思。
　　刘汉东话说了一半，愣是忘了自己接下来要说什么，回过神来后，就用很古怪的眼神打量着林轩，似乎还有点佩服的味道，更让林轩无语的是，跟他一样乱想的似乎还不止一个，就连张姨的笑容都透着些古怪。
　　不过江映雪的话他还是听懂了，愿意帮忙自然不是假的，更重要的却是在提醒林轩，要在法律范围内解决事情，而不是像刘汉东他们乱扯的那样意气用事。
　　吃完饭没过多大会，张三跟徐一晨就都来了，刘汉东显然意识到了下午训练赛的重要性，Rank的时候就打得很认真，随后与鱼龙战队的训练赛发挥也不错，尤其是第一局。
　　不知道是泡泡大意，还是刘汉东知道了昨天泡泡特意去找姜浅予邂逅的事情后有点针对，原本就以激进风格而出名的泡泡在野区中被刘汉东从头压制到尾，还被单杀过一次。
　　最先从野区优势中获得利益的是薛云琪，在刘汉东的帮助下拿到了一个人头后，本就前中期强势的辛德拉几乎拥有了秒杀鱼龙战队任何人的能力。
　　第一局训练赛打赢后，张三、任帆跟徐一晨脸上都是掩饰不住的喜色，刘汉东也松了一口气，然后悲剧就来了。
　　第二局野区几乎被泡泡反爆了，依旧头铁Gank的他很快在中野碰撞中把薛云琪也给带崩了，林轩跟江映雪面对墨承可以秒人的维克托都没有发挥的余地，局势就开始崩盘。
　　退出游戏后，刘汉东的表情明显有些郁闷，随后被张三叫到了小会议室去，出来的时候明显表情很欢喜，徐一晨紧跟着出来后，就宣布了刘汉东将会留下来的事情。
　　小妮子下午就两节课，此时已经下课，正在宿舍里等林轩去接，因而这边训练赛结束后，林轩也就跟张三说了声，准备回去。
　　这时候还不是正式的比赛期，属于提前训练，因而管理并不严格，张三也就随口答应，徐一晨却像是想到了什么，转头问：“楼下那辆红色跑车是你开过来的？”
　　“卧槽，跑车？”
　　“什么车？”
　　“你买车了？”
　　林轩都还没来得及回答，任帆刘汉东他们就都转头看过来，刘汉东更是连开的BP都不管了，就直接跑楼下去。
　　终于满足了虚荣心的林轩撵走了想要蹭车的一群渣渣，驱车去接小妮子，刚进校门，远远地就看到了角落树荫下停着一辆有些熟悉的车，确认了车牌后，林轩直接下车走了过去。


第572章 直播盛典（中）
　　车窗是关上的，不过从车前走近时，林轩已经看清了车内的那张脸庞，正是昨天傍晚说认错人的那个王尚德。
　　这家伙正聚精会神地盯着校道上走过来的学生，根本没注意到林轩过来，林轩在车门前站定，伸手敲了敲车窗。
　　“砰砰砰”
　　车窗被敲出的响声把王尚德吓了一跳，转头看过来，隔着窗户看到林轩，脸上明显露出了慌张的神色，随后又强自镇定下来，按下车窗，努力地挤出笑脸。
　　他脸上还有昨天傍晚跟地面亲密接触留下来的伤痕，又是挤出来的笑容，看起来有些滑稽。
　　林轩笑道：“这么巧，又见面了，王先生也是来接人的吗？”
　　王尚德显然没想到会听到这样的称呼，脸上的笑容更加僵硬了，看起来有些慌乱，从这点来看，他比此前那位女主播所遭遇到的尾随者无疑要“好对付”一些。
　　林轩笑了笑，继续道：“我在文三路那边有几个店铺，王先生有没有兴趣？”
　　王尚德看了他一眼，目光有些躲闪，“不……没，没有。”
　　林轩笑的愈发和煦，道：“位置不错，来个服装店应该生意挺好的，就算你不感兴趣，不妨问问家里，也许你爸妈有兴趣呢。”
　　“不用，不用。”
　　王尚德看起来有些吃惊，抬头看了眼林轩，匆匆地丢下这两句话，就赶紧发动车子要走。
　　林轩笑了笑后退两步，挥着手目送对方离去，然后重新上车给小妮子发了消息，然后到女生宿舍门口，调好了头等着小妮子出来。
　　年龄从来就不代表成熟，尤其是成年后，所有人都会慢慢地被放到一个叫做“生活”的平台上，年龄与能力的关联就会被越降越低。
　　从刚刚的短暂接触来看，这个王尚德并没有想象中那么棘手，他并没有那么偏激，有顾忌，有畏惧，而且似乎并不善于交流，就刚刚的表现来说，他甚至不比一个中学生好多少。
　　“砰砰”
　　车窗忽然被人敲响，林轩抬头看去，微微有些意外，不过还是很快按下车窗，颜菲菲大眼闪亮，有些意外地看着他问：“你买车啦？什么时候啊。”
　　林轩笑道：“我哪买的起，别人的车，借来开两天。”
　　颜菲菲后面还有几个人，有个比较眼熟的，就是小妮子生日前晚在电影院中遇见，跟赵君一起的那个男生，不过上次见面的时候，他也是跟着颜菲菲。
　　见对方也在盯着自己，目光似乎不太友善，林轩对原因自然心知肚明，他对赵君的印象还是蛮不错的，虽然长得算不上漂亮，却是个很善良的女生，而对这个男生，见过这几次里印象就没好过，也就保持着基本礼貌笑了笑。
　　所谓礼貌，不是给别人看的，而是自己的修养，林轩自觉还算是个有礼貌有素质的社会主义接班人。
　　“你还哭穷啊？”
　　颜菲菲说话时有些娇嗔的味道，林轩听着看着都有些郁闷，尤其是看到小妮子已经从女生宿舍大门走了出来，正目光炯炯地看着自己这边，就更郁闷了。
　　颜菲菲顺着林轩的目光回过头，看到姜浅予袅袅婷婷地走过来，目光对视的瞬间，两人几乎同时地浅露微笑，颜菲菲下意识地挺了挺胸，又在转瞬间恢复如常。
　　“砰”
　　姜浅予关上车门，一语不发地系上安全带，林轩就朝颜菲菲说了声“走了”，颜菲菲看着姜浅予上车后他自然到理所当然的语气神态动作，笑容有些僵硬地挥了挥手，“嗯，拜拜。”
　　林轩不至于脑残到认为颜菲菲真的是对自己这个人有好感，但姜浅予显然不这么认为，车子刚刚发动，林轩关上车窗的功夫，就听车里音箱忽然响了起来，前奏还蛮熟悉，不过一时间没想起来，直到“啊哈哈……啊哈哈……”的声音在车厢里面回荡起来，他才醒悟过来是什么歌。
　　“西湖美景，三月天哎！”
　　“春雨如酒，柳如烟哎！”
　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵”
　　……
　　林轩一边小心地开车一边找空袭瞅着坐在旁边低头玩手机的姜浅予，有些无奈又有些好笑地问：“你无不无聊啊？”
　　小妮子头也不抬地道：“不无聊啊，就是忽然想听这首歌了，怎么，你觉得我喜欢听的歌难听？”
　　林轩立即摇头，“没有。”
　　“是吧，我也觉得你menu两个挺有缘的，每回都能遇见。”
　　“不是！这话可不是我说的啊！”
　　“都一样。”
　　“你能不能讲点道理？”
　　小妮子瞥他一眼，用鼻孔出气的表情，“觉得我蛮不讲理不可理喻对不对？”
　　“没有，我就是觉得有点冤枉。”
　　“那还是说我不讲理。”
　　“如果我说你说的有道理呢？”
　　小妮子再瞥他一眼，“那就是你也觉得你们俩有缘咯。”
　　林轩很想用头撞方向盘，“能给条活路不？”
　　“呵呵。”
　　“换首歌，一字师，我媳妇版的。”
　　小妮子耍小性子归耍小性子，还是很乖巧听话懂大局的，林轩刚说完，很快“啊啊哈……啊啊哈……”的声音就不见了，换成了清澈空灵的“一行归雁一堤柳，一人独吟一山秋”。
　　只不过怎么是冉清欢版本的？
　　林轩没好气地道：“这是冉清欢唱的。”
　　“没错啊，你不是要听她唱的嘛。”
　　“你别找茬啊。”
　　“你还敢凶我？”
　　“我错了。”
　　“哼。”
　　“跟你说点正事。”
　　“嘁。”
　　“那家伙应该不会出现了。”
　　原本还在赌气的小妮子很快转过头来，眼睛睁得大大的，嗓门都也提高了许多，“你去找他了？”
　　“刚刚在学校又看到他了，于是就跟他聊了聊，感觉应该不会再出现了，不过不能掉以轻心，但也别放心上了，反正以后我每天接送。”
　　“嗯。”
　　小妮子原本就没真生气，被岔开话题后，也就懒得再去翻账，把音乐声调小，又道：“对了，平台通知我去参加直播年度盛典。”
　　“你打算去吗？”
　　“嗯，不太好推，之前那么多活动我都没去过……但是学校里面也不好请假。”
　　“什么时候？”
　　“月底吧，我没注意看。”
　　林轩皱了皱眉头，现在俱乐部还属于提前训练阶段，并没有正式进入赛期管理，所以他的时间比较自由，但月底的话距离德玛西亚杯就临近了，到时候他也不好抽时间陪小妮子过去。
　　姜浅予见他皱眉，马上就明白了原因，笑道：“放心啦，公司会安排住宿、接送的，而且就去两天，你就安心训练就好了，我很快就回来啦。”
　　林轩摇摇头，“两天也不行，必须有人能寸步不离地陪着，不然要是那个王什么玩意贼心不死，或者再冒出来一个什么混蛋，后悔都来不及。”


第573章 直播盛典（下）
　　接下来的几天里面，王尚德没有再出现过，这让小妮子终于放下心来，不过林轩还是每天接送，并没有因此而就彻底松懈下来。
　　他没有忘记那天傍晚，闹市区中就敢直接往小妮子身上扑的那个身影。
　　压抑后的爆发会会更加炽烈，就像佛门道家都讲究禁欲，然而最高明的房中术几乎都是出自于他们。
　　老实人发起疯来，行事往往更加出人预料，林轩可不想一失足成千古恨。
　　战队的训练状态逐渐步入正轨，刘汉东的到来就像是一把钥匙，打开了薛云琪潜藏的实力，两人的配合逐渐默契，在与鱼龙战队的训练赛中，已经基本能够形成对半开的局面。
　　这是一个非常大的提升，并不在于个人实力或者互相配合上，而是在于稳定性。
　　过于激进总是难免会出现崩盘，而现在崩盘的次数正在慢慢减少。
　　与此同时，林轩也在努力地练习着怎么在下路“消失”。
　　林轩更适合单核体系，然而如果一个选手只适用于一种风格，那么从职业角度来讲，这个选手绝对是不称职，或者说是不完善的。
　　所以张三与任帆并不满足于刘汉东打野时，就只能让江映雪打ADC的唯一选择。
　　能稳能凶，可进可退。
　　稳能对线二十分钟零零零，凶能闪现越三塔杀俩兵，进能孤身一挑五，退能卖队友不回头……
　　林轩觉得自己正在被按照男性标志去培养，能缩能伸能软能硬。
　　张恒最近这段时间比较颓废，用他自己的话来讲，想要调整一段时间，连训练赛都没有打过，不过自己个人的Rank还是一直在打，成果“斐然”
　　——上赛季结算的时候王者六百多点，季前赛则在钻石徘徊了两个星期都没打上去，被已经正式入职为教练的任帆骂了好几次。
　　天气越来越冷，新一年的脚步在冷风中悄然临近，沈媛极力撺掇着小妮子趁着元旦假期去巴黎玩，林轩为此跟她吵了两次，每次都说得沈媛哑口无言不敢分辨。
　　林轩才不会承认姐妹俩聊的火热没时间搭理自己的事实，自然更不会承认小妮子找不到的护照是被自己藏起来了。
　　第三届年度直播盛典已经在预热，此前各大直播平台各自都有其线下年度活动，但一直热度不高，直到陈慕雨成为了金龙平台的最大股东，又借助了苏家的人脉，才促成了五大直播平台共同举办年度盛典，到今年的时候，已经发展为六大直播平台。
　　前两届直播盛典——尤其是第一届直播盛典，虽然声势不俗，但因为多位女主播从美颜摄像头走进现实后的反差，曾在网络上调侃为“照妖镜”，一度沦为笑柄，直到去年金龙平台力捧的唐小爱的出现，才在一定程度上缓解了这种尴尬。
　　实际上许多女主播固然没有直播中那么美艳动人，但大多其实在生活中也称得上是美女，然而镜头的苛刻，会把一点瑕疵或者缺陷无限地放大，这就导致了女主播们沦为了照妖镜里的妖怪。
　　这也是娱乐圈中哪怕不以颜值出众的明星，放到生活中依旧是俊男美女的缘故。
　　年度盛典的奖项自然少不了资本的因素，这关系到各个平台的利益划分，去年金龙平台力捧的唐小爱摘得了“年度最受欢迎主播”“年度最受欢迎女主播”两个重量级大奖，随后不久就传出了与金龙平台不和的流言。
　　资本运作必然伴随着利益纠纷，这是很常见的事情，不过双方这么快就闹得不愉快，无疑还是让很多人等着看金龙平台的笑话。
　　后来的事情发展，证实了金龙平台这两年风头太盛引得行业内其他利益获得者不满的说法，唐小爱很快收到了其他平台的大力邀请，而随后，就传出了唐小爱即将跳槽飞鹰平台的消息。
　　金龙平台的不作为，曾让许多业内人士以及围观群众感到很不解，直到姜浅予因为翻唱《一字诗》《清欢警世歌》而爆红，所有人才明白金龙平台的底气之所在。
　　平心而论，唐小爱比小妮子并不逊色，甚至在直播效果、敬业程度上，都还要更胜一筹，否则陈慕雨去年不会下定决心要把她捧起来，然而直播圈同样逃不过审美疲劳，更何况小妮子原本在颜值、嗓音上都有着先天优势。
　　而另外一方面，壁立千仞无欲则刚，一个就没打算靠直播挣钱的，怎么都要比想要趁着好时光努力多捞点的要挥洒自如，这就是像是同样是喜欢一个女孩子，撩和追的差距。
　　用玄幻小说的话来解释，这是“境界”，是“道”的差距。
　　所以在年度盛典最后欢迎主播的网络票选中，林轩对于小妮子会反超一点都不觉得意外。
　　他曾特意去看过唐小爱的直播，歌唱的不错，单纯唱功来讲，他甚至觉得似乎还要比小妮子略胜些，但唱歌从来都不是秀唱功，至少林轩觉得同样一首歌，还是听小妮子唱起来更舒服。
　　至于直播效果……
　　提前花心思准备直播内容是很敬业，有幕后团队策划更是专业，但相比较而言，唐小爱精心准备的段子，故意装作隐晦、无意或者懵懂说出的荤话，跟小妮子这边相比，还是显得太假，太着于痕迹了。
　　直播观众想放松想开心，也不是傻的，时间长了，总会感觉出来的。
　　在没有选择的情况下，已经是直播中很出众的唐小爱无疑可以留住很多人，但当有了新的选择后，对比之下，人们很容易会做出最正确的选择。
　　唐小爱的直播很充实，从头到尾很少会有“闲”的时候，唱歌，跟弹幕聊天，讲讲生活中的有趣的事情，虽然大多都是为了喜剧效果而套用的段子，在发现小妮子那边呆呆人气很高后，她甚至还特意养了一只猫。
　　姜浅予的直播很随意，每周就两天固定时间直播就罢了，还经常是裤子都没脱下来呢直播就结束了，想唱歌就唱，有得聊就聊，想搭理就搭理……这话的意思，反之同样成立，从不没话找话，没话说就托着下巴发呆，以至于经常有人打趣说呆呆这个名字给错人了。
　　同样是唱歌，唐小爱经常唱受大家喜欢的歌曲，姜浅予则让大家喜欢上许多此前没听过的歌；同样是点歌，唐小爱选钱多的，姜浅予随机抽；
　　同样是跟粉丝交流，唐小爱经常在土豪群里聊天，姜浅予经常在粉丝群窥屏；同样是聊天，唐小爱讲段子，姜浅予在诉苦；同样是忙，唐小爱在参加活动录节目，姜浅予在逛街上课看书写作业；
　　同样清纯路线的女主播，唐小爱跟土豪线下吃饭，姜浅予动不动就把人拉黑；同样是表演才艺，唐小爱穿着短裙跳舞打着最清纯女主播的名义却把摄像头对着腿，姜浅予弹钢琴……姜浅予你就不能学学人家唐小爱吗？我们到底喜欢看什么你心里就没点数吗？
　　以上内容节选自一个标题为《我为什么从小爱粉转投浅卫军》的帖子，林轩看到后很想回复说因为小妮子有男朋友来着，最后觉得自己这样说显得太不矜持，有点跌份，于是打消了这个念头。
　　奖项评选自然不会只看票数，退一步来讲，票数也未必就是真实的，不过看到小妮子票数慢慢反超，逐渐稳定在女主播TOP1，林轩还是挺有成就感的。
　　有成就感的显然不止他一个，连爸妈都在朋友圈里转发投票信息，反倒是小妮子显得很是淡定，就连直播的时候，也只是说了有个投票，大家有空的话帮忙投一下，就没其他的话了。
　　王尚德这些天都没有出现过，不过林轩还是有些不放心，如果真的被自己一吓对方就偃旗息鼓，那自然是好事，可如果对方心里真有一只被锁在内心黑暗处的野兽
　　——以王尚德给林轩的印象来讲，就算他心里有一头野兽，也不太可能是猛虎，更可能是一只豺狗，但即便如此，也足以伤人。
　　陈暮雨大概也与苏洛雨提起过这件事情，所以在林轩找他帮忙时，就说让酒晨陪小妮子一块去。
　　酒晨说是苏洛雨的助理兼司机，其实最主要的工作任务就是保证苏洛雨的安全问题，有她陪同林轩自然不担心，至于苏洛雨这几天咋办，堂堂苏家大小姐，还用不着林轩去操心。
　　这一届年度直播盛典的举办地点在沪城，时间就在平安夜，也是在同一天，德玛西亚杯年度总决赛的线上预选赛阶段将会开启，只有最后晋级八强的战队，才会参加下个月在青岛举行的线下总决赛。
　　平安夜是周六，这个时间对小妮子比较有利，周四下午没课，她只需要请周五一天的假期，周四过去就可以了。
　　周四上午还有课，周三晚上就要收拾行李，林轩对这个没什么发言权，就跟呆呆在一边看着，结果小妮子的手机忽然亮起来，林轩就看到了一条“不该”看到的消息。
　　正在纠结该搭什么鞋子的小妮子伸着一条长腿，看着镜子头也不回地问：“这双好看嘛？”
　　刚打开她手机正在琢磨怎么回复的林轩盯着手机，头也不抬地答：“汤泽。”
　　旁边舔爪子的呆呆扭过头，有些茫然地看着他们，驴头不对马嘴的两人同时转过头来对视一眼。
　　“谁？”
　　“好看。”
　　“他找我干嘛？”
　　“我家浅浅穿什么都好看。”
　　“喵……”
　　林轩把跳到自己面前的呆呆把啦到一边去，把手机递给姜浅予，小妮子撇撇嘴，也不接手机，换了个姿势继续试自己的鞋子，林轩就把刚刚被自己不小心弄到地毯上的呆呆给抱起来，道：“问你是不是要去沪城参加年度盛典。”
　　“跟他有什么关系？”
　　“那我就这么回了。”
　　“你傻啊？”
　　姜浅予白了他一眼，往床上一趴，伸手拿过手机来，一边给汤泽回复一边道：“帮我把鞋脱掉，换那双黑色的。”
　　林轩捏着她的脸蛋，瞪大眼睛恶狠狠地道：“你跟别的男人聊天还让我给你脱鞋？”
　　“讨厌。”
　　小妮子扭着身子挣开林轩的手，嗔了一句，又冲林轩眨着眼睛笑嘻嘻地道：“要不跟你聊天让他给我脱鞋？”
　　“打不死你。”
　　适当地吃醋是一种情感的表达，过度就属于不信任了，林轩还不至于真去疑神疑鬼，蹲下去帮她把鞋子脱掉，没穿袜子，两只纤巧精致的小脚丫在灯光照耀下，愈发显得白嫩晶莹，柔光致致。
　　小妮子踢了踢脚丫，把林轩的手给踢开，问：“汤泽要约我吃饭哎，怎么办？”
　　“你说呢？”
　　林轩才不会傻到真给她穿鞋，拿了只鞋子虚晃一下，把一只白生生的脚丫握在手里就随手把鞋子给丢一边去了。
　　“那你把手拿开，不然我就答应了他啊。”
　　“有本事你就答应给我看看。”
　　“变态！”
　　小妮子用力把自己的脚抽回去，在床上盘膝坐下，看着手机屏幕又道：“还有我们班上的同学，咋办……汤泽就算了，我总不能连同学都不见吧？”
　　林轩到她旁边坐下，下巴搁在她肩膀上瞅着屏幕，见汤泽果然把小妮子以前的班上同学都给拉上了，有些奇怪地道：“这家伙不是跟徐慧勾搭一块去了嘛，怎么还贼心不死？”
　　“上次不是跟你说他们分手了嘛，你连我说话都不注意听？”小妮子把手机一丢，掐着林轩的手臂凶巴巴地算旧账。
　　林轩愣了愣，“什么时候，我怎么不记得……”
　　“前几天晚上我还说过呢。”
　　“哦，床上谁有心思听你说什么，你听话就行了……”
　　林轩话还没说完，就被又羞又气的小妮子给狠狠地掐了一把，林轩呲牙咧嘴地道：“你还有脸掐我，我都没跟你算账呢，你打听汤泽的事情干嘛？”
　　“谁打听他的事情了，是周灿跟我讲的，徐慧怀孕了……哼！你们男的都是大猪蹄子！渣男！”
　　“你讲点道理好不好，汤泽渣跟我有什么关系，这种渣男果断不能理，你找那个周灿问一下，是不是你们班同学一块吃饭，别再被汤泽给套路了。”
　　“你当我傻呀，我已经问过了，她还没回呢。”
　　颐城一中与外国语中学的毕业生，除了留学外，在国内分布密集的城市其实也就那些，京城、沪城、江城、榕城、杭城等都有不少校友，汤泽感情上或许比较渣，但不得不承认还是有一定交际能力了，在沪城跟一些老乡或者校友处好关系不算奇怪的事情。
　　随后周灿的回复很快也证实了这一点，几个同学一块略尽“地主”之谊，确实不是假的，然而周灿没有主动跟小妮子说，想必多半也不是她牵的头，亦或者一开始都不知道小妮子会去沪城的消息。
　　既然有小妮子以前班上同学在，林轩也就不再把汤泽往阴谋上去想，再说还有酒晨跟着，安全问题不用担心。
　　再三跟小妮子强调在没有自己接班前，一定要让酒晨寸步不离地跟着，林轩才答应了让她答应，自然不会去跟汤泽答应，免得让他成了跟小妮子的联络人，看在周灿会把汤泽的负面消息告诉小妮子的份上，林轩觉得小妮子跟周灿多接触一下就很不错。
　　收拾行李太麻烦，以至于睡觉比较晚，林轩没来得讲在小别前的晚上享受点福利，只好期待着小妮子回来的时候，可以“小别胜新婚”。
　　第二天早上，小妮子照常去上课，林轩照常到基地训练，其他人都没起床，就他跟江映雪两个人双排，不知道什么情况，只要是他们俩一块排，就总容易遇见情况，要么队友脑残，要么开局就崩，胜率低的可怜。
　　如果不是季前赛，回头赛季正式开始后还会重新定位，林轩绝对都不愿意跟她一块排了。
　　万万没想到的是又一波三连跪后，江映雪居然拒绝了跟他一块双排，理由是容易输，忘记了先下手为强的林轩哪里哪里愿意接这个黑锅，果断拖着江映雪继续双排。
　　然后又跪两局。
　　还想再继续头铁来着，结果小妮子发消息来说快下课了，只好丢下一句“等我回来”，然后在刚起床的刘汉东等人的笑声里下楼，开着徐一晨的车子去小妮子学校接人。
　　对于大姨子送的跑车林轩基本哪里都满意，之所以说是基本，原因就在于座位太少，几百万就特么买俩座位，就算不是自己花的钱也心疼好不好！
　　到学校接了小妮子，一块吃了饭，然后回家拿了行李箱，再去陈暮雨家把酒晨接上，直奔机场。
　　有酒晨在显然就没有二人世界那么方便了，送到机场跟小妮子挥手道别，然后回到基地继续训练，线上预选赛马上就要开始了，训练任务比较重。
　　今年的冬季转会期已经于前天晚上结束，变动还是比较大，最受关注的TL战队中，中路Check已经回到了LCK，而下路选手bubble的合约将会在德玛西亚杯后结束，网上有传言说TL俱乐部正在极力挽留。
　　原TL二队（TLR）几乎称得上是全员变动，中路金再秀被调到了一队替补，之所以说是替补，是因为在金再秀被调到了一队后不久，就传出了刚刚夺得了今年世界冠军的Crane中单选手，加入了TL战队。
　　这称得上是今年LPL转会期最为重磅，也是引起最大轰动的转会消息。
　　在这种情况下，TL俱乐部的其他转会消息并没有引起太多人的注意，如果不是圈内人，很多人都没有留下印象。
　　被bubble顶替掉了首发位置，为了能打比赛，才不得不自请下放二队的远古选手周贺，终于结束了与TL战队的合约，在合约结束后的第二天，终于熬出头的他就闪电般的速度签下了跟AVI战队的合约。
　　周贺的队友，也就是原TLR战队的打野选手苏扬，也在随后转会加入AVI战队。
　　这是目前整个LPL第四个能够“凑出”完整全花班阵容的战队，原本只有鱼龙战队和Spring，后者在今年夏季赛引入韩援后，整个赛季就再也没有以全花班阵容出场过。
　　现在又多了Sky和AVI。
　　相较于LPL而言，LCK的转会消息无疑关注度要更高，称得上是世界瞩目。
　　离开了TL战队的Check回到了LCK后，选择加入了Str战队，一同转入这支战队的还有被称为最强大脑的辅助选手Gold，他与Check曾一同击败了拥有陈慕雨的Sky，夺得了Crane战队的第一个世界冠军。
　　几乎每年的转会期，被称为冠军王朝的Crane都会有主力选手被其他战队挖走，今年同样没有意外，中单被TL战队挖走后，上单也选择了离开这支造就了他的战队。
　　在转会期最后一天，在各大赛区服务器都留下过各种传说的世界第一路人王King，加入了Crane，引起了整个世界英雄联盟玩家的轰动。
　　而原TLR的上单选手崔明秀回归LCK，并且跟Check一样也加入了Str的消息，并没有引起LPL任何人的关注。
　　因而更少有人知道，是Str俱乐部主动与TL俱乐部协商要买崔明秀的。
　　转会期落幕后，接下来就需要不断地调整磨合了，即将到来的德玛西亚杯无疑是很适合的一个练兵处，各大战队几乎都相继开始了备战新赛季的训练。
　　德玛西亚杯对于许多LPL战队来讲，重要性无疑要弱一筹，但对于沉寂了整整五年才重新归来，正饱受质疑的Sky来讲，急需通过这次杯赛来证明自己的实力。
　　关于这次德玛西亚杯，整个俱乐部管理层一致通过的目标就是八强，当然，鉴于选拔赛中的二十支战队中就有十四支LPL战队，而最终的八强名额却只有七个（夺得了德玛西亚杯年中（长沙站）比赛冠军的鱼龙战队直接晋级八强），所以对于这个目标，大家普遍都还是认为比较艰难的，所以在开会的时候，张三更加强调的是，一定要把该打出来的东西打出来。
　　各个战队都已经恢复了训练，所以训练对象早已经不再只局限于鱼龙战队，有林轩在全球总决赛上打出来的惊艳战绩，约战队打训练赛并不难，甚至于许多战队都主动邀约，想要试一下这支升班马的实力。


第574章 汤泽的爱情
　　最近这些天里，Sky的训练赛成绩不好不坏，或者说有好也有坏。
　　因为林轩在全球总决赛上的表现，所有跟Sky打训练赛的战队都不约而同地把注意力放在了下路，这种情况下，刘汉东能够做事的机会无疑有很多，但效果并不理想，就如同之前跟鱼龙战队打训练赛的时候一样，要么直接把对面中路打崩，要么就连续Gank把自己打崩。
　　因为刘汉东的激进风格，优势甚至于均势的情况下，他拥有着极其强大的破局能力，可以迅速地滚起雪球，扩大优势，而一旦受挫，就很有可能一崩到底，容易上头，止损能力太差。
　　一把双刃剑！
　　就像是赵信的台词那样，“陷阵之志，有死无生”，只要是刘汉东上场，基本就没有和平发育一说，要么把对面打崩，要么就把自己打崩，根本没有第三种结果。
　　这让张三跟任帆两个人又是惊喜又是担忧，惊喜的是刘汉东的强大入侵能力，担忧的自然就是他的不稳定性，这完全是在考验所有人的心性，根本就猜不到比赛的走向。
　　刘汉东和薛云琪在培养默契，两人好像是天生就气场契合，进展非常迅速，林轩和江映雪却好像出了些问题，最明显的地方就体验在双排上。
　　主要负责数据分析方面的梦幻特意统计了林轩跟江映雪两个人的双排数据，发现自从新赛季以来，两人双排的胜率不足百分之三十，也就是说，他们两个人一块双排打十局，打赢的局最多不超过三局。
　　这是一个相当惨烈的数据，然而奇怪的是，不论是个人的操作或者状态，亦或者两个人的配合，都没有出现过什么波动与下滑，就是胜率低。
　　任帆梦幻他们对这件事情百思不得其解，好在Rank中的坏运气并没有影响到训练赛，就权当是攒人品了，为了好好地解决这个问题，张三特意让林轩跟江映雪尽可能地双排。
　　尽可能地双排结果就是两人的胜点掉个不停，导致互相看对方都有点不顺眼，尤其是看到了小妮子发来消息，说她又遇见了那个王尚德之后。
　　这家伙应该是早就打探到了参加盛典所预定的酒店，就在旁边守株待兔，因为在从酒店出来前，酒晨并没有发现有人尾随，而到了两人从酒店出来，准备去赴约的时候，酒晨就发现了王尚德的尾随。
　　不得不说专业人士就是专业人士，至少林轩怎么都想不出来，在没有预警的情况下，酒晨到底是怎么一出酒店就发现有人跟踪的。
　　跟姜浅予确认了跟踪者的身份后，酒晨就直接回头，打算给他一点警告，然而就跟前面两次“交锋”一样，王尚德根本没有任何要打照面的意思或者勇气，发现了酒晨在往自己这边走过来后，毫不迟疑地掉头就跑。
　　老同学见面并没有什么波折，无非是见见面聊聊天，哪怕有汤泽的存在，以姜浅予在这方面的应对能力，他从头到尾也没有机会跟她说上几句话。
　　吃完饭后，路过大堂的时候，酒晨再次发现了缩在角落偷瞄的王尚德，这一次她没有再给王尚德逃走的机会，直接走了过去，王尚德见她气势凌厉，直奔自己走了过来，慌张地起身就想跑，被酒晨直接一把抓住，就给抓着后脖领子，抓小鸡似的，在整个餐厅的瞩目中提溜着走到了姜浅予面前，然后道：“想看人就整天光明的看，有什么话想说就直接说，干脆点。”
　　在场的几个同学里多少都对这件事情有所耳闻，刚刚吃饭的时候一个女生还特意问过，就算之前不知道的也知道了，一听酒晨这么说，意识到这就是那个“疑似变态”的粉丝，表情跟眼神就都变得古怪了起来。
　　王尚德看起来像是很不得要找个地缝钻进去，一句话也不说，连看都不敢看姜浅予，看起来跟那天傍晚直往她身上扑的根本就不是一个人。
　　这样一来，其中几个女生看着王尚德的目光就都又有些狐疑起来，显然很难把眼前这个慌张窘迫的木讷青年，跟尾随骚扰意图非礼的变态联系到一块去。
　　姜浅予保持着距离，看着王尚德笑道：“不管怎样，谢谢你的喜欢，但请不要用这种方式，因为这会让我很害怕，很困扰，如果你有什么话想跟我讲，可以现在跟我说，或者等我直播的时候，微博上，都可以……”
　　王尚德抬头看了她一眼，依旧不说话。
　　“上次的事情，我替姜景白跟你说声抱歉。”
　　姜浅予顿了顿，见王尚德还是不出声，继续道：“如果没事的话，我跟朋友先走了，也请你以后不要再这样子。”
　　王尚德依旧低着头不出声，姜浅予有些无奈，但也没有更好的办法，就跟酒晨和周灿他们说走吧，结果还没走到餐厅门口，就听身后猛然响起一阵急促密集的脚步声。
　　几个女孩都被吓了一跳，转身看时，就见王尚德眼神睁得老大，死死地盯着姜浅予，就像是发了疯的牛，红着眼睛一样，就直奔姜浅予扑了过来。
　　“砰”
　　更早一步发现了动静的酒晨毫不迟疑地一脚，直接就把王尚德给踢的身形一歪，斜着就扑倒在餐厅地板上，穿着外套，手臂身上都看不出有没有伤口，鼻子嘴巴上却都是血，也不知道磕破了哪里。
　　周灿等几个女孩子被这一幕吓得惊叫起来，姜浅予却紧抿着唇，一声不吭地后挪了两步，走到酒晨身旁。
　　王尚德脸上的血都没擦，就再次冲着姜浅予扑了上来。
　　周灿她们吓得立即后退，就连在场的三个男生看着王尚德那张沾着血的脸庞也都有些虚，下意识地往旁边退了退。
　　不同的是，汤泽本能地后退了两步后，就又往前走了过去，然后骂了声“操”，就往王尚德前方冲过去，想要拦住。
　　另外两个男生慢了一拍，随后也跟着迎了上去。
　　根本用不着他们来挡，酒晨上前两步，伸手直接扣住了王尚德的肩膀，另外一只手顺势抓住手腕，脚下一绊，就拧着王尚德的手臂，就迫使他反过身来半跪在地上，然后回头对姜浅予道：“报警。”
　　姜浅予拨通了报警电话，立即就被接通，然后说清楚了事情和地点，就等待着民警赶来。
　　餐厅内的食客早已经聚拢了过来，服务员也已经通知了负责人，过来试图劝解，看样子是担心影响到餐厅，这件事情跟餐厅并没有多大关系，最多回头提供个监控录像而已，因此酒晨只简单说了清楚了责任，就没有再搭理，在这等警察过来。
　　地处市区繁华地段，派出所一般都比较多，民警赶来的速度很快，因为与其他人无关，所以姜浅予挂掉电话后，就先让汤泽周灿她们先走，汤泽等三个男生也让女生先走，自己却打算一块去派出所，最后谁也没走。
　　只来了一辆警车，姜浅予和酒晨跟着，其他人打车随后过去，到派出所里了解了事情经过，就如同上次女主播被跟踪骚扰事件一样，因为姜浅予没有收到任何侵害，所以王尚德根本不会收到处罚，只有说服教育。
　　反倒是如果王尚德要追究的话，多半还能给酒晨找点麻烦，不过王尚德没有提这回事，自然也不回有其他人提起，只是一个民警警告了酒晨，她这样太冲动了。
　　酒晨对此并不搭理，作为苏洛雨的私人保镖，她是军人出身，又跟着苏洛雨不短的时间了，对于许多事情自然也很清楚，并不指望王尚德会被法律处罚，报警也只是为以后可能发生的事情留个后手而已。
　　王尚德留下接受说教，其他人先一步离开，姜浅予接下来还要去直播盛典现场，颁奖典礼的时候还要表演节目，就跟几个同学道别，打车去举办直播盛典的剧院。
　　她上了车就给林轩发了消息，有些庆幸林轩的小心与坚持，感觉心里暖暖的甜甜的，倒是没有什么担忧与害怕。
　　林轩叮嘱了她一定要注意安全，随后一个要去现场，一个要打训练赛，都不得不暂时地把这件事情先放下。
　　训练赛结束后，林轩才有时间考虑接下来该怎么解决这件事情，既然上次威胁过没有作用，他准备来一些实质性的动作，至少能让王尚德真切地感受到这种威胁，如果温和的方法不能彻底结束这件事情的话，他就只能考虑在不把自己陷进去的前提下，采用一些比较激进的手段来。
　　然而这件事情结束的有些出人意料。
　　小妮子从典礼现场回酒店的时候已经是晚上了，到了酒店，正在跟同样来参加典礼的陈璃聊天，忽然就接到了派出所的电话，要他来一趟。
　　完全不知道发生了什么事情的她跟酒晨来到派出所，才了解到自己被叫过来的原因。
　　她是刚刚发生的一起刑事案件相关人。
　　就在半个小时前，王尚德在她所居住的酒店外，被人打断了一条腿。
　　行凶的人被当场抓获。
　　汤泽。
　　这件事情太过于突然，以至于姜浅予坐在那儿，头脑都出现了短暂的空白，有些懵。
　　“你同学把人腿打断了，还威胁人家说，他家里有钱，不管是赔偿还是打官司都不怕，大不了进去一段时间再出来，CD冷却完了，出来还会继续打断他的腿，如果他敢再跟踪你的话……”


第575章 裁判也能下场比赛
　　姜浅予过了半晌才问面前的民警：“我现在可以见他吗？”
　　“当然。”
　　姜浅予跟着一个民警来到了里面的一个房间前，门没有关，一眼就看到了汤泽正坐在里面，也不知道在想什么，并没有注意到有人过来。
　　姜浅予向带自己过来的民警道了谢，汤泽听到了声音，转头看到林轩是她，似乎愣了一下，脸上浮现出了些许笑容来看，接着又似乎是明白了什么，笑容滞了滞，不知是自嘲还是苦涩，却还是努力地让自己表现的更自然些。
　　姜浅予将他的表情变化尽收眼底，面无表情地在旁边坐下，又让酒晨也坐旁边，酒晨摇摇头，就站在一旁，姜浅予也就没有说什么，看了看汤泽，没有说话。
　　汤泽笑道：“派出所给你打电话了？”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，随后陷入了短暂的沉默，汤泽大概想要打破沉默，张嘴要说什么，姜浅予已经说道：“你没有必要这样的。”
　　语调平静刻板如同一条直线，没有半点起伏。
　　今晚称得上是汤泽有生以来过得最有意义的一个夜晚，哪怕第一次把女孩脱光时，他都没有这种感觉，这大概跟被脱光的人是徐慧而不是眼前这个女孩有关，守在酒店外发现了王尚德后，他既愤怒而又惊喜，挥舞着铁棍将对方一条腿生生打断时，他心跳如擂鼓，热血而又激动，等这些都过去后，就只余期待和欢喜了。
　　他已经很久很久没有过这种感觉了，只觉得浑身都轻松，心旷神怡。
　　选择默许了与徐慧走到一起时，他很清楚自己失去的是什么，可直到第一次享受异性所带来的温柔、愉悦都已经过去后，冷静与清醒下来，他才明白失去的对自己来讲意味着什么。
　　这种情况下，原本就不是两情相悦的两人分开是很正常的事情，汤泽并不否认自己有错，但错误却不在于跟徐慧分手，发现了错误后，及时改正止损才是最正确的做法，不能在错误的道路上越行越远。
　　跟徐慧分手是对的。
　　错是错在当初没有坚定着继续追浅浅，至今都没有哪个男生能跟她走的稍微近些，算起来当初的自己该是很有机会的才对。
　　逝者不可追，追悔后更重要的是改错，汤泽很明白这个道理，所以跟徐慧分手后，他考虑最多的，就是该怎么挽回徐慧的事情在浅浅那里造成的不良影响。
　　一味的追求很可能会适得其反，所以跟徐慧分手后，汤泽依旧没有立即去找姜浅予，他希望能有一个合适的机会重新出现在她面前。
　　连他自己都没有想到机会这么快就出现了，而且不仅仅是出现，更有一波可以“洗白”的机会。
　　经过今晚这件事情后，自己过去犯的错固然不可更改，但至少自己已经证明了对她的感情，想必浅浅也不会否认这一点吧？
　　只要她认可了自己对她的感情，那么接下来的事情汤泽就很有信心，当一个女生主动追一个男生被拒绝后选择死缠烂打往往没有效果，而反过来的话，当一个男生追一个女生被拒绝后，只要没有什么硬件缺陷，而又能坚持不辍，往往就有很大的机会。
　　这是男女思维不同所决定的，女生往往会把感情跟时间之间联系到一块。
　　汤泽对自己很有信心，吃一堑长一智，接下来自己不会再轻易地放弃了，加上今晚的事情足以证明自己的感情，所以他对未来还是很有信心的。
　　至于王尚德的事情，汤泽并不是很担心，他提前做了准备工作，以现代医学标准，对方不会有残疾，所以最坏的情况也不会超过三年，何况还有律师在，加上很大概率能够协商解决……如果被短期拘役是最好的情况，有代价才更能体现出来自己的用情之深。
　　当然，现在还不是自己得意的时候。
　　所以听到了姜浅予的话后，他只是很轻松的笑了笑，反而还劝姜浅予：“没事……”然后像是心情很沉重的样子没说下去，顿了一顿，又作出强笑的样子，笑道：“我实在想不出来别的办法，总不能让你跟之前那个女主播那样，被这种人渣骚扰一年多吧？”
　　他说完后又顿了顿，目光从面前女孩儿精致脱俗的脸庞上移开，看着旁边一角雪白的墙壁，轻轻吐了一口气，“那样我会疯掉的。”
　　姜浅予默默地听他说完，又沉默半晌，才微微出了一口气，道：“不管怎么样，我都该说声谢谢。”
　　汤泽想要说什么，姜浅予却没有停顿，继续说道：“但是你真的没有必要这样做的。”
　　她的表情有些过于认真，甚至是有些严肃，汤泽终于隐约地意识到了事情似乎并不是自己想的那样，心中有些不太好的预感，笑道：“没有什么必要不必要……”
　　叹息一声，又道：“我没有想过要把这件事情告诉你的，我家里条件还不错，赔钱的配的起，就算是真的谈不拢，要打官司的话，应该也不会多久，而且这种纠纷，很大概率是可以私了的，所以代价没你想的那么大，真的。”
　　他语态诚恳，连一直打量着他的酒晨这会儿眼神似乎有了些变化，姜浅予也沉默了下来，移开目光，盯着墙上“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的标语，也不知道在想什么。
　　汤泽心中暗喜，正想要继续说什么，却见姜浅予又向自己看过来，于是止住了要说的话，笑了笑示意她有话先说。
　　姜浅予轻轻抿着唇，汤泽看着她嘴唇抿出的弧度，只觉得能这样近距离地看着她，就这样说些话，这趟派出所进的就已经值了，正胡思乱想，却听到她清澈好听的嗓音响在耳边，字字句句清晰无比，虽然说的缓慢，却听不出半点的商量余地。
　　“我的意思是说，这是我的事情，所以你没有必要管的。”
　　汤泽愣在那儿，眼睛依旧盯着面前女孩儿诱人的嘴唇，却已经没有了半点欣赏的心情，脑海中似乎变得一片空白，懵懵的，只回荡着她刚刚的话语。
　　就连酒晨都愣了一下，没有想到姜浅予竟然会在这个时候，对眼前这个为了她知法犯法的男生说出这样绝情伤人的话来。
　　“我知道这样说有些不该。”
　　姜浅予继续说道，“我很感谢你做的事情，真的。这个世界上没有谁应该对谁好，所以对于每一个对你好的人，都该珍惜，我也一直都很珍惜身边所有对我好的人，但我能心怀感激，却不代表就都能给予回报。”
　　汤泽想要说什么，却没有来记得说出来，姜浅予目光平静地看着他道：“我知道你可能会说不在乎，但我在乎，我想你应该也不希望给我增加心理负担吧？”
　　汤泽默然无语。
　　“最重要的是，我知道你想要什么，但我给不了，这样下去只会浪费你的时间和心思，所以你真的没有必要这样的。”
　　汤泽看着姜浅予，许久才问：“因为徐慧吗？”
　　姜浅予摇摇头，“跟她没有关系，不论是不是有徐慧，我们都不可能走到一起的。”
　　她很少有这样直白的时候，哪怕是上次暑假里面，她去跟汤泽说清楚，也是通过劝他接受徐慧这种类似于玩笑的委婉方式来表达的。
　　不得不说，绝大多数情况下，简单直接才是最有效的方式，至少这句话的杀伤力非常大，汤泽万万没有想到在自己重燃希望的时候，居然会迎来这样的打击，一时间心如死灰，只是怔怔地看着姜浅予，问道：“为什么？”
　　姜浅予平静地道：“没有为什么，不会走到一起就是不会走到一起。”
　　汤泽惨然一笑，还要再说什么，却听一阵手机铃声响起来，姜浅予从包包里拿出自己的手机来，汤泽瞥见手机屏幕上的来电显示，熟悉的照片备注着熟悉的名字。
　　林轩。
　　姜浅予轻轻地咬了下唇，接通电话放在耳边，轻轻“喂”了一声，柔顺的长发轻轻飘动了一下，不知道是不是因为这个缘故，原本面无表情的美丽脸庞似乎一下子就变得温柔起来，就连刚刚还生硬刻板如同一条直线般不见起伏的嗓音，也因为轻柔而愈发动听。
　　她其实平常待人一直也是这样子的，轻轻柔柔的，礼貌大方。
　　然而似乎也与眼前的神态有所不同。
　　“在干嘛呢，发消息也不回，不是说已经回到酒店了嘛？”
　　姜浅予接通了电话后，就起身往外走去，然而这并没有影响到汤泽的听觉，他还是听到了话筒里林轩的声音。
　　姜浅予迟疑了一下，然后才道：“有点事情……”
　　汤泽并不迟钝，所以他能清楚地听出姜浅予这短短半句话，与跟自己说话时的截然反差，除了在梦中，她什么时候用过这样娇憨、依赖的语调跟自己说过话？哪怕在关系最好的时候都没有过哪怕任何一句。
　　“什么事情？”
　　林轩刚刚打完训练赛就给小妮子回了消息，随后又开了个会，都准备继续打Rank训练了，她还没回消息，有些担心，这才趁着BP结束的空挡上了个厕所，顺便给她打了电话过来。
　　“那个人又到酒店外来了，然后……”
　　“怎么了？”
　　“汤泽……他把那个人的腿打断了，现在那个人在医院，他在派出所，现在我也在这。”
　　林轩愣了愣，然后抖了抖提上裤子，道：“没事，我这就过去，现在应该还有航班。”
　　“你来干嘛呀？”
　　姜浅予有些着急起来，“我已经跟他讲清楚了，等下我给洛雨姐姐打个电话，她们家一直都在沪城这边的，应该有些关系，请她帮忙先把汤泽保出来，然后再看能不能私了好了，我身上钱应该够的。”
　　“不是钱的事情。”
　　林轩已经除了厕所，手都没洗，就直接往张三的办公室走去，“如果没有汤泽的事情的话，我可以不去，毕竟你不会有什么危险，但现在不管怎么说，我都要去一趟，不能连个态度都没有对不对？”
　　“你不训练啦？”
　　“明天回来不就行了嘛，后天才打比赛，放心吧，乖。”
　　“那好吧，我先给洛雨姐姐打电话。”
　　“嗯。”
　　跟张三简单说了下浅浅有点事情，要请假过去，张三知道了跟那个尾随者有关后也就答应下来，反正连明天下午的训练赛都不会耽误，林轩拿了件外套，由任帆把他送到机场，一个小时的航班，再加上路上和候机时间，落地的时候已经是近两个小时后了。
　　姜浅予并没有给苏洛雨打电话，因为酒晨说没有必要，然后她打了一个电话，没过多大会儿，派出所这边就有领导来了，然后汤泽就可以先回去了。
　　苏家的大本营就在沪城，而酒晨作为苏洛雨的助理，有一些人脉资源也是正常的事情，当然这并不意味着事情已经结束，接下来还是要等医院鉴定结果出来，这决定了这件事情到底是民事案件还是刑事案件，当然按照正常情况来讲，应该是民事案件，接下来就需要跟王尚德一方协商解决，尽量不用去诉诸司法机关，不管怎么说，还是要按照合法程序了结这次冲突。
　　汤泽其实也在事情发生后就给家里打了电话，不过颐城离这边千里之遥，行政级别也有差距，想要把人脉资源辐射到这里谈何容易，自然远不如苏家的高效率。
　　不过经过了刚刚的打击后，汤泽已经没有心思去想这些了，从姜浅予出去打电话，到打完电话回来，然后走出派出所，他基本就没有说过话。
　　在民警的陪同下到医院“看望”王尚德，他是右腿骨折，包括脸部、手掌、脚趾也都有不同程度的创伤，不过好在不需要手术，已经打了石膏固定，正躺在病床上发呆，看到民警带着姜浅予、酒晨和汤泽走过来的时候，明显还有些受惊吓，下意识地往后躲。
　　王尚德显然不是一个能做主的人，这次过来主要目的是了解他的伤情，姜浅予从头到尾没有说过一个字，基本是民警在帮忙了解与介绍情况，并且表达了希望他们互相能够达成和解的态度后，也就没有什么其他的事情了，都要等到明天王尚德的父母到来才能继续谈下去。
　　走出医院，向陪同过来的警察叔叔表达了感谢后，姜浅予看着一直沉默的汤泽问：“你现在回学校吗？”
　　汤泽抬头看着她，街上灯光霓虹闪耀，照着他轮廓分明的脸庞，看不出是什么表情，只是笑起来的时候有些自嘲的味道：“林轩不是要到了吗？我想见见他，可以吗？”
　　哪怕姜浅予对汤泽没有什么好感，却也不得不承认，至少他长得还是蛮帅的，徐慧那么喜欢他不是没有道理的，不过徐慧自己长得只算是一般般而已，而她在颜值上自信以及无可挑剔，风华绝代姜浅予嘛，最不稀罕的就是颜值。
　　“当然啊，他也蛮想跟你说声谢谢的。”
　　林轩就是为汤泽来的，这个小气鬼肯定是想来宣布主权的，大男子主义，小气巴拉，厚脸皮……小妮子在心中腹诽着，嘴角却不由自主地露出了甜甜的笑容，两个梨涡就浮现了出来。
　　梨涡跟酒窝并没有大的区别，比普通的酒窝更好看而已，算是酒窝的一种。
　　本已黯然神伤的汤泽却再次酒不醉人人自醉。
　　这样的女孩儿，自己喜欢了这么久的女孩，最美的笑容却是为另外一个人的。
　　汤泽并不是笨蛋，到了这个时候，他要是再察觉不出什么异常来，那就真的对不住高中时候那些对他或明或暗的心怀情愫的女生的眼光了。
　　汤泽有车，但却停在了姜浅予下榻的酒店那里，打人后他直接被带到了派出所，根本没有去把车开回来的机会，所以他失去了最后一个有可能心爱女孩坐在自己副驾驶位上的机会，好在打车到达机场的时候，没有人跟他抢付钱，多少算是一个安慰。
　　认识了这么久，喜欢了这么久，这好像还是第一次为两人的共同消费买单吧？
　　汤泽有些苦涩地笑了笑。
　　因为去了趟医院，耽搁了一些时间，他们来到机场的时候，林轩已经落地了，只在接机大厅等了不到五分钟，就看到了林轩。
　　在这五分钟里，还有两拨人来找小妮子合影，打量汤泽的时候，眼神明显都闪着好奇与八卦的神采，汤泽自然明白他们在想着什么，他很希望那是真的。
　　但可惜不是。
　　走过来的这个混蛋才是！
　　林轩走到近前来，先朝酒晨笑了笑，然后才向一直盯着自己的汤泽道：“要不找个地方聊聊？”
　　汤泽摇头道：“没有什么好聊的，就几句话。”
　　林轩点点头，姜浅予说了声“我先去打车”，然后就拉着酒晨的手就往外走，同样猜到了大概的酒晨明显很想八卦一下，被小妮子拖着走的时候，还不忘回头。
　　“边走边说吧。”
　　林轩不觉得自己跟汤泽有多少话可聊，尤其是看情况他已经知道了真相的情况下，两人落后了前面的姜浅予和酒晨一段距离往外走，却没有人先开口。
　　直到走到了外面，姜浅予跟酒晨就在前面了，汤泽才停下来，转过身看着林轩，很帅气英俊的脸庞，笑容却有些自嘲与苦涩，道：“一开始的时候，我以为你是情敌，总想着给你难堪，后来知道你是她哥哥，就想着原来这家伙是裁判团的，后悔之前跟你过不去，想办法弥补，讨好你，结果……”
　　“到最后特么的裁判也能下场比赛……还他娘的赢了！”
　　汤泽脸上的嘲讽味道更加浓郁起来，一眨不眨地盯着林轩，问：“你就没想过规则允许不允许？”
　　“你都已经出局了，就别操心这些了。”
　　林轩在汤泽的肩膀上拍了拍，笑道：“我大老远跑过来，就是跟你说声谢谢的，不管怎么说，这个情我领，好歹是老同学，我也不客套了，回头我们结婚的时候肯定给你发一张请柬，人来不来没关系，礼金到了就行了。”


第576章 辅助亚索（上）
　　汤泽没有再跟林轩说话，担心自己会忍不住把这混蛋的腿也给打断，原本想走到姜浅予面前的，不过隔了一段距离就见她回过身看过来，就停住脚步，故作自然与平静的样子朝她笑了笑，“我先回去了。”
　　姜浅予脸上露出了一抹浅浅的笑容，挥了下手道别。
　　汤泽深深地望着眼前的女孩儿，努力地想要把她此刻的模样记得更清楚些，如果能刻在记忆里最好，虽然他很清楚这并不现实。
　　人是健忘的生物，时间能够冲刷掉一切印迹，不论是爱是憎是欢喜还是教训。
　　所以他一直都觉得神秀所说“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使有尘埃”才是人生至理，而惠能所谓“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”，根本就是扯淡，还是为了扯淡而扯淡。
　　偏偏世人愚昧，听到自己不懂得的，就以为是高深，连一个字都不认得的家伙耍小聪明故作玄虚的扯淡都当成至理。
　　汤泽一直都觉得五祖把衣钵传给惠能，真实原因就是觉得惠能更会骗人，宗教传播说到底不就是一个“骗”字？
　　历史上佛门确实是在惠能手里发扬光大的，这并不足以抵消掉汤泽对他的鄙夷反而更深，因为在他看来，惠能对佛门传播的贡献，恰恰是对整个中国的荼毒，不事生产不纳赋税，这些所谓的出家人难道就不用吃喝？
　　所谓神佛，同样是喝百姓的血，佛门越是壮大民众的生活越是困苦，为了一己之私心祸害整个国家，这不是最大的魔？在真实的历史上，解放前的中国，佛教打着悲天悯人的名义，做了多少天怒人怨的恶事？
　　普度众生？好大的牌坊！
　　（作者按：作为一个反派角色，汤泽断章取义不代表作者观点，相关内容大家以史实为据。）
　　汤泽又看了眼林轩，宛若看到了一千四百年前那个面目可恶的光头，而自己就是神秀，眼睁睁地看着林轩蒙骗世人，可被骗的人面对自己时冷冷淡淡，就连道别都也只是礼貌，转头面对他时就眼波盈盈，柔情似水，甜的都能噎死人……
　　汤泽带着悲伤、沮丧和不舍走了，根本没有分辨方向，就漫无目的地朝前走，走着走着，心情就慢慢发生了些变化。
　　兄妹恋哪有那么容易？
　　诚然，他们没有血缘关系，但不论怎么讲，依旧是名字都在同一个户口本上的“兄妹”，除非他们父母离婚，否则一家人就是一家人，乱伦或许太夸张，不过有色眼睛以及议论是肯定少不了的。
　　他们两个现在都能算是公众人物，林轩原本就有一定名气，随着Sky重回LPL，紧跟着他又在全球总决赛上大出风头，现在人气正盛，而浅浅作为今年后半年里全网人气最盛的主播，甚至能够跟一些娱乐圈明星相比，尤其是现在，各大平台为了今年的年度直播盛典花了大价钱宣传……
　　姜浅予在六大平台共同选出的年度十大主播中排名非常靠前，毫无争议的年度最佳新人，同时也是年度最受欢迎女主播，以及年度最受欢迎主播两个重量级奖项的有力竞争者，要是这个时候被曝光出来她的恋情，还是她的哥哥，所有人口中的“大舅子”。
　　能够掀起多大的浪潮简直能够想象得出来！
　　不止这些，还有她的父母朋友，这些人的态度、议论、嘲笑，都会化作实质化的压力，沉重地压在她的身上，到时候只要她们扛不住这种压力，哪怕没有直接分开，肯定也会有可乘之机。
　　汤泽越想越是兴奋，眼前似乎已经浮现出来了那时候的情景，面对着网上铺天盖地声讨的姜浅予，面对着爸妈愤怒指责的姜浅予，走在街上被人指指点点的姜浅予，缩在房间抱膝发呆的姜浅予……
　　他似乎能够看到她那张精致脱俗的美丽脸庞上，两行晶莹的泪痕，以及那双泪光莹然的明眸透出的委屈的茫然的神色……
　　最后一幅画面使得他所有的兴奋与憧憬全都不翼而飞，激动的心情冷却下来，他站在冷风中抬头看向夜空，环境治理的并不理想，本该浩瀚深邃、星光璀璨的夜空灰蒙蒙的，偶尔有一两颗星星在遥远的最深处时隐时现。
　　我们爱一个人，到底是想要给她快乐，还是想要让自己快乐？
　　对于林轩来讲，这从来就不是一个问题，当他只顾着自己快乐的时候，他从没有这种觉悟，当他终于有了这个觉悟的时候，他很幸运地遇到了自己想要相伴一生的人。
　　何其有幸！她也喜欢自己。
　　汤泽的离去对于林轩和姜浅予并没有什么影响，除了小妮子微嗔地说了句：“你干嘛这么刻薄呀？”
　　“你听到了？”林轩有些意外，隔了这么远，自己又没大声说话，小妮子居然还能听到。
　　姜浅予脸红红地白了他一眼，林轩自然明白什么缘故，朝明显很八卦的酒晨笑了笑，浑若无事地道：“打车了吗？”
　　“嗯。”
　　姜浅予应了一声，没有再说话，有些欲盖弥彰地，特意还跟林轩保持了一些距离，不像平时那样直接紧贴着他，林轩有些好笑，递过去一个我明白我配合的眼神，也不知道小妮子是明白了还是误会了，抬起脚隔空踢了他一下。
　　酒晨脸上也有些笑意，忽然问道：“你们好像都没有通知爸妈的打算。”
　　见两人同时看过来，她又忙解释道：“我说的是打人的事情。你们这个年龄，发生了这种事情，大多数人都还是会跟爸妈商量的……”
　　不解释还好，一解释反而越描越黑，小妮子脸颊更红，哪怕这边灯光没有那么亮，也都能察觉得到她在害羞，林轩才不像她那么没出息，很坦然地点点头，表示明白，然后才道：“没有必要让他们再跑一趟。”
　　酒晨只是有感而发，并没有真要问什么的意思，点点头也就不再问这个，姜浅予道：“你明天什么时候回去啊？”
　　“下午三点多有训练赛，不缺席就行……那个王尚德那里怎么说？”
　　姜浅予道：“能怎么说呀，等他爸妈来呗。”
　　酒晨道：“这件事情我们情理上并没有亏，你也没有必要去道歉或者去做什么，明天让律师去处理就好了，我已经委托了人，回去把情况跟他介绍一下就可以了，放心吧。”
　　她虽然只是一个助理或者保镖，但身后却是陈慕雨夫妇，自然有处理这件事情的能力，姜浅予也并没有跟她做什么客套，“嗯”了一声，甜甜地笑道：“谢谢酒晨姐姐。”
　　林轩翻了个白眼，“你就不该顺便谢谢哥哥？”
　　姜浅予红着脸踢了他一脚。
　　非周末非节假日，哪怕是六家直播平台的受邀主播、嘉宾都被安排同一家酒店，也还是有所空余的，小妮子跟酒晨住在同一间，林轩没办法蹭住，只好自己另外开了一个房间，不在同一层。
　　跟林轩的关系第一次正式曝光在他人面前，姜浅予明显很不适应，尤其是酒晨还跟自己一个房间的情况下，到酒店陪着林轩一块开了房间，电梯上去后，她跟酒晨先到楼层，就挥了挥手，然后就再也没出现过，就连林轩给她发消息都是爱答不理的，估计是在陪酒晨聊天。
　　回来的时候已经比较晚了，林轩洗漱完毕后，跟小妮子聊了几句，顺便回复了一下基地那边的询问消息，告诉他们没有什么事情，明天上午回去。
　　酒店里面住了许多前来参加盛典的主播，有的听过，有的没听过，不过总都是圈内人，遇见的时候也就都寒暄一两句，包括唐小爱，也在吃完早饭后回来的时候远远地看到了，长得还不错，就是妆有些浓。
　　对于这次直播盛典，林轩其实并不怎么看重，但小妮子还是有些在意的，没拿到的估计不太沮丧，不过如果拿到了什么奖项肯定要得瑟一下，毕竟当初是她固执地要直播，如今多少算是一个官方的认可。
　　在由衷地表达了对小妮子拿到很多奖项的祝福，也跟酒晨道了谢后，林轩重新回到杭城，准备即将跟年度直播盛典同一天开始的德玛西亚杯预选赛。


第577章 辅助亚索（中）
　　德玛西亚杯作为国内最具分量的杯赛，迄今已经举办了九届（一年可以举办两届甚至三届），这是非顶级联赛战队为数不多能够在赛场上与LPL战队较量的机会，因而所有非LPL战队对此都很看重。
　　如果能够在赛场上击败LPL战队，对他们来讲将是一种莫大的提升，台上一分钟，台下十年功，在竞技赛场，没有人会去关心那台下的十年功的，哪怕你真一晚上打五十局Rank都没有用，所有人都只看赛场发挥。
　　而临场发挥，选手乃至于教练的心态都太重要了，虽说LPL这些年在世界赛场上的发挥不佳，但这并不能够影响LPL代表着国内最高水平的事实，对于非LPL战队来讲，能够在赛场上击败LPL战队，对于心态与士气的提升太大了，甚至可以变成“底蕴”。
　　当然，一件事情的珍贵程度与它的困难程度是成正比的。
　　德玛西亚杯举办以来，LPL战队输给非LPL战队的比赛屈指可数，而且其中大多数都是由Sky战队所打出来的，这也是此前大多数人都对Sky能够重回LPL有这么大信心的原因。
　　同样的，后来Sky连续七次冲击LPL失败所打来的打击也是相同的。
　　今年Sky已经确定了晋级LPL，这是他们重回LPL后的第一战，必须要打得漂亮，打出信心，打出气势。
　　参加预选赛的队伍比较多，LPL十六支战队（新赛季LPL共有十八支战队，鱼龙战队直接晋级，新战队还未组建完毕，加上Sky），此外还有11支原LDL战队，以及一支高校战队，共有二十八支战队，争夺七个晋级线下赛的名额。
　　战队按照联赛等级，以及在各自联赛中的排名分为一到三号名额，一号二号名额各七个，三号名额十四个，然后再分七个小组，每个小组一二号名额各一个，三号名额两个。
　　每个小组一个晋级名额。
　　LPL十六个战队，其中必然有两个战队要被划分为三号种子，作为今年刚刚晋级的战队，Sky很荣幸地成为了这两个战队中的一员。
　　他们同组的对手，分别是来自于LPL联赛的一号种子AG，没错，就是王晟所在的AG战队，以及二号种子Spring，作为原本LPL唯二的两支全华班战队，他们在今年的夏季赛中放弃了全华班，但成绩反而更加糟糕了。
　　另外一个三号种子则是这次德玛西亚杯唯一的一支高校战队。
　　这支高校战队在今年的全国高校联赛中刚刚蝉联了冠军，是来自海南的一个没听过的学校，据说实力很强，被不少圈内人评为在LDL联赛中都能够打出不错的成绩。
　　整个Sky上下对这支学生战队自然都没有放在心上，他们对组内唯一的线下赛名额非常渴望，也极其重视，不会轻敌，却也不可能把多少时间精力放到这支学生战队身上。
　　Sky晋级的对手，是另外两只LPL战队，对于刚刚回到LPL的Sky来讲，这个分组结果绝对算不上好，但整个战队所有人都没有什么沮丧的心情。
　　他们跟早已经提前晋级的鱼龙战队打训练赛都不是一天两天了，面对其他LP战队自然不存在怯场的问题，而且彼此间也都打过训练赛，不算陌生。
　　赛程安排的比较紧，时间也不怎么人性化，二十四号，也就是周六的中午十二点半就直接开始打比赛。
　　林轩跟江映雪的作息堪称是整个LPL，乃至于全世界职业选手中的异类，每天都是七点前起床，所以对于中午的比赛自然不存在什么问题，其他却都需要任帆一个个去房间叫起来。
　　张姨她们也提前些时间准备午饭，时间刚过十一点，饭就已经做好了，林轩跟江映雪去吃饭的时候，其他人还在洗漱，就连张三也是刚起来，他昨晚睡的也比较迟。
　　“等下打那个什么校队的时候，大家可以打的凶残一点。”
　　人陆续到齐的时候，林轩都已经快吃完了，慢悠悠地喝着汤，就忽然没头没脑地冒出来了这么一句。
　　“怎么，人家得罪你了？”
　　一块打比赛不是一天两天了，任帆当然明白林轩说的是什么意思，有些奇怪地问道，就连难得跟大家一块吃饭的江映雪也都抬头看着林轩。
　　“我们学校的校队在今年高校联赛上被人家虐的有点惨，小组赛打两轮，两次都被人家虐泉，昨晚电竞社的学姐特意给我发消息，让我给西大报仇，连我们辅导员都给我发消息了，我还能怎么办？”
　　刘汉东道：“不会吧？你们学校那么弱。”
　　“你们学校好像连高校联赛都没出现过。”
　　虽然根本就没在西大上过几天课，但林轩还是给自家的学校正名了一下，自己学校自己怎么骂都行，出了校门你骂一声试试？“我们那是把时间都用在了学习上，你这种学渣不懂。”
　　“我又不靠分数吃饭。”
　　刘汉东撇撇嘴，对林轩这种护犊子的行为很鄙夷。
　　“说好了啊，好好虐一把，估计我学校那边都在看着呢，别让我丢人啊，不然回头都不好意思去学校。”
　　林轩说的没错。
　　西大电竞社对今天的比赛比Sky都还积极，林轩他们刚吃完饭还在闲聊，根本就没准备去比赛，电竞社这边就已经打开了大屏幕，播放着赛事直播的频道，很无聊地等待着比赛开始。
　　今年高校联赛校队惨败的事情瞒不住人，也没有办法瞒，基本上学校里面对于高校联赛还有些关心的都清楚，就算是并不关心的，也多少有些耳闻。
　　而对于林轩，则是只要关注英雄联盟的学生都很清楚，甚至是许多没玩过英雄联盟的学生也都或多或少地知道学校里面有个新生休学去打游戏了，而且还在世界赛上大大地露了一把脸。
　　林轩是在电竞社挂名的！
　　所以对于林轩帮校队报仇这件事情大家并不觉得有什么不好意思的，甚至群里还有不少人都说过“如果不是大舅子去打职业了……”怎样怎样的话，也没有人觉得不妥，原本就是学校的学生嘛，还是电竞社的成员，办公室的墙上都还有大舅子的照片和介绍呢，怎么就不是电竞社的人了？
　　电竞社原本并没有观赛区，大屏幕也是方便看比赛以及赛后复盘用的，所以随着人员慢慢多起来，准备的座位很快就满了，后来的人只好站着，有人看到这情况就直接宿舍看去了，也有人选择留下来，毕竟人多热闹嘛。
　　浅浅网咖不同于其他线下观赛点，这里是只要有大舅子的比赛就必然直播，不过德玛西亚杯预选赛的热度比较低，人不多大多数人都是玩游戏累的顺便看看，毕竟这边有沙发有座位还有人一块，比一个人在电脑前看着要舒服点。
　　十二点半，没有任何意外，跟所有的比赛一样，都会有很无聊的唧唧歪歪的前奏，好在这个无聊的阶段是跟赛事的隆重程度成正比的。
　　而一个线上赛，实在是谈不上什么隆重。
　　不到十二点四十，直接进入BP界面。
　　BP还没开始的时候，就有人在问一个问题，当BP开始后，这个问题依旧有人在问与讨论，尤其是在西大电竞社这边，毕竟大家都知道美丽的长腿学姐已经把大家希望看到大舅子帮学校报仇的心情告诉了他。
　　现在就看大舅子怎么给大伙报仇了。


第578章 辅助亚索（下）
　　作为一个健康的、完善的电竞俱乐部，新鲜血液是必不可少的，因而在重回LPL后，Sky独立于鱼龙俱乐部外的青训体系也需要建立，即便不能一蹴而就，签几个新人来培养还是必须的。
　　所以管理层决定将原本的两个训练室分开，一个供首发队员使用，一个供替补队员使用，在这方面自然是首发队员的需求优先，于是林轩他们毫不犹豫地选择了距离房间更近的原训练室，将原本专供打训练赛的那个训练室留给了替补队员。
　　这个训练室已经做了重新布置，因为即将采用双打野轮换体系，所以保留了六个训练桌位，江映雪将自己的位置调整到了最边缘，并且在新赛季提交的名单里，将自己的位置改为了辅助位。
　　林轩觉得她应该是为了身边少一个人，因为辅助位是在最边缘的，如果只是为了挨着自己的话，应该没有必要这样做，自己坐在辅助位，她同样能坐在自己身边。
　　好吧，林轩承认主要是重新调整位置的时候，其他人对于作为安排的态度与调侃，让他有些犯嘀咕，下路双人组坐在一块没有什么不正常的，但你们特么的都是一副上学时候看班上绯闻情侣似的样子是怎么回事？
　　感觉似乎俱乐部这些人或多或少都有些想要“成人之美”，至少是对他跟江映雪能进一步肯定是乐见其成的。
　　这让林轩有些犹豫，想着到底要不要把自己跟小妮子的关系使当地透露一些，反正都是内部人员，应该没有谁会无聊到去曝光，虽说江映雪对自己并没有表现出什么想法，自己肯定也看不上她，但还有刘汉东呢。
　　这混蛋好大的狗胆，到现在居然都还对小妮子贼心不死，打个校队而已，居然还敢提条件说这局给下路当狗，能不能帮忙约小妮子吃顿饭……劳资不把你蹲厕所的照片发微博上去让你身败名裂就已经对你仁至义尽了，还敢打我媳妇的主意！
　　“行吗？行吗？给句话啊你。”
　　中间隔着薛云琪，刘汉东还在追问，林轩没好气骂道：“行你妹啊，不想打你滚下去，让恒哥来。”
　　“这种比赛哪里用得着恒哥出马。”
　　刘汉东的比赛经验太少，在这方面欠缺很多，这些天来张恒虽然没怎么打训练赛，却一直都在看，也给了刘汉东不少建议，张恒虽然这局比赛不打，却也是把椅子拉过来就在后面坐着。
　　听到林轩跟刘汉东的话，张恒笑了笑并没有说话，自从跟宋佳分手后，他的话一直都不多。
　　穆挽离笑道：“其实也可以让大舅子去坐着，帆哥来打辅助。”
　　穆挽离原本与林轩关系不错，经过夏季赛结束后的帮忙后，跟林轩自然更亲近了些，有这个桥梁在，加上相处的时间长了，他现在已经不再像以往那么沉默，有时候还会主动找话题。
　　不只是穆挽离，薛云琪同样也是如此，这是真正产生了认同感的表现，张三与徐一晨他们对于这个现象都很满意。
　　现在唯一比较沉默的反而是张恒。
　　至于江映雪，在大多数情况下，她根本就不在大家的统计范围之内。
　　“这个主意不错。”
　　任帆也笑起来，这场比赛的BP将会由他来做，主教练和监督同样都有现场BP的权利，不过在大多数俱乐部中，监督这个职位都更偏于管理方面，所以很少会有监督去BP，Sky目前的BP无疑还是要靠张三来决策，但以后可能会慢慢地放给任帆，这是在给他练手。
　　说笑一阵，耳机里面传来了裁判的通知，依次进入比赛房间，BP正式开始。
　　刘汉东加入时恰逢俱乐部要提交新赛季人员名单，在刘汉东纠结了好几天到底给自己起个名字后，穆挽离也修改了自己的比赛ID，他现在的工资已经达到了当初的三万目标，现在再用“sanwan”这个ID就显得太没有追求了。
　　刘汉东给自己起的第一个ID叫做“Shallow”，林轩的英语词汇量不错，不过第一时间还是没反应过来这个单词是什么意思，直到发现江映雪很奇怪地看了自己一眼后，才意识到这个单词有“浅浅”的意思，果断把刘汉东给捶了一顿。
　　刘汉东最终选了“jinu”这个奇怪的ID，英语水平不错的薛云琪询问的时候，刘汉东很鄙夷地劳资这是拼音，取自冉闵，至于冉闵是谁，林轩跟薛云琪懒得听他夸张的渲染，穆挽离倒是很有兴趣的样子，最后在其他人七嘴八舌建议他的ID中，选择了刘汉东所提供的拼音“Li”。
　　刘汉东为此很是得意了一阵子，却不知道穆挽离会选择这个ID，纯粹只是因为当时江映雪倒水回来，不知有意无意，更不知道为什么转头瞥过来了一眼而已。
　　感情的世界充满了欺骗，而且更多的时候，是自欺欺人。
　　穆挽离并不在意，他从没有想过自己会跟她有更多的交集，所求只不过是尽可能地保留一些与她有关的东西而已，只是一个不经意的回眸，给了他太多的联想，和注定无人知的幸福，简单而纯粹。
　　“扳沙皇吧，可以吗？”
　　任帆的话将盯着自己全新ID发呆的穆挽离惊醒过来，第一次正式BP的任帆很懂得尊重队员意见，不过穆挽离并没有要开口的意思，不论反对还是赞同，只是按照任帆的话，先找到了沙皇。
　　新赛季改版后，随着奥数彗星这个全新符文的火爆，许多长手的英雄都重新焕发出来了新生命，沙皇正是其中之一，沙兵配合着奥数彗星的远距离消耗，在线上打得非常强势。
　　对于任帆的扳人大家自然都没有什么问题，选什么才是重点，任帆显然也明白这一点，提前问道：“我们拿什么阵容，大舅子你们谁打ADC？”
　　林轩道：“看你选什么啊？”
　　“选到你不想玩的就给小雪对不对？”
　　任帆直接就点破了林轩的用心，在刘汉东穆挽离他们的笑声中问：“小雪你想玩什么？”
　　“都可以。”江映雪眼睛都没多眨一下，没有半点领情的意思。
　　任帆早已经习惯了，也不在意，分别扳掉了沙皇、玛尔扎哈和女枪，对方蓝色方一选，抢下的是皇子，任帆在询问了刘汉东的意思后，先拿了青钢影，然后给穆挽离选了奥恩。
　　“要不拿卡莉斯塔吧？”
　　看到对面第二第三手分别拿下了烬和佐伊，林轩提议道。
　　任帆问道：“你想玩？”
　　“帆哥你这样说话容易得罪人的知不知道，你不能因为小雪没我厉害，就不让人家打C位啊。”
　　林轩唯恐天下不乱地挑事，“小雪我要是你，这事绝对不能忍，就拿卡莉斯塔玩给他看。”
　　任帆没好气地道：“我这样说话容不容易得罪人我不知道，但你这样说话，我给你选个提莫你信不信？”
　　“行啊，那我就选提莫，反正我们下路选什么都完虐。”
　　“先别膨胀啊，爆冷就搞笑了我告诉你，选什么咱们先商量一下，我又不是三哥，给我点时间琢磨一下，我第一次BP啊兄弟。”
　　作为一个辅助选手的时候，任帆曾为林轩对游戏和地图的理解感到吃惊与羡慕，而到了此刻变成教练，才体会到当初张三对这样一个选手有多头疼，尤其是对于林轩喜欢在比赛时拿一些骚东西这一点。
　　“你觉得亚索辅助怎么样？”
　　“噗！”
　　薛云琪刚喝了一口饮料，听到这句话全喷了出来，大概为了避免洒到屏幕或者键盘上，还特意转了一下头，林轩的裤子顿时就湿了半截。


第579章 我的亚索也很六
　　“卧槽！”
　　林轩一下子就跳了起来，薛云琪想要道歉，却被呛得连连咳嗽，其他人则笑称一团，不知道是谁递过来纸巾，林轩擦试了一下，好在原本座位间就有些距离，薛云琪又是尽量面朝地上，水洒在林轩裤子上的不太多，用不着去换裤子。
　　没有必要暂停，林轩用纸巾擦拭了一下，然后重新坐下来选人，他现在已经正式转为AD位了，又是红色方，自家第二轮扳人是从他开始的。
　　璐璐扳掉，塔姆扳掉。
　　对方则扳掉了牛头和慎。
　　有奥恩和青钢影在，开团已经并不需要再担心，这两手英雄拿的还算比较稳妥，青钢影虽然还没有人用来打野过，但刘汉东用起来很顺手，效果也不错，对方皇子大概率打野，还剩下辅助和上单没有选……
　　任帆在心中盘算着，有些头疼辅助到底该怎么选，要不要让大舅子拿亚索？
　　虽然这局实力存在差距，但这样选英雄是不是不太好？
　　任帆有些迟疑，先让林轩帮薛云琪选了个瑞兹，不管怎么样，先拿一个能稳得住的，这样就算下路被大舅子给玩崩了，上中野还能把局势给搬回来。
　　林轩按照任帆的话给薛云琪拿了瑞兹，然后无视了劝自己要冷静的刘汉东、薛云琪和穆挽离三个人，向任帆问道：“我能玩亚索不？帆哥，对我有点信心。”
　　江映雪面无表情地道：“你觉得我会给你选亚索吗？”
　　“哈哈哈。”
　　很明显都不愿意让林轩这样浪的刘汉东跟穆挽离他们三个人立即笑起来，这估计是这么久以来，江映雪做得唯一一件让刘汉东觉得正确的事情，“就是，选什么亚索。”
　　“这英雄删了最好。”
　　“选个牛头吧，配合卡莉斯塔刚好。”
　　“煞笔啊你，牛头被扳掉了。”
　　林轩没好气地道，“你们有没有一点职业选手的觉悟，眼里还有没有教练的存在了？听教练的，帆哥相信我，真的，我亚索贼六。”
　　薛云琪平静地道：“我前两天刚碰到一个上单亚索，选人的时候也这么说的，然后进去后0-6。”
　　“我跟那些坑壁不一样，我是辅助亚索，不占资源的。”
　　“占不占资源你心里没点什么数吗？”
　　“我特么这局是要装逼的好不好，你们就不能配合一点？再说了我就算抢兵也不抢你的，对不对小雪？”
　　“抢野怪就不是抢了？”
　　“我那是鼓励你多Gank。”
　　双方的实力差距太大，可以说不比五个人组团打Rank难多少，林轩甚至觉得这是四打五都能赢的局，中午他也已经说过这件事情，因而大家对他要玩亚索的事情并没有什么的抗拒，刘汉东也纯粹是抬杠，主要是为了警告林轩，让他不要总是偷自己野怪。
　　任帆道：“好了好了，先别吵，卡莉斯塔加亚索，大舅子你确定这个组合能拿吗？”
　　“没问题，放心吧，我跟小雪双排的时候玩过。”
　　任帆点了点头，到不担心大舅子在这方面会说谎，虽然这个组合有些奇怪，但两个总是双排连跪还不得不一起双排的人，拿什么奇怪的阵容都不算奇怪，职业选手也有心态不好的时候，可以理解。
　　“那……”
　　任帆都已经要答应了，却忽然想到了什么，忙生生地止住了下面的话，话锋一转，问道：“赢了吗？”
　　林轩咳嗽了一声，“就玩了两局。”
　　“赢过吗？”任帆很适时地改了一下问话内容。
　　“这个不重要……”
　　林轩话还没说完，就被刘汉东他们三个家伙的笑声给打断了，就连张三跟肖璇几个人也都忍不住跟着笑了起来。
　　“还是锤石吧。”
　　“哈哈哈哈没赢过你就直说嘛，我们又不会笑话你哈哈哈……”
　　林轩道：“没赢过是因为队友太菜，但这局我很相信我的队友，他们可以Carry我，下路苟住，不送稳赢。”
　　“好吧我没意见了。”
　　“说得好，就亚索吧。”
　　“反正锤石也没了。”
　　卡莉斯塔配合牛头是经典搭配，在没有牛头的情况下，跟锤石的暗影岛组合同样强势，对方大概也是有些忌惮Sky这边的下路，担心被林轩和江映雪拿到暗影岛组合，所以最后一手辅助的时候，先抢掉了锤石，算是以抢代扳。
　　“抢锤石？”
　　“估计是以抢代扳把。”
　　在林轩到来前，江映雪是队内毫无争议的人气之王，强大的个人实力，美丽动人的外形，使得她身在LDL就拥有了远超大多数LPL选手的人气，而林轩更不必说，不论是此前的脚本怪吊打职业选手，还是全球总决赛上的惊艳发挥，都使得广大玩家对他接下来的发挥充满了希望。
　　在这种情况下，Sky下路组合的关注度可想而知。
　　卡莉斯塔拿出来后，两个不知名解说就开始讨论起来接下来会拿什么辅助配合，又是谁来打辅助，卡莉斯塔这个英雄搭配硬控辅助比较好，因而在牛头被扳掉的情况下，比较理想的英雄无疑就是锤石和洛了，而两位解说不约而同地都认为锤石的可能性比较大。
　　对方抢掉锤石的行为无疑从侧面证实了解说们讨论的正确性。
　　“锤石没了，那估计就是洛了。”
　　“差不多，比较好搭配的辅助不多了，总不能是女坦吧？”
　　“差点忘了，布隆好像还在呢。”
　　“额……那估计是布隆或者洛了，有点奇怪啊，女枪居然没有扳也没有人抢。”发现有漏洞的解说忙着转移话题。
　　“女枪第一轮就扳掉了。”
　　“额，是嘛，那好吧……感觉应该是布隆了。”
　　西大电竞社，孟祥忠摸着下巴思索了一阵子后说道，苏沐冉也点点头道：“应该是了，江映雪比较喜欢用保护类型的辅助，而且也没有霞，洛的概率不大。”
　　两个正副社长难得地游戏意见都一致，其他人也就没有什么异议，纷纷表示赞同，或者点点头，要么就不说话看Sky这边选什么。
　　五楼是江映雪的位置，在一个男生表示了同意，并且为了保险，还特意列举了其他可能选择的英雄后，就出现了一个英雄头像。
　　选择。
　　秒锁。
　　一群人不约而同地瞪大了眼睛，在解说们惊叫出声的同时，电竞社内也响出了一片哗然声。
　　预选赛因为宣传力度不大，很多人都不知道，直播间自然也没有太多的人气，原本很寂寞的弹幕上也在这个时候骤然变得密集了起来。
　　“亚索！”
　　“锁了……”
　　“哇！这……”
　　两个解说一惊一乍的，因为一时间不知道该说什么，最后竟然有短暂的冷场，不过关注度不够有关注度不够的好处，那就是就算有什么不合适的地方，也没有多少人去喷，要真是有很多人喷还真是好事，毕竟这个时代不怕被喷，就怕没人理嘛。
　　“大舅子果然还是大舅子啊！辅助亚索……”反应比较快的那个主持人回过神来后，嗓门都大了许多。
　　“辅助亚……”
　　另外一个主持人还没回过神来，愣了一下，然后再看Sky这个阵容，“青钢影、奥恩、瑞兹、卡莉斯塔、亚索……你确定亚索是辅助吗？”
　　“基本确定，因为其他几个英雄都没亚索骚。”
　　“哈哈哈……”
　　不得不说解说这句话还是很得人心的，电竞社这边看着立即就哄笑了起来，还有人喊：“大舅子这不是一般的骚啊。”
　　“杀人诛心姜景白嘛。”
　　……
　　远隔数千里外的海南琼台大学学生活动中心三楼，空调呼呼呼吹着不停的训练室里面，作为今年高校联赛冠军，同时也是德玛西亚唯一受邀的高校战队的校队首发队员、指导老师、替补队员，都在训练室里面准备迎接与职业战队的比赛。
　　“应该是布隆。”
　　“感觉以大舅子的性格，应该是洛啊，如果是他打辅助的话。”
　　“想多了吧，大舅子怎么会打辅助？”
　　“你不理解这家伙的装逼思路，我高中那会儿跟他一块打游戏不是一次两次，这家伙装逼思路跟别人就不一样，辅助杀人跟ADC杀人能是一个概念吗？”
　　说话最得瑟的家伙带着个厚眼镜，如果说这会儿恰好给到选手镜头的话，曾经林轩他们班上的同学肯定能够认得出来，这是当初那个钻进野区就从不出来的候小虎，开启了林轩装逼道路的浅浅网咖事件时，汤泽为了给林轩难堪不愿意上场，就是这个被人嫌弃太菜的家伙去打野的，不过他现在坐的位置却是AD位。
　　“你特么能不能不要再拿大舅子装逼了，当初不是还信誓旦旦地说要去高校联赛上让大舅子刮目相看，结果人家直接去全球总决赛了……”
　　笑骂着打断候小虎说话的是小队队长，同时也是校队首发队员里个人实力最强的人，坐镇中路，正是他因为候小虎“我经常跟大舅子双排”的吹牛经历而慧眼识珠，发掘出了这个颇有ADC天赋的学弟。
　　“要不打个赌，大舅子这局肯定玩辅助……”
　　候小虎话还没说完，忽然看到对面五楼亮出来的英雄，尤其是那个秒锁的干脆利落，让候小虎差点没把眼珠子瞪出来贴在镜片上，“卧槽！”
　　“亚索？”
　　“这么骚的吗？”
　　训练室里各种声音此起彼伏，或者懵逼或者气愤，这也太不把自己战队当人看了吧，亚索都拿出来了？
　　候小虎倒没有觉得有什么不忿，一来确实实力差距太大，高校联赛毕竟还算不得职业联赛，二来那毕竟是大舅子，又不是第一天认识了，大舅子不装逼那还是大舅子吗？
　　他只是没想到林轩居然骚到这个程度，德玛西亚杯那也是正式比赛好不好，夺得荣耀是可以写到职业履历上的，你特么来个亚索是什么鬼？而且看情况很大概率是辅助！
　　“这亚索是要打下路吗？”
　　“没有辅助啊。”
　　“应该是奥恩辅助吧？”
　　毕竟是比赛，而且还有指导老师在，经过了最初的意外后，大家很快把心思回到了比赛上面，开始猜测对方的战术安排。
　　卡莉斯塔必定是ADC，这个没有什么意外，关键是亚索打什么位置？
　　“肯定是辅助亚索！”
　　候小虎又信誓旦旦地保证了起来，“亚索都选出来了，肯定是大舅子用没跑了，卡莉斯塔又不可能去辅助，所以肯定是辅助亚索！”
　　“我也觉得，除了姜景白也没有人这么玩。”
　　“有可能，亚索都出来了，辅助不是没可能。”
　　“什么都别说了，先把这个亚索抓崩！”
　　“先换位置！符文调好了吗？”
　　五个队员们一边七嘴八舌的讨论，一边换好了英雄，调整好了符文，然后再看对方的阵容安排。
　　一楼奥恩，这是上单，没有意外。
　　二楼青钢影，这是打野，有点意外，青钢影居然也能打野，以前没见过，不过这英雄Gank留人能力有点强，要小心了。
　　三楼瑞兹，这是中单，没啥好看的。
　　四楼……
　　“果然亚索辅助，不过卡莉斯塔好像是大舅子在玩啊。”
　　“四楼是大舅子没错吧？”
　　“上面写着呢，肯定是大舅子，就算是线上赛，官方肯定也会有核实的，不可能玩假的，而且也没必要。”
　　“那怎么还不换英雄？”
　　候小虎眼巴巴地瞅着对面的下路双人组，等待着自己的预言成真，作为大舅子的老同学，而且还是最早的粉丝，怎么可能连大舅子装逼的套路都搞错？
　　“估计是要等最后一点允许更换英雄的时候再换吧，玩心跳……”
　　跟琼台大学这边的情况差不多，大多数人都在等着Sky这边换英雄，亚索这么骚的英雄肯定要配上一个比较……咳，比较活跃的选手才匹配嘛。
　　除了大舅子谁还能驾驭这个被成为没有人能够真正驾驭的英雄？
　　“换啊！”
　　“怎么还不换？”
　　这是大家的心声，也是林轩正在重复的话，可惜江映雪就是装作没听到，还慢悠悠地拿过水杯来喝了杯热水。
　　林轩都要过去帮她点接受互换英雄申请了，江映雪才转头瞥了他一眼，“你玩AD，我辅助。”
　　“不是，凭什么啊？”
　　林轩立马就不乐意了，“别闹别闹，我辅助你大杀四方，快点快点。”
　　江映雪放下水杯，拿起鼠标点击拒绝了互换英雄的申请，然后检查了一下自己的符文选择，淡淡地道：“我的亚索也很六。”


第580章 是人是鬼都在秀（上）
　　“我的亚索！这把说好的你打AD的，把亚索给我！”
　　林轩万万没有想到江映雪居然会来这一出，眼看允许更换英雄的时间不多，忙催促江映雪。“快点快点！没时间了马上……”
　　其他人已经要笑疯了。
　　江映雪无动于衷。
　　“小雪你不能这样子啊，要服从教练的安排，帆哥你说对吧？”
　　见人家不搭理自己，林轩只好寻求教练来主持公道，不然自己总不能过去抢她鼠标吧，这女人好像猜到自己会这样做似的，不搭理自己，还把鼠标握着不松开。
　　等任帆忍住笑，准备说些什么的时候，允许互换英雄的时间都已经过了，这下子想换都没有办法换了，任帆笑道：“行了行了，那就小雪打辅助吧。”
　　时间都已经过去了，总不能因为这个就申请重新BP吧，再说这是自家的责任，裁判也不会同意的，林轩只好很郁闷地重新调整符文，耳机里面依旧充斥着刘汉东他们三个家伙的笑声，林轩没好气道：“笑个屁啊笑，等下我坑死你们！”
　　“哈哈哈……”
　　一群人笑得更欢了。
　　一直面无表情的江映雪轻轻抿着嘴角，也露出了一丝忍俊不禁的笑意，不过线下赛机器上没有摄像头，笑得正欢的一群人没有谁注意到这一幕。
　　林轩调整好了符文后，把自己的召唤师技能改成点燃，见江映雪居然也是点燃，一点都不识趣，提醒道：“你带治疗。”
　　江映雪转头看了他一眼，“那以后你打辅助的时候也带治疗？”
　　“没问题。”林轩半点迟疑都没有，直接答应。
　　江映雪一直面无表情的美丽脸庞上难得地有了很生动的表情，那双冷澈明眸里分明地露出了些嘲笑的意味，然后翻了个白眼，扭过头去懒得再跟他说话。
　　“你这什么意思？我姜景白向来说一不二的好不好……你赶紧换啊，快点快点！我连亚索都让给你了，点燃总该让我带了吧？”
　　“亚索不是你让的。”
　　江映雪淡淡地道，“是我抢的。”
　　“没错没错，说得对！哈哈哈！”
　　连最看江映雪不顺眼的刘汉东这时候都站在了江映雪这边，笑个不停，实在是太难见到有人能让大舅子吃瘪了。
　　林轩差点没吐血，这女人油盐不进，没办法只好自己为大局考虑，把点燃重新换成治疗，不然到时候打起来少了个治疗太被动了，要是真翻车了，怎么配得上自己在全球总决赛拳打Crane脚踩李逸凡的霸气，岂不是要沦为笑柄。
　　“行了行了，玩笑归玩笑，比赛还是要认真点打。”
　　任帆见穆挽离、刘汉东、薛云琪三个人还在笑个不停，赶紧提醒，只不过自己也在笑。
　　“什么情况？”
　　“居然是小雪的亚索。”
　　两个解说此前就解说过LDL比赛，对于江映雪还是比较熟悉的，谁让女选手这么稀罕，而且还是个大美女，想不注意都难，“这个还是有点意外啊，原本这么骚的英雄肯定非大舅子莫属，居然是小雪。”
　　“确实有点没想到。”
　　没想到的何止是两个解说，候小虎更是差点没把眼珠子瞪出来，就在允许互换英雄的前几秒，他都还在信誓旦旦地说这是大舅子的装逼套路，以前又不是没玩过这一招，结果就眼睁睁地看着倒数计时一下一下地跳动，似乎有一个巴掌就在眼前，被慢动作回放般地往他英俊的面孔上扇过来。
　　“别管是谁玩的，别让他起来！”
　　“不把我们当人看啊这是。”
　　这次连比较稳重的队长都有点气往上冲，大舅子各种骚操作大家都已经习惯了，要真是大舅子玩辅助亚索，或许都还没有这样激动，结果现在连小雪都开始飘起来了，人家大舅子都老老实实地打AD好不好？
　　“兄弟们，打出点气势来！”
　　“青钢影打野，亚索辅助，这特么是把我们当青铜来打啊！”
　　“比赛可以输，亚索必须死。”
　　“小虎你们下路尽量怂一点，别送，等我Gank！”
　　候小虎很认真地道：“我尽量。”
　　“开始了开始了。”
　　网络不错，加载速度很快，很快进入游戏，Sky基地这边，林轩他们也都收起了玩笑的心思，迅速地购买了装备等待出发。
　　江映雪在商店物品栏里标了一下圣物之盾。
　　林轩没好气道：“我还用你说？你以为我跟你一样没有大局观嘛，你选这么个破英雄，要是没发育就废了，难不成还真让你去偷野怪去啊？人家刘汉东不要发育嘛，真是的……”
　　一边正气凛然地说着，一边把刚买的多兰盾撤销掉，换成圣物之盾，然后又用剩下的钱买了一个复用型药水。
　　江映雪懒得说话，刘汉东却嘿嘿地笑道：“好感动啊，要不是看到你刚撤掉多兰盾，我差点就信了。”
　　“刘汉东你去上路开吧，下路没空。”
　　“我本来就没打算下路开。”
　　林轩跟江映雪一前一后地从野区跑出来，来到河道，四野茫茫，没有半个人影，两人往前走了几步，就见前方迷雾涌动，洛和烬两个人的身影一露，连全身都没来得及看清楚，就掉头消失了在翻涌的迷雾中。
　　只在前方留下了一个眼位。
　　林轩走过去利用射程点了一下，江映雪手短跟不上，他一个人不可能在眼位隐形前把它点掉，也不用纠结，打了一个“此处有敌方眼位”的标记，就跟江映雪一块往后退去。
　　“到这里埋伏一波。”
　　林轩往对方的三角草丛打了个标记，“亚索的仇恨值太高了，皇子有可能红开二级抓下。”
　　“我先去给个眼。”薛云琪说着，打算去对方的红Buff处给个眼位。
　　“不用，皇子就算不是下半野区开，我们再过来也没事。”
　　打两个大学生，林轩自问还用不着依赖先到线上的优势，如果他知道对面的ADC就是候小虎的话，这个信心估计还会再膨胀十倍。
　　“咦，大舅子跟小雪这是想干嘛？”
　　看到卡莉斯塔和亚索两个人后退了两步，然后又贴墙绕到了自家河道草丛，然后又从河道草丛里面沿着贴近下路兵道的位置往对方的三角草丛大厚墙过去，解说有些奇怪地道。
　　“想埋伏吗？”
　　电竞社里面，苏沐冉有些不确定地自语道。
　　“应该是。”社长孟祥忠半是笃定半是观望的样子点点头。
　　旁边有人道：“对面有眼啊。”
　　“所以他们在绕眼位区域啊，不然你以为他们这是在干嘛？”
　　孟祥忠抓住机会显摆了一下，导播显然也已经意识到了Sky下路的意图，于是给出了琼台大学这一方的视野，果然在黑漆漆的地图上看不到卡莉斯塔和亚索两个人的身影，眼位可见区域被两人完美地避开了。
　　“哇，这个眼位可见区域的把控……”孟祥忠啧啧两声，显得很是惊叹的样子。
　　林轩跟江映雪两个人成功地钻进了草丛里面，不需要沟通，江映雪走到草丛边缘位置，露出半个身子，不过在草丛的视野判定中，她依旧是藏在草丛里面的，只要草丛里面没有对方视野，那么哪怕走到草丛边，脸对着脸都看不到她。
　　“全军出击。”
　　游戏时间加快后，游戏时间一分零五秒，小兵出击，二十五秒后（1：30）中路兵线交接，与此同时，Buff野怪刷新。
　　线上英雄帮打野打Buff基本都会在一分四十秒前离开，再晚的话就可能会吃不到最先阵亡的三个近战小兵了。
　　“他们下路还没出现。”
　　“青钢影不会是蓝开吧？”
　　发现卡莉斯塔和亚索没有第一时间在下路兵线上露面后，候小虎特意说了一声，不过这时候上路也都没有出现，还是不好判断对方打野到底是哪个野怪起手。
　　“可以了，你先走吧。”
　　下路对线压力有点大，那毕竟是对阵鹤王都不落下风甚至还更胜的世界顶级选手，如果不是准备二级抓下路的话，都不打算让下路帮忙打。
　　时间才刚到一分三十五，红Buff的血量都还没掉到半血，不过大舅子的实力候小虎还是比较清楚的，当然清楚的不是大舅子的实力达到了什么程度，而是知道差距很大，也不客气，就直接掉头往下路线上走去。
　　“来了！”
　　看到烬拎着枪一瘸一拐地走过来，林轩提醒了一声，也习惯了没有任何回应，趴在草丛里面等待着烬自投罗网。
　　“烬过来了！”
　　“有机会啊，亚索是带点燃的！”
　　两个解说看到这一幕，立即加大了嗓门喊了起来，一副很期待的样子。
　　“进射程了……”
　　电竞社里面一大群人同样瞪大了眼睛，看到烬走到草丛边的时候，就已经有人忍不住地握着拳头喊了起来，可惜，草丛里面的卡莉斯塔依旧没有半点要出手的意思。
　　烬继续靠近草丛。
　　林轩在等他来到江映雪的攻击范围，免得提前暴露，没有亚索的配合他一个人的输出不够，而且江映雪带的天赋还是强攻。
　　作为一个亚索顶级玩家，虽然是自封的，但林轩对于亚索的普攻范围依旧有着精准的把握，在烬走到草丛边缘的时候，进入亚索攻击范围，他终于按下了鼠标左键。
　　卡莉斯塔举起手中长矛。
　　与此同时，半个身子隐没在草丛里的亚索拔出了腰间长剑。
　　“哧”
　　剑破长空。
　　普攻瞬间再接斩钢闪，随后再接一剑。
　　强攻效果触发，烬的血量瞬间掉到了三分之二以下。
　　“卧槽！”
　　候小虎被吓了一跳，根本不需要大脑做出指令，手一滑，就直接按出了闪现，穿过草丛草丛边缘就往下路一塔跑过去。
　　如果他要是往红Buff那边闪现逃过去，林轩和江映雪绝对毫不迟疑地后退，甚至于是往石头怪野区的方向闪，林轩都不会再跟过去，可他这样直接往下路一塔闪现，根本没有有效地拉开距离。
　　点燃挂上。
　　早就有意识地往下路这边跳的林轩连闪现都不用交，长矛挥出，被动跳跃跟上，在强攻效果下，烬所受到的所有伤害都会额外增加12%，这等若林轩出门就带了破甲，而卡莉斯塔本身就是射手类英雄里基础攻击力最高的，加上精密系的攻击力加成，哪怕林轩是圣物之盾出门，也有不弱于其他ADC多兰剑出门的攻击力。
　　追到防御塔边缘，又A出了三下，眼看烬在治疗加速下即将走出自己的射程，林轩直接按下拔矛撕裂，只听“哧啦”一声裂帛般的声响，已经逃到了防御塔下的烬血量瞬间清空，倒在了防御塔下。
　　“Nice！Nice！哈哈……”
　　林轩脸上不由露出一抹笑容，结果喊着“哈哈”两声还没笑完，就僵住了。
　　“First Blood！”
　　亚索一血。


第581章 是人是鬼都在秀（中）
　　因为直播盛典在晚上举行，白天反倒没有了什么事情，电竞相关的主播跟选手一样，基本都养成了熬夜的恶习，昨天需要去盛典场地都还起的早些，今天就没有人早起了，姜浅予跟酒晨去吃早饭的时候，基本就没看到有眼熟的。
　　陈璃睡到了将近十二点才起床，然后又收拾半天，一块去吃了饭，又要回来重新化妆，用她的话来讲，化成什么样子，晚上就要用这个样子见，不得不慎重。
　　小妮子从没为化妆花过多少心思，五分钟解决的事情没打算从现在就开始准备，就打算自己回房间去看比赛，结果陈璃说她也可以听听，就让姜浅予在她房间看。
　　等会儿还要去彩排，因为要走红毯，对于部分主播来讲，这个还是需要练习一下的，比如姜浅予就是。
　　德玛西亚杯毕竟不是LPL，而且只是预选赛，电视上找不着，姜浅予就拿了陈璃的pad看，找到直播间的时候，刚好看到亚索一血的标志出现在召唤师峡谷上空，非常的醒目。
　　“亚索？”
　　一血不值得惊讶，但亚索这个英雄居然出现了在比赛中，姜浅予不由有些意外地出声。
　　“上单嘛？”
　　刚洗了脸准备化妆的陈璃问道，亚索这个英雄最近有可能上场，也只有拿来Counter一些上单了。
　　“好像是在下路。”
　　“啊？”
　　陈璃有些懵地回头看过来，“大舅子又装逼了？”
　　姜浅予其实第一反应也是如此，不过自信看了一下，发现自己好像误会林轩了，“不是，他玩的卡莉斯塔，亚索……好像是辅助？”
　　“不会吧？”
　　陈璃好像世界观崩塌了一样，凑过来看了眼，“还真是，这是什么套路？江映雪都被大舅子带坏了啊，也开始玩一些骚东西了……”
　　“什么叫做被带坏啊？”
　　姜浅予立即不乐意了，“你不要一见到一些奇奇怪怪的东西，就都怪到他头上好不好？也许是教练组安排呢，也许是江映雪自己想玩一些奇奇怪怪的东西呢。”
　　“好吧，当我没说。”
　　陈璃也不在意，打个高校队而已，玩点骚东西也没什可大惊小怪的，倒是有些奇怪姜浅予的反应，“你什么时候开始这么维护大舅子了？”
　　“谁维护他啦？”
　　姜浅予撇撇嘴，“我是就事论事好不好？”
　　王尚德的父母已经来了，有律师去接洽与商谈责任和解决的相关事宜，自然也会一些相关的法律法规普及，人家是专业人士，不用酒晨或者姜浅予去干涉，如果有需要她们的地方，自然会说。
　　酒晨没什么事情可做，就也跟着看比赛，以前因为陈暮雨的缘故，也曾跟苏洛雨一块看过不少比赛，后来陈暮雨退役，就没怎么看过了，此时有种旧事重温的感觉。
　　她是已经知道了林轩和姜浅予之间真正关系的，再听着姜浅予跟陈璃的对话，不由有些好笑，当初陈苏两人的恋情没有曝光前，包括苏洛雨身边的人，大多也都不知情，因而有时苏洛雨看比赛时，难免也会有些关于陈暮雨的议论，倒是跟此刻的情景有些相似。
　　姜浅予就事论事完，瞥见酒晨脸上的笑意，不由有些害羞，故作平静地继续看比赛，却连解说在说什么都没在意，更不用说直播画面了。
　　因为下路被埋伏，皇子不得不惩戒快速地拿下了红Buff，想要来支援，结果来到半路上，烬就已经挂了，锤石应该是想要配合皇子反打，学了个Q技能，远远地站定，猩红色的锁链笔直伸过来。
　　江映雪在锁链延展而出的瞬间按下“S”键，被她所操控的亚索立即停步，看着血色锁链从身边穿过，眼皮都不眨一下，继续往前走，淡定地像是被她附体了。
　　二级抓下的计划还没开始就已经宣告失败，皇子只得赶紧掉头去上半野区。
　　“Nice！Nice！”
　　林轩忙活半天还抢到人头，E技能还没刷新，有点不爽，刘汉东跟穆挽离他们三个人自然是不介意的，很给面子地喊了两声。
　　江映雪标了一下皇子的惩戒。
　　“他用惩戒了嘛？”刘汉东看聊天框讯息还是很及时的，反正他打野怪的时候也比较无聊。
　　指望江映雪解释不太现实，林轩道：“皇子刚刚露了个头，应该是看到我们打起来用惩了，他刚刚身上有红嘛？我没注意。”
　　江映雪“嗯”了一声。
　　“那就是惩戒了。”
　　“OK，我去抢蓝。”
　　刘汉东一边嗑药，一边往河道走去。
　　全球总决赛奥恩因为刚刚发布的缘故而被禁赛，现在也并不怎么火，不过穆挽离还是蛮喜欢这个英雄的，对线几乎没有天敌，大招可以远距离控制，哪怕对线崩了，团战依旧拥有很大的发挥空间，而且还能利用被动给队友一个后期满装后的装备升级空间。
　　这几天穆挽离一直都在练习这个英雄，效果还不错，对方的小纳尔不知道是不是被烤了一顿，血量掉了一大截，基本只能靠扔回旋镖来补刀了。
　　在Sky首发包括轮换的六个人中，穆挽离是最不以个人实力见长的，这是他一直以来在比赛，包括训练赛中的风格所决定的，他极少会表现自己，也不像其他人那样没有机会也要找机会表现，基本是教练让干嘛就干嘛，所以大家对他的印象基本都是“听话”。
　　而教练对他的要求就是稳住，不求打出优势，只求稳住不崩。
　　这并不意味着穆挽离的个人实力弱，尤其是Sky现在已经重回LPL，跟高校联赛之间相当于隔了两个联赛，这么一点小优势很正常。
　　前期血量损失一大截其实也就只是两三百滴血，一瓶血药就回的差不多了，而且随着等级起来后，纳尔的射程也会增长，这点优势并没有看起来那么大，很快就会消失。
　　但对于刘汉东来讲，中路目前均势，下路帮他领先了一个惩戒，再加上路这点小优势，足够让他开始出击了。
　　穿过河道，从正对大龙坑的野区入口来到蓝色方野区，皇子虽然用掉了惩戒，但却被下路耽误了时间，还没出现。
　　皇子没有惩戒，为了防止被反野，很大概率是要直接来打蓝Buff的，这种情况下刘汉东有两种选择，其一是在这里留下眼位，然后躲到一旁等皇子打到半截再过来抢，其二是躲在草丛里埋伏，先手将皇子打残再反野。
　　可供考虑的时间不多，刘汉东做出决断的时间更短，因为他脑子里根本就没有第一种方案。
　　劳资是来杀人的！
　　野怪哪有人头值钱？
　　刘汉东直接钻进了蓝Buff巢穴前的草丛，都还没在草丛里面喘口气，透过草丛，就看到前面拐出来了一只皇子。


第582章 是人是鬼都在秀（下）
　　走到草丛边缘，皇子恰也走到面前，作为海克斯动力驱动的人形兵器，不会因为敌人到了面前而出现任何情绪波动，手臂抬起，随着微风略动的草丛里泛起一抹金属反射的森冷光芒。
　　皇子身上甲胄破裂，献血飞溅。
　　精准礼仪重置普攻，以迅雷不及掩耳之势再砍一刀！
　　遭到袭击的皇子挥起手中大戟反击，却打在了卡蜜尔身上刚刚出现的护盾上。
　　“你在还手么？啧……”
　　很明显属于女性的声音却没有任何柔和的味道，反倒充满了一种电子合成般的机械感，并不木讷，只有浓浓的嘲讽。
　　精准礼仪第二段伤害需要三秒间隔才能打出最高伤害，两记普攻配合第一段的伤害打出了强攻后，皇子的血量就掉了一大截。
　　发现不妙的皇子立即掉头，一杆大旗落到紧靠上路二塔的墙壁旁，随后人也跟着冲了上去。
　　一道钩索自卡蜜尔手中飞出，勾住了蛤蟆怪旁边的墙壁，随后钩索收缩，银白色的身影挟着锋锐凌厉的气息干脆地越到了峭壁上，在空中凌空翻身，本就是金属打造的双腿如同两柄长刀直冲皇子的胸腹插去。
　　“砰”
　　钩索本身的基础伤害就高，卡蜜尔的Q技能第二段也已经蓄势待发，还有红Buff，皇子哪敢被踢到，果断交闪逃掉，刘汉东也不再追，回头去打蓝Buff。
　　瑞兹看住了佐伊，纳尔则已经在上路消失，穆挽离一边给刘汉东提醒，一边也沿着河道支援了过来。
　　穆挽离一直都是以团队需要为第一要务不是盖得，在要跑的路程更长的情况下，居然还更早一步支援过来，血量占据优势，还多了一个惩戒，上野2V2完全不虚，当着皇子的面惩戒掉了蓝Buff还不算，看到皇子走了，还又把蛤蟆怪跟三狼都给吃掉，又瞅了瞅上路，发现没有什么机会，于是刷掉河蟹回城。
　　“这个卡蜜尔有点凶啊，把琼台大学这边上半野区反了个干干净净。”
　　“还是下路刚刚那一波引起的连锁反应，皇子没有惩戒，这个蓝怎么都要放的。”
　　“这样一来皇子有点崩啊。”
　　“没事，反正下路也崩了。”
　　“哈哈哈，你这话……这么真实的吗？”
　　皇子是在自家野区留了眼位的，看到卡蜜尔一直在自己野区，于是回到家买了个猎人护符后，就直奔对方的蓝Buff。
　　“皇子差不多到了。”林轩算着时间，见江映雪还没有要动身去蓝Buff的意思，只好提醒道。
　　江映雪道：“我一个人杀不了。”
　　“赶走就行了。”
　　林轩还是打算要继续控线的，不过见江映雪已经在帮忙清兵了，只好也直接开始清兵，两人都没有回过家，圣物之盾刷新的比较慢，不过聊胜于无，加上亚索技能冷却短，卡莉斯塔可以无限刷新，清兵还是很快的。
　　兵线进塔，两人同时往蓝Buff敢去。
　　林轩他们刚刚清掉兵线后都已经三级，皇子却依旧两级，装备也只多了个猎人护符，打蓝Buff的速度并不快，他的眼位也留在上路了，这会儿身上没有眼，就算带了真眼也是显形的，因而林轩他们一路从河道进入野区的时候，正看到半血的皇子和半血的蓝Buff。
　　皇子虽然没有留眼位，但明显得到了队友的通知，位置比较靠近草丛旁的交叉路口，看到卡莉斯塔和亚索过来，于是果断就往三狼出跑。
　　薛云琪已经在往蓝Buff背面靠，江映雪返回河道，防止皇子往河道逃跑，林轩则利用蓝Buff来跳跃位移追了上去。
　　皇子大概是E技能还没冷却，被林轩利用Q位移追上后，也没有用二连逃生，一直走到了爆炸球果处，才踩到了球果上，将球果点爆，应该是知道瑞兹也来围堵了，所以他踩得球果位置是往蓝Buff处回跳。
　　林轩已经踩到了可能回是这样，皇子起飞的同时，他也隔墙往蓝Buff处插了个眼位，隔墙一根长毛插在了刚刚归为的蓝Buff身上，把它激怒的同时，按下“E”技能，随着哧啦一声裂帛声响，原本就残血的皇子血量又掉了一截，已经快要见底了，脚步也明显慢了下来。
　　“砰”
　　代表着惩戒的灰色爪子从天而降，按在了蓝Buff脑袋上，它的血量掉了一截，皇子的血量则回复上来不少，又挨了蓝Buff两脚，技能终于冷却，一杆大旗落下，人也跟着飞了出去。
　　“卧槽，这都让他走了。”刘汉东显然一直都在关注着下路的情况，有些不甘心地道。
　　江映雪看到皇子走到爆炸球果处的站位时，就已经再次回头了，不过可惜的是还是晚了一点，皇子从野区出口走出来的时候，跟她相距应该还有六百多码的距离，而亚索E技能的距离只有四百七十五，不可能够得着的。
　　对方下路两人已经快支援到了，这个时候闪现上去，或许能杀掉皇子，但肯定也逃不掉了，这样的话太亏。
　　没有人有时间打河道蟹，否则的话如果有河道蟹的加速圈或许还有机会。
　　薛云琪看了一眼江映雪身旁的河道蟹，感觉有些惋惜，却并没有提醒江映雪不要再追，以她的游戏理解不可能意识不到不能闪现追的事情。
　　如果是大舅子的话，这种情况薛云琪或许还会多次一举，但江映雪的话就算了，不是谁都愿意热脸贴冷屁股，又不是必须的沟通。
　　他这样想着，操作着自己的瑞兹往回走，耳机里面却传来大舅子的喊声：“河道蟹！河道蟹！”
　　薛云琪有些奇怪，他也注意到了河道蟹，不过那只河道蟹的位置距离江映雪太近了，没有办法借它位移的，根本够不着。
　　他脑中闪过这个念头，已经迅速地把视角又切到了河道上，就见亚索一剑砍在峡谷迅捷蟹的身上，可怜的河蟹根本就没有被赋予还手的能力，只能嗖嗖嗖地逃跑。
　　薛云琪眼睛一亮。
　　亚索收剑挺身，身形一掠，像是得到了武林失传已久的绝顶轻功真传，可登萍渡水一苇过江，在河道上留下了一串残影，就冲到了河道蟹的前方，身形在原地顿了一顿，似乎是缓了一缓，又提上来了一口真气，就再次前冲，依旧身形一掠，就出现在了皇子面前。
　　踏前斩额外50%伤害。
　　普攻。
　　斩钢闪。
　　再接普攻！
　　基石符文『强攻』额外伤害触发，目标所受伤害增幅触发！
　　被皇子被动减速。
　　烬的致命华彩与锤石的钩子几乎同时袭来。
　　反手一剑，无形剑气迅速聚拢成为一道风墙，罡气涌动，挡在前方。
　　回身再来一剑。
　　然后不管阵亡倒地的皇子，收剑施施然地往野区走去。
　　“这追不到了，闪现过去估计也要死吧……河蟹借了个位移！”
　　“一剑！一剑！再接一剑！”
　　“风墙挡住锤石的钩子，再来一剑，杀掉！”
　　“哇，小雪这亚索太秀了！”
　　“十步杀一人千里不留行啊！”
　　“大舅子又捞着一个助攻，美滋滋。”
　　林轩要是听到两个解说大呼小叫胡说八道能给气死，对方前期节奏已经基本崩掉了，没有任何能够带起节奏的点，接下来就是大家抢人头抢风头秀操作的时候了。
　　而很明显，这个才三级就已经2-0的亚索，从现在开始就再也不是辅助了。
　　她不是来报仇的吧？


第583章 就是青铜
　　回程时间比较早，才三十多个补刀，林轩果断把身上的一千两百多块钱买了双攻速鞋，论属性提升，二级鞋无疑是整个峡谷中见效最快也是最具性价比的，不论水银鞋、护甲鞋还是攻速鞋都是如此。
　　旁边的江映雪也是同样的选择，看样子也是打算要继续打架了，林轩转头瞄了一眼她的屏幕，两个人头的经济就赶得上三十个兵了，加上还有一血赏金和圣物之盾，这女人比自己还有钱。
　　“你能不能先把圣物之盾升级了啊？”
　　“没钱。”江映雪言简意赅。
　　“你一个辅助五分钟就一双攻速鞋，你觉得合适吗？”林轩才不会因为她搭理自己了就忘记正事，不能向俱乐部其他人那么没出息。
　　凡事都有两面性，林轩最近就发现了性格冷漠的好处，别人有啥事让人不满意了，都要先道歉才能达到让人消气的作用，而江映雪只要搭理了，就能够同样的效果，有时候甚至只需要“嗯”一声就解决了。
　　这让他很不爽。
　　但不爽也没办法，江映雪又不搭理他了，带了两颗真眼直接出门。
　　林轩咕哝了一声“奢侈”，然后就也跟着从泉水跑了下去。
　　刘汉东正在下路河道追着迅捷蟹砍，看到他们两个出门了，忙问道：“能不能越塔？”
　　“你只要不抢人头就能。”
　　这家伙最近训练赛都是围绕中路打，信誓旦旦地说什么“中野才是最佳节奏点，下路躺好就行了”这种不要脸的话，现在居然想起来要来下路了，还不是看到对面下路崩了，想来分一杯羹。
　　“你一个卡莉斯塔还担心抢不到人头？”
　　“我这么大的两个助攻在这里摆着你看不到？”
　　“那是你菜。”
　　“哪次SOLO劳资不是把你虐成狗？大师三百点的菜比还敢说别人菜。”
　　薛云琪道：“你们俩先别吵，这个蓝能不能给我？”
　　刘汉东最近训练赛打的不错，有点膨胀，居然敢跟林轩SOLO了，结果从打野到法师，从坦克到辅助，被林轩挨个虐了个遍，气得大骂老天爷瞎了眼，一个特么天天请假不务正业的家伙状态居然比自己整天玩命训练的人还好，而且一个打下路的连打野英雄都玩的那么溜，简直没天理。
　　听到林轩提起这个，郁闷的想打人，毫不迟疑地道：“给，等会红Buff都给你。”
　　薛云琪对红Buff没兴趣，拿这个蓝就已经很知足了，一个中单五分钟就拿到了第一个蓝Buff还有比这更爽的事情嘛，总不能指望对面送人头吧。
　　拿了蓝Buff重新回到中路，毫无顾忌地开始放技能清兵，佐伊原本换血就没换过，这会儿被兵线压着更难受。
　　上路不用管，打野废了，中路动不了，已经崩盘的下路自然就又要遭殃了。
　　拥有着绝对优势的林轩和江映雪来到下路，把刚到塔下的兵线推出去后，两颗真眼就把河道的视野全给控住了。
　　对面下路两个根本不敢出塔，想要杀他们就只能越塔。
　　烬和锤石也是刚刚回家补充装备和状态，不过他们这个补充装备就完全不够看了，就像是拿工资的跟人家下海的怎么比，烬趁着林轩先回家多吃了一波线，都没凑够二十个补刀，为了跑的快点还先买了双草鞋，剩下的钱再补一把长剑，不管要合成什么，反正先撑点攻击力好补刀，免得吃塔刀的时候锤石想要帮忙垫一下都还要挨打。
　　大舅子跟他的美女辅助过来了，候小虎很给面子的退避三舍，就在塔下等着兵线过来，接连看着两个小兵阵亡都愣是忍着，就是没舍得用致命华彩去补，留着等炮车兵快死了再用这个技能去补。
　　结果好容易等到炮车兵雪量快要见底了，隔着远远的，一发致命华彩遥遥锁定，就等金币入帐了，炮车兵基础赏金就有四十五，加上随着时间涨价，现在都快五十块钱了吧？
　　正在憧憬的时候，伴随着“砰”的一声枪响，就看到卡莉斯塔走到了残血的炮车兵面前，把这发致命华彩给挡住了，还他娘的用的是过量治疗的护盾！
　　“卧槽！”
　　候小虎都忍不住想要骂娘了，要不要这么欺负人？老同学的面子还有没有了？虽然不知道对面是我，但这样被虐我回头到底还要不要给你打招呼了，敢不敢更过分一点？
　　更过分当然是敢的。
　　刘汉东都已经就位了，就等着林轩他们把兵线推进塔下了。
　　卡莉斯塔和亚索的推线速度还是很快的，刘汉东并没有等太久，见兵线慢慢地涌到了塔下，就也从三角草丛里面钻了出来。
　　烬的闪现还要等一分钟，钩索出手，直接越上墙头，至于皇子是不是在附近根本就不重要。
　　烬的位置比较靠里面，距离有些远，刘汉东也没有要省技能的打算，从墙头跃下的同时，闪现越过锤石，一脚就踹到了烬的脑袋上。
　　卡蜜尔基础伤害本就非常高，加上都是攻速鞋的亚索和卡莉斯塔。
　　在亚索和卡莉斯塔威胁下正小心翼翼找机会补刀的侯小虎从头到尾就丢出了一颗手雷，还就只在卡蜜尔的脑袋上跳了一下，然后就被亚索的风墙挡掉了。
　　锤石钩子被挡掉，只有厄运钟摆的短暂控制根本不够看，刘汉东打出自己的伤害，就借着加速效果走出防御塔，抗塔的人换成了江映雪，林轩手收掉了烬的人头后，她并没有要撤退的意思。
　　两层旋风烈斩效果已经叠满，化作剑气缭绕在周围，普攻打出强攻易损效果，再接增幅后的踏前斩调整位置，两剑砍出，挂上点燃，就借着雄赳赳、气昂昂走过来的小兵队列往二塔方向滑去。
　　皇子刚刚从石头怪草丛里走出来，迎头就看到了这只亚索冲到了面前来，于是吓得反身就是一个二连重新钻回了草丛里面。
　　江映雪也没想到皇子居然真的在身旁，斩钢闪已经冷却，原本想要留着这道剑气龙卷试着抢人头的，不过既然有新的人头出现，自己也就没有必要蓄意去抢人头了，这不是那个家伙一样恶劣了嘛。
　　“哈萨剋！”
　　凭借着刚刚皇子二连时旗子落下的影迹，她朝着草丛里面挥剑，一道剑气龙卷呼啸着飞去，黑暗中传来的打击音效让她很清楚的知道命中了目标。
　　钻进草丛，果然看到了皇子的背影，距离还有些远，不过没有关系，二级鞋还怕追不上一个光脚的？
　　残存的石头怪把追击的过程又缩减了，而且还是三只，看样子刚刚这个皇子应该就在打石头怪，果然天道有轮回，今天不但是自己其人之道还治其人之身的日子，还是石头怪找皇子报仇的时候。
　　踏前斩借石头怪位移，第一个石头怪就让她拉近了和皇子的距离，另外两个石头怪正追着皇子捶，再次踏前斩追上，一剑砍下去，才三级的皇子血量就掉了一截。
　　这种每一下攻击都能清楚看到对方血量下降的感觉非常好。
　　亚索的基础移速本身就要比皇子高不少，江映雪又有二级鞋，连闪现都没有用，就追着皇子把他砍死了，当她杀完这个打野后，就看到薛云琪发的标记，佐伊已经支援进了野区。
　　薛云琪断掉了佐伊的后路。
　　亚索面前佐伊没有技能，尤其是这个佐伊为了救皇子，还隔墙就把唯一的控制技能交掉了之后。
　　你有闪现我也有。
　　至于捡技能，就看你有没有这个机会了。
　　锤石的人头还是被林轩抢掉了，不过游戏时间才不到七分钟，辅助亚索4-0的战绩还是让所有看比赛的人感到很无语。
　　当然同样是无语，情绪还是有区别的，比如解说们跟打了鸡血似的，兴奋地哇哇大叫，比如林轩他们这边只关心接下来怎么抢人头，比如西大电竞社一群人嘻嘻哈哈地笑个不停……而琼台大学这边感觉就没有那么美好了。
　　“rampage”的暴走宣读在召唤师峡谷上空响起的时候，侯小虎觉得刚刚不知道是哪个队友说的不是很准确，不是人家把我们当青铜来打，而是在人家面前我们就是青铜。
　　这场实力悬殊的比赛并不值得夸耀，BO3的比赛从开始到结束，时间甚至还不五十分钟。
　　第一局比赛多少都有想“玩”的意思，所以拿到了优势后都没怎么推进，后来发现琼台大学没有投降的打算，林轩就制止了刘汉东他们还要继续刷KDA的想法，迅速结束了比赛。
　　不论怎样，对方是把比赛当成比赛来打，那么己方就该给出作为对手的尊重，可惜的是琼台大学大概是第一局被虐的有点惨，第二局状态还不如第一局，又或者是抱着想要学习的心态，一味防守，被林轩他们轻易地撕开了防线，十六分钟就摧枯拉朽地推掉了基地。
　　林轩是在晚上侯小虎随后发消息过来才知道这家伙居然在对面，自然也就明白为啥高校联赛上西大为什么被对方特殊照顾了，不过这不是什么大事。
　　也就在这个晚上，年度直播盛典上姜浅予斩获了“年度最佳新人”“年度最受欢迎女主播”两个很有分量的奖项。
　　与此同时，网络上第一次出现了姜浅予和姜景白兄妹恋的禁忌传言。


第584章 不是我
　　自打小妮子把两人的关系暴露在汤泽面前后，林轩就已经做好了会被曝光的准备，虽然发生的有点快，但也没有什么可惊讶的，只不过整个事情的经过却让他有些迷惑。
　　传言是在小妮子的微博话题里出现的，不知道是巧合，还是注定要他自己亲眼见证这个小小波澜，他只是蹲厕所的时候无聊，所以随便玩手机耍着玩，结果没想到居然会看到这样的一条微博。
　　准确的说，其实只是别人微博下的评论。
　　这是直播盛典公布了年度最受欢迎女主播后，一条祝贺微博下的评论，小妮子短短不到半年的时间里面迅速走红有实力有运气，但不可否让，颜值绝对是其中最大的那部分原因。
　　所以自然不乏许多颜值粉。
　　这两条评论就是出现在其中一个内容概率为“我媳妇”的微博下面，内容是：
　　“别做梦了好嘛，姜浅予早就是她哥的了。”
　　“又没有血缘关系，你连姜景白其实叫林轩都不知道吗？姓氏都不一样。”
　　林轩特意注意了下发表评论的ID，叫做“被世界欺骗的人”，骂了一声贱人就是矫情后，点进主页看了看，意料中的没有任何讯息，显然是个小号。
　　虽说直播中偶尔也会有些调侃，但今晚直播盛典，在这个时候，又是在个人话题里面说出这种话来，意义就不同了。
　　林轩裤子都没提上，就在自己的粉丝群里看到了这个评论截图，还有一些讨论，就是其他人在这个评论下的争论或者骂架，不过林轩的本命确实被还原了过来，毕竟姜景白这个名字原本就是小妮子直播时随口起的，许多老粉都知道。
　　一石激起千层浪。
　　粉丝群里一下子就炸了，不过这个时候，这个“炸”只是大家的讨论热情，还不至于听人说就信了，不少人沉不住气直接艾特了林轩，林轩自然没有回复，擦干净屁股提上裤子就打算先不管这事。
　　他做好了迎接风暴到来的准备，甚至在暗暗地揣测这件事情会被发酵到多大，爸妈又会在什么时候知情，接下来该怎么应对，然而到了睡觉的时候，却发现事情并没有像自己想的那样爆炸开来。
　　这种事情刚曝出来的时候，人们大多都是将信将疑的心态，尤其是姜浅予的粉丝，完全是把这当成了其他人的抹黑手段。
　　“浅卫军”在各个大主播的粉丝群体里绝对算是很佛系的，遇见这样一个主播想不佛系都难，然而很多时候树欲静而风不止，各种带节奏手段简直防不胜防，毕竟人多了水就混了，还有许多靠这个吃饭的水军参杂其中，尤其是在直播盛典预热之后，各种互相攻击爆料就没听过。
　　在整个直播圈子里，小妮子无疑是比较少有的干净，除了太随意、太不把观众当大爷、太不敬业外，黑点本就很少，不过当利益冲突的时候，人品智商什么的下限在金钱面前就是一个笑话，出现这种谣言也不算是什么怪事。
　　当然，即便是谣言，以林轩和姜浅予如今的关注度，加上正值年度直播盛典的关口，又是这么劲爆的内容，这个谣言的发酵空间还是极其宽阔的，只不过就在许多营销号打算好好蹭一波热度的时候，那位“被世界欺骗的人”却删掉了自己的那两条评论。
　　没有营销号或者一些电竞媒体的参与，这件事情并没有被发酵开来，不过林轩在粉丝群窥屏的时候，倒是看到有人发出截图，说原本有一个关注的微信公众号发了这件事情，标题还很有“诱惑力”，结果刚刚去找的时候发现已经被删掉了。
　　这应该是金龙TV一方发力了。
　　其实如果单纯从炒作或者利益的角度来看，用这个噱头无疑可以取得很不错的效果，但这样就完全忽视了姜浅予和林轩的感受，所以林轩觉得平息这次“谣言”，应该有陈慕雨或者苏洛雨的影子在里面，帮忙把这件事情压了下来。
　　第二天早上林轩继续关注着这件事情，依旧能够看到一些截图，以及相关的议论，但放到网络上，哪怕只是在电竞直播这个圈子里，也只不过只是大森林里的一个小角落，并没有引起什么其他的动静，知道的人并不多，否则林轩身边不可能没有一点动静。
　　姜浅予身旁同样没有感到任何动静，她是在第二天中午回来的，林轩把她送回家的路上特意提起了这件事情，小妮子想了想道：“也许是汤泽觉得这样有失他的绅士风范吧。”
　　林轩还要回去训练，陪她吃罢午饭就要走，吃饭的时候小妮子不知怎么，又想起来这件事情，问如果真的闹起来了，他打算怎么做，林轩说了句“生米都已经煮成稀饭了，还能怎么办”，被踢了好几脚。
　　因为这次的“尾随”事件，林轩特意申请这几天回去住，张三在这方面还是比较通情达理的，基本林轩要请假什么的他都批准的很爽快，林轩也从没有私自行动过。
　　林轩从基地回去，小妮子又在补作业，大一上学期的学业比较轻松，不过她的时间被占用的太多，所以就总显得比较忙，比林轩还忙，至少林轩除了比赛训练外，剩下的时间就是陪她了，再有闲时间的时候，就去学校晃晃，刷点存在感。
　　跟琼台大学的那场四十分钟BO3让江映雪大出风头，尤其是任帆在直播的时候被问起，笑着说亚索其实是大舅子要选的，结果被小雪给抢走了之后，广大观众们这才发现她冷艳形象外居然还有这样一面，因此而觉得“可爱”，转粉的人不在少说。
　　林轩对这种人气嗤之以鼻，如果放到别人身上，搞不好就是一个“不听教练的话”“内部不和”之类的帽子扣上来，说到底还是看脸，这种涨人气的方式咱不需要。
　　刘汉东早就憋足了劲想要一鸣惊人，结果异常BO3打完，抱着手机翻了半天，就没找到几个跟他有关的消息，基本都在讨论江映雪和大舅子，这让他很是受伤，林轩第二天来到基地，说自己来杭城这么多天了，姜浅予作为东道主一点表示都没有太不够意思了，话里话外想请小妮子吃饭，林轩就回了一个“滚”，让他更受伤，于是要找林轩SOLO，结果又被虐了三把，更郁闷了。
　　刘汉东的到来，Sky中最开心的人并不是林轩，而是薛云琪，他这段时间明显变得开朗了许多，跟刘汉东和穆挽离三个人相处的很融洽，有点想要抱成小团体造下路的反的意思，不过就目前来看，中野体系也只是一种尝试，之所以最近一直在打，最大的原因就是下路体系已经很强了，没有必要一直练，而至于上路，至少到目前为止，张三和任帆并没有任何要给予侧重的意思。
　　侧重点转移不是说说就可以的，一切都要以成绩作为证明，轻易地改动现有风格本身就是一种冒险，Sky目前的尝试已经算是比较大胆的了，多少战队从头到尾就一种风格，哪怕已经被证实了逆版本都还要头铁的往上撞。
　　因为参与的队伍比较多，预选赛要持续将近一周，从平安夜开始到月底三十号，林轩他们的赛程相对比较早，二十四号打赢琼台大学后，晋级到第二轮将要面对LPL联赛的Spring战队。
　　虽然世界赛战绩不佳，但在国内，LPL联赛本身就是实力的代名词，对于这第二轮的比赛，整个Sky没有任何一个人敢轻视，赛前特意重回下路核心打了好几把训练赛，不论刘汉东还是薛云琪对于这件事情都没有什么意见，毕竟下路双人组目前的实力依旧比上中野要强，林轩已经在全球总决赛上证明了他的Carry能力。
　　结果让人有些措手不及，不是输给了Spring，也不是赢得太艰难，而是赢得太容易了。
　　Spring经过了上个赛季的惨败后，这个赛季又重新买了好几个新人，大概也是想要在德玛西亚杯上尝试阵容，结果第一局中野被完爆直接崩盘，第二局换上了上个赛季新人的老阵容，下路又被打穿了。
　　这个BO3从开始到结束，依旧没有超过一个小时，以至于第二局推掉对方基地的时候，刘汉东还有些难以置信的样子，嘀咕着：“LPL战队也没有很厉害嘛。”
　　观看了这场比赛的Sky粉丝们终于对新的Sky新的征程产生了一些信心，虽然观看了这场比赛的人不太多，远远不及LPL——当然，这只是预选赛，接下来的线下赛，德玛西亚杯的关注度还是很高的，并不比LPL差多少。
　　二十八号，Sky迎来了争夺八强名额的最关键一战，也是最后一战，只要再击败AG战队，他们就将获得前往青岛线下赛的名额，将穿着Sky的队服在几千近万名现场观众的瞩目下走上舞台，宣告Sky的归来。
　　不知道是因为这个，还是其他缘故，二十七号晚陈慕雨毫无预兆地来到了基地，刘汉东激动的接咖啡都洒了，不论是赛场辉煌还是人生传奇，陈慕雨都是他的偶像，所以对于陈慕雨特意叫林轩去闲聊很是羡慕。
　　“怎么个打算？”
　　这句话开场有些突兀，不过林轩当然明白他指的是什么，笑道：“车到山前必有路呗，实在不行就撞一下试试。”
　　陈慕雨摇头失笑，接下来并没有再提这件事情，闲聊的态度聊一下并不闲的事情，鱼龙广场、鱼龙网咖、金龙TV，加上两家俱乐部，他需要操心的事情无疑是比较多的，也没有在俱乐部呆多长时间，就被一个电话叫走了，陈慕雨只说是薛煌，不过想来不仅仅是玩乐，像他如今这种高度，单纯的玩乐其实已经很少了，两人通过skyl修复关系后，已经开展了进一步的合作，看样子似乎还不错。
　　这些事情与林轩并没有多少关系，他现在要做的就是在努力训练，打好比赛之余，努力地多储备一些知识，为未来做准备。
　　陈慕雨的生活看起来还是很不错的，林轩是穷惯了的，心中多少有些羡慕，在这个时代里用不着像项羽那样立志“彼可取而代之”，不必取代，比肩就好。
　　沪城那边的事情已经告一段落，酒晨用的肯定是苏家的关系，也不知道请了谁，总之结果比林轩所想的要好，赔偿医药费而已。
　　陈慕雨待人以诚，不世故却知世故，自然不会犯帮忙付医药费这种错误，钱是垫付的，这次来找林轩，用他的话来讲就是来要钱的，医院的收据都拿来了，林轩承情却也没有必要说什么多感激的话，欠人家的情又不止这点。
　　把事情了解的消息告诉了小妮子，又让她顺便通知一下汤泽，林轩这点气度还是有的。
　　结果晚上回去后，小妮子告诉了他一件事情，自然不是汤泽想要自己出医药费，而是汤泽告诉她，微博曝光这件事情的那个人不是他，他发誓没有在任何渠道场合跟任何人提起过这件事情。
　　不是汤泽那还有谁？
　　这件事情的知情者本就不多，陈慕雨夫妇酒晨三个林轩还是比较相信的，根本没有任何理由这样做，所以想来想去，林轩自然就怀疑到了沈媛的头上，还没说出来，就被小妮子看穿了他的想法，掐了好几下，警告他不许那样想她姐姐。
　　如果汤泽说的是实话，除了沈媛林轩想不到还有别的嫌疑人，不过没必要跟小妮子挣这个，好好比赛才是正事。
　　二十七号晚五点，Sky在德玛西亚杯预选赛第三轮2：0横扫AG战队，成为了鱼龙战队之后，第二个确认出席第九届德玛西亚杯年度总决赛的战队。
　　接下来是阳历新年，这个夺走了本属于春节的名字的节日里，林轩和姜浅予在钱塘江边许下了第一个新年愿望。
　　林轩希望新的一年里能真的爬上小妮子的床，可以乱来的那种，结果差点被踹到江里去。
　　姜浅予说希望他能一直夺冠，德玛西亚杯夺冠，最好接下来LPL也能继续夺冠，拿好多好多的冠军。
　　滔滔不绝的江水带着两人对新的一年的美好愿景奔向东海，没有半点停歇与留恋，好像唯恐跑得慢点就被狗粮堵塞住。
　　小妮子并没有逃出象牙筷子的适用范围，跑车才坐了没几天，就开始盘算着两人要挣多少钱才能买得起一个带游泳池的大房子，直播勤快了不说，连买菜都知道去逛打折区了，德玛西亚杯五十万的冠军奖金对她很有吸引力。
　　这一届德玛西亚杯年度总决赛采用双败淘汰制，为期五天，半决赛和决赛分别在周六和周日，如果能够打进半决赛的话，她刚好可以去看，给林轩加油助威，把冠军奖金带回家。


第585章 有难度
　　对阵Spring和AG的两场比赛里面，刘汉东的发挥都不错，终于看到了有人讨论自己，尤其是“Sky这个新打野好猛啊”这种评论，让刘汉东激动的不行，斗志昂扬地想要在线下赛中打得更好，好好地吸一波粉丝。
　　终于有了发挥之地的薛云琪同样状态正佳，加上元旦过后训练热情明显高涨的林轩，小绵羊一样的穆挽离没有半点抵抗的就被感染了，除了江映雪亘古冰川似的之外，整个战队都有一种热火朝天的氛围。
　　这让张三徐一晨他们倍感欣慰。
　　新年后的四号德玛西亚杯线下赛正式开始，因为是双败淘汰赛制，所以八支战队要打的比赛并不少，除非一路连胜打进决赛然后获得亚军，否则每个战队都需要输两次才会淘汰，等于每个战队都装备了一件复活甲。
　　德玛西亚杯官方已经对线下赛预热了一段时间，八支战队中，鱼龙、TL、419、AVI、ASF、RAT、MPEG都已经是广大玩家非常眼熟的战队，也都曾有过数个赛季的辉煌，拥有着数目不菲的粉丝。
　　远古四强中的MV被419淘汰，没能在八强中汇合，而新晋四大豪门中的AG也被Sky淘汰，八大金刚同台竞技的盛况也没能再现，不过有在今年全球总决赛上大放异彩的大舅子顶替，不论是主办方还是广大玩家，没有人会觉得这有什么损失，尤其是Sky时隔五年重回LPL，这是算是他们在正式回归LPL赛场前的练兵，同样有不少老粉丝在关注。
　　八支战队将会四天的时间里贡献十四场比赛，其中BO1四场，BO3九场，BO5一场，赛场安排的比较紧凑，第一天八支战队全部都要登场不说，BO1输掉的四支战队还要另外再打一场BO3淘汰赛。
　　首轮赛程出炉后，开幕将由419迎战TL，而Sky则在BO1的最后一场对决鱼龙战队，对于林轩他们来讲这无疑是一个下下签，另外六个战队不论是打谁，哪怕是打TL，都要比打鱼龙战队难度要低。
　　Sky可以说就是在跟鱼龙战队的训练中成长起来，彼此间都非常熟悉，这种情况下，刘汉东的奇兵效用将会被最大限度地削弱。
　　不过好在是BO1，实力再悬殊的战队都有可能出现爆冷，就算是最差的情况，还有第二条命可供翻盘，所以赛程出炉后并没有打击到大家的训练热情。
　　比赛四号开始，林轩他们在二号中午与鱼龙战队乘坐同一个航班飞往青岛，在机场的时候泡泡就很欠揍的得瑟，林轩用一顿饭的代价收买了艾黎和墨承，一块按着泡泡打了一顿才老实。
　　虽然已经分家，但两个战队的管理人员彼此间都很熟悉，林轩又是曾经跟鱼龙战队混过一段时间的，交情不错，两只战队间相处的蛮融洽，但落地后的待遇明显还是有差距的，不论是机场还是举办方预定的酒店门口，都有鱼龙战队的粉丝，或是举着牌子或是喊加油。
　　两家战队的粉丝原本就有很大重合度，加上不少年轻人心都比较善良，或者说情商高，喊完鱼龙战队后还知道带上Sky，还有人喊大舅子，有点买一送一的味道。
　　不知道是江映雪清冷的气质让人望而生畏，还是男粉丝太害羞，她网络上人气并不比林轩差多少，却愣是没有人敢跟她打招呼，让林轩很是得瑟了一把。
　　回酒店安排好房间，简单休息了一下，就要先去配合官方拍摄宣传片，同层大多都是其他战队的人，或者是官方的工作人员，林轩除了房间后，看到了一个熟人。
　　楚茗。
　　这个林轩在颐城五十五中时就不止一次听说过名字的美女校友到了大学时依旧是校友，然后林轩去了Sky打职业，结果又在LDL舞台上看到她，现在跑到了青岛参加德玛西亚杯，居然也能遇见她。
　　要不是她进西大是提前批次录入，出现在LDL也是提前就参加了主持人招募计划脱颖而出，林轩甚至怀疑她是不是喜欢自己才阴魂不散——当然，楚茗也有这种怀疑的权利。
　　不管怎样，老同学异地重逢多少还是有些惊喜的，楚茗肯定是早就知道了会遇见，所以惊的只有林轩一个人，瞪大眼睛问道：“你怎么会在这？”
　　说完后自然就明白了过来，楚茗也翻了个白眼，回了句你说呢，就甜甜地笑着朝Sky其他人挥了挥手，林轩问道：“你是这次德玛西亚杯的采访主持人？”
　　“想多了。”
　　楚茗又白了他一眼，“我还没资格，主持人是小希姐跟方瑶姐，我就是来学点经验，顺便凑个数，在宣传视频里面露个脸。”
　　“哦，哦。”
　　林轩原本还以为几天不见她爬这么快呢，差点怀疑曾经的校园女神走了些非常规通道，闻言露出一副这样才正常的表情。
　　“你这什么表情啊？”
　　楚茗又气又笑，作势要拎包砸他，林轩退了两步给了个台阶，楚茗也就不再耽误他们，挥手道别。
　　“卧槽你怎么什么美女都认识？”
　　楚茗走远，旁边的刘汉东就凑了上来，很怀疑与艳羡地眼神打量着林轩，“许清如我知道，没听说过你跟楚茗有什么纠缠啊。”
　　“纠缠你妹啊，你不是也认识她，而且好像连她当主持都知道。”
　　“楚茗啊，你们学校就那几个美女，而且这个还才貌双全，我当然认识了，不过人家不认识我就是了。”
　　“所以你不觉得自己应该反思一下原因吗？”
　　“打完德玛西亚杯她就认识我了。”
　　其他人已经八卦过楚茗的事情了，现在就刘汉东一个人还一副抓到了狐狸尾巴的样子，林轩对楚茗印象不错，但没有半点其他心思，拍了宣传照，顺路吃了饭，回来继续训练。
　　举办场馆在钻石体育馆，据说是一个最多容纳观众超过一万两千人的大型体育馆，第一次正式参加比赛的刘汉东稀罕的跟个大熊猫似的，打完训练赛还跟自己大学的舍友显摆，除了林轩外，其他人第一来现场熟悉场地调设备的时候显然也都蛮期待的，只不过表现各异。
　　薛云琪这种富几代见多识广，只是看起来振奋了些，有些期待，江映雪就算有什么心理波动也看不出来，刘汉东拿手机拍了一堆照片，说回头发给爸妈看，他到基地后其实已经做过一次这种事情了，没有人会因为这个笑话他。
　　穆挽离明显看得出来也有些期待，不过相对于其他人以及平时，都显得要沉默的多。
　　林轩是在全球总决赛上的装过逼的人，自然不会这样没出息，拉着穆挽离闲扯几句，还让他给自己拍了张照片发给小妮子看，作为回报，也半顺手半强迫地给他拍了张单人照，然后就跟旁边拍他们拍照的摄影师请教用手机怎么拍出来单反效果去了，结果当然是不可能的。
　　穆挽离的直男拍照没法忍，最后还是从摄影师那边拿了两张照片发给小妮子，她正在上课，下课后才回了句丑死了，林轩就不想再搭理她了，人家摄影师修过的图好不好，不尊我就算了居然不尊重人家专业人士的水平，不能忍。
　　德玛西亚杯或许是一些强队的练兵之所，但对于Sky来讲，至少在这次比赛，他们更注重成绩，所以在正是备战后，张恒也参加了训练赛，不过他明显不在状态，训练赛效果很差，所以没有第二个选择，只能让刘汉东首发登场，而且未必会有轮换。
　　第一天将会有四场bO1两场BO3，至少要打八局比赛，这比两个BO5打的时间还要长，从中午到晚上，林轩觉得观众应该比选手还累，不过到达现场签到在休息室里待了会后，偷偷往观众席瞄了瞄，虽然离得远看不清楚，但感觉大家的情绪还是蛮高涨的。
　　随后的战队登场证实了这个猜想，尤其是鱼龙战队和TL战队登场的时候，现场震天的欢呼声远远地超过了Sky出场时的礼貌性欢呼，第一次让Sky众人对于人气差距有了一个直观的认知。
　　如果把LPL战队人气划分为四档，Sky如今大概可以在第三档，跟鱼龙、TL这种第一档的人气天团没得比，没有什么奇怪的，而且Sky辉煌时英雄联盟还没有迎来他的辉煌时期，单纯以粉丝数量来讲，即便当时席卷了整个LPL，也未必就比现在的TL、鱼龙多多少，何况现在已经掉的差不多了。
　　第一场TL打419，双方都是整个LPL第一梯队的顶级强队，实力比较接近，自然值得期待，尤其是TL俱乐部官方已经公布了下路韩援bubble德玛西亚杯后合约到期的事情，引得许多粉丝为此悬心，都希望俱乐部能够把这个外形可爱甚至还有点萌萌哒的顶级ADC留下来，据说俱乐部官方还在这次德玛西亚杯上策划了一些活动，想要联合粉丝挽回bubble，让他打消掉回国的想法。
　　原本的爹级大腿Check已经回到了韩国，不过顶替的人是今年刚刚夺得世界冠军的Crane中单黄花菜（游戏ID“Daylily”直译），没有人敢小巧这个脑袋上有着两届世界冠军头衔的男人。
　　全球总决赛上打过两场，林轩对他的瑞兹印象很深刻，毕竟两局比赛都选的同一个英雄，而且都凉了。
　　TL依旧是保C位的双核体系，419教练不知道是不是收了Q币，黄花菜在LCK最初就是以沙皇而被人所知，几乎能算是本命英雄，而这个版本沙皇配合着奥数彗星又极其强势，他们在红色方居然没有扳掉，连解说都直呼“没想到”。
　　TL没有任何要客套的意思，直接秒锁沙皇。
　　然后线上就戳爆了419战队的中单，引得全场欢呼阵阵，TL战队的粉丝们尖叫声几乎要掀破屋顶，在后台都能听到，为这个弃LCK而投LPL的男人欢呼，虽然他脸上都是痘痘一点都不好看，比又萌又可爱的bubble丑多了，但毕竟是队友，不妨碍大家以宽容的胸怀忽视这些小节，只要他能带领TL走向胜利就好，电子竞技实力说话嘛。
　　后期英雄前期就发育起来了，基本就意味着只要你不能遏制住他，比赛就差不多结束了，而作为Crane原中单，黄花菜在稳定上极其可靠，甚至一度被称为“人形防御塔”，419数次针对他都没能奏效，反而把自己的节奏给带崩了。
　　等bubble的装逼也起来后，419开始全面溃败，bubble的小炮甚至强势跳脸单杀掉了王皓，引得全场呼声如雷。
　　“卧槽这家伙这么猛？”
　　刘汉东明显有些意外TL战队在赛场上打出来的实力，他们也跟TL打过一次训练赛，但并没有觉得有这么强，可他们同意跟419打过训练赛，也没觉得419哪里弱了。
　　任帆担心刘汉东信心受挫，正想要开口，却见这家伙捏着下唇又道：“这样我们想拿冠军就有难度了啊。”
　　任帆差点没吐血，说的好像TL不这么强就没难度似的。
　　林轩在刘汉东的肩膀上拍了拍，很欣慰地模样笑道：“不错，不错，这个币装的很有深度。”
　　419输掉之后，获胜的TL战队走到舞台中央去谢幕，再次引得现场震天欢呼，脸上都是痘痘的黄花菜还很有范儿地朝台下挥了挥手，让刘汉东看得很不爽，尤其是当她听到了台下有许多女孩子的尖叫声后，就更不爽了，转头跟薛云琪道：“等回头打他们的时候，抓爆他！”
　　薛云琪想了想道：“有点难。”
　　“没错。”
　　林轩点了点头，在旁边补刀，“首先我们要能够遇见他们才行。”
　　第二场是AVI打ASF，双方实力比较接近，不同的是ASF首发上场的是上个赛季的老队员，而AVI则选择了让刚刚从TLR买过来的周贺跟苏扬上场，中单则依旧是上个赛季大放异彩的新人兰亭，林轩在Rank中曾遇见过这家伙两次，第一次躺的很舒服，第二次在对立阵营，被他的卡萨丁搞得实在是有点头疼，好在后来就再也没排到过，因为分数差太多，人家已经冲到韩服第一了。
　　苏扬是TL青训营培养出来的，也算是新人，而周贺则是阔别LPL赛场数年的老将，如今重新回到了LPL队伍，哪怕不是在LPL舞台，林轩也能大概理解他的心态，所以毫不迟疑地押了AVI赢。
　　没有赌注，AVI获胜后林轩也只能得瑟一下，然后就要收拾东西上台比赛。


第586章 浅浅的课上赛
　　从某种意义上来讲，人类文明始于结绳记事，在没有文字的那个远古时代，这是先祖们为数不多能够摆脱时空限制记录事实、传播信息的手段之一，这种学问大体上也能被归类到算术中去。古时候人们把算术视为可以窥测天机、命运的学问，算命的算字也是由此而来。
　　到了现代社会，得益于学校的普及发展，民智开发达到了古来未有的程度，算术在人们眼中已经不再神秘，就普通民众而言，已经很少有人相信它能够窥测天机了，更不会再把它跟算命联系到一块去，然而它依旧是推动人类文明进步不可或缺的基础学科之一，是生活中各个领域想要有所建树，所必须掌握的基础……
　　简而言之，想要学好金融，数学是绝对绕不过去的，这个学不会，接下来的专业课根本没有办法上。
　　“所以你刚刚扯那么多干嘛，直接说最后一句话不就得了吗？”
　　昨晚熬夜追剧中午依旧在追剧的端靖宇趴在桌上朝小五翻了个白眼，无精打采地说道。
　　小五一边低头玩手机一边漫不经心地道：“我不这样讲你能够明白数学的伟大意义吗？”
　　“我明白啊，数学的伟大意义就在于你比较厉害，吭，浅浅？”端靖宇转头看着姜浅予，寻求舆论支持，她趴在桌上，脑袋前倾的很厉害，并不担心被小五挡住视野，从座位来讲，这很符合“远交近攻”的兵家要义。
　　“别问我，我没空，我什么都不知道。”
　　正常情况下，205宿舍四人组上课都来得比较早，现在距离下午第一节课还有将近二十分钟，三个班级大课的大阶梯教室内都还没多少人，姜浅予正在预习这节课要讲的内容，只要时间允许，她一般都保持着这种良好的学习习惯。
　　她在看书，坐在旁边的姚舒舒则在看她，上上下下地打量着，然后凑过来小声问：“你现在多少斤？”
　　“九十六啊，我体重一直都很稳定。”姜浅予依旧头也不抬。
　　“啊——为什么这样啊？”姚舒舒一副莫大委屈的样子，“我中午偷偷称了一下体重，发现我又长了一斤，现在快一百二了，而且我还比你矮那么多。”
　　“那你少吃点甜的油的嘛，昨天我还说你别吃了，你不听。”
　　“不行，让我不吃我宁愿长胖。”
　　“那你就活该了，让你陪我去健身房也不去。”
　　“太丑，不好意思去，我要是像你这么漂亮，身材这么好，我天天泡健身房里。”
　　姜浅予翻了个白眼，懒得再说话了。
　　“我要是早知道金融还要学高数，打死我都不报这个破专业，你们知道我高中靠什么信念支撑下来的吗？就是大学不用学数学……”早就说要趁着上课前补觉，让大家不要吵她的端靖宇还在跟小五吐槽，一边还在拿着个小镜子照她脸颊上的几粒雀斑，她不似姚舒舒那么胖，不过皮肤却不太好，偏偏宿舍其他三个人，不要说浅浅和小五，就连胖胖的姚舒舒皮肤都比她好了不知道多少。
　　“那你当初为什么报我们专业？”
　　“看起来就很厉害啊，又没有人跟我说过要还学数学，马上就要期末了，我感觉我到时候要会死的很难看……”
　　“你跟浅浅学嘛，少追点剧，多看点书。”
　　“我宁愿去健身房都不愿意看数学……英语还差不多。”
　　……
　　四个女孩一边做自己的事情，一边时不时地闲聊，大阶梯教室里的人也慢慢多了起来，有同班的或者熟悉的，也会打个招呼，或者就在她们附近坐下来，有男生也有女生，但反而会坐近过来的男生比较少。
　　“咦，沈恭海怎么今天都不凑过来了？他前段时间不是想追你吗？”
　　一个清秀挺拔的男生抱着书本，跟同宿舍的两个男生走到最后一排坐下来后，小五有些奇怪地问姜浅予，旁边的端靖宇和姚舒舒闻言也凑了过来。
　　“可能是因为上次他给我打电话的时候是个男生接的缘故吧。”
　　姜浅予说的随意，小五她们三个却一下子都瞪大了眼睛，几乎同时问：“谁呀？谁呀？什么时候？”
　　“跨年晚上，林轩接的。”
　　“嘁。”
　　“你哥啊？”
　　原本一脸八卦的三个女生顿时失去了兴趣，小五有些奇怪起道：“沈恭海没听出来？”
　　“不知道，有可能吧，他又不玩游戏。”
　　端靖宇问：“你不解释一下？其实沈恭海人蛮不错的，长得也帅。”
　　“没什么可解释的啊。”
　　姜浅予翻了个白眼，合上书本，拿手机看了下时间，顺便看了看有没有消息，未读消息倒是有，却没有想看的，于是重新放下手机，继续看书。
　　当大教室内一眼望去基本都是人的时候，老教授拎着个布包走上了讲台，开始了今天下午的讲课，下午三节课都是高数，二通常来讲，第一节课讲的内容会要更多些，因为这个时候大家精神最好，接受能力强。
　　基本上来讲，任何学校都有努力的学生和不努力的，差别在于比例而已，江南商大校风不错，金融系又是学校两大王牌专业之一，学生素质普遍不错，哪怕是最讨厌数学的端靖宇也很努力地听课。
　　第一节课讲完休息，老教授端着喝完的水杯去接热水，学生也陆续进出，各自解决各自的事情。
　　姜浅予拒绝了小五和端靖宇一同去厕所的邀约，拿手机打开了直播，见AVI跟ASF的比赛已经打到了末尾，高地都已经破掉了两路，看样子很快就要结束，就把声音关掉，然后播放着直播，把姚舒舒的眼镜盒拿过来，手机放到里面，用自己的包包挡在前面。
　　“看什么呀这是？”
　　姚舒舒凑过来看了眼，“等下你哥有比赛？”
　　姜浅予“嗯”了一声，“下一场，应该快了，这局马上就要结束了。”
　　“好吧。”
　　姚舒舒撇撇嘴巴，“有点搞不明白，你哥的比赛，又不是男朋友，干嘛每场都要看？”
　　“我喜欢看比赛不行啊。”
　　“那你别总看你哥的啊。”
　　“那又不一样。”
　　小五跟端靖宇很快回来，小五坐下来第一句话也是：“大舅子的比赛要开始了？”
　　姜浅予托着下巴，点点头，ASF两个C位都被击杀，这局比赛已经结束了，接下来就是Sky打鱼龙战队了，不知道能不能打赢。
　　端靖宇也伸着脖子瞅了瞅，然后就没兴趣看了，“你看也不能改变什么，干嘛非要看直播，等下看回放不就行了。”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“就跟你去演唱会现场还是看屏幕一样，不拿望远镜都看不到人在哪，还华那么多钱跑到现场去干嘛？”
　　姚舒舒点点头道：“好像也有点道理。”
　　端靖宇道：“有毛的道理啊。”转头盯着姜浅予，“我严重怀疑浅浅你有兄控倾向。”
　　姜浅予翻了个白眼没搭理她，端靖宇又道：“其实说起来，你哥真的蛮好的，你看啊，个子高，长得也帅，然后打游戏还厉害，还会做饭，又是职业选手，退役了还能继续去西大上学……要不是我长得不好看，我就下手了，近水楼台嘛。”
　　姚舒舒笑道：“小五可以去试一下嘛，我们宿舍除了浅浅就你最好看了。”
　　小五没好气道：“我有男朋友的。”
　　“你上次不是还说分手了嘛？”
　　“又和好了不行啊。”
　　姜浅予笑道：“没事，你没和好他也不喜欢你。”
　　“是呀是呀。”小五翻着白眼做出一副很嫌弃的表情来，“有你这么漂亮的妹妹整天在面前晃，哪里能看得上我等庸脂俗粉呀。”
　　姜浅予虽然不住在宿舍，可四个人里面，小五却与她关系最是亲近，这种玩笑自然都不会放到心上去，端靖宇反倒没了刚刚的玩笑表情，宿舍四个人中，就数她比较容易计较，小五与姜浅予也清楚是自己刚刚的玩笑让她心里不快，就移开话题，转而讨论比赛的事情。
　　大学里面宿舍关系最是亲近也最是复杂，尤其是女生宿舍，有些磕磕绊绊是难免的，不过没有什么大恩怨，及时调节不至于真发生什么大的矛盾，且宿舍四个人的关系向来不错，端靖宇自己暗暗较劲了一会儿，等上课后也就认真地听课。
　　姜浅予却只听了一会儿课，就从包包里拿出精致小巧的充电盒，然后把放在里面的两个小巧的独立蓝牙耳机取出来一个，装作捡东西的样子，偷偷塞进耳朵里，然后理了理乌黑柔顺的长发，遮挡住了耳机，这才重新坐正，一耳听课一耳听直播。
　　耳机很快自动连接成功，她把直播音量打开些许，正听解说们在讨论接下来出场的两支战队。
　　Sky与鱼龙战队本属一家，现在独立开来，各自都有着不小的人气与关注度，事实上来讲，不论实力还是人气上，鱼龙战队都要更胜，但解说自然不会这样讲。
　　“Sky能够打进这一届德玛西亚杯的八强，其实是淘汰掉了两支LPL战队，而且全部都是2：0，所以大家千万不要因为他们今年刚刚打回LPL就有轻视之心，如果有看预选赛的观众应该对他们的实力是有一定程度的了解的。”
　　“是的，而且从选手角度来讲，Sky同样不弱，首先不得不说的就是他们的下路了，大舅子在今年全球总决赛是有作为紧急替补出场的，而且发挥可以说是极其惊艳，我想用这个形容是不算过分的。”
　　“这肯定不过分，他们可是双杀了今年的全球总决赛冠军Crane，四冠王啊。”
　　姜浅予听着耳机里面传来的解说们的话语，嘴角不由露出了些甜甜的笑意来，旁边的小五瞥了她一眼，有些奇怪，又瞅了瞅手机上正在播放着的现场画面，撇撇嘴，然后继续听课。
　　“下路另外一位选手，老实讲就我个人来讲，比看到大舅子更惊艳……哈哈，我想很多观众应该也跟我的感觉差不多吧，当然，大家千万不要因为小雪长得漂亮就忽视她的实力，她是一位个人实力非常强大的选手，我一直都很期待她跟夕颜的碰撞的，毕竟都是美女嘛，而且都是非常强大的ADC选手。”
　　“小雪这个赛季转辅助了。”
　　“我知道，但现在还不好说嘛，因为他们下路是有互换过位置的，包括当初大舅子还在辅助位，小雪在AD位的时候，他们就有互换过位置……当然，这并不违规，因为选手还是没有变动的，可以说是战术调整。”
　　“现在我们的选手已经就位，现场观众也给予了非常热烈的呼声，接下来就看他们谁能取得这场比赛的胜利吧，胜者将会直接晋级下一轮，而败者则会进入败者组，接下来还要再打一场BO3，也是在今天。”


第587章 有我无敌
　　德玛西亚杯的热度或许比不过LPL季后赛，但绝对要比LPL常规赛要更高，自然更不必说LDL的比赛了，而预选赛虽然关注度并不高，但当Sky出现在八强名单之中后，了解到他们在晋级路上干掉了Spring和AG并不难。
　　因而在微博、贴吧或者其他讨论起赛事的地方，有不少“Sky好像挺强啊，Spring都被AG2：0”之类的言论，人们会因为Sky曾经的辉煌而知道它、注意它，但想要赢得重视，只能靠实力。
　　而眼下与鱼龙战队的一战，则是他们是否重回LPL后依旧拥有着顶级强队实力的最好检验。
　　如果真的能够击败鱼龙，那么毫无疑问，所有人对于Sky的印象与评价都会被改变，不再是从LDL升上来的经验宝宝、计量单位，而是有资格与LPL顶级豪强争锋的强队。
　　然而很多事情，我们所期待的东西，毕竟都是小概率。
　　就像是非Sky粉丝、非鱼龙战队粉丝的观众，都期待着Sky能够干掉鱼龙战队一样，因为概率不大，所以才期待，而小概率事件发生毕竟是少数。
　　许多新人上场之初都会有亮眼发挥，其中很重要的一个原因，就是对手对他都不熟悉，所以很容易被其做到事情，而等到各个战队都对着比赛视频做出了研究与针对，接下来就很难再打出刚上场时的表现来了。
　　鱼龙战队是与Sky打训练赛最多的战队，对于刘汉东有着充足的时间与资料来分析、研究，这一局比赛，他们也是针对着刘汉东来做战术安排，各条线上打的都极其稳健，甚至稳的游戏过分，宁愿不补刀也不露出任何可供Gank的破绽。
　　教练组显然把刘汉东喜欢Gank线上的打野路线分析了许多遍，在刘汉东蹲线上或者在路上的时候，泡泡已经钻进了刘汉东的野区，等泡泡返回野区的时候，看到的就是一片狼藉，想要去反野，却被已经回家更新了装逼的泡泡给抓了个正着。
　　野区第一次阵亡，宣告了刘汉东前期节奏的崩盘。
　　泡泡开始展现出来了他作为LPL最负盛名暴力型打野的真正面目，拿到优势后，刘汉东连一点发育的空间都没有，在野区频频遭到针对，等级差距一度达到了三级，彻底崩盘。
　　从某种意义上来讲，秒表这个装备，尤其是『完美时机』这个符文可以免费送一枚秒表的效果，在很大程度上改变了比赛前期节奏，毕竟人手一个中亚，哪怕只是一次性的，其影响也是极其巨大的。
　　现在Sky五个人，基本不论什么影响，副系符文都是点出鞋子和秒表，快成标配了。
　　当然，这还不足以挽回过早崩盘的节奏，林轩根本没有装备成型的机会，鱼龙战队就早早地推塔反野滚起雪球，二十三分钟更是利用视野优势迅速Rush掉大龙，彻底断送掉了林轩他们翻盘的希望。
　　当初林轩刚出院不久，在这个世界里第一玩英雄联盟，跟许清如她们开黑时，就听到了夕颜的名字，当时只以为是与前世差不多的电竞女队，说是职业，其实到底是什么情况稍微了解的都心知肚明，后来倒是明白了这是自己的误解，看了一些夕颜的视频后，也意识到了她确实有职业赛场顶级水平，但这跟真切地在赛场上交手是两回事。
　　如果不是提前知道，只凭在游戏中的表现，林轩自认是想象不出这是一个妹子的，夕颜确实有着LPL顶级ADC的水平。
　　不过艾黎明显被外界低估了，或者说是在夕颜美女光环下，他身上的光芒被盖住了，以至于许多观众包括媒体评论时，都有些低估了他，全球总决赛的时候林轩就发现了这一点。
　　新赛季新版本，所有人都在适应中，林轩的“适应能力”无疑极强，然而Sky目前依旧处于磨合中，个人实力不占优势，团队配合落于下风，输掉比赛并不是很奇怪的事情。
　　三十四分钟比赛结束，泡泡笑得嘴都合不上了，偏偏还努力做出一副“我很淡定，一点都不值得欢喜”的样子过来握手，要不是旁边有摄像机在拍，林轩恨不得给他一巴掌。
　　刘汉东的情绪明显有些低落，这局比赛他完全成为了对方的突破口，这对于第一次来到这样大的舞台打比赛想要好好表现的他来讲，梦想与现实巨大反差形成的打击实在是有点大，鱼龙战队五个人都是过来人，自然明白他的兴趣，要么善意地笑笑，要么就拍拍肩膀，艾黎还笑着说了声：“下次再找泡泡打回来。”
　　江映雪照例是拒绝握手的，就站在林轩旁边，从泡泡第一个走过来开始，就微微地倾着身子表示一下，直到夕颜走过来的时候，收起刚刚与林轩轻握的那只右手，然后把左手伸出来，笑吟吟地看着她，江映雪略一迟疑，也伸出了左手。
　　林轩撇撇嘴没说话，江映雪应该是心理上拒绝跟异性接触，每个人都有其各自的习惯，尊重就好。
　　回到后台休息室，看到小妮子发来了一条消息：“一条命就这么没了？”
　　林轩笑着回复：“没事，第二条命血比较多。”
　　“嘁，你当我傻呀？”
　　“你不是在上课吗？”
　　“我用一只耳机偷偷看，头发可以挡住。”
　　“好好听课，等下BO3看我大杀四方。”
　　“几点开始啊？”
　　“应该四点多吧。”
　　“我四点半下课。”
　　“跟我说也没用啊，等下又不是我们打，不过应该差不多，就算晚点也没事。”
　　“那我继续上课啦。”
　　“嗯。”
　　按照分组，接下来的败者组淘汰赛中，林轩他们要打的是419，赛制是BO3，获胜者继续在败者组中往下打，而失败者则直接淘汰。
　　经过了刚刚与鱼龙战队的比赛后，此前Sky连续淘汰掉Spring和AG带来的气势已经消散，毕竟从头到尾，大多数人都没有看出来Sky有什么强力的反击，崩盘后就被鱼龙战队一点点的蚕食，这哪里像是一个强队？
　　张三和任帆他们禁止队员在这个时候浏览网络讯息，尤其是刘汉东，更是重点监察对象，不过其实网络上的评论完全可以想象得到，不论是Sky面对LPL战队的两连胜，还是刘汉东在比赛中打出来的一些“这个人好强”的印象，都已经不复存在，而且很可能会有反扑。
　　林轩没有加入Sky之前，江映雪和任帆的下路组合就有“LDL最强下路”“放到LPL绝对也是中等偏上水平”这种评价，尤其是在江映雪的粉丝群体中，非常有市场，而当林轩到来，尤其是全球总决赛上他连李逸凡都踩了下去后，Sky“最强下路”的说法无疑更得人心，也更具有说服力。
　　在刚刚对决鱼龙战队比赛中，林轩和江映雪并没有能够打出来优势，虽然不少粉丝也有“野区都已经崩了下路还想打优势？这么想怎么死的都不知道”这类反驳言辞，但一些水军以及一直看林轩不爽的人群并没有因此而放弃攻击。
　　不过总体来讲，对于Sky下路组合的质疑毕竟是少数，艾黎与夕颜的情侣下路在LPL已经是最顶级的一档了，林轩跟江映雪没有落于下风，已经是证明了实力，到了这个程度的对抗中，想要打出一些小优势都不容易，更不要说打崩之类了，很难出现。
　　张三对于这些言论早已经看的开了，哪怕是任帆，在经过了身份转换后，也没那么在意了，他更注重的是队员的情绪变动，在这方面两位教练的态度是一致的，并不相信林轩他们这些“新人”的抗压能力，在跟小妮子聊完后，林轩的手机也被统一保管。
　　接下来是BO1的最后一场，由RAT对战MPEG，胜者晋级，败者将会跟ASF打淘汰赛。
　　作为去年代表LPL出征全球总决赛的三支队伍的一员，419一直都是LPL最强大的几支战队之一，不说别的，仅仅一个王皓的存在就已经让人难以轻视，他的性格确实有其不成熟之处，但却不能够否认他在这款游戏上令人羡慕的天赋，称得上是陈慕雨之后，为数不多能够把四保一发挥到极致处的选手。
　　不知道是不是为了方便小妮子看比赛，RAT与MPEG的这场比赛打得很焦灼，互有攻守，一直打到了四十多分钟，RAT才凭借着阵容后期优势艰难地赢下了比赛。
　　很喜欢立Flag的古棋羽又是光头造型上场，赢下比赛后兴奋的大叫了一声，他这局比赛发挥称不上多好，但最后一波绝对是Carry级的发挥，林轩对于RAT其他人都没什么印象，唯独下路组合曾经在跟小妮子一块直播的时候排到过，不过也没心思多关注，看了下时间，反正小妮子已经下课，谁赢都不重要。
　　掷硬币决定第一场选边权，苍天不佑，是419的，他们选择了蓝色方。
　　“他们很大概率继续选择后期阵容，就拖到王皓成型，如果这样的话，我们也不用着急，就对着发育就行了，他们相信王皓，我更相信大舅子。”
　　德玛西亚杯的BP依旧是任帆来进行，刚刚跟鱼龙战队打BO1时，因为是双败淘汰制，他们相当于是还有退路，而到了这个时候直接打淘汰赛了，完全没退路，任帆显得比刚刚紧张多了，上台后就开始分析安排。
　　既然是夸自己的，林轩就不太好意思急着接话了，刘汉东似乎还没恢复过来，话也不多，薛云琪道：“我也相信。”
　　林轩就点点头，“其实我也相信。”
　　任帆笑道：“那就好，我们要扳什么，沙皇要扳，女枪要不要也扳掉？”
　　“没必要扳吧。”
　　“好像也是，王皓没怎么玩过这个英雄。”
　　“我的意思是有我在没必要扳ADC吧？”


第588章 是时候展现真正的技术了
　　“大家好，我是解说汪飞。”
　　“我就不用介绍了吧，大家都耳熟能详。”
　　四场BO1后解说也开始换班，由汪飞和张飞这两位黄金搭档来解说接下来的两场淘汰赛，两位都是LPL的老人了，解说时并不像其他解说那样一板一眼，闲聊时轻松诙谐，激动处热血沸腾，深受广大玩家欢迎。
　　“比赛开始前呢先跟大家说一下，德玛西亚杯线下赛采用的是双败淘汰制，而接下来要打的就是败者组的比赛，也就是说两只战队里面，输的就要直接结束他们在这届德玛西亚杯中的旅程了。”
　　“接下来要登场的两只战队其实大家应该也都熟悉了，首先是419，这也是我们LPL的老牌强队了，在刚刚结束的全球总决赛中，他们也是我们LPL赛区的代表队之一。”
　　“而另外一支战队则是曾经有过非常辉煌经历的Sky，在跌入次级联赛五年之久后，终于又重新回到了LPL联赛，这也是LPL联赛历史上唯一一个掉级后又重新打回来的战队。”
　　“Sky虽然是刚刚从LDL打回来的战队，但他的实力还是很强的，大舅子大家应该都不陌生了哈，在全球总决赛上，以紧急替补的身份帮助鱼龙战队双杀了Crane小组第一出线，而在德玛西亚杯的预选赛上，他们三轮晋级赛全部都是以2：0击败掉了对手，其中包括了Spring和AG两支我们非常熟悉的LPL战队，可见这支战队的实力。”
　　419的实力是LPL观众都有目共睹的，不需要太多的渲染，所以两位解说都着重于介绍Sky，不过Sky的战绩毕竟要相对薄弱很多，远远不足以给广大玩家留下强队的印象，经过上一局跟鱼龙战队的比赛后，有种被“打回原形”的感觉，真会把他们的话语当真的人不多。
　　最重要的是，现在419战队的人气要比Sky高太多了，只王皓一个人就聚拢了相当大规模的人气，毕竟“国产最强ADC”这个名头就拥有着相当大的吸粉能力，而王皓的粉丝们基本每天都把这句话挂在嘴上，哪怕是夕颜伴随着与龙战队崛起后，也不见收敛，直到今年全球总决赛，一直喊着“唯有王皓才能跟李逸凡一战”的粉丝们脸都被打肿了，才老实了一段时间。
　　当然，刚刚Sky输掉后，跳出来的人力，相当大的群体也是他们。
　　自打上次Rank中互喷后，林轩跟王皓两人的粉丝就没消停过，冲突之初，王皓因为一直以来的人气而占据优势——哪怕是他骂人挂机，而林轩四打五翻盘成功，人多的时候，谁跟你讲理啊？如果不是有中立群体加上一直看不惯王皓的人，林轩会更惨，尤其是419拿到了全球总决赛门票后。
　　这种情况直到林轩作为紧急替补空降全球总决赛，并且双杀Crane小组第一出线后，才被彻底逆转。
　　这并不意味着王皓的粉丝认输，事实上这段时间里面，林轩悠哉悠哉地休假时，一些争论与冲突并没有停止过，双方粉丝都在期待着赛场上的碰撞，并且都坚定不移地认为自己所支持的战队会取得胜利，到时候又可以去嘲讽一波。
　　——只不过没有人想到会遇见地这么早，德玛西亚杯第一天就撞上了，而且是非生即死的淘汰赛。
　　姜浅予今天下课要比平时早些，老教授把要讲的东西讲完，也没让大家在教室里面浪费时间，老人已经到了退休年龄，据说是儿女都不在国内，闲来无事，所以特意申请了晚些退休，年纪大了，什么都看的开，大学也不需要像中小学那样耳提面命，能学的下课也能学，不愿意学的留在教室里面也是玩，不强求什么，就直接让所有人都回去。
　　自打出了王尚德的事情后，小妮子终于有了些“红了的”觉悟，很少会再像以前那样一个人溜达，提前约好了车，途中堵了一段路，看着时间已经到了，就先用打开了直播。
　　比赛开没开始，打开弹幕，围绕着Sky和419正骂成一片，姜浅予饶有兴趣地看了一路，有时看有人骂林轩还自己上阵去反击。
　　“还不开始？”
　　极少走路玩手机的小妮子今天很少见地做了低头族，不过小区里面倒不担心会发生什么事故，一路走到电梯，回到家中，切到了电视上，BP这时候才刚开始。
　　“这局不能输啊。”
　　林轩这个时候不可能拿着手机，所以不用担心影响到他，姜浅予本想给他发消息，又担心回头Sky这局真输了，到时候看到自己说让他千万不能输，平白给他增添压力，所以还是压下了这个冲动。
　　想了想，最后还是拿手机发了一条消息：“我到家啦，正在看呢，加油。”
　　“你说浅浅会不会在看啊？”
　　刘汉东一边按照任帆的话扳掉了璐璐，一边有些期待地说道。
　　薛云琪笑道：“你觉得呢？”
　　“我觉得在看，现在大学应该已经下课了，而且还有大舅子在呢。”刘汉东一副自我感觉良好的样子，问薛云琪：“对不对？”
　　林轩道：“你还是祈祷她别看吧，不然又要看到你被打崩了，估计会对你这个老同学的印象会发生很大的改观，当初网咖联赛的时候，她可是信誓旦旦地说你是个大高手，你就打算这样表现给她看吗？”
　　任帆拍拍刘汉东的肩膀笑道：“好好表现，419对你的风格并不熟悉，你有很大的发挥空间。”
　　刘汉东似乎已经从上局的失利中解脱了出来，点点头道：“放心吧，就算是为了在浅浅面前好好表现，我也得把对面野区给反烂了。”
　　“放心吧。”
　　林轩笑着说道：“就算是崩了，浅浅也不会鄙视你的。”
　　“真的？”
　　刘汉东听到大舅子这样安慰自己，有些感动地道，“我就知道浅浅这么善解人意的性格……”
　　林轩继续道：“当然就算你把对面野区反烂了也一样，她也不会多看你一眼的。”
　　“卧槽！”
　　“哈哈哈哈！”
　　刘汉东没忍住直接爆了粗口，其他人则哄笑起来，薛云琪扳掉了玛尔扎哈之后，419一楼抢下了霞，看样子是打算继续要围绕着王皓来打了。
　　任帆微微一笑，道：“我们也拿下路。”
　　林轩道：“我EZ吧。”
　　任帆道：“好，那我们EZ和布隆。”
　　江映雪道：“不问我吗？”
　　当然没有人会忽视她，而是都习惯了她不发一言的冷漠，听她忽然这么说，任帆不由愣了一下，干笑道：“这不是怕你不想说话嘛……你想玩什么？”
　　江映雪淡淡道：“布隆。”
　　任帆：“……”
　　薛云琪问道：“拿EZ是不是输出有点低啊，要是被对面拖到了后期的话……”
　　刘汉东道：“对面没后期的，放心吧。”
　　任帆道：“我们这局尽量靠中野来带节奏，EZ确实比较合适，而且打中期的话，EZ很强的，要相信大舅子。”
　　林轩笑道：“对面没后期的，放心吧。”
　　穆挽离点点头，“嗯”了一声，薛云琪也点点头，“嗯”了一声，不再说话了。
　　“哎，哎，哎……你们什么意思啊？”
　　刘汉东不乐意了，叫道：“我这么说的时候，你们一个两个的都不讲话，大舅子这么说你们就放心了是吧？还有你林轩，你一个字都不变的重复是什么意思啊？”
　　“你猜。”
　　林轩虽然也时不时地有些骚操作，但大多数的情况下，他都会给人以沉着冷静的感觉，而刘汉东则不同，他是真的飘，性格跳脱，又有林轩这个中介，这些天的相处下来，刘汉东与其他人的相处已经比较轻松与欢乐了。
　　这其中自然也有刘汉东有意为之的原因在，他想要尽快地融入团队，不过人之常情，有些小心思不奇怪，何况这是好事，包括林轩在内，所有人都乐见其成。
　　419战队二三手选择的是洛和大树，很明显是想要提供开团与前排，保护着王皓继续输出，这是419一贯的风格，也是他们最熟悉与擅长的套路，看样子没有任何要练兵与战术的打算，直接就拿最擅长的体系去打。
　　“他们这是要打四宝一吗？”
　　“差不多，反正就是围绕下路来打。”
　　“要不我们也围绕大舅子来打？要不给他们点教训，还真以为那个什么王皓天下第一呢。”林轩与王皓发生冲突的时候，刘汉东还没加入Sky，不过自然也知道，这时候就一副要起哄架火的架势。
　　薛云琪道：“要不你还是看着下路吧，霞洛对线有点强。”
　　任帆道：“你们不要乱来啊，就围绕中野来打，如果没有意外，不要轻易地改变。”
　　林轩笑道：“没事，用不着，下路放养就行，EZ一样打爆他。”
　　任帆笑道：“这个我对你很有信心，不过不要着急，下路以稳妥为主……打野要拿皇子还是青钢影？”
　　“青钢影吧。”
　　“行，那琪琪锁了吧。”
　　青钢影之后，第二轮选人中，穆挽离继续拿自己的奥恩，薛云琪则在迟疑了半晌后，最后一手Counter位敲定了最近苦练的佐伊。
　　阵容锁定后，现场大屏幕上播放出了赛前录制的一段采访VCR，采访对象是419战队的绝对核心王皓。


第589章 看脸
　　导播的采访问话已经被截掉，只有王皓的回答部分，这个天赋超绝、少年成名，也拥有着莫大名气，却在职业生涯中未曾拿到过任何一个冠军荣耀的天才选手身形消瘦，看起来甚至还有些羞涩与腼腆的样子，跟传闻中的火爆脾气实在很难联系到一块去，更不要说动不动骂人了。
　　王皓目光直视着镜头，很认真地道：“虽然我打职业至今还没有拿到过一个冠军，但这并不影响我每次参加比赛都是冲着冠军来的，我也相信我有这样的实力，就希望这次德玛西亚杯可以打出最好的水平吧。”
　　“没有什么可说的，对方的实力还是满强的，不过我还是相信我们可以击败他们。”
　　采访视频到此结束。
　　姜浅予“嘁”了一声，表情很是不屑，可惜客厅里空荡荡的，只有一只猫，也不知道能不能看得出来小主人的鄙弃，姜浅予用手手指在它脑袋上戳了戳，“这种心态还想拿冠军，一点职业选手的自觉都没有，对不对？”
　　呆呆抬起头来，很无辜地瞅着她，小妮子就伸手按着它的小脑袋点了点，笑道：“对嘛，我就知道你也这么觉得，这局就灭了他们！菜比！”
　　重新切回比赛画面，视角由由蓝色方的419战队推移向河道，姜浅予起身倒了杯热水，然后坐在沙发上，拥着毯子捧着杯子等着看林轩把对面打成傻子。
　　张三和任帆对419做足了功课，很清楚这支战队的风格，前中期求稳，等王皓发育起来，拥有Carry能力的时候，再主动求团，这是很明显的ADC核心打法。
　　双方下路都没有去帮打野，兵线到来之前，下路组合就已经互相打了照面，EZ五百五的普攻射程算是ADC中的普通水准，不过Q技能秘术射击的射程却接近一千两百码，可以说是傲视群雄。
　　新版符文系统中，启迪系的基石符文『行窃预兆』几乎是为EZ特别设定的，林轩自然也是点的这个符文，巴不得对面过来，让他偷点东西，看到霞洛两个出现的瞬间，就直接往前追了上去。
　　419下路两人显然也明白射程不占优势，不论是EZ还是布隆在一级都是非常强势的，立即转头后退。
　　“哧”
　　第一个秘术射击，擦边打在了王皓的脑袋上，他的血量掉了一截，林轩的脑袋上却亮起了一个金色的钱袋标记。
　　“不错不错。”
　　行窃预兆能不能偷到东西、能偷出什么东西，全都是看脸的，没有任何的规律，有可能接连好几次都能偷到东西，也有可能几分钟一件东西都偷不到，像林轩运气就很不错，第一次触发，偷出来一个钱袋就算了，开出的金币也是最高的一百个。
　　他啧啧两声笑道：“开局就领先了一波兵，啧啧，果然是看脸的。”
　　“哧哧”
　　虽然EZ已经没有技能，但布隆的Q技能还捏在手里，洛没有任何要回头的打算，王皓却不知道怎么想的，不服气还是自信，居然还敢回头丢出两枚羽刃。
　　“嘭”
　　江映雪一直捏在手里的Q技能终于出手，一团冰块飞出，精准地砸在了霞的后背上，霞身形一个踉跄，脚步明显慢了下来，林轩走上前去，一发普攻打在了霞的身上。
　　布隆被动『震荡猛击』叠至两层。
　　布隆Q技能哪怕一级，减速效果也非常恐怖，75%的减速让霞几乎寸步难行，虽然她的速度正在迅速恢复，但已经足够让林轩在打出第二个普攻。
　　三层。
　　距离眩晕被触发只差一个普攻。
　　两个技能两个普攻，霞的血量已经掉了三分之一，布隆带的召唤师技能是点燃，如果打出眩晕，触发被动伤害，布隆闪现上来挂上点燃，是很有可能打出击杀的。
　　这样下去霞必须要交闪。
　　已经走掉的洛忽然回头，一个跳跃冲到了林轩身旁。
　　洛大概率是刚刚学的技能，就是为了霞省下一个闪现，林轩见已经躲不开这个技能，于是也不走位浪费时间，在洛身上技能光芒亮起的同时，他也将最后一个普攻打了出去。
　　被动触发。
　　霞被眩晕，血量再掉一截，几乎到了半血左右。
　　林轩被击飞，江映雪走上来，挥着手里的巨盾狠狠地砸在了洛的身上，已经没有技能再脱身的洛毫不迟疑地交闪拉开了距离。
　　“有情有义啊，这个辅助。”
　　开局就打掉了对方一个闪现，心情极好的林轩随意地调侃着，从击飞状态中解除出来后，他已经没有办法再跟上普攻，好在Q技能已经快要冷却，走上前一步，一个秘术射击打在洛的身上。
　　又偷到了一瓶红药。
　　“哈哈，果然是看脸的，小雪你说是不是？”
　　江映雪意料中的没有回应，林轩心情大好，也不与她计较，两人虽然是挨着，但互相间还是有一小段距离的，而且比赛中都在盯着屏幕，所以并没有看见旁边的江映雪翻了个白眼。
　　“哇，这419下路开局有点崩啊。”
　　眼前这一幕无疑在所有人的预料之外，汪飞忍不住叫了起来，大概觉得有趣，还有些笑意，“这兵都还没见着，就已经半血了，辅助还交了闪现，这还怎么打？”
　　张飞也笑道：“这个确实没想到，感觉419下路有点不小心啊。”
　　见对拼已经结束，导播给出了刚刚的回放，这一次霞刚刚那个回头的动作极其明显，汪飞见状笑道：“王皓这个不该回头啊，不然就没那么多事了。”
　　“这个还真是。”
　　汪飞说话有点直，张飞不知道该咋接，不过两人向来都是一个奔放些另外一个就会给接住，也就干笑着说道：“压不住脾气吧。”
　　“哈哈哈，笑死我了，压不住脾气”
　　“我王皓世界第一ADC怎么可以灰溜溜的走，肯定是要还手的，大不了辅助交闪嘛”
　　“解说深知某世界第一ADC心意啊”
　　“张飞：哎呀一不小心说了实话，不会挨喷吧”
　　“还没赢呢就开始狂起来了？”
　　“不知道的还以为姜景白已经把419下路打崩了呢”
　　“一个闪现就高潮了？”
　　“66666，忘了自己以前都怎么吹捧的了？”
　　“只许州官放火不许百姓点灯，世界第一ADC的粉丝也是世界第一啊”
　　“这次被打闪现是不是辅助要背锅啊，我世界第一ADC需要辅助来帮忙吗？”
　　……
　　自打比赛开始前就在撕的两边粉丝或者水军自然也不会消停，相关的论坛帖子和弹幕上也已经骂成了一片，不过粉丝骂的再凶，终究还是要由选手在比赛上的表现来决定一切的，此时王皓自己的失误导致落入下风，自然是要挨骂的。
　　而至于水军，他们对于一些反串跳水之类的事情早已经习惯，跟风自然是再基本不过的基本功，加上还有为数众多的看王皓不爽的观众，于是王皓一落入下风，弹幕上各种喷的骂的内容简直就像是银河落九天，不知道的还以为林轩的支持者这么多呢。
　　林轩跟王皓都是多兰盾出门，拥有一定的回复能力，但王皓刚刚被打掉了一半血量，想要靠多兰盾回复上来无疑有点困难，所以哪怕不想，他还是把自己身上唯一的一瓶红药给吃掉了，不想要在血量上落入下风。
　　一旦血量落后就必然失去补刀权，王皓对线尤其强势，对他来讲宁愿死一次都不愿意眼睁睁地看着兵在自己面前没掉，而且前期补刀关系到了第一次回家后的装备更新，这个时候补刀落后，就意味着接下来都要受欺负。
　　王皓看样子是打算要早点回家更新装备了。
　　这并不意外，反正洛没有闪现，而且一级学了W，除非打野来Gank，否则基本是没有用的，林轩有江映雪帮忙补刀，所以有足够的时间与心思盯着王皓，只要王皓过来补刀，必然要挨一下普攻，哪怕远远地用技能补刀，也又中了他一发秘术射击。
　　『行窃预兆』再次触发。
　　一瓶蓝药水跳了出来。
　　“卧槽，又偷到东西了？”
　　林轩自己都有点懵，这会儿运气这么好，啧啧地道：“果然是看脸啊。”
　　江映雪又翻了个白眼。


第590章 打穿
　　洛不敢上前，否则就是个靶子，王皓刚刚就因为头脑发热被打了一顿，终于变得老实了，林轩跟江映雪推线，他就远远地看着，只能小兵残血，两人才上前去挨打换补刀。
　　第一波兵线很快过来，三个近战兵阵亡后，林轩和江映雪双双到达二级。
　　对于职业选手来讲，算经验基本已经形成了条件反射，王皓虽然有脾气，却也不可能傻到这个时候来拼，在林轩点掉最后一个近战小兵前，他就已经后退。
　　洛则一直在他身旁靠后位置，这个辅助确实玩的不错。
　　林轩没有半点你后退我就罢手的意思，直接奥术跃迁跳上去，一发普攻打在霞的身上，『行窃预兆』再次触发，又一个钱袋标记跳了出来。
　　林轩顾不得再去自夸，又一个秘术射击打在王皓的身上，几乎同时，江映雪跳到了他身前，一团冰块也砸在了王皓身上。
　　减速。
　　这一次洛没有闪现，已经不敢再上来给控制了，林轩打出了两个普攻之后，王皓不得不交出治疗，利用治疗的加速拉开距离。
　　林轩也不再追，钻进草丛里面避开小兵仇恨，说道：“对面下路没治疗，辅助没闪。”
　　刘汉东正在打六鸟，听到林轩这么说，撇撇嘴道：“我又没打算去下路。”
　　林轩呵呵一声，“说得跟我们需要你来似的，我就是显摆一下。”
　　薛云琪道：“下路小心点，对面打野拿了双Buff后很可能要过去。”
　　“放心。”
　　林轩应了一声，江映雪依旧置若罔闻，不过等刘汉东把蓝Buff打的差不多的时候，她就走到了河道，在小龙坑旁、靠近三角草丛的地方插了一个眼位。
　　眼位插下去没有多久，对方打野皇子的身影就从三角草丛里面走了出来。
　　419显然也是知道这附近是有眼位的，想要Gank，就只能靠留人，所以在皇子笔直地朝着林轩两人后方走去的时候，洛也直接靠近了过来。
　　“假装退一下，杀辅助。”
　　看到皇子的时候，林轩跟江映雪就掉头往后退去，洛为了留人，不得不冲上来，霞此刻距离太远，跟不上输出，因而林轩也就没有浪费身上的位移技能，任由自己被对方『盛大登场』抬起。
　　完成了留人任务的洛也不恋战，在绚丽的光芒中摆完了姿势，就转头一个前掠扑回了霞的怀抱中。
　　江映雪在对方没有落地的时候，就已经举起盾牌，将一团冰块砸在了洛的身上，随后再打出一个普攻，被动印记叠至两层，林轩落地后，QA几乎同步出手，秘术射击在空中就追上了洛，普攻则追到了洛跟霞汇合。
　　四层印记叠满，布隆被动触发眩晕。
　　奥术跃迁位移跳脸，普攻无缝衔接。
　　“砰砰砰”
　　江映雪举着巨大的寒冰盾牌跳到林轩面前，将霞打出的普攻挡下来，同时将点燃挂在了洛的身上。
　　精华跃动命中两人，再跟上一个普攻，洛的血量已经见底。
　　王皓已经没了治疗，似乎担心林轩的秘术射击已经冷却，还很努力地想要挡在自己的辅助面前，一副“有啥事冲我来，别伤我辅助”的模样，不过可惜他没有布隆的冰盾，不可能把普攻挡下来，所以只能眼睁睁地看着林轩走到塔前，当着他的面把他的辅助杀掉。
　　发现绕后是自己想太多了的皇子已经赶紧往这边赶来，林轩追杀洛的途中也被王皓打掉了越三分之一的血量，不过他为了打输出，并没有退到塔下去，因而林轩杀掉了洛之后，就掉头跟他拼了起来。
　　皇子还有一些距离，霞不得不先退后，林轩也不继续追，跟在江映雪身后，一同迎向皇子，王皓想要与皇子汇合，刚刚走出两步，林轩反手就又是一记秘术射击砸在了他的脸上。
　　对方两人都还有闪有治疗，自己没治疗，血量也不占优势，王皓刚喊了一声“走”，就见皇子已经二连出手，义无反顾地冲到了EZ面前，然后被对方一个小走位秀了一脸。
　　布隆挂上被动，两人再每人跟上一个普攻，被王皓疯狂打标记提醒撤退的皇子赶紧交出闪现逃走。
　　“Nice！Nice！”
　　上路大概过得比较无聊，穆挽离还有空看下路的情况，看到皇子交闪的时候就明白自己没有必要给TP了，于是叫了两声好，也不知道是给林轩和江映雪喝彩，还是庆幸自己省下来了一个传送。
　　刘汉东也道：“可以啊，大舅子。”
　　薛云琪咳嗽了一声，道：“其实是我刚刚提醒的及时。”
　　“卧槽你们一个两个的怎么都变得这么不要脸？”
　　林轩说话的时候，似乎听到了有谁“嘁”的一声，嗓音娇脆轻柔，明显是女生，就是太轻了，尤其是被他正好在说话，完全遮盖住了，他有些狐疑地转头看了眼江映雪，瞥见对方清丽绝伦到六亲不认的冷漠侧脸，觉得自己要么幻觉要么就是幻听了。
　　“推线推线，我钱太多得花掉。”
　　皇子已经走了，就算再杀个回马枪林轩也不虚，林轩赶紧让江映雪跟自己一块推线，然后回家去花钱。
　　“Sky下路这波有点秀啊，不得不说，大舅子跟小雪的配合实在太好了，目的明确，一点都不慌。”
　　“419还是着急了，他们太想把下路的劣势打回来了。”
　　“是的，还是不能着急啊，王皓要稳住心态才行。”
　　“看一下回放”
　　导播给完回放后，林轩跟江映雪已经推完兵线了，汪飞“哎”了一声，道：“其实我更好奇大舅子这波回家会更新出什么装备。”
　　“你这么说还真是，这波大舅子不是一般的肥啊，一血，行窃预兆也偷出来了不少好东西啊，我记得钱袋就有三四个吧？这就是一个人头的钱了。”
　　“女神泪肯定有的，就看还有没有别的什么。”
　　张飞忽然失笑道：“不会是女神泪再加个耀光吧？”
　　“你别逗我。”
　　汪飞一副见鬼的语气，嗓门都不有自主地拔高了许多，“这才几分钟啊，不到五分钟啊！女神泪加耀光这是什么概念，要真是这装备，419下路可以直接去挂机了……”
　　张飞也觉得自己有点多，干笑道：“好像是有点。”
　　正常情况下，五分钟三十补刀大概就会有一千块左右的金币，而林轩又有一血赏金加上行窃预兆的进账，单这方面的收入就足够买女神泪了，补刀加上自然跳钱距离耀光的一千零五十差一些，把刚刚偷出来的药水卖掉后刚好，于是火速购买了装备出门。
　　因为两个解说的讨论，几乎所有人的目光都在盯着林轩出门的装备，游戏时间刚到五分钟，当他带着女神泪和耀光走出温泉的时候，几乎闪瞎一片狗眼。
　　“哎，这什么情况？”
　　汪飞又提高嗓门大叫了起来，张飞也笑道：“这真是说什么就来什么啊，耀光加女神泪，这个EZ是有多肥啊！”
　　“这打脸有点快。”
　　汪飞哈哈笑起来，又赶紧把话题移开，“这样一来419下路是彻底崩了啊，霞回家最多一把长剑一双草鞋，面对这个EZ还怎么打？”
　　“稳住吧，现在419只能稳住局势不崩，然后等王皓的装备起来。”
　　作为解说，在大多数的情况下都是要站在劣势方的角度讲话的，因而两位解说也很积极地在帮419想赢的办法。
　　“关键要看Sky给不给他们这个机会了，能不能在王皓装备起来前把雪球滚起来。”
　　不得不说两位解说从LPL成立之初解说到现在，虽然游戏段位都不咋地，但眼力与游戏理解都还是不错的，说的都非常中肯——他们话还没说完，刘汉东和薛云琪就在中路杀掉了419的中单加里奥。
　　一分钟后，被消耗残的王皓仍不肯回家，在塔下想要补刀的时候被林轩很随意的一个Q击杀。
　　419下路彻底宣告崩盘。


第591章 浪到划船不用桨
　　五分钟时的耀光伤害极其恐怖，尤其是有女神泪打底，给了林轩非常充足的蓝量支撑，在拥有优先推线权的情况下，没有兵线遮挡的霞洛只能靠走位来躲避林轩的消耗。
　　哪怕走位再秀，总有湿鞋的时候，何况林轩作为主角，哪有让别人秀的道理？
　　附带耀光效果的一记秘术射击就足以打掉霞或者洛的整整四分之一血量，两下就能打掉半血，三下就可以回家了。
　　导播除了中路发生击杀的时候转了镜头，其他时间，基本都是在下路，全场观众跟解说都在一惊一乍地“中了！”“又中了！”，然后就变成了“啊——死了！”“王浩塔下被大舅子一Q秒了！”
　　王浩阵亡后，洛一个人连塔下都不敢呆，EZ和布隆两人都有位移，闪现都还在，越塔杀一个等级落后状态不佳的洛实在不是难事。
　　皇子不得不赶来帮忙清线，否则这一波兵线，EZ很可能会把下路一塔打掉三分之一的血量。
　　皇子出现在下路，刘汉东就再次来到了中路。
　　加里奥上一波已经交掉了闪现，青钢影配合佐伊直接越塔，踢晕、睡到，哪怕有嘲讽免伤，加里奥依旧再次惨死在塔下。
　　这次阵亡后，419明显变得更加小心了，三条线全都龟缩在塔下，不给任何可乘之机，就连脾气暴躁的王浩，都眼睁睁地看着小兵在自己面前白白死掉都不敢上前去补刀。
　　穆挽离道：“他们大树估计要等六级TP下去，刚刚宁愿丢兵都没用传送。”
　　“那我在下路蹲一下，等我吃完这波六鸟可以到六级。”
　　刘汉东是先红后蓝，此时蓝Buff还没有刷新，也就用不着浪费时间帮薛云琪拿蓝，他两次Gank中路都完成了击杀，又帮忙推线，经验领先了对方皇子很多，先一步到达六级。
　　防守从来不是刘汉东喜欢的，他更喜欢自己主动出击，所以到达六级后，他又改变了主意，问穆挽离：“要不我们先杀一波这个大树？”
　　“我觉得可以。”
　　穆挽离在对方的河道草丛打了一个标记，“他的眼位应该还有十秒钟左右消失，你别靠近这里，等我先把他撞起来。最好别让他吃完这波兵，他吃完这波兵应该也到六级了。”
　　就红蓝双方的地图结构来讲，其实红色方的上路更加危险，不论是三角草丛还是石头怪草丛，都非常适合打野Gank，绕后、越塔、合围……简直什么姿势都百搭。
　　皇子配合大树虽然输出不是很高，却胜在留人技能足够，如果能够抓住奥恩推线的机会，要抓奥恩的话也不是很难。
　　但无奈419对于上路一向都是放养的，何况这局下路压力这么大，根本没有要来上路光顾的意思，很有“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身”的味道，不像刘汉东还知道来上路“雨露均沾”一下。
　　虽然青钢影还没来过上路，不过有来队友的前车之鉴，大树明显不想给Sky任何机会，就站在塔前看着奥恩推线，等兵线往自己这边过来了，才走上前去收兵，你方唱罢我登场，绝对不乱了顺序，非常和谐。
　　不过这次奥恩大概看到队友都有优势，也想打出点优势，大树走上前来清兵的时候，他不再跟上波那样看着喊加油，而是走上前来。
　　大树并不在意，虽然我不打算跟你打，但你反正也杀不了我，消耗一点血量很快就回复上来了，不让兵线进塔才是大事，站在那里任由奥恩捶，只顾着清兵。
　　“轰隆隆”
　　奥恩猛砸地面，一道巨大的裂缝朝着大树蔓延过来，随后在他身后停住，一根粗大的熔岩石柱自裂缝中冲天而起，柱身斑驳，闪耀着点点暗红色的光芒，看起来威势不凡，然而却没能打掉大树多少血量。
　　奥恩大概恼羞成怒，又一头冲了上来，脑袋撞在熔岩柱上发出“咣”的一声，大树也被撞飞来起来。
　　就在这个时候，旁边的山壁上出现来一个银灰色的纤秀身影，借着钩索翻越陡峭的山壁冲来上来。
　　大树一直都比较小心，哪怕是出塔清兵的时候，位置也是靠近峡谷边缘的，就是为了防止有可能出现的打野。
　　钩索第二段的距离够不着大树，闪现又在抓加里奥时用掉了，还没有冷却完毕，刘汉东只能翻墙过来，然后徒步往大树走去。
　　从击飞状态中解除过来的大树顾不得再清兵，闪现逃回塔下。
　　穆挽离按下大招。
　　羊来。
　　“轰隆隆”的巨响中，一尊脑袋上长角、像是羊头一样的熔岩神衹被召唤了过来，以疾风迅雷之势自远方奔驰过来，直接从大树身上碾压掠过，冲到来穆挽离面前，又被他一锤子敲飞了出去，直奔被减速到的大树冲去。
　　这一次羊头的熔岩神衹虚幻的身影变得凝实起来，不再是从大树身影碾压过去，而是将他高高地撞飞起来。
　　刘汉东趁着这段时间来到了大树面前，按下大招。
　　「海克斯最后通牒」！
　　青钢影身体高高跃起又以一种极其霸道的姿态重重的落地，钩索始终紧紧地拴在大树的脖子上，狂暴的能量以大树为中心朝着周围扩散出去，可惜没有围观者来证明青钢影终极技能的霸道，只见一圈钩索呈六边形将大树圈禁来起来。
　　五级的大树面对着六级的青钢影本就显得孱弱，何况已经先吃了奥恩的两三个技能，等穆挽离喷着火上来的时候，大树的血量已经快要见底里。
　　不过可惜人头还是被刘汉东抢走了。
　　大树直到阵亡也没能升到六级，419想要五人包下的计划还没开始实施就胎死腹中，不过好消息是加里奥已经到达了六级。
　　林轩并没有因为加里奥到达六级就放松对419下路的压制，现在对方下路一塔血量已经仅剩两三百滴血，再来一波兵就能推掉。
　　霞等级起来后清线能力有所增强，不过装备太差，又没六级，王浩依旧需要“稳住”，只能抓住一切机会疯狂用技能，这样的后果就是他基本没有蓝。
　　而没有蓝的霞其实也就不是霞了，没有清兵能力，只能眼睁睁兵线再次进塔。
　　林轩正在点塔的时候，薛云琪忽然提醒道：“加里奥不见了。”
　　林轩没打算要走，于是应了一声“收到”，然后继续推塔。
　　“该走了。”
　　皇子的身影在三角草丛的真眼视野中出现，江映雪立即点了个撤退标记，见林轩还是没有要走的意思，只好出声提醒。
　　“没事，我相信你。”
　　林轩不急不忙地继续点塔，江映雪被这句话气得差点想转身就走，什么叫做相信我，说得好像等下你死了就是我的锅一样？
　　不过作为一个称职的选手贴心的辅助，她还是继续守在这个浪到划船都不用桨的ADC身旁，免得他被对方一套技能就给秒掉。
　　防御塔血量本就不多，不过林轩身上伤害全靠耀光，并没有攻击属性加成的装备，在没有耀光特效的情况下，普攻伤害并不高，所以还是浪费了一些时间。
　　皇子已经走近了过来，林轩才利用W技能精华跃动触发了耀光特效，将防御塔点掉。
　　洛还没到六级，已经残血的他没有再敢贸然上来留人，而是把先手的任务让给了皇子，反正对面为了一血塔已经错过了最佳撤退时间，没有必要冒险。
　　“锵”
　　伴随着出剑般的破空锐啸，一杆大旗从天而降，皇子的身影紧随其后，掠空冲来。
　　皇子二连速度极快，旗子还在空中没有落下，人就已经冲撞过来，林轩同样没有任何迟，在旗子落下的同时按下奥术跃迁，短暂的延迟后，皇子冲来，他则在原地消失，出现在近五百码外。
　　双方的操作基本都是已经算好的，二连落空的皇子没有任何迟疑，落地的同时直接大招盖下来。
　　皇子二连虽然落空，却成功地干掉了两个小兵，迟迟没有到六级的洛终于在这个时候升级了。
　　闪现也已经冷却的他毫不迟疑地开启了大招，移速骤然增加一大截，就直奔林轩闪现落地后的位置冲去，皇子大招盖下来的时候，洛也借着轻舞成双的位移冲了上来。
　　两人的身影在画面上重叠。
　　伊泽瑞尔再次凭空消失。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，被皇子大招圈住的布隆高高举起寒冰盾牌，将洛、皇子两人同时击飞起来，冰川裂缝余势不止，蔓延到了后方的霞脚下，将她也撞飞了起来。
　　已经逃出包围圈的伊泽瑞尔忽然反身走回两步，布隆借着队友的怀抱，在洛从击飞状态中解除过来前，“喝”地一声从皇子的囚笼中跳了出来。
　　“砰”
　　从击飞状态中解除过来的洛直接闪现拉近距离，再接盛大登场，终于追上了逃走的Sky下路狗男女。
　　洛大招「惊鸿过隙」的效果还在，出现在林轩和江映雪身旁的时候就直接触发了魅惑，林轩和江映雪同时被魅惑。
　　虽然波折重重，但忽略掉这些坎坷后，这依旧算是洛「R闪W」的无解开团连招，林轩很清楚不可能再躲过的，所以在看到洛闪现的瞬间，他反身按下了大招。
　　伊泽瑞尔的大招只要按下，除非阵亡，否则不会因为任何控制效果而取消。
　　一秒魅惑效果恰好抵消掉了大招的前摇动作。
　　魅惑效果与盛大登场的击飞控制有短暂的控制重叠，所以当林轩被击飞起来的时候，就看到一道弧形弹幕自空中飞掠而出。
　　瞬间划过洛和皇子的身躯，最后又命中了后方的霞以及更后方的一队小兵。
　　加里奥大招阴影几乎在同时投射下来，以洛为中心辐射向周围，将林轩和江映雪都给笼罩了进去。


第592章 打你麻痹
　　“还不走吗？这有点贪了啊！”
　　“他们应该能看到皇子啊，有眼的啊？”
　　“可以走了，不能贪啊现在，一血塔下波肯定可以拿掉的……”
　　早在419这边开始围杀下路的时候，汪飞和张飞两个解说都认为Sky下路可以撤退了，一血塔早晚都是囊中之物，如果因为贪这个而被对方反打一波实在是不值得，而且很可能会被419借此稳住已经崩盘的局势，使得Sky前期很顺的节奏受阻。
　　不过当皇子的二连与大招都空掉之后，两人就没有时间再去讨论与考虑这些了。
　　“E技能躲开二连！闪现再躲大招……我天！大舅子这个反应啊，连伤害都没吃到，还是满血！”
　　“洛升六了！洛升六了！有闪，有机会的这波——Nice！小雪这个大招……”
　　两个解说的声音在客厅里面回荡，抑扬顿挫，此起彼伏，随后等洛闪现控到了Sky下路双人组的时候，再次达到了一个高潮。
　　“控住了！大舅子这个大招……完美化解控制啊！”
　　“利用大招前摇抵消掉了控制时间！不过加里奥大招要落下来了……”
　　没时间去讨厌这两个解说的大惊小怪，毕竟这是人家的工作，而且很多内容都是在夸林轩嘛，打得好还不许人家夸？她从来都觉得自己是一个很讲道理的人，怎么可以有这种不讲理的想法。
　　“走呀，赶紧走呀，加里奥大招要落下来了……”见林轩和江映雪都处于加里奥大招笼罩范围内，居然还敢回头反打，追杀洛，姜浅予抱着呆呆有些紧张地碎碎念起来。
　　洛原本的状态就不好，被林轩一个大招刮过去后，血量直接残了，江映雪自控制状态下解除过来，见洛正在第二段「轻舞成双」返回皇子怀抱的半空中，毫不迟疑地就将一团冰块砸在了他的屁股上。
　　点燃挂上。
　　林轩几乎在同时跟上了一个普攻一记秘术射击，然后往前跟上两步，再补一个普攻。
　　布隆被动印记四层叠满，触发眩晕。
　　几乎在同时，后方的霞身上亮起一团柔和绿光，跟洛两人的血量同时上涨了一些，不过洛涨的血量明显要少很多。
　　点燃四秒灼烧的伤害才过了一半，接下来的伤害足以烧死这个洛，他不可能逃得掉，不过林轩还是又跟上一步，再补一个普攻，拿下了这个本就该属于自己的人头。
　　辅助嘛，看名字就知道，就该拿助攻不该要人头，自己不能害了小雪，让人家骂她抢人头。
　　“killing–spree！”
　　伊泽瑞尔击杀洛的标记伴随着大杀特杀的宣读音效响彻了整个召唤师峡谷，林轩没有因此而有瞬息欢喜或者滞涩，杀掉了洛的同时，就开始调转目标，将一个普攻打在皇子身上。
　　江映雪再次来到面前，普攻给皇子挂上印记，随后继续往前走，举起盾牌挡住了王浩的攻击。
　　原本笼罩在这片区域的阴影，预示着加里奥落地时能够波及到的区域的标识，不知道在什么时候，已经消失不见了。
　　姜浅予因为一直在担心加里奥，几乎是在第一时间就注意到了这个细节，瞄了一眼小地图，就见刚刚还看不到加里奥的小地图上出现了加里奥的头像。
　　旁边是佐伊。
　　“加里奥呢？”
　　伊泽瑞尔五层被动叠满，攻速加成效果还要超过一个攻速大件，在这个时间段这个攻速几乎无敌，林轩保持着娴熟的走砍，打出布隆被动后再次拉开距离，很快把皇子打残。
　　眼看着皇子都要挂了，加里奥还不见踪影，专注于解说战况的两个解说终于想起了这件事情：“加里奥呢？”
　　“佐伊！加里奥大招被打断了！”
　　“那完蛋，皇子要交闪了，应该可以走掉……”
　　皇子的闪现一直都在，在得到了加里奥大招被打断的消息后，见自己根本扛不住伊泽瑞尔的输出，只好交闪往塔下逃，林轩却没有要罢手的意思。
　　伊泽瑞尔E技能「奥术跃迁」二级时的冷却时间长达十七秒，不过林轩原本就有耀光附带的10%冷却缩减，加上Q技能「秘术射击」每命中一次目标即缩短其他技能1.5秒冷却时间的效果，这个珍贵位移技能的冷却时间被大大的缩短，此时已经冷却完毕。
　　位移跳脸，「奥术跃迁」附带的魔法箭命中，精华跃动衔接普攻，始终保持满层被动维系着超高攻速加持，娴熟走A追击下，皇子血量很快见底。
　　王浩在林轩追上来后，很快调整目标，将一枚枚羽刃打在林轩身上，不过「致死羽衣」效果已经用掉，他的装备又太落后，输出比林轩要低许多，眼看皇子即将阵亡，直接开启了大招，想要利用大招留下的羽刃来打伤害。
　　“嗖嗖嗖”
　　漫天羽刃在绚丽耀眼的蓝色光华中掠出，又在同样璀璨耀眼的光芒里倒卷而回，林轩最后一个秘术射击收掉皇子的人头，治疗回血加速，略微避开了一些倒卷而回的羽刃，虽然依旧被禁锢，但伤害要低很多，林轩依旧有半管血量。
　　霞身上布隆被动印记还在，刚刚王浩之所以开大，一方面是为了打伤害，而另外一方面则是为了避免被江映雪打出第四层被动印记。
　　禁锢效果只限制移动，并不影响攻击，林轩在被羽刃禁锢的同时，打出一发普攻，布隆被动四层印记叠满，被眩晕在原地。
　　419下路两人原本状态都不是太好，王浩此前又被林轩的大招刮到，此刻被打出布隆的被动后，血量已经掉到了一半以下，比林轩还残，从眩晕中解除过来后，只能交闪逃掉。
　　“啊……”
　　Sky现场粉丝并不多，但这场比赛中占据着大多数的中立观众并不吝啬于给Sky下路这波二打三的默契天秀欢呼，一时间整个比赛现场欢声雷动。
　　“王浩交闪逃走。”
　　“419还是太心急了啊！”
　　两个解说眼看这波对拼落幕，激动而高亢的声音也随之平复了许多，有些惋惜于419的冲动，这波之后基本可以宣告整场比赛的结束了。
　　然而下一刻，汪飞又大叫了一声：“什么情况？大舅子还要追！”
　　张飞提醒道：“419下路没塔的。”
　　“呃，差点忘了……能追上嘛？”
　　如果打算要罢手，林轩刚刚就没有必要交治疗加速来躲王浩的羽刃了，江映雪闪现还在，交闪拉近距离，Q技能「寒冬之咬」命中，一团冰块砸在王浩的身上，他的血量又掉一截，脚步也迟缓了下来。
　　布隆被动在同一个目标上的冷却时间还没过，但附带的减速足够已经足够让林轩追上去，江映雪没有再往前走，利用圣物之盾被动收掉了两个追着林轩打的远程小兵。
　　发现已经走不掉的王浩回头开始跟林轩对点，不过输出无疑不在一个层次上。
　　林轩的输出需要依赖技能，但作为最主要输出技能，秘术射击三级技能冷却仅仅五秒（10%冷却缩减），命中目标后再减一点五秒，也就是仅仅三秒的冷却时间。
　　配合耀光效果，一个秘术射击就赶得上王浩三下普攻，何况林轩此刻攻速远远超过他？
　　没有任何悬念，对拼中王浩再次落败，惨死在防御塔残骸前。
　　“Triple Kill”的三杀音效响彻召唤师峡谷，先手技能命中的情况下，本就占据着优势的薛云琪完成了对加里奥的单杀，不需要支援，林轩收掉兵线，刘汉东也已经来到了河道，拿下小龙回家。
　　4-0的战绩，一血、一血塔赏金、六十多个补刀，加上行窃预兆带来的经济，当林轩跟江映雪来到上路的时候，刚六级的大树看到的是一个等级比自己还高一级，身上装备着多兰盾、冷却鞋、魔宗、耀光，还有一把长剑、一颗红水晶的伊泽瑞尔。
　　哪怕是多年职业生涯已经磨练出了一颗沉稳的大心脏，419这位上单选手依旧有一种想要骂娘的冲动。
　　这还打你麻痹啊打！


第593章 反常
　　即便是把霞洛换到上路来，面对EZ和布隆依旧没有半点反抗之力，既然注定有人要在上路受“欺压”，那么这个人自然不可以是王浩，所以林轩跟江映雪换到上路来后，王浩并没有跟着换上来，依旧在下路发育，只是让洛来到上路，一块帮大树守塔。
　　下路组合获得优势，换线到上路来后很容易成为对方针对的目标，所以虽然林轩现在的装备，对方打野过来也是送，刘汉东还是尽量在上半野区活动——当然，是在对方的上半野区。
　　大树的装备远没有成型，林轩又是更新了装备的，一记秘术射击就能打掉他将三分之一的血量，恐怖的伤害压得大树根本根本不敢过来防守，上路一塔一分钟都没守住，就被林轩跟江映雪推掉了。
　　林轩和江映雪就跟拆迁大队似的，上路一塔推掉，马不停蹄地就来到了中路，继续推塔，江映雪在野区做了视野，皇子偷偷打六鸟的时候被发现，薛云琪远远地一个催眠气泡睡住，远远地拉了一颗飞星命中，直接就给打残，林轩大招帮忙收掉人头，中路一塔很快告破。
　　峡谷先锋刚刚刷新出来，还是一个宝宝，就被刘汉东给抓了起来封印在先锋之眼中带着到处跑。
　　游戏时间十五分钟而已，林轩就已经把女神泪叠满，魔宗进化成为魔切，比正常比赛节奏提前了五分钟都不止，另外加上冷却鞋、三项之力，一发Q命中直接半血。
　　“这没得打了。”
　　“EZ都已经一个人跳三个人的脸了，这还怎么玩？”
　　当林轩一个人在野区追着419三个人到处乱窜的时候，连解说都没法再圆了，只能用玩笑来帮419战队缓解尴尬，不过广大的观众可不这么觉得，此时Sky战队首发的五个人里面，除了林轩之外，其他人都是赛场新人，面对419这种老牌强队打出了这么大的优势，哪有不浪的道理？
　　而且秀失败了才是浪，不失败不就行了？
　　有林轩带头秀，其他人很快有学有样，就连江映雪都不似以往那样淡然，有机会的时候也会秀，以她往日的性子，林轩很难想象她不折不挠追着残血的加里奥跑了半个地图把他杀掉的事情。
　　用刘汉东的话来讲，这是“给大舅子报仇”。
　　在419全线崩盘的情况下，即便林轩他们想秀，推进的速度终究还是很快的，报仇到二十六分钟的时候宣告结束，419整局比赛没有拿到过一条龙一座塔，如果不是刘汉东在一次越塔强杀王浩的时候被换掉，这将是极其彻底的一次“零封”。
　　当然，目前的零龙塔也足以让广大Sky粉丝扬眉吐气了，王浩0-5-1的战绩面对着林轩9-0-4的超神EZ，以往一直在拿赛场成绩来吹嘘的粉丝再也没有脸说这个，有人还在用“你们这些人怎样怎样”的指责反击来硬撑，不过声势已经小了许多，微乎其微。
　　摘下耳机时林轩他们五个人几乎都喜笑颜开，除了江映雪依旧冷冰冰的没什么反应，好像刚刚作为一个辅助千里追杀中单的人不是她。
　　而另外一边，419战队的五个人的不论神态表情都要沉闷的多，尤其是王浩，他身材消瘦，平常的时候看起来脸庞还会显得有些清秀，此刻不知道情绪是愤怒还是激动，脸庞涨得通红，往后台走的时候还在很激动地说着些什么。
　　“干的漂亮！”
　　任帆就守在后台通道，笑得合不拢嘴地挨个跟林轩他们击掌，只不过江映雪过来的时候，他就很狗腿地伸手要帮她拿杯子，江映雪摇摇头示意不用，然后就直接走进了后台。
　　“这局节奏打的非常好，但有些事情没有必要，我们只要赢，打赢了就是最秀的，不要浪费时间，不要去做没有意义的事情。”
　　张三看样子不发表什么意见，只笑着说打得很好，任帆于是自己做简短的小节与检讨——这个检讨的内容，主要包括代替林轩他们进行自我检讨，以及监督林轩他们进行自我检讨。
　　虽然没觉得自己有浪的行为，但林轩还是很给面子地点点头，表情非常诚恳，不像刘汉东跟薛云琪那样敷衍，果然接下来点名的时候，任帆就没说他，直接点了刘汉东和薛云琪的名字，让他们不要把Rank时的恶习带到赛场上面来。
　　毕竟是大优势，任帆也没有说太多，开始安排下一局，他打算要跟419一样打后期。
　　“要打四保一吗？”张恒上场的时候，Sky的四保一体系同样很熟练，而刘汉东上场的时候，这套体系还没打过，所以听任帆这么说，就有些没信心了。
　　“不是，我们只是把节奏放缓一些，不是四保一。”
　　任帆摇摇头，他刚刚显然已经与张三商量过这个事情了，“419上局吃了大亏，这局肯定会吸取教训的，他们是老牌强队，未必不能调整过来，我们要是再像上局那样打很容易出问题。”
　　张三和任帆最担心的显然还是刘汉东的稳定性问题，如果前期受挫，刘汉东很容易“迷茫”，这已经是训练赛中被验证过许多次的事情了。
　　林轩他们在准备下一局比赛的时候，姜浅予正跟大多数的Sky粉丝一样，享受上一局的胜利果实。
　　选手有选手的战场，粉丝也有粉丝的战场，而在大多数的情况下，后者的胜败取决于前者，随着Sky这局对419战队的零龙塔碾压的击败，到处都可见对419战队，以及对王浩的嘲讽。
　　姜浅予虽然很不满此前许多419战队对Sky，以及对林轩的种种言语攻击，可痛打落水狗的时候，真让她说些什么过分的话，她也说不出来，于是拿着手机，先到直播间弹幕上很嚣张地问了两遍“谁说419更厉害的，人呢，出来呀”，然后再跑到贴吧顶了好几个夸Sky的帖子，想了想反正没人认识自己，于是又在嘲笑王浩的帖子里留下了自己的足迹，最后又点赞了好几条夸Sky的微博，这才心满意足地看一些上局比赛的精彩集锦，顺便看看有没有新的表情图，有好玩的就存起来。
　　“欢迎回来，我是解说张飞。”
　　“我是解说汪飞。”
　　“在刚刚结束的比赛中，Sky是先下一局，整局比赛从十分钟开始其实就没有多少悬念了，我想这个结果还是让许多观众都感到意外的，不过419的粉丝也没有必要太失落，因为这是BO3的比赛，接下来419还有机会扳回来。”
　　“是的，那接下来的第二局就非常关键了。其实就我个人来讲，我是觉得419有些太着急了，因为Sky他们那个阵容前期找事的能力太强了，而且这不是419的风格啊，他们的风格一直都是稳住发育，保ADC，让王浩发育起来去Carry比赛，没有必要前期就那么着急的，反而给了Sky可乘之机。”
　　“希望419能够及时地调整过来，不要太受上一局比赛的影响。”
　　两位解说的声音重新在客厅中回荡起来，姜浅予看了一下时间，已经是五点多了，今天的天气不算多好，外面阴沉沉的，看不到多少光亮，夜幕即将降临，她觉得有些饿了，却不想吃饭，于是把呆呆放到一旁，踩着拖鞋去找吃的，呆呆见她走了，也从沙发上跳下来，摇着尾巴屁颠屁颠地跟在主人脚跟后面。
　　冰箱里捞一个苹果，洗干净后一边啃着一边再去拿一盒粗粮饼干，顺便再拎一盒酸奶备用，等呆呆重新跳到沙发上面趴下来的时候，第二局比赛已经开始了。
　　“叮咚”
　　姜浅予啃着苹果，翘着尾指轻点了一下手机屏幕，等屏幕亮起的时候，瞅着屏幕上通知界面里的消息列表，没有必须要回或者想要回的，就皱皱鼻子，哼了一声，然后盘膝在沙发上坐下来，又挪挪屁股，靠在沙发上准备看比赛，手机却忽然响了一声，又重新亮了起来。
　　小妮子“喀嚓”“喀嚓”地啃着苹果，伸着脑袋瞅了一眼，见是柳霜霜的消息，伸手想要拿，发现离得有点远，就朝趴在旁边的黑猫怒了努嘴，“呆呆，去把手机给我拿过来。”
　　呆呆抬头瞅了眼小主人，然后低头舔了舔爪子，再用爪子抹了把脸，接着再舔爪子，再抹脸，比小妮子化妆都要用心的多了。
　　“真没用。”
　　半点没有强猫所难觉悟的姜浅予很嫌弃地撇撇嘴，然后重新伸手去够手机，手臂伸的老长，却还是短了一截，小妮子也不知怎么想的，就是懒得动，双腿依旧保持着跏趺坐的姿势，拼命地把手艰难地一点一点往前挪，纤薄的腰肢绷得笔直，几乎与沙发平行，要不是身子前身，胸估计都砸沙发上了，才终于伸着一根手指把手机往这边拖了拖，然后抓了过来。
　　按下语音播放，柳霜霜的声音响了起来：“浅浅你吃饭了没呀？我去找你，一个人不想吃。”
　　姜浅予奇怪地道：“你不是有张瀚清嘛，怎么忽然想起来我了呀？”
　　“不要提他，我都快要被他给气死了，你在哪呢，我去找你。”
　　“家呢。”
　　“那我去找你。”
　　姜浅予瞅了瞅电视，比赛刚进入扳选画面，她迟疑了一下，才回复道：“我在看比赛呢。”
　　“那我陪你看，看完再去吃饭。”
　　“行，那你过来好啦。”
　　把手机放在一旁，姜浅予又“喀嚓”“喀嚓”地啃着苹果看比赛，看着看着，忽然不知想到了什么，又重新拿起手机来，点进跟柳霜霜、蒋雨晴和赵涵她们的聊天群里，没有未读消息，上一条消息也已经是昨晚时发的了。
　　她轻轻往上滑了几下，才找到蒋雨晴的发言记录，还是柳霜霜艾特她，她才冒出来的。
　　她好像已经好些天都没主动说过话了……
　　有点反常。
　　“难道她也看到那天那个人发的微博了，还是猜到了……还是赵涵告诉她了……”
　　“喀嚓”“喀嚓”的声音从微弱到消失，等再重新回复过来的时候，电视中播放的比赛直播画面里，扳选都已经结束了，姜浅予认真地看了看Sky的阵容，腮帮鼓鼓地咕哝了道：“怎么又是EZ啊？”
　　伸手在呆呆的脑袋上敲了一下，然后继续啃着苹果看比赛。


第594章 又被抢了
　　选EZ是林轩自己的主意，在当前这个版本里面，伊泽瑞尔或许不是最强的ADC，但绝对是成型最快，也是最好玩的ADC，刘汉东这货现在太不稳定了，林轩觉得还是拿一个不太依赖队友的英雄比较安心，免得被他给带崩了。
　　419这局的扳选有所调整，扳掉了青钢影和加里奥，虽然林轩他们怎么都想不通为啥要扳加里奥，不过他们还是很开心地在蓝色方第一手抢掉了沙皇，有这个英雄在，阵容后期就有保障了。
　　刘汉东拿到了皇子，同样是一个Gank能力很强的打野，原本有优先级更高的酒桶，不过他选择要皇子，任帆也给予了尊重。上路又是奥恩，加上江映雪选的布隆，就组成了Sky第二局的阵容。
　　酒桶被对方拿走，前期的节奏相对平稳，刘汉东没有去贸然Gank线上，而是开始了让酒桶不厌其烦的反野——反野就反野，哪个打野没偷过对面几个野怪啊，被发现了你就走啊，打又不打，走又不走，当着我的面你不敢打，也不让我打是什么个意思？
　　大概因为习惯了下路的核心地位，上中两条路都是以求稳为主，基本是有个人实力也发挥不出来，久而久之，哪怕是有一颗Carry的心也都已经被猪油裹了一层又一层，再也没有尘尽广生照破山河的一天。
　　上中两条线都是优势，反而是下路看起来并不太妙。
　　这局王浩选择的英雄是女警，本就强大的个人实力配上女警同样强大的对线能力，占据一些优势不算奇怪，何况这个优势也只是推线权而已，不论补刀还是发育林轩都没有落后。
　　看得出来上局的惨败——尤其是下路对线被打崩，给王浩造成了相当程度的打击，所以心里憋着一股劲，打的格外凶悍，宁愿扛着兵线都要多点林轩一下，导致的结果就是明明女警手长，可血量却是林轩占据优势。
　　一血发生在六分钟出头，薛云琪在中路完成了单杀，“L”形飘逸秀得全场欢呼为之欢呼，隔着耳机都能听到了声音。
　　这个单杀对于此刻的局势来讲非常重要，沙皇的优势让所有人都有一种安心的感觉，而419差不多就是相反的心情了。
　　林轩和穆挽离都很给面子地喊了声“Nice”，刘汉东也道：“可以啊琪琪，单杀呀这是。”
　　薛云琪没有说话，傲娇地跟江映雪似的。
　　这个单杀后，419中路包括上路都明显变得更加小心了，打野酒桶来中路晃悠了两次，不知道是为了求稳，还是猜到了刘汉东就在旁边，硬是忍着半天都不动手，最后还是刘汉东沉不住气先钻了出来，结果自己被打出来了一个闪现。
　　“他们怎么忽然这么怂？这样打不开局面啊。”
　　初入赛场的刘汉东明显心态还不够沉稳，有些心急起来。这倒不是他不认真，事实上对于来之不易的打比赛机会，刘汉东还是非常珍惜的，训练刻苦努力、比赛积极热情，赛场下教练的叮嘱他也听得很认真，包括林轩，不止一个人跟他讲过赛场和Rank的区别，他也很希望自己能够早些适应赛场……但很多事情不是你主观想要怎样就能怎样的，他想要适应比赛的节奏，然而到了这个时候，还是会沉不住气。
　　很多时候，一旦心急，就会出错，这几乎是必然的事情。
　　第二个红Buff刷新的时候，刘汉东再次选择入侵，然而在对方野区，支援上本就是419更占优势，且这一次下路线权是在女警手里，所以没有任何意外地，对方的辅助璐璐比江映雪先一步到达，刘汉东反野不成反被操，人头被对方的中单拿到。
　　“啊……我的。”刘汉东有些烦躁地抓了抓自己的头发。
　　通常情况下，这个时候都是大舅子先开口，这一次薛云琪却先一步安慰道：“没事你不要着急，我一个人可以稳得住，他们杀不掉我的，你先刷野就行了。”
　　此时在场的五个人中，除了江映雪年龄要更小些之外，其他四个人互相间年龄差距基本都不超过一岁，但性格却有很大差异。
　　林轩最为冷静沉着，刘汉东最是热情活跃，至少他表现出来的是如此，穆挽离相对沉默，而薛云琪则多少有些孤傲，虽然他也努力地让自己活跃起来，然而只要相处一段时间，基本都能察觉到他心中的一些傲气。
　　对于刘汉东的到来，薛云琪心里是很感激与庆幸的，刘汉东迥异于张恒的个人风格帮他实现了解放，拥有了表现与证明自己的机会——很多事情毕竟不是想要忘记就能忘记的，此前与张恒的冲突，哪怕所有人都很默契地不再提起并且努力缓和、弥补，也不是说发生过的事情就没有了。
　　多年的职业生涯，张恒的个人风格已经固定甚至可以说是僵化，他习惯甚至是依赖了下路Carry，在此前两人的一些冲突中，两人情绪上头时都有过一些不理智的言语，而其中的一些话，让薛云琪觉得张恒根本瞧不起中路。
　　这是他心里难以解开的结。
　　来到赛场上的人，有几个人不想万众瞩目，有几个人不想成为主角？谁甘愿做配角？
　　薛云琪自认也有能力当太阳，有舞台的时候，他也是可以发璀璨夺目的光芒。
　　他是家里幼子，从小就受宠，但这种宠爱对于一个孩子来讲是幸福的，可当这个孩子想要长大的时候，却又是痛苦的，因为所有人都还是把他当孩子看，不需要能力、不需要优秀，甚至不需要听话，因为任性是孩子的特权。
　　哥哥薛煌城府手腕都足够优秀，也给予了他很多很多的关爱，可他更想要的是证明自己不是小孩子了。
　　他想要获得认可。
　　这是他下定决心要打职业的初衷，喜欢是一方面，但坦白地讲，更多的原因是他实在找不出其他可以证明自己的方法了。
　　读书？
　　考第一名也是一个学生而已，而学生在大多数的情况下就是等于孩子。
　　他想要做世界第一，能够让家人为之骄傲的那种，他希望有人提起他的时候不再是“薛举的儿子”或者“薛煌的弟弟”，而是有人看到他们的时候，会说“那是薛云琪的爸”“薛云琪的哥哥”。
　　他抱着想要成为主角的心态，迈出了主动掌握自己人生的第一步，结果发现自己依旧是配角。
　　最早听说刘汉东来时，薛云琪的内心甚至觉得有些灰暗，再来一个打野又能如何，他是姜浅予的同学，姜景白的朋友，两人一同打过网咖联赛……他来打野，跟张恒打野会有什么区别？
　　太阳旁边的星星永远是暗淡的，而Sky战队里面，不论姜景白还是江映雪都足够耀眼，尤其是他们两个人组合到一块的时候，原本各自就都是超人气选手，又在下路搭档，偏偏还有鱼龙战队的下路情侣组合在前……不论粉丝还是媒体，提起Sky的时候，想到的讨论都是他们两个。
　　甚至就连Sky这个战队名字都是抢镜头的。
　　为了能打继续打职业，薛云琪做好了维持现状的准备，却没想到这个新打野到来后，从试训开始，居然就果断地抛弃了下路，基本可以说是把中路当爹保——虽然更多的时候都是他去对面野区搞事，自己不得不放下兵线去帮忙，但这绝对要比“中路稳住”要好太多太多了。
　　相处的时间不算太久，然而在薛云琪心中，是真的很欢迎这个新队友的，当然，在此同时，他并没有忽略掉下路的两颗太阳，不论是林轩主动促成战队核心移向中路，还是江映雪从核心C位转为辅助，被姜景白各种坑都没有一句怨言……前者让他感激，后者让他佩服。
　　言语表达情感向来都是他的弱项，所以只能更努力地训练，用更好地发挥来回报大家，也为证明自己。
　　而现在，沙皇这种英雄选出来，就是注定了被全场瞩目的。
　　有沙皇的阵容，他就是无可争议的核心！
　　这是很久之前一个主播在直播中说过的一句话，薛云琪深以为然。
　　这就是自己一直以来等待的那个机会，中路本身就是一种重要的标志，不需要添加什么Carry的后缀来证明，作为坐镇峡谷中央的存在，本身就拥有着主宰的寓意与能力。
　　而现在，是自己表现与证明的时候了。
　　脑海中闪过这些念头，并没有影响到薛云琪的意识与操作，他很认真地补好每一个补刀，判断对方打野的位置，努力寻找着可以击破对方的破绽。
　　对方的血量在一次次地换血中逐渐落后，补刀重新拉开差距。
　　对方的所有行为似乎都在他的预料之中，这种状态让薛云琪非常享受，同时也充满了自信。
　　终于该是自己表现的时候了……
　　这种状态持续了兵没有太久，因为下路很快传来了伊泽瑞尔双杀的宣读。
　　“卧槽什么情况？”
　　刘汉东一副见鬼了的语气，“EZ布隆对线双杀女警和璐璐？你怎么做到的？”
　　穆挽离则更加简洁明了：“牛批牛批牛批！”
　　薛云琪正在计算对方眼下这个血量自己能不能单杀对方打野会不会在附近能不能赶过来的头脑出现了短暂的断层，然后明白过来一件事情。
　　镜头又被抢了。


第595章 期待
　　下路双人组都已经回家更新过了装备，林轩身上是女神泪加上十字镐，而王浩的身上则是暴风大剑加上草鞋，价格差不多，但以战斗力来讲，无疑还是暴风大剑的加成更加直观一些。
　　有了暴风大剑后，女警的推线能力进一步增强，很快把兵线推进了塔下，于是王浩就开始站在防御塔前不断地找机会点塔，嚣张地就跟林轩似的。
　　林轩当然不会让他这么毫无顾忌地消耗防御塔血量，在补塔刀的同时，就也不停地在招机会消耗他的血量，本来这样互有来回就算了，结果塔下只剩下两个残血兵了，他还不愿意走，很贪心地想要多点两下。
　　林轩觉得这应该是因为王浩对线凶悍的名字大家都清楚，而实力确实也强，所以对线的时候，都或多或少地有一些“容忍”的行为，导致让他有点飘了。
　　“准备打。”
　　林轩补刀的同时，往前走了一步，王浩恰往前走了一步，抬枪一记普攻打在防御塔上，短暂的抬手动作里，旁边的江映雪忽地跳到了林轩的身上，避开小兵的遮挡，一团冰块砸在了王浩的身上。
　　普攻加秘术射击瞬间触发两层被动，王浩绳网位移后退的时候，空中再补上一个普攻，四层被动叠满，将位移落地后的王浩眩晕在那。
　　林轩跟江映雪一同往前追去，王浩交闪拉开距离，江映雪大招留人，璐璐大招给王浩，林轩和江映雪很默契地把攻击目标转换到了璐璐的身上。
　　王浩趁着这个时间找到了安全距离开始反打，林轩跟江映雪只得先撤退，攻守转换间，林轩反手一记「秘术射击」再次命中辅助着女警追杀过来的璐璐，将其血量打到斩杀线。
　　发现自己很可能率先阵亡的璐璐果断交闪逃走，林轩原地按下大招预判收割，也几乎在同时，王浩抬手打出了自己的Q技能「和平使者」，一道火线贯穿而出。
　　女警主加的这个技能AD加成非常高，尤其是在有暴风大剑加持的情况下，足够把林轩的血量打残，再接一个大招就足以把林轩狙杀掉。
　　在大招蓄力中的林轩按下了闪现，在原地消失不见，凭空出现在女警侧方，依旧保持着大招蓄力的拉弓姿态。
　　下一刻，“刷”地一声，一道淡黄色半月型弹幕在林轩最初大招蓄力的地方凭空出现，从女警身旁掠出，扫过兵线旁正努力地往旁边躲的璐璐。
　　弹幕刮过，璐璐倒下。
　　“哇，EZ的R闪！”
　　这个R闪直到导播回放的时候都依旧是重点，特意给了慢动作，不得不说，在技能蓄力时忽然消失，而技能依旧发射出去的场景看起来还是很帅的。
　　汪飞看到这个慢动作回放的时候就笑道：“哎，EZ的R闪应该是整个联盟里面最没用的R闪之一了吧，好像除了帅一点就没有其他作用了。”
　　“帅就够了。”
　　张飞也笑着说道，然后又问：“哎，你这个话是什么意思啊？”
　　“没有，我就是说大多数情况嘛，大舅子这个闪现还是很有用的，如果不是这个R闪躲掉了女警的Q，接下来很可能会被换掉的，不仅仅是为了帅。”
　　“什么叫做不仅仅是为了帅？”
　　接下来王浩原地大招想要强行换掉大舅子失败的场景并没有什么可说的，两个解说也就互相地调侃起来，“你这个说话很有问题啊！”
　　“你不要给我挖坑啊，我的意思是EZ的R闪没有用，但大舅子这个R闪却很秀，化腐朽为神奇，我是这个意思好嘛。”
　　都是老油条了，张飞自然也知道该怎么接话，可以夸大舅子，但绝口不提王浩，他的粉丝是整个LPL中最不好招惹的几个群体之一，圈内基本都明白，如果没有必要，他也不想说一些“王浩失误”“下路又被双杀”之类的话，有时候根本说不清。
　　王浩的决定说不上是错误的，毕竟他想要打出优势来，心急给了Sky机会，这是王浩一直以来的风格，如果真的是有什么决策、选择上的失误，两人还是敢说的，也不是第一次跟人对刚了。
　　“闪现不要乱用。”推完兵线回程的时候，江映雪忽然没头没脑地说了一句。
　　刘汉东原本还在再夸夸大舅子，好给自己赚点印象分来着，听到江映雪这么说，有些奇怪地道：“怎么乱用了？”
　　江映雪没有回答。
　　林轩明白她不是针对刘汉东，而是她认为有必要说的已经说完了，不过刘汉东自然不明白的，为了不让两人的矛盾再加剧，就笑道：“怎么能叫乱用，R闪的闪现能叫乱用吗？”
　　江映雪淡淡地道：“换不掉。”
　　刘汉东道：“EZ的R闪有啥用？躲技能嘛？”
　　林轩撇撇嘴道：“帅就够了，EZ嘛，就是要帅！”
　　薛云琪也很想帅一波，于是果断地找机会再次来了个“L”形漂移，WEQ接闪冲进塔下想要把对方推出来，结果被人家一个闪现直接躲掉了，白白地表演了一番，结果互换闪现，什么都没捞着。
　　他想了想，标了一下对方的闪现，道：“中路闪现又没了。”
　　林轩刚更新完装备正走在路上，闻言按出统计面板看了一下，见薛云琪的闪现刚刚进入冷却，有些奇怪地道：“什么意思，我们家中单的闪现又没了嘛？”
　　“……”
　　薛云琪觉得中下可以恩断义绝了，不带这么耿直的，同样的事情就不能换个有面子一点的说法嘛？
　　他想了想大舅子以往是怎么处理这种局面的，然后道：“我把他的闪现逼出来了，这样好抓一点。”
　　穆挽离道：“这话怎么听起来怪怪的？”
　　然后想了想笑道：“这好像是大舅子的说话风格啊？”
　　薛云琪觉得中上也可以恩断义绝了，我特么想抢个镜头容易吗？
　　刘汉东道：“我大招好了，能不能抓一波中路？你大招没了啊……下路能抓吗？”
　　林轩道：“抓是可以抓，但没有必要。”
　　刘汉东无语了，“你特么好好说话不装逼能死啊？”
　　“我就是在好好说话，心中有佛所见皆是佛你懂不？”
　　“不懂。”
　　薛云琪很好心地帮忙解释道：“大舅子说你一直想装逼但是装不成，所以他说什么你才都觉得他在装逼。”
　　刘汉东没好气道：“阿离控一下线，我来抓上来。”
　　穆挽离道：“好，不过得小心他们家打野。”
　　“没事，我去露个面，让酒桶知道我不在中路，然后他就去抓中路了，毕竟中路没闪，这样就不用担心他在上路了。”
　　“……你真聪明。”
　　虽然把薛云琪当成诱饵有些不太地道，但效果还是很不错的，毕竟沙皇有一个远距离的漂移技能，逃生能力还不错，而大树就只能靠身体来硬抗了，扛不住就是死。
　　刘汉东的皇子自然是全攻击出装，连基石符文带的都是取代雷霆的爆发符文「电刑」，大树跟穆挽离都是好半晌没回过家了，刚好便宜了他这个刚从家里出来的人去Gank。
　　这一次是越塔强杀，结果不太完美，刘汉东毕竟发育不是很顺，穆挽离扛完第一轮防御塔后，刘汉东没能及时杀掉大树，为了打出击杀，刘汉东扛塔太多，没能及时走出来，被防御塔射杀，一换一。
　　“还行，我们多了个助攻。”
　　“行你妹啊，人家是上单拿人头，我对线不好打了。”
　　“没事，我们家打野拿人头。”
　　……
　　刘汉东终究还是又往中路跑来了一趟，不过没找到机会，也就重新钻回野区，林轩发现这家伙有点死脑筋，喜欢打中野没问题，但现在明显下路才是突破口，居然也不知道转换一下思路，于是果断拿出作为队长的决断，让刘汉东滚过来帮忙拿一血塔。
　　上路的大树刚刚用掉TP，没有办法及时支援，穆挽离利用TP强行拿下了下路的一血塔，然后再打掉小龙。
　　这个时候薛云琪发现节奏又被下路带起来了，不过赛场上一切都为了赢，有这样的下路自己应该觉得庆幸才对，说到底还是自己不够强大，下路这局完全是对线打出来的优势，酒桶去了两趟都没有找到机会，反而不在的时候被打出双杀……而自己前期是有优势的，如果刚刚那波闪现能够打出单杀，一塔应该早就到手了。
　　不过随着装备慢慢成型，自己的发挥空间将会越来越大。
　　他按耐住自己炽热的心，静静地等待着机会。
　　一塔和小龙所付出的代价是峡谷先锋，不过这个代价到底多大，还要看对方能不能找到一个合适的释放机会。
　　向来喜欢主动的林轩开始了换线推塔的节奏，与上局一样，419下路兵没有换上来，甚至于连辅助都没有上来。
　　419选择了换塔。
　　放弃上路，下路ADC利用手长的优势推塔，酒桶则直接来到了中路释放峡谷先锋，想要配合着中单强行推进。
　　听到峡谷先锋被释放出来的音效，看着战争迷雾笼罩的黑暗中那道庞大的身影，薛云琪眼中闪过的不是惊慌而是战意与期待。
　　这一次没有人再跟自己抢镜头了吧？


第596章 势如破竹
　　“这边这边！我有R我有R……”
　　薛云琪都不知道自己啥时候被传染上了喜欢重复的毛病，激动的时候根本就控制不住自己，一叠声地喊着，不断地往前面打标记，让野区的刘汉东赶紧过来。
　　“来了来了来了！”
　　刘汉东很入乡随俗，沟通方式已经相当默契，也一边喊着一边往中路赶了过来。
　　“吼……”
　　终于重获自由的峡谷先锋已经抑制不住自己毁灭的欲望了，在防御塔前方抬起两只粗壮的前爪，仰天发出一声咆哮，然后就一头撞了上来。
　　薛云琪留了一个沙兵在塔前戳戳戳，自己则退到了极限距离，酒桶和瑞兹见状，就直接来到塔前迅速推塔。
　　“我来了我来了！”
　　刘汉东终于就位，薛云琪目光灼灼地盯着屏幕上的瑞兹与酒桶两个，敲击的键盘声在瞬间变得密集起来，一道黄色的身影跟在沙兵身后绕了一个圈来到了酒桶身后、瑞兹身前。
　　下一刻，一排沙兵凭空出现，直接将后方一个身位的瑞兹给顶飞了起来，然后再撞起前方的酒桶。
　　“刷刷刷！”
　　瑞兹和酒桶还没落地，三个沙兵就举着长枪一通乱戳，下一刻一杆大旗贴着旁边的山壁落了下来，皇子的身影凭空掠出，落地的瞬间就再次跃起，轰隆一声砸了下来。
　　“我的天！”
　　汪飞又大叫了起来，“琪琪这个漂移有点秀啊，瑞兹直接被秒了！酒桶大招有点晚了，能跑掉吗？”
　　“被皇子大招圈住了啊，没闪现的……那死了，人头让给沙皇，没毛病。”
　　中野两人阵亡后，就凭一个峡谷先锋根本掀不起什么风浪，挥着爪子还没来得及把残血的防御塔拍倒，就被刘汉东和薛云琪一块打掉。
　　刘汉东叫道：“Nice！Nice！可以推他们塔！”
　　林轩道：“上路塔我快推掉了，下路不要管，继续往前推，逼他们先过来守。”
　　“可以。”
　　上路大树刚刚想要强行守塔，被林轩和江映雪直接打残，中上两路都相当于不设防，林轩他们根本不管下路，直接推塔。
　　林轩推掉419上路一塔和王浩推掉Sky下路一塔时间差不多，不过沙皇和皇子两个人的推塔速度同样很快，甚至比下路组合还要更快，他们俩推塔速度更晚，但根本没有落后多久，就也把中路一塔推掉了。
　　面对两路压力，王浩不得不先回家防守，林轩他们也不贪，吃掉兵线就也回家更新装备。
　　419五个人中，发育最好的王浩装备依旧要落后林轩一截，而其他两条路差距更大，等林轩他们回家更新了装备后，419正面根本没有抗衡能力，只能在塔下防守。
　　这一局林轩装备更新要比上局慢一些，不过也仅仅是慢一些而已，十七分钟魔宗蜕变成为魔切，三相也很快合成出来，有这两件装备后，伊泽瑞尔的装备就相当于彻底成型了。
　　薛云琪选择的装备是纳什之牙和冰杖，相较于林轩的装备要更便宜一些，几乎跟林轩同时更新出来，两个C位装备都已经成型，林轩他们开始了抱团推进、掠夺资源的节奏。
　　至于原本“节奏慢一些”的战术安排……上局这个时候就在推高地了好不好？现在已经很慢了。
　　女警已经有了无尽，但攻速大件还有很遥远的距离，三件套更是遥遥无期，面对装备成型的伊泽瑞尔和沙皇基本没有什么反抗之力，从林轩他们开始推进，到419三路二塔被推掉，前后不过仅仅三分钟而已，一分钟一座塔。
　　不过六座外塔拿掉后，进攻节奏面对高地塔不得不再次放缓，林轩甚至做好了后期Carry的准备，买出来了第二个女神泪。
　　这个出装让所有注意到的人都一阵嘀咕，连姜浅予都有些狐疑，自言自语地道：“怎么又买了一个女神泪啊，买错了嘛，还是要买天使之杖？”
　　弹幕上也有不少人都在讨论，不过更多的都是在吵架，随后两个解说也注意到了这个装备，张飞“咦”了一声，道：“什么情况，大舅子又买了一个女神泪？”
　　汪飞道：“不会吧？……还真是，这是要出大天使之杖吗？没见过这种出装啊。”
　　“也许就是想多叠一点蓝吧，魔切不是有一个被动嘛，蓝量越高，伤害越高。”
　　“等等看吧。”
　　直到这局比赛结束，所有人也没能看到林轩到底要怎么处理这个女神泪，因为他还没有再一次回泉水，这局比赛就已经结束了。
　　在大龙视野争夺的时候，辅助璐璐被林轩追着点残，然后被穆挽离远程大招击飞，林轩再接大招直接刮死，随后刘汉东EQ闪现大招留住了酒桶，在薛云琪把酒桶杀掉后，林轩他们开始打大龙。
　　王浩跟上中三个人一直在旁边骚扰，不得不说，丰富的赛场经验还是有作用的，王浩对于大龙血量的计算还是很精准的，恰好卡在大龙血量即将临近斩杀线的时候一块冲了上来。
　　装备的差距依旧存在，以穆挽离阵亡的代价，刘汉东惩戒掉了大龙，随后林轩三杀完成收割，上路兵线已经来到了高地塔，活着的四个人直接来到上路推塔。
　　酒桶和璐璐竭力防守，依旧被林轩他们推掉了上路高地，不过推水晶的时候，大树复活跑过来留人，林轩他们便退便打，然后穆挽离传送过来，反包围击杀掉了璐璐和大树。
　　当林轩追杀干掉了酒桶之后，不需要他出声，刘汉东和薛云琪就已经都喊起了“一波一波一波……”
　　王浩这个时候已经有了无尽、火炮和黄叉，装备初步成型，他显然也明白这是生死存亡之际，注意力高度集中，操作、走位都称得上是无懈可击，刘汉东被他活生生走A点杀秀死，连林轩也被点残，用两座基地塔为代价，硬是跟瑞兹守到了队友复活。
　　薛云琪在全场惊呼中完成了的这届德玛西亚杯总决赛第一天的TOP1操作，漂移回推，大招击飞了对方四个人，并且秒杀掉了最为关键的女警。
　　“哇——我天！沙皇这个大招……”
　　现场氛围被这个堪称完美的大招彻底点燃，在解说的大叫声中，现场观众也发出了震天的欢呼喝彩，一直到林轩他们摘下耳机的时候，都还能听到沸腾的声浪。
　　这是哪怕LDL决赛时都难以比拟的现场氛围，一方面是场馆与观众的差距，而另外一方面，则是他们当时心情激动，根本没有注意过现场氛围。
　　全场为之沸腾，所有人都因为自己而尖叫、激动，这样的感觉让极其渴望个人认可的薛云琪几乎觉得自己在梦中。
　　他站起身后，望着观众席上的人群，目光中憧憬、激动、欢喜、自豪种种情绪交织在一块，终于化作嘴角扬起的一个灿烂笑脸。
　　林轩其实长得不错，身材修长，面容清俊，加之远超同龄人的心态与思想，使得他更有一种沉着冷静的气质，可惜他遇到的人里面不缺美女，帅哥同样也不少，不论汤泽还是张斌，都是现实里白马王子级别的。
　　薛云琪更是如此。
　　单论长相来讲，他是整个Sky俱乐部中唯一一个可以跟江映雪平级的。
　　这个发自内心欢喜的笑容更是魅力十足。
　　恰逢比赛结束，导播将镜头给到胜利的一方，这个笑容被放到直播上，几乎在一瞬间就俘获了无数少女悸动的芳心，或许还有少年也说不准。
　　这场比赛后，薛云琪的微博关注一夜间就从堪堪五位数，暴涨到了近十万，并且还在继续上涨——整个德玛西亚杯第一天，八支顶级强队同台竞赛，结果都没他最后那一笑引起的关注大。
　　林轩后来开玩笑调侃他“微微一笑很倾城”，于是再后来，“倾城”就成了Sky其他人对薛云琪的昵称，也是薛云琪此后余生最想要抹掉的“污点”。
　　调侃归调侃，这场比赛后，击败了LPL顶级强队的Sky全队状态都保持着非常积极的上升趋势，尤其是薛云琪，他的状态之好气势之盛，用刘汉东的话来讲，只能用“猛的一塌糊涂”来形容。
　　接下来的两天比赛中，TL和鱼龙在第二天的胜者组中分别击败对手，会师半决赛，而Sky则在败者组中一骑绝尘，连败419、RAT、AVI，全部都是2：0横扫，以势不可挡的黑马之姿杀进败者组的半决赛。
　　败者组的半决赛中，他们要面对的对手，是胜者组半决赛的失败者。
　　鱼龙或者TL！
　　半决赛将在比赛的第四天，也就是一月七号，周六。
　　周五晚，准备第二天去现场看比赛的姜浅予就来到了青岛。


第597章 不想理你
　　上次出了王尚德的事情后，姜浅予就很少再单独出门了，这次来青岛来看比赛，也是拉了陈璃同行。机场距离市区太远，林轩还在酒店训练，没有时间来接，俱乐部其他人也不可能开车来青岛，所以下车给林轩发了消息报平安后，她就跟陈璃一块打车直奔酒店过来。
　　她跟陈璃来到的时候，林轩他们的训练赛已经打完，正在个人打Rank，林轩因为知道她快要过来了，就没有开游戏，用电脑看TL战队的比赛视频。
　　刘汉东在刚知道姜浅予可能要开现场看比赛的时候，激动得跟要上台颁奖一样，可小妮子真快要来了，连任帆跟薛云琪都知道问问浅浅什么时候到，林轩要不要去接，他反而一句话都不说了，好像前两天还喊着“我去接她”的人不是他一样。
　　打赢AVI之后回酒店路上，任帆拿这件事情打趣，问他不是说要去接人嘛，到时候要是训练赛打完了可以给他假，这家伙却说：“要接也是大舅子去接嘛，没我什么事。”
　　怂成狗。
　　还没从失恋阴影里走出来的张恒在吃饭的时候一直都在教刘汉东该怎么追妹子，总结起来就是刘汉东的比赛风格：“不要怂，就是干！”
　　然而比赛中莽成虎的刘汉东到了现实里就怂成狗，连嘴硬都不敢，就说了句“怕尴尬啊，我认怂”，然后就当起了缩头乌龟。
　　虽然是同学，但实际上刘汉东连话都没跟小妮子说过几句，这在当初网咖联赛的时候林轩就很清楚，这家伙在小妮子面前就是一副“我不表白她就不知道”的鸵鸟心态，生怕被小妮子看穿了自己喜欢她的事情，就连一点奢望都没有了。
　　当然，不论他是不是积极主动，都是一点希望都没有的。
　　不过关于这个事情还不用急着告诉刘汉东，这家伙现在心里的幻想还没彻底湮灭，等小妮子多出现几次，他就会发现自己完全没有希望，到时候再得知真相就不会有什么隐患了。
　　在其他人都在玩笑调侃的时候，林轩很同情地拍了拍刘汉东的肩膀，这家伙大概把林轩佛陀悲悯世人般的表情当成是理解与鼓励了，一脸感动地朝林轩点了点头，弄得林轩感觉还挺不好意思的。
　　小妮子快到酒店楼下的时候，林轩暂停了比赛视频，然后下去接了她们俩，自己就先回暂时作为训练室的房间里去。
　　这时候德玛西亚杯剩下的只有三支战队了，不过LPL春季赛即将开始，各个战队都已经恢复了训练，倒不担心找不到人训练，不过打训练赛的主要对象还是TL与鱼龙，小妮子她们来的时候，林轩他们跟TL的训练赛刚打完，晚会儿还要跟鱼龙战队打——中间的时间里，就是他们两家在打训练赛。
　　Sky队员中真正见过小妮子的人不多，所以对她的到来都还是很好奇的，见林轩回来，一个个地都伸着脑袋往后看，刘汉东又是一副明明很关心却还装作不在意的样子，要不是看到他一个有惩戒的打野被人家辅助抢了小龙，还以为他真的很专心打游戏呢。
　　“刚到房间，等会过来。”
　　Sky俱乐部的氛围向来很好，林轩觉得此刻的氛围有种带女朋友给看的意味，忍不住失笑，重新在自己的位置上坐下来，等了一会儿，没等到敲门声，却收到了小妮子发来的消息，说她跟陈璃在买咖啡，问Sky这边有多少人，喝什么，还特意强调了所有人。
　　主办方安排的酒店只提供给赛事相关的人员，其他应援方面的工作人员是不住在这里的，不过也有十二三个人，林轩给不在这儿的肖璇两人发了消息，然后摘下耳机问道：“浅浅在买咖啡，问你们要喝什么？”
　　任帆笑道：“哇，这么好？”
　　张三道：“刚刚还说今晚要梦幻请呢，刚好可以省一笔，帮我要杯拿铁就好了，冰的。”
　　薛云琪道：“我跟三哥一样吧。”
　　刘汉东奇怪地道：“你们不嫌凉吗？有什么好喝的啊，我要喝热的。”
　　江映雪没有没有说话，林轩转头看了她一眼，就见她伸手指了指自己桌上的杯子，林轩也不勉强，转头问一直没作声的穆挽离道：“阿离你要什么？”
　　穆挽离正在对线，闻言道：“跟你们一样就好了。”
　　把其他人要的东西记一下，许多都是重复的，没有多少样式，不过为了省事还是直接发语音过去，又问江映雪：“你确定你什么都不要吗？比如蛋糕什么的。”
　　江映雪转头看了他一眼，又面无表情帝转了回去。
　　林轩继续看着她。
　　江映雪又转头看了他一眼，再转回去，始终面无表情，然后在所有人瞪大的眼睛里很淡定地道：“一份提拉米苏，一份白巧克力蛋糕，再要一份有核桃的。”
　　她在基地里面除了吃饭喝药就是热水，连饮料都从没有见她喝过，此时听她大晚上的要了好几份甜品，所有人都是一副亲眼看到铁树开了花的表情，林轩是见过她一人啃好几份小蛋糕的样子的，倒不觉得奇怪，忍着笑重新给小妮子发过去，就听江映雪又补充道：“再加一杯卡布奇诺好了。”
　　任帆忍不住道：“你确定能吃完吗？”
　　张三笑道：“没事，吃不过我们可以帮忙一块吃。”
　　几乎从没回应过这类闲聊玩笑的江映雪破天荒地认真道：“不用，我吃的完。”
　　十多杯咖啡加上甜点，林轩很怀疑小妮子和陈璃两个人能不能拎得动，问了一下咖啡店是不是给外送，结果小妮子说咖啡店不负责外送，但她有办法，也就没有再问。
　　结果等了一会儿有人敲门，听到小妮子“送外卖啦”的娇脆嗓音，在门口的任帆打开门的时候，林轩转头就看到她跟陈璃后面还站着一个穿着咖啡店工作服的青年。
　　“你们不是不外送吗？”张三是去旁边那家咖啡店里买过咖啡的，有些奇怪地问。
　　面容颇为秀气的咖啡店小哥哥有些腼腆地笑了笑道：“我请了十五分钟的假，算私人行为，不是店里外送。”
　　整个训练室顿时笑声一片，张三任帆张恒和林轩都忍不住给他竖了个大拇指，咖啡小哥把袋子放下，然后很有礼貌地跟姜浅予道别，就转身离开，林轩看着这一幕不由翻了个白眼。
　　陈璃跟Sky的队员也不熟悉，跟任帆和张三两个老资格倒是见过几次，倒不至于尴尬，小妮子人前更是一贯的礼貌乖巧，用不着林轩担心，帮忙把咖啡递给穆挽离和刘汉东，见刘汉东有些出神地望着正跟任帆说话的小妮子看，没好气地一巴掌拍在他脑袋上，“喝你的咖啡去！”
　　薛云琪、穆挽离都是不善交流的性子，刘汉东在小妮子面前更是怂成狗，倒是江映雪的表现有些意外，她居然打量了姜浅予一阵子，然后说了句：“好漂亮。”
　　小妮子一直都对这个跟林轩下路配合的“天才美少女AD”很有抵触心理，这是人之常情，并不难以理解，反正见面的时候表现的很大方得体，这就足够了，有点抵触也是跟自己撒娇用的，没有什么可说的。
　　不过就算有些抵触，人家一个顶级美女见面时第一句话就是夸漂亮，应该足够化解掉小妮子心理的那点不满了，林轩就是有些奇怪，江映雪为啥会说这句话，总不可能知道小妮子跟自己的真正关系吧？
　　小妮子确实笑得很开心，还跟江映雪聊了好几句，夸她比赛打得好，自己每次看比赛就是为了看她的，给广大妹子玩家争了一口气……然后再临走的时候，恶狠狠地瞪了林轩一眼，让他有些莫名其妙。
　　明天就是半决赛，还要继续训练，姜浅予和陈璃也没有呆太久，露个脸聊聊天之后就回房间去了，任帆等她们俩走后，有些狐疑地打量了林轩半天才问道：“你跟陈璃不会有什么吧？”
　　林轩没好气地道：“滚蛋！”
　　任帆摸着下巴道：“那不对啊，我怎么觉得有种女孩子见男朋友的朋友时的感觉。”
　　张恒点点头道：“我也有这种感觉……”
　　然后转头看刘汉东，“该不会是浅浅要给我们买咖啡的吧，东东你还有机会？”
　　刘汉东自己其实也有这种感觉，但要说姜浅予是为了自己才这样做的，梦里他都不敢相信，皱着眉头半天才有些颓然地道：“想多了，应该就是看大舅子的面子吧。”
　　林轩点点头笑道：“孺子可教。”
　　然后在刘汉东重新燃起希望之光抬头看过来的时候，继续说下半句：“很有自知之明。”
　　“操！”
　　“哈哈哈……”
　　恼羞成怒的刘汉东恨不得把没喝完的咖啡倒在林轩的脑袋上，其他人则哄笑起来，倒没有谁真的去纠结这件事情，各自打Rank准备接下来的训练赛。
　　跟鱼龙战队的训练赛打完已经将近十二点了，小妮子跟陈璃一个房间，林轩不好过去，回到房间洗漱完毕之后给她发了条消息，没想到她还没睡，很快回复，只不过内容有点莫名其妙。
　　“你跟江映雪到底什么关系？”
　　“你觉得呢？”
　　“说！”
　　“你没发烧吧？”
　　“那好好的她干嘛要夸我漂亮？”
　　林轩无语了，“你还不许人家说实话？”
　　“那你觉得我跟她谁漂亮？”
　　漂亮女孩到了一个程度哪里分得出高下，只有喜好而已，林轩想了想之后，打字回复道：“你想听真话还是假话。”
　　“真话。”
　　“明显你漂亮。”
　　“那假话呢？”
　　“江映雪是谁？我不认识。”
　　“那她跟许清如谁漂亮？”
　　“没区别。”
　　“什么意思？”
　　“在我眼里这个世界上的女孩分两类，第一类是我家浅浅，另外一类是其他人，自然没区别。”
　　“嘁。”


第598章 浅浅暗恋着谁
　　比赛期间所有选手的作息都是统一的，前两天训练的时候，极少熬夜的林轩和江映雪也不得不跟着熬夜，因为其他战队的睡觉时间都比较晚，凌晨两三点后都是再正常不过的，打完训练赛，打得晚一些，再复盘分析，就直奔四五点去了。
　　Sky的训练赛都是能早些打就早些打，就是为了照顾队伍里面的两个异类，毕竟骤然打乱作息，肯定会影响到比赛上的状态，即便如此，前两天睡觉的时候，也都是凌晨一两点了，导致今天打比赛的时候他跟江映雪都有些犯困。
　　今晚训练结束的早也是由于这个缘故。
　　林轩早已经适应了早睡早起的生活作息，这两天的熬夜确实觉得有些难受，虽然熬夜的时候精神不错，但第二天起来后却是一天都没精神，今晚终于能早些睡觉，跟小妮子聊了几句后，放下手机很快就睡着了。
　　再醒来的时候，依旧是七点前，强大的生物钟让他哪怕是熬夜的时候也会在这个时间醒过来，张扬看了下手机，没看到有小妮子发来的消息，想了不到一秒钟，就决定再睡一会，这两天睡眠质量都不太好，今天似乎不错，需要补一下。
　　闭上眼睛很快再次睡着，再醒来时已经八点了，旁边床上的穆挽离还睡得呼呼的，还是没有小妮子发来的消息，林轩有些奇怪，就给她发了条消息，问有没有起床。
　　衣服还没穿好，就收到了回复：“早起来啦，没见你给我发消息，以为你还在睡呢，怕你这两天睡得晚，就没叫你。”
　　林轩有些无语地回了句：“彼此。”
　　“我在餐厅呢，还有你的老同学。”
　　主办方并没有安排选手食堂，所以林轩他们也都是来酒店餐厅吃饭，此时人并不多，林轩洗漱完毕到了餐厅，远远地就看到了姜浅予跟楚茗，不知道在聊什么，看起来蛮开心的样子。
　　林轩遥遥地跟楚茗挥了挥手，然后去要了一碗阳春面，拿了牌子到小妮子身旁坐下来，奇怪地道：“你们俩怎么会坐在一块？”
　　姜浅予翻着白眼很傲娇地哼了一声，楚茗则笑道：“美女惜美女嘛，而且还是这么早起来吃饭的美女。”
　　林轩抬着下巴左右睥睨，“你不觉得帅哥更少吗？”
　　姜浅予嘻嘻笑道：“是很少，一个都没有。”然后跟楚茗一块笑起来。
　　闲聊着吃完面，楚茗有事出门，姜浅予就跟着林轩一块去了他们的训练室，昨晚就林轩跟江映雪打完训练赛就回去了，其他人不习惯早睡，依旧打Rank训练，估计十一点前都不会有人来训练室。
　　林轩推开门，发现自己果然漏了一个人，江映雪已经坐在她的位置上打游戏了，看样子还没拍到人，依旧在组队过程中。
　　“哇，小雪你这么早啊？”
　　小妮子一进门，就跟很熟似的和江映雪打招呼，江映雪回头看了她一眼，居然破天荒地笑了笑，说了声：“早。”
　　林轩顿时心里就不平衡了，他几乎每天都会给江映雪打招呼，可就没见她给过回应，更不要说还笑着说“早”了，不过话说回来，自己热脸贴冷屁股无所谓，要是小妮子跟江映雪打招呼，她要是还敢爱答不理的……林轩觉得自己会有抽她屁股的想法。
　　当然，很纯粹地是替小妮子出气，没有半点其他心思。
　　“要不要一起？”
　　林轩打开电脑，见江映雪还是没排到人，就问道，结果话刚说完，就见江映雪的电脑屏幕上跳出来了匹配完成后的暂离检测，忍不住翻了个白眼。
　　江映雪转头瞥了他一眼，然后又瞅了眼让林轩站起来自己要坐在林轩位置上试试感觉的姜浅予，伸手挪动鼠标点了拒绝。
　　“可以可以。”
　　林轩一边笑着称赞江映雪的义气行为，一边瞅了瞅小妮子，希望她不要再拿这个当借口找自己麻烦。
　　电脑打开的速度很快，姜浅予帮林轩打开了游戏，让林轩输入密码登录帐号，自己则拿手机找角度自拍，还让林轩低头配合，拍完后又找江映雪合照。
　　江映雪也开通了微博，据说还是商务部那边要求了好几次她才开通认证的，结果直到现在基本就没有什么内容，更不要说发自拍什么的了，有时候林轩都很想问问她：“大家关注你微博到底是想要看什么你心里就没点数吗？”
　　原以为江映雪会拒绝，却没想到她居然很熟练地配合着摆出了自拍的标准姿势，就是脸上还是没有笑容——不过林轩注意到她明显很刻意地没有眨眼睛，避免了被拍到闭眼黑照的可能性。
　　“呵，女人！”
　　林轩在心里冷笑了一声。
　　“你笑一下嘛，这么好看，笑起来肯定更好看。”姜浅予拿着拍好的照片看了看后，对江映雪说道。
　　江映雪摇摇头道：“不想笑。”
　　“那我笑好了，我笑起来有梨涡……你看，好不好看？我们拍一下两种风格的，我先笑得跟个傻子一样，然后再跟你一块板着脸……林轩你能不能自觉点啊？手机给你！”
　　小妮子这么无聊与弱智的提议，江映雪居然没有半点反对或者不耐烦的意思，坐着站着陪小妮子一块让林轩拍了半天，匹配游戏的十几分钟里，林轩拍了整整六十多张照片。
　　“等下我挑好发给你……我好像还没你好友。”
　　林轩看着江映雪连英雄都不扳，跟小妮子扫码添加好友，心中暗暗地腹诽，很怀疑小妮子拍了半天照片是不是就为了要加好友。
　　两人的排位开始，小妮子就安静了下来，拉了张椅子坐在后面看。
　　下午先要进行的是胜者组的半决赛，林轩他们要等接下来的败者组，不过因为TL和鱼龙之间有他们接下来的对手，所以观看比赛很重要，林轩他们还是要跟TL和鱼龙战队一样按时去场馆。
　　十点出头，薛云琪来到训练室，看到姜浅予在有些意外，笑着打了声招呼，就坐到了自己的位置上，然后拿着手机哒哒哒地打字，没过多大会，刘汉东就也过来了，进门后左顾右盼地看了半天，然后问林轩道：“不是说浅浅在吗？”
　　“刚走。”
　　林轩往外面指了指，陈璃大概是刚起床，给小妮子发了消息，她就先回房间去了，倒不是故意躲刘汉东，这种事情不论是她还是林轩都不觉得有必要刻意回避，顺其自然就好了。
　　刘汉东悻悻地坐到自己的位置上，看起来没精打采的，直到中午吃饭的时候，姜浅予和陈璃也过来了，才又重新地活了过来。
　　Sky的大巴上有位置，小妮子和陈璃就一块跟着蹭车，吃完饭后一块去比赛场馆，从头到尾刘汉东就没说过几句话，让张恒他们又是好一阵地笑话，这种事情自然是要背着姜浅予的，却不会瞒着林轩，于是林轩又拍了拍刘汉东的肩膀，误以为是理解的刘汉东又是一阵子感动，林轩又是一阵子的不好意思。
　　TL和鱼龙战队的比赛她们俩都没去观众席看，一块在后台看的，小妮子还又跑过去跟夕颜拍了合照，然后才发的微博。
　　九宫格里，林轩已经不是第一次出现，陈璃的发博频率比较高，夕颜偶尔会发一些自拍或者生活照也，到小妮子就是间歇性的失踪了，而至于江映雪基本就是神龙见首不见尾，唯一陌生的楚茗也是个妥妥的大美女一枚，这个微博发出去后，评论转发就噌噌地往上涨，连带着被艾特的楚茗也涨了不少粉丝。
　　当然，其中也有林轩贡献的一份力量，他以前都不知道楚茗有微博。
　　为了不影响林轩他们，比赛开始后，林轩和陈璃就跟没有什么事情的楚茗一块去了这会儿比较闲的解说与主持人的休息室里。
　　TL与鱼龙同为LPL人气之王，有一方存在的比赛热度就已经很高了，两者间的强强碰撞更是备受瞩目，现场座无虚席，观众的声浪从选手登台后就是一波接一波的。
　　BO3的比赛没有意外地打满了三场，从Crane来到TL的中单黄花菜表现依旧亮眼，哪怕是输掉的第一局里面，综合表现都没有被墨承压下来。
　　进入决胜局，开局的时候身在蓝色方的TL选择了一级团入侵，这个选择让鱼龙战队措手不及，泡泡丢掉了自己的第一个蓝Buff，再反蓝的时候，又被对方的中上干扰，无奈之下只能单Buff开局。
　　鱼龙前期的节奏极其依赖泡泡，在开局不利的情况下，泡泡也在积极地寻找着破局的机会，但可惜的是五分钟时Gank中路被反蹲到丢了一血，野区彻底宣告崩盘。
　　TL很快展现出来了他们优势局里面的滚雪球能力，内战幻神确实不是浪得虚名，不到三十分钟，鱼龙战队就输掉了这局比赛，进入败者组。
　　也就成为接下来林轩他们的半决赛对手。
　　整个LPL战队里面，如果说Sky最不想打哪个战队，毫无疑问就是鱼龙战队，一来互相间都太了解了，二来则是风格上的相克，下路组合对于Sky的重要性是毋庸置疑的，而整个LPL下路组合里面，林轩最不想遇见的，同样也是鱼龙战队下路的那对狗男女。
　　这两个家伙是在是太默契，也太稳定了一点。
　　在林轩没有到来前，下路对抗的时候鱼龙战队大多都还能占的到优势，而自从林轩来了之后，下路对线上鱼龙战队就是劣势多过于优势了，夕颜很清楚自己的个人实力面对林轩并不占优，所以他们俩打Sky的时候，下路就一个字：求稳！
　　面对这样个人实力极强默契更胜的情侣下路组合，稳定发育是顺了他们的意，而想要强行打出优势，就只会发错给对面机会。
　　凭上中野来打……无数次的失败已经证明过，单论上中野的对抗，现在的Sky还打不过鱼龙，至于刘汉东的奇兵之效在鱼龙战队从比赛一开始就不存在，而现在其他战队也都已经在研究怎么打刘汉东了，这种优势自然更是不用考虑的。
　　这是最坏的结果。
　　不过打到现在，整个Sky上下对于冠军自然都是有企图的，而既然想要夺冠，那么鱼龙战队绝对绕不开，早晚都要撞见，碰到了也没有什么可怂的。
　　“兄弟们，报仇去。”
　　林轩很怀疑刘汉东是猜到了小妮子就在外面等着呢，所以才这么豪气地喊了一嗓子，不过一出门看到小妮子，他就又回复了狗以怂为本的真面目，连小妮子挥着小手甜甜地笑着说“我们去观众席看啦，好好打”的时候，他都没敢说句话，连薛云琪和穆挽离都不如。
　　“我怎么觉得你妹妹在，我们打野就废了呢？”
　　走在通往舞台的通道里，任帆有些不放心地跟林轩嘀咕道。
　　“屁，我这是包子有肉不在褶上，好刚要用在刀刃上，用事实说话好不好？”姜浅予一不在，刘汉东就像是换了个人似的，从狗变成了狮子。
　　“说个屁，你今天要是坑了我就把你暗恋还想潜规则学姐的事情告诉浅浅。”
　　“谁特么想潜规则她了？我从小到大就喜欢过浅浅一个人好不好？”
　　刘汉东不敢大声说话，咬牙切齿地用眼神威胁着林轩，想了想又问：“要是打赢了呢？”
　　“打赢了我就告诉你浅浅一直暗恋着谁，让你知道你跟人家的差距有多大。”


第599章 辅助酒桶
　　德玛西亚杯是一个很好的练兵场，不论是俱乐部的选手还是官方的工作人员都是如此。
　　半决赛的解说并不是人气最盛的双飞组合，也不是当家花旦姜珞樱，而是方楷，以及曾经LDL的美女解说辛鑫，她是继姜珞樱之后，第二个出现在LPL解说台上的女解说。
　　方楷不论是解说还是直播的时候都比较敢说，不管是该说的还是不该说的，这是他给自己制定的“卖点”或者“人设”，或者多少也有些本身性格的缘故，总之他成功了，现在大家提起他，想到的都是他的大嘴巴。
　　这种性格很惹人烦，但总之关注度有了，上次因为解说Sky时的立场问题而差点被陈慕雨给捶死，此后就老实了许多，今天跟辛鑫一块解说半决赛，刚刚打TL的时候都还知道站在鱼龙战队的立场上讲话。
　　Sky虽然已经独立出去，然而在很多人的眼中，两只战队互相间依旧很亲近，毕竟Sky从鱼龙二队到重回LPL基本就没有人员变动，除了老板变了，人还是那些人，说是兄弟战队都不夸张。
　　这两个战队之间打淘汰赛就没有必要伤和气了，因而开场的时候，方楷和辛鑫两个人的讨论也都比较中立与平和，主要是介绍Sky队内相对比较陌生的新人。
　　Sky五个人里面，除了林轩和江映雪之外，其他三个人都可以说是新人，薛云琪经过了前两天打419的那场精彩发挥，尤其是比赛结束后面朝观众席的那一微微一笑后，知名度与人气都大涨。
　　而刘汉东则因为他极其凶悍与强势的风格，也吸引了不少关注目光，唯一默默无闻的就是穆挽离了，就连两个解说介绍的时候，也是把他一语带过，称得上是现在整个Sky当中最没有存在感的一个人了。
　　不过在很多时候，外界的评论与看法，和选手、教练的看法是截然相反的，比如鱼龙战队上来第一手扳人，就直接给了穆挽离。
　　奥恩。
　　“哇，过分了吧？连奥恩都给扳了？”
　　穆挽离自己就哀叹了起来，“这么多大腿，针对我干嘛呀？”
　　林轩道：“估计是找个最弱的针对一下。”
　　“哈哈哈。”
　　其他人爆笑，穆挽离自己也跟着笑，完全不以为意。
　　“我们吸血鬼可以吧？”
　　“没意见。”
　　“可以。”
　　双方战队互相间都非常了解，不论是穆挽离最近状态非常好的奥恩，还是赵江这两天训练赛里极其Carry的吸血鬼，都是有的放矢。
　　第二手鱼龙战队扳掉了卡莉斯塔，这个选择让两个解说多少有些意外，辛鑫道：“鱼龙战队第二手扳掉了卡莉斯塔，这个有些没想到啊，他们蓝色方可以先抢的，夕颜的卡莉斯塔同样非常强。”
　　“给一手尊重吧，毕竟当初419是怎么被打崩的，大家都看在眼里。”
　　方楷一开口就在广大419战队粉丝的心口上插了一刀，无怪乎这么招人恨，“Sky也还以颜色，扳掉了艾黎的洛，感觉这两边都是有针对的在扳人啊。”
　　“哇，连我也针对？”
　　看到鱼龙战队扳掉了青钢影之后，刘汉东也叫了起来，他还指望着能够拿到这个英雄，在浅浅的面前好好地表现一把呢。
　　薛云琪笑道：“你也菜。”
　　“倾城这就是你的不对了，这个也是什么意思？阿离我要是你果断忍不了，进去后不先给对面中单送俩人头这气都不算出。”
　　“好了好了，我们最后一手扳什么？沙皇要不要扳掉？”
　　“问琪琪吧。”
　　“我觉得还是扳掉吧，不然后期不好打，我们两个战队打很容易拖到后期啊。”
　　“其实我们也可以选吧，沙皇。”
　　“人家一选啊。”
　　“但他们未必会拿沙皇啊，我觉得他们很可能拿打野，或者AD都有可能。”
　　“扳掉沙皇他们还有佐伊可以拿。”
　　“我觉得还是沙皇更难打一点，佐伊只要小心点就好了。”
　　“那还是扳掉吧。”
　　“行吧。”
　　时间不多，很快被迫达成共识，扳掉了沙皇，鱼龙战队的一选也在预料中，先抢下来了佐伊，最近的比赛里面墨承拿这个英雄的概率很高。
　　“我们拿什么打佐伊？”
　　“瑞兹或者发条都可以吧？”
　　“发条不太好吧，一吃技能就没了。”
　　“其实卡萨丁或者妖姬也可以。”
　　“别吧，琪琪的妖姬……”
　　“什么意思啊你？”
　　“稳一点稳一点。”
　　任帆想了想道：“大舅子你确定这局要打辅助吗？如果这样的话，我们可以给小雪拿EZ，然后前期围绕中路来打，这样的话妖姬是可以拿的，但是这样我们后期打不过他们。”
　　林轩沉吟道：“我没问题，看小雪吧。”
　　江映雪淡淡地道：“随意。”
　　穆挽离道：“那我现在选什么啊？时间快到了。”
　　任帆道：“EZ，先把EZ拿了，没有问题吧？”
　　“拿吧。”
　　……
　　“干嘛又拿EZ啊？”
　　伊泽瑞尔的出现多少让观众席的姜浅予有些失望，因为这个英雄的Carry能力并不强，她来现场其实更想要看的还是林轩，而不是Sky。
　　“发育好的EZ同样很Carry啊，而且这个版本成型非常快。”
　　旁边的陈璃笑道，她们两个人的门票都是林轩从俱乐部拿的，位置很靠前，刚来到观众席的时候还引起了小范围的轰动，不过现在比赛开始，已经都各自在座位上看比赛了，“看辅助拿什么吧。”
　　“估计又是布隆吧……咦，选了上单，又是慎呀？”
　　“这个挺好的，线上不弱，还有个大招可以随时支援中下。”
　　慎一直都是穆挽离熟练度最高的几个英雄之一，在奥恩被扳掉的情况下拿这个英雄确实是很稳妥的，因而第二手选择没有问题，免得被对面抢掉了。
　　二三手里面，鱼龙战队分别拿下了打野的皇子，以及下路的霞。
　　“皇子被抢了咋办？”
　　“我刚刚就说该拿皇子的吧？”
　　在没有青钢影的情况下，皇子对于刘汉东的优先级就非常高了，如果是打其他战队的话，绝对就直接帮他锁了，但打鱼龙战队的时候刘汉东的作用向来不大，所以其他人果断投票给了慎。
　　林轩道：“没事你可以选猪妹。”
　　刘汉东道：“其实我盲僧也很强。”
　　林轩道：“没事你可以选猪妹。”
　　刘汉东道：“其实我盲僧也很强，真的。”
　　林轩道：“你忘了坑了会有什么结果了吗？”
　　“什么结果？咱们认识也不是一天两天了，你觉得我是受人威胁的人吗？不就是……好吧，我选猪妹。”
　　猪妹拿下来后，双方的前面三手选人就都已经确定了，鱼龙还有辅助和上单没有选，Sky则是辅助和中单，第二轮的扳人里，鱼龙扳掉了加里奥和布隆，林轩他们则扳掉了牛头和风女。
　　然后是林轩他们的第四选，由林轩帮薛云琪锁定了妖姬，鱼龙战队则拿下了大树和塔姆。
　　“果然是塔姆。”
　　看到了鱼龙战队的选人后，从任帆开始，所有人的脸上都多了些笑意，当然江映雪照例是不算在里面的。
　　“大舅子的表现时间到了。”
　　“哈哈哈，最好一下子炸两个回来。”
　　“比赛最重要的是稳定，不要总是满脑子骚操作。”
　　林轩很不满地驳斥刘汉东和薛云琪他们，然后转头对江映雪道：“小雪可以拿了。”
　　江映雪面无表情，也没有动作。
　　任帆道：“就酒桶了，拿吧，拿吧。”
　　江映雪这才依旧面无表情地锁定了酒桶。


第600章 满脑子骚操作
　　“卧槽，酒桶是什么鬼？”
　　鱼龙战队这边，王迎风正在做最后的战术安排，结果忽然看到了对面最后一个英雄选出来，艾黎直接就爆粗口了。
　　泡泡很笃定地道：“妈蛋，这个酒桶肯定是大舅子打辅助用的，满脑子骚操作。”
　　墨承点头道：“我觉得也是。”
　　王迎风看着Sky的阵容，伊泽瑞尔、猪妹、神、妖姬、酒桶，能够打辅助的就是慎或者酒桶，但最近没见过酒桶上单，穆挽离也没练过啊，训练赛上一次都没见过。
　　可上单酒桶没见过，辅助酒桶同样也没见过啊？
　　“肯定是跟其他战队打的时候练的，说不准就是为了对付我们准备的。”
　　泡泡依旧很是笃定的语气，“太不要脸了……满脑子骚操作！”
　　对手没想到，解说和观众同样也没想到，方楷和辛鑫都被这最后英雄搞得有点懵，数了一遍Sky的阵容，酒桶和慎肯定是一个中单一个慎，于是短暂地思考后，辛鑫很笃定道：“这个阵容只能慎或者酒桶辅助，那肯定是酒桶辅助没错了，而且肯定是大舅子打辅助。”
　　自打酒桶选出来后，各个直播间弹幕上基本就是问号或者“卧槽”之类的惊叹，随之而来的谁是辅助这个问题上，几乎没有争论，就很诡异地迅速达成了统一。
　　“大舅子酒桶辅助没错了！”
　　“这才是大舅子的风格嘛！”
　　“满脑子骚操作！”
　　“哈哈哈哈你们笑死我了，大舅子不要面子的嘛”
　　“别忘了小雪也是玩过辅助亚索的人啊”
　　……
　　现场其实看的也是屏幕，只不过这块屏幕要大的多，弹幕是肯定没有的，倒是能听到其他观众的话，如果他们比较大声的话。
　　比赛还没开始，而且鱼龙战队和TL之前已经打过一场了，所以这一次的开场相对要更加平静一些，只是偶尔听到旁边会有喊喜欢的选手名字，也是少数，有人喊艾黎，有人喊夕颜，也有人喊大舅子和小雪……都是下路。
　　除了这些之外，其实观众席还是比较安静的，又没有精彩操作，不是托谁会那么容易自嗨起来？
　　酒桶被锁定的时候，是这场bo3开始后现场第一次出现声浪，很杂乱地汇聚在一块，然后隐约断续地就听到“卧槽”“什么鬼”的惊叹声音，还有“大舅子又跑去打辅助了？”“这肯定是大舅子选的！”之类。
　　“什么情况啊？”
　　陈璃有些莫名其妙，旁边的姜浅予却已经抿着嘴角很开心地笑了起来，两个梨涡衬得笑容愈发娇甜可人，人家第一次到现场看比赛，这样才好看嘛。
　　酒桶锁定之后，双方选手之间都在互相更换英雄，从解说到观众，几乎所有人的目光都盯着Sky这边。
　　首先是伊泽瑞尔和酒桶互换，伊泽瑞尔来到了江映雪手里，而酒桶则来到了上单位，与此同时，林轩把妖姬给了薛云琪，把慎拿到了手里。
　　辛鑫道：“什么情况，上单酒桶吗？”
　　同样的疑问同时也在许多观众心中掠过，不少人都有一种“劳资感觉有点不对劲”的预感，难道刚说完就要被打脸了？
　　下一刻英雄再次更换，慎出现在一楼，酒桶则来到了四楼的ADC位置。
　　然后再无变动。
　　姜浅予觉得自己似乎听到了好多人松了一口气的声音，汇聚在一块居然也颇有规模，辛鑫也笑道：“果然，酒桶还是来到了大舅子的手机，这样才对嘛，这才是大舅子的风格。”
　　方楷也笑道：“这个确实有点没想到啊，这是准备的大招嘛？辅助酒桶……看看怎么打吧。”
　　经过上一次的教训后，他确实老实了许多，至少在解说Sky比赛的时候很谨慎，不敢再乱讲话了。
　　没有赛前采访，所以BP倒计时结束后，进入加载画面时，导播给出的是解说画面，两个解说没说两句，大屏幕与直播画面同时被切换到了观众席。
　　姜浅予和陈璃两个人就毫无预兆地出现了在大屏幕上。
　　两人虽说都有着很高人气，但毕竟不是官方人员，陈璃倒出席过几次官方活动，而姜浅予除了直播外，从头到尾也就出席过一个年度直播盛典，还跟赛事完全无关的，完全没想过自己来现场看比赛居然还有镜头。
　　陈璃毕竟是经历过许多场合的人，很淡定地含笑挥了挥手，相形之下，姜浅予的反应就要稚嫩太多了。
　　在屏幕上看到自己的瞬间，她很奇怪地瞪大了眼睛，然后下意识地捂住嘴巴，随后大概反应了过来这样的反应出现在普通观众身上正常，出现在自己身上的话就有点不符合“当红主播”的身份了，于是大大的眼睛一转，就飞快地放下手，迎着镜头露出甜甜地笑脸来，挥了挥手。
　　两个小巧的梨涡衬着精致绝伦的五官，清丽脱俗之余更显娇甜，简直隔着屏幕都有蜜溢出来一样。
　　她此时人气正盛，知名度也在迅速发酵，然而她一个人，人气再高也不可能比得过比赛的关注度，而且人们在从众心理外，都还有一种逆反心理，有时候往往是人越红，就越容易让人没来由地反感。
　　小妮子本人无意是很低调的，路人缘在众多主播中无疑称得上是很好的，但人红是非多，她的粉丝里也未必没有好心办坏事的，所以连她长什么样都不知道却没来由反感的人并非没有。
　　当然，更多的则是不喜欢、不关注、也不反感的人。
　　此时眼睛发光“卧槽”出声的，也大多是此类人。
　　“这妹子是谁？”
　　“是心动的感觉”
　　“浅浅！！！”
　　“我媳妇我媳妇”
　　……
　　直播间弹幕瞬间就被抢镜，不知道的还以为来到了小妮子直播间，而更多的人则是默默地打开了弹幕，想要从弹幕上寻找自己想知道的内容。
　　就连现场也出现了一阵骚动，许多人都忍不住伸着脖子，甚至是站起来到处瞅，认识的不认识的，都想找找人在哪。
　　导播绝对具有“撩完就跑”的渣男品质，小妮子在大屏幕上出现了不到五秒钟，就再次切回到了比赛画面。
　　“妹子呢？”
　　“老板换碟！”
　　“我要看浅浅！！！”
　　“麻痹劳资都准备脱裤子了你切镜头了？”
　　“放什么比赛啊，我要看浅浅”
　　……
　　“哇？这是……浅浅？”
　　方楷因为想要“求稳”，所以今天解说鱼龙和Sky的比赛话一直不多，反倒是作为新人的辛鑫扛起了今天解说的主力，她其实在后台是见过姜浅予的，不过这会儿自然不会这么说，笑道：“导播很懂大家嘛，衬着比赛开始前还给大家看美女。”
　　方楷笑道：“她估计是来看大舅子比赛的。”
　　“应该是，不知道会不会给大舅子加个Buff，会不会发挥更好。”辛鑫顺势开了个小玩笑。
　　玩笑之后就发现自己似乎想的多了，姜浅予的到来不仅没有给大舅子加Buff，似乎还有DEBUFF，因为开局几分钟下来，比赛几乎没有任何起伏。
　　打野在刷野，线上再补刀，别说击杀了，连换血都没几次，所有人好像一下子都开始参禅了，如同老僧入定，佛心坚定不起波澜，对于万丈红尘半点都不关注，连大舅子也不骚了，明明出门买了蓝色工资装，却跟买了钱币似的，就不知道上前去点人加钱。
　　之前比赛中莽的一塌糊涂的新人打野也不莽了，以前比赛就像是关了好几天的饿狼出笼，不是在去Gank的路上就是在往对面野区的路上，可今天基本就没过过河道，这也就罢了，撞见泡泡居然头也不回地转身就走。
　　“双方打得都有点稳啊。”
　　“毕竟这局比赛太重要了，尤其是Sky，这场比赛对于他们来讲意义可能更加不一样。”
　　“可这也太稳了吧？尤其是两个打野，简直脱胎换骨啊，说好的满脑子骚操作呢？”
　　方楷的话让原本也有些无聊的姜浅予一下子就不无聊了，撇撇嘴低声哼道：“这个人怎么还不长记性？”
　　声音很小，连旁边的陈璃都听不清，她毕竟还是很聪明的，虽说与陈璃关系很好，但这种话让人听到还是有些不妥，无关于信任。
　　悄悄嘀咕完，继续盯着大屏幕看比赛，眼睛顿时就一亮。
　　夕颜和艾黎利用推线优势先一步回城去装备，江映雪和林轩随后也迅速地清兵，然后一块原地回程，不过等回城读条过了两秒钟后，林轩却忽然取消掉了回城，然后挺着大肚子往中路走去。
　　导播给出了鱼龙战队的视角，酒桶这个动作并没有被发现。


第601章 辅助单杀中单
　　中路的对线氛围是目前四条线中最为紧张的，虽然很少有对拼换血的行为，但因为中路的英雄特性——不论佐伊还是妖姬，都拥有着一波爆发打出血量优势的能力——所以两人都打得很谨慎，努力寻找对方破绽的同时，也在尽量地不露出破绽给对方。
　　墨承的眼位已经消失，泡泡的眼位不在途中，林轩来到中路的过程中，基本可以保证没有被鱼龙战队的视野发现。
　　佐伊五级，没有大招，召唤师技能闪现、点燃，此外还有W技能「窃法巧手」可以捡起使用过的召唤师技能。
　　“我E闪，倾城你给点燃，东东你跟上控制，我怕他捡闪现跑了。”
　　“好。”
　　林轩和刘汉东很快就位，躲在草丛靠墙的地方，就等着墨承往前走。
　　线上走位最容易出现破绽，往往都是在小小兵残血将要去补刀的时候，墨承的比赛经验很丰富，为了不打草惊蛇，薛云琪连贸然露出破绽都不敢，耐心地等着小兵残血。
　　红色方的小兵先残血，墨承稍微往前两步去补刀。
　　方楷叫道：“哇，墨承这走位有点危险啊，酒桶E闪能不能撞到？”
　　辛鑫道：“好像有点远……皇子也走过来了！”
　　导播把视角挪了一下，就看到泡泡的打野皇子不知何时居然也从河道过来了，直接进入了中路靠上半河道的草丛里。
　　辛鑫说话间，就见薛云琪的妖姬往前走了两步，看样子是打算要去消耗，不过离得稍微有些远，被小兵卡了一下走位之后，并没有能够点到佐伊。
　　“你想办法逼掉他W啊。”
　　鱼龙战队语音里面，泡泡也正在跟墨承说话，想要在六级前抓一波中路。
　　“他不交我也没办法啊。”
　　墨承说话的同时，普攻点掉了残血小兵，然后立即后退，也就在这个时候，看到了妖姬居然又往前一步，一个普攻打在自己的身上，毫不犹豫地甩手讲「催眠气泡」丢了出去，叫道：“我E！睡到他了！睡到了！”
　　“噗”
　　气泡笔直地砸在了妖姬的身上炸开，旁边的一个小兵也被殃及，发现不妙的妖姬毫不犹豫地回头掠出，W技能「魔影迷踪」终于用掉，不过虽然拉开了距离，却不能阻止催眠气泡生效。
　　泡泡直接从草丛里面走了出来，佐伊「催眠气泡」一级控制时间就长达两秒，这在前期是非常强大的控制技能，足够让他拉进距离而不必用闪现。
　　佐伊一边调整位置，一边往身后甩出一枚飞星，想要绕开兵线，「飞星乱入」是佐伊最主要的伤害技能，稍微积累些装备就拥有着瞬间秒人的能力，如果这个技能空掉，基本就不可能杀掉妖姬了。
　　气泡命中。
　　皇子走出草丛。
　　气泡催眠效果生效。
　　大旗落下，皇子掠出，将妖姬跳飞。
　　走位调整完毕，飞星完成蓄力，命中后配合点燃，加上皇子的伤害足以杀掉妖姬！
　　这些念头在墨承脑海中闪过，鼠标已经挪到了妖姬身上，却在这个时候，陡然间瞥见一道身影，几乎是凭空出现在自己身旁。
　　“嘭！”
　　薛云琪的成功诱敌帮林轩省下了一个闪现，直接把墨承撞晕，打断了还没来得及释放出去的飞星，刘汉东几乎在同时冲过来的，挥舞着泛着寒气的鞭子抽打在佐伊的身上。
　　普攻，滚动酒桶，挂上点燃，再接普攻，滚动酒桶在佐伊闪现前及时炸开，被减速的佐伊已是步履艰难，刘汉东又毫不吝啬地跟了个闪现，永冻领域眩晕之后，成功地帮助林轩拿下了一血。
　　发现被人埋伏而且少了一个人的泡泡转身想要逃走，薛云琪直接锁链捆住，发现距离太近，闪现也只能换掉妖姬闪现后，泡泡索性不跑了，回头就跟薛云琪拼了起来。
　　刘汉东向来尊敬莽汉，果断地把这个人头让给了薛云琪，带着两个助攻帮薛云琪推掉兵线，然后原地回城。
　　“辅助抢人头你就不觉得羞愧吗？”
　　“难道该羞愧的不是你这个连辅助都抢不过的打野吗？”
　　“下次我就把闪现换成点燃。”
　　“我觉得换恒哥打野比较好。”
　　刘汉东：“……”
　　“啊……”
　　现场的观众给这波激烈对拼以热烈的欢呼，凭借着在德玛西亚杯上的精彩发挥，如今的Sky黑马之姿已被公认，普通观众虽然不至于像一些报道那样吹捧“昔日霸主王者归来”，却不吝啬于在Sky打出精彩操作时给予掌声。
　　林轩和江映雪如今的人气足以和LPL任何明星选手媲美，除了Like和夕颜之外，几乎找不到能够稳压他们两人一筹的选手了，就连曾经的人气王王浩，也在不久前与林轩纠葛中最终落败。
　　姜浅予在兴奋欢呼的时候，甚至还听到了声浪中有人喊“大舅子牛逼”，虽然已经习惯了这个称呼，不过真的听到有人这样喊，还是觉得怪怪的。
　　“早晚让你们知道谁才是大舅子！”
　　她在心里哼哼两声，然后继续挥着手里Sky的应援棒欢呼起来，Sky和鱼龙战队的应援物她都拿了，不过鱼龙战队那边她只拿了夕颜的，而Sky这边则直接拿了一整份，有印着Sky标志的应援棒，还有林轩和江映雪的个人应援，是两个小牌牌，她把夕颜和江映雪的小牌牌都挂在了胸口上，林轩的则装进了口袋里。
　　这次中路对抗奠定了Sky中野对抗上的优势，妖姬一个人头，猪妹两个助攻，至于拿掉了一血的酒桶，回到下路后基本相当于浪费了刚刚拿到的一血。
　　因为他买了个杀人戒指。
　　“大舅子这个出装……”
　　辛鑫都不知道该说啥了，辅助酒桶买个杀人戒指混一下其实不算什么大事，毕竟其他一些法伤的辅助也会选择出这件装备，但你第一次回家就把这玩意掏出来了，是不是有点太欺负人了？
　　连你们家中单都没有买这个装备好嘛？
　　“辅助第一次回家直接杀人戒指，这么过分的嘛？”连穆挽离都有些看不过去了。
　　“升级完工资装，刚好剩下三百五，只好勉为其难地买黑暗封印了。”林轩依旧是云淡风轻地说着装逼的话。
　　“我怎么觉得你比我还有钱？”穆挽离有些酸溜溜地道。
　　“因为你丑。”
　　“我六级了。”
　　“离哥，来下路，能越塔！”
　　穆挽离确实打算要六级配合下路越塔，当然不是因为大舅子很没节操的那声“离哥”，这是早就策划好的节奏点，如果第一波辅助游走不能打出优势，就要靠这一波越塔来抓住节奏了。
　　得益于中路那波Gank的两个击杀，刘汉东更新装备后，利用中路的优势反掉了泡泡的六鸟，然后先一步吃掉了下路的河道蟹，领先了泡泡大概有半管经验更早一步到达六级，连红Buff都没有去拿，就直接往下路赶来。
　　薛云琪和墨承一前一后地往下路赶来。
　　得到了中路提醒的夕颜与艾黎果断回缩，可惜在下路都没有到达六级的时候，酒桶E闪完全无解，夕颜在撤退的过程中被林轩近乎极限距离的E闪给撞到。
　　慎落地嘲讽闪现接上控制。
　　妖姬两段位移过来抢到人头。
　　艾黎的人头则被让给了江映雪。
　　泡泡吃掉红Buff姗姗来迟，闪现强行换掉了扛塔残血的穆挽离，然后被林轩拿下人头。
　　一血塔。
　　小龙。
　　Sky完全掌握了前期的主动性。
　　仅仅两分钟后，有四层黑暗封印的辅助酒桶从上路游走到中路，在河道撞见了同样想去游走抓人的中单佐伊。
　　随后单杀掉了血量不满的佐伊。
　　墨承的脸都黑了。


第602章 本来就漂亮
　　“什么情况，你被大舅子单杀了？”
　　“不会吧，他辅助啊？”
　　“还真是单杀？”
　　鱼龙战队语音里面，发现了墨承阵亡的泡泡和艾黎他们有些奇怪地道，被杀不是值得奇怪的事情，毕竟墨承现在的发育很差，但怎么也不至于被辅助单杀啊！
　　“这家伙伤害有点高。”墨承黑着脸解释道，感觉自己要被钉在耻辱柱上了，不知道啥时候才能刑满释放。
　　泡泡道：“你不会是也暗恋我家浅浅，故意送人头贿赂大舅子吧？”
　　“滚蛋。”
　　墨承已经不想说话了。
　　“哇！辅助单杀中单？”
　　导播自一开始就锁定了视角，因而所有人都很清楚地看到了佐伊被酒桶单杀的一幕，辛鑫都有点合不拢嘴，“这……大舅子伤害有点没想到啊！”
　　方楷也道：“大舅子这个伤害有点吓人，现在黑暗封印已经六层了……不过其实还是酒桶这个英雄的基础伤害就高。”
　　“这应该是我最近看的比赛里面，唯一一次辅助单杀中单的吧？”
　　“反正不多见。”
　　……
　　两人的说话声在现场观众的欢呼声浪中都不太能听清，鱼龙战队作为LPL人气天团，五名首发队员都拥有着相当规模的粉丝群体，不过林轩自踏足职业赛场后，接连有惊艳发挥，如今已经开始有人把他和当年初出道的陈慕雨相比了，势头正旺，论人气比墨承只强不弱。
　　更重要的是所有人都知道两家队员关系很好，尤其是林轩还在全球总决赛上以鱼龙队员的身份出战过，有这份交情在，哪怕是发生中单被辅助单杀这样的事情，大多数墨承的粉丝也能以平和心面对。
　　Sky的支持者以及中立观众笑得很开心，许多鱼龙和墨承的粉丝同样也忍俊不禁，尤其是导播给出了两位选手的表情后，墨承盯着屏幕一脸懵逼的样子被笑得跟一朵花似的大舅子一衬托，更显得很有喜感——这种喜感主要来源于赛场上十位选手，除了墨承外几乎所有人都在笑。
　　酒桶这个英雄在Rank中有很多可以秀的空间，尤其是几何桶，哪怕是不玩游戏的人看着都会有种不明觉厉的感觉，但在赛场上，这些花里胡哨的东西几乎没有任何空间，存有这种心思只会给对面机会，扎扎实实地控人、丢好大招比什么都重要。
　　当然，这是对于一般选手而言。
　　林轩肯定是不一样的。
　　他是想秀几何桶结果失败了——在小龙团战里面，大招刚刚冷却的他为了秀几何桶，特意先把Q技能丢一边，然后把残血的艾黎炸过去，结果最后Q技能没能把艾黎炸死，只能眼睁睁地看着艾黎带着最后二十滴血逃走。
　　更可气的是，这家伙还回头冲林轩跳了一下舞。
　　全场哄笑一片。
　　于是接下来开团的时候，林轩基本就是死盯着艾黎炸，优势以及足够大，炸回谁来都是秒，反正都是秒，不如顺便给自己出口气。
　　在艾黎的战绩来到0-5的时候，林轩他们终于推掉了鱼龙战队的基地，报了第一天比赛的一箭之仇。
　　比赛进入第二局，林轩再次回归AD位，出人意料地选择了韦鲁斯，江映雪则选出了最近在练的辅助泽拉斯，这是他们为德玛西亚杯特意准备的两个黑科技。
　　双彗星的线上消耗打得艾黎和夕颜线上只能龟缩在塔下，刘汉东仗着下路优势开始频频入浸泡泡的下半野区。
　　墨承不知道是被上局影响了心态，自己拿瑞兹打薛云琪卡萨丁，在占据了优势的情况下强行越塔想要单杀，结果被薛云琪走位躲开了最关键的一个法球，借助防御塔完成反杀，葬送掉了所有优势。
　　鱼龙战队最为强势的下路组合被林轩和江映雪压制住，刘汉东借着下路优势牵制住泡泡，给了薛云琪极大的发育空间，有了这个一血进账后，他中路压力更是大减，几乎没有受到有效的遏制，慢慢地进入了自己的强势期。
　　经过换塔换资源后，十七分钟火龙团战，林轩闪现大招开团，禁锢住了走位激进的墨承，薛云琪进场完成秒杀，一波团战打了个三进三出完成收割，足足抢了林轩四个人头。
　　这一波团战后，林轩他们终于再次掌握住了优势，仅仅两分钟后，二十分钟出头大龙刷新，林轩果断指挥偷大龙，随后成功击杀想要来抢龙的泡泡，拿下这个大龙。
　　二十三分钟破两路。
　　二十八分钟比赛结束。
　　2：0！
　　不知道是谁开始，全场都在高呼“Sky”，就连辛鑫也忍不住有些激动地道：“从历尽辉煌到五年低谷，Sky曾经给过我们太多的感动与骄傲，德玛西亚杯上他们的表现有目共睹，或许在今天之前，会有人说Sky没有击败过真正的顶级强队，但今天之后，我想这些质疑声应该是可以消失了，就像是大舅子在宣传片中说的那样：Sky，回来了！我们现在有足够的理由相信他们拥有着不逊色LPL老牌强队的强大实力！”
　　“当然，从德玛西亚杯的长沙站冠军，到年度总决赛止步半决赛，对于鱼龙战队来讲这是一个挫折，然而新的赛季刚刚开始，LPL才是最终的决战舞台！凭鱼龙战队以往的发挥，我们有足够的理由相信他们会在新的赛季带给我们更多精彩，远远没有到达终点，我们期待着接下来在LPL舞台上于他们再会，我相信他们那时会更加强大。”
　　以前真的没发现，辛鑫的口才文采都还挺好，伴随着她略显激动而又清晰、有力的话语走向鱼龙战队的选手区，林轩他们几乎所有人都面带笑容，而当他们走来的时候，鱼龙战队的五个人也都笑着站了起来。
　　或许没有打出自己最强的状态，但至少这场BO3输给Sky并不冤枉。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“争取明天拿个冠军回来。”
　　“回头我会把单杀做成动图的。”
　　“要是明天拿冠军了记得请吃饭……你说什么？”
　　互相含笑地握手，顺便说一两句话，就连江映雪跟夕颜握手的时候，脸上都似乎多了些欢喜——对于Sky来讲，最为艰难的那座大山已经翻越了过去。
　　德玛西亚杯开赛前，俱乐部制定的目标是八强，开会时林轩玩笑地说了句：“要是拿冠军了咋办？”
　　俱乐部上下没有人当真。
　　除了她。
　　从走进职业赛场的时候，她就很清楚的知道，自己的职业生涯注定很短暂，所以自然要努力变得更加耀眼才行。
　　跟着林轩走下舞台，任帆和张三正守在通道口，挨个地拥抱与夸赞每一个人，到了她这里的时候，两个人脸上笑容不减，不过扬起的手臂都很自觉地垂了下来，然后笑着说了声：“漂亮！”
　　江映雪轻轻地“嗯”了一声，然后不知为何，莫名地回头瞟了一眼观众席，这才走向后台休息室。
　　本来就漂亮！


第603章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　“采访你们谁去？”
　　Sky最近的赛后采访中，只有林轩和江映雪从头到尾都没有露过脸，所以当肖璇这么问的时候，所有人的目光几乎都同时地聚集到了林轩的身上。
　　穆挽离道：“大舅子去吧。”
　　张恒点点头，看着林轩说道：“德玛西亚杯到现在，你就在宣传片中说过一句『Sky回来了』，我有点不太习惯。”
　　薛云琪道：“全票通过？”
　　刘汉东第一个举起了手。
　　全票通过。
　　林轩带着所有队员的美好祝福跟一个工作人员走出休息室，小希跟楚茗就在前面通道等着，见林轩过来，动人的面孔上露出笑意，道：“运气这么好，赶上大舅子采访。”
　　楚茗也朝林轩笑道：“恭喜呀，进决赛啦。”
　　“这有什么值得恭喜的？”林轩一边说着，一边从小希那边接过等下采访的提问梗概。
　　“这就开始啦你？”小希跟楚茗两个人都笑起来。
　　楚茗忽然朝林轩身后招了招手，林轩跟着回头看了眼，见姜浅予跟陈璃一块过来，要出去准备采访，没时间讲话，就跟小妮子来了个隔空交流，可惜被她一个白眼挡了回来。
　　走出后台，来到舞台采访区，机器已经架上，有观众在等采访，也有许多观众也在排队离开，不少人回头时看到接受采访的人是大舅子，就不走了，重新回到自己的位置上准备看完采访再走。
　　“欢迎来到赛后采访环节，我是主持人小希，今天采访席邀请到的是大舅子，请给大家打个招呼吧。”
　　没有给林轩准备话筒，所以小希说完开场，就把话筒递到了林轩的面前，林轩还没说话，观众席上就有人欢呼起来，也不知道是不是Sky请的托，与此同时，更多的人因为听到了小希的话而看到大舅子采访，决定还是先看一下采访再走，反正现在人多，排队哪有看大舅子装逼有意思。
　　很快，刚刚还拥挤的退场队伍就整齐了许多，变得格外有序。
　　“大家好，我是Sky的ADC林轩，当然大家也可以叫我姜景白。”
　　林轩用这种方式再次抗议『大舅子』的称呼，不过可惜小希作为主持人完全没有领会到他的意思，笑吟吟地道：“是ADC嘛？你今天打的可不止ADC哦。”
　　林轩咳嗽一声，一本正经地道：“我这不是为了给某些人一个台阶嘛，被ADC单杀要比被辅助单杀听起来好很多。”
　　后台已经准备离开的墨承顿时就觉得心口一痛，鱼龙战队其他人则笑声一片。
　　现场同样响起一阵哄笑，小希也忍俊不禁地道：“这么拉仇恨的嘛？”
　　“我们关系比较好，他不会在意的。”
　　“好吧，那下一个问题，在刚刚第二局比赛中，小龙团战里面，你抢掉了中单琪琪的五杀，在比赛的时候队友有说什么吗？”
　　林轩如实地答道：“他们都说琪琪抢了我四个人头。”
　　“哈哈哈”
　　“没毛病没毛病”
　　“卧槽我从没见过如此厚颜无耻之人”
　　现场观众哄笑一片，就连许多对林轩并不感冒的观众，依旧在退场的，也都忍不住笑起来，然后又有不少人就在过道旁边的空位上坐了下来，觉得看完采访再走也不错。
　　小希笑差点没笑岔气，努力直起腰问道：“那琪琪呢，有没有说什么？”
　　“他也承认了抢我四个人头的事情，然后我原谅了他。”
　　现场观众差点没笑翻，看直播的观众开了弹幕基本就完全看不到人了，直到这个时候许多观众才明白为啥有人看到采访后就直接坐回去了，卧槽简直太明智了好嘛。
　　小希笑弯了腰半天直不起来，她本就是几个女主持人中衣着最为奔放的人，虽是冬天，可室内场馆并不担心着凉，一袭贴身长裙，站直的时候领口并不显得低，但一弯腰的时候，被丰满胸部撑起的领口处就春光尽显。
　　林轩很有节操地看着观众席，目不斜视，这是作为一个公众人物在公众场合的最基本素养，绝对跟小妮子在后台看着呢没有任何关系。
　　他不看有人看，不论现场还是直播间弹幕上，都已经有好多人在感谢导播了感谢大舅子了。
　　“那……对于今天的比赛结果。”
　　小希好容易止住笑，“你们之前有想到过能够的打赢鱼龙战队吗？”
　　林轩笑道：“想肯定是想过的，不过赢得还是比较艰难的，要不是我单……我这样说是不是不太好？”
　　小希努力绷着脸不让自己笑的太没形象，忍着笑说道：“没事，你们关系比较好。”
　　林轩继续道：“……要不是我单杀了对方中单，估计第一局未必能打赢，这样的话今天到底谁进决赛还不好说，还是比较悬的。”
　　“卧槽怎么会有这么不要脸的人？”
　　“哈哈哈笑死我了”
　　“麻痹在蹲马桶上看直播呢，笑得劳资手机都掉了”
　　“我见过吹自己的，但还没见过这么吹自己的，这是把自己吹成一个单杀拯救世界啊”
　　“墨承估计要吐血了哈哈哈”
　　“友谊的小船说翻就翻”
　　“墨承：劳资有一句mmp一定要说”
　　“这是英雄联盟历史上代价最为惨重的一次单杀了吧”
　　……
　　“希望你们的关系可以继续这么好下去。”
　　小希忍着笑把这个问题结束，然后继续问下一个，“今天浅浅也来现场看比赛了，会不会因为妹妹在现场而有一些别的感觉，比如压力呀什么的。”
　　这个问题并不在预定的采访内容里，想必是小希临时换上的，不过这个很好回答，林轩摇头道：“没有，她比较菜，我就算打得再差也不会比她更差，用不着有心理压力。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我去这么真实的吗？”
　　“采访鬼才劳资服了”
　　“我就想知道大舅子是怎么活到现在的”
　　“惹不起惹不起，骚果然还是要看大舅子的”
　　“浅浅四十米长的大刀已经抽出来了”
　　“大舅子我劝你善良”
　　现场与直播前不知道多少人笑得人仰马翻，许多人笑得眼泪都出来了，小希又笑弯了，半晌才止住笑，轻轻伸着一根手指抹去笑出来的眼泪，努力平复着情绪问道：“那最后一个问题了，对于明天的决赛有什么想说的吗？”
　　林轩敛起了笑意，沉吟了一下，很认真地道：“TL最近几个赛季在LPL的表现大家有目共睹，可以说是LPL最强大的战队之一，Sky曾经很辉煌过，但我们现在一切都是重新来过，是以一个挑战者的姿态面对所有人，包括德玛西亚杯一路走来面对过的所有战队，也包括今天的鱼龙战队，以及明天的TL。”
　　“不论输赢，都是我们接下来打LPL的宝贵经验，所以其实我更在意的是我们通过明天比赛学到的东西，那样的话不论明天是输还是赢，我们都是赢家。”
　　如果说刚刚的回答都是让人忍不住笑出声来的话，那么最后这段话，让人感受到的就是认真与重视，许多人都收起了刚刚的笑意，当然也有一些人能够通过林轩刚刚的回答，隐约明白一些他话语里的锋芒。
　　Sky重新启航，是一个挑战者，而挑战的对象包括了LPL所有的战队，他们一路打进决赛，可以说是获得了所有挑战的成功。
　　现在就只剩下最后一个TL了！
　　“好的，感谢大舅子接受我们的赛后采访，我们今天的比赛就全部结束了，明天下午两点即将迎来德玛西亚杯的最终决赛，我们大家一同拭目以待。”
　　机器关掉后，林轩朝现场观众挥了挥手，然后重新走回后台，来到休息室门口，发现了他回来的张三任帆他们就笑着竖起大拇指，只有姜浅予瞪着他，眼睛睁得大大的，“你说谁菜？谁菜？你跟我说清楚！”
　　“节目效果，你不要当真。”
　　“节目效果你不会夸我啊？”
　　小妮子狠狠地在他胳膊上掐了两下才作罢，接下来还有全队采访，没时间跟小妮子闹腾，等全队采访结束，已经是六点多了，走出体育馆，整个城市都笼罩在夜幕中，大巴在灯光霓虹中穿梭，回到酒店吃了饭，没有多少时间，就要回到训练室里复盘、训练，准备明天的决赛。
　　林轩从头到尾就没看过手机，连老爸的电话都是用小妮子手机接的，所以并不知道比赛结束后不到半个小时，他就被顶上微博热搜了。
　　两个关键词，一个『真采访鬼才大舅子』，一个是『我从未见过如此厚颜无耻之人』，连带着『浅浅很菜』这个关键词都在晚上被顶上了热搜榜尾。
　　第一个关键词没有什么可说的，第二个关键词却是因为墨承在回酒店大巴上发的微博：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　然后配了一张表情图，上面诸葛孔明手持羽扇，充满凛然正气的双目直视镜头，字幕上“我从未见过如此厚颜无耻之人”几个字非常的清晰。
　　许多圈内人都跑来凑了个热闹。
　　解说汪飞：“哈哈哈哈大舅子真的是个鬼才”
　　解说姜珞樱：“友谊的小船已经翻了哈哈哈哈”
　　艾黎：“请给我一个报仇的机会哈哈哈哈哈我真的没笑”
　　热评上的吃瓜观众：“浅浅拎着四十米大刀还有两秒钟到达战场”
　　解说辛鑫：“哈哈哈我快要被笑死了”
　　陈璃：“团战可以输，大舅子必须死”
　　小妮子在得到了陈璃的提醒后跑去翻了半个多小时的评论，嘻嘻哈哈地笑个不停，然后自己也在评论里发了一张劫的表情图，这是墨承最初的成名英雄，绝对的上忍。
　　她虽然最后一个评论，可架不住人气高，很快就被顶到了热评上，许多人还在帮忙解读，毕竟给一个中单发刺客英雄，意思已经很清楚了。
　　至于小妮子到底是想要让墨承去报仇，还是再被杀一次，那就天知道了。
　　等林轩打完训练赛回去后，这条微博下面的评论数量已经过万了，要知道电竞选手的粉丝活跃度普遍不高，主要是因为有许多男粉丝，而在微博上，许多男粉丝基本就等于死粉——除非是在美女微博下面才是活的。
　　墨承平常的时候微博评论过千的都没有过，这次直接翻了将近二十倍。
　　林轩随便翻了翻，然后从微博上找来了一个自己单杀墨承的动态截图，再把墨承的微博转发一下，把这张动图当作评论，然后跟小妮子聊了几句，回到微博发现评论数已经过千了，几乎每个评论里都有“哈哈哈”的字眼。
　　随手再刷刷游戏分类，结果发现万年不更博的江映雪居然有动态。
　　一个字都没加，就只转发了墨承发的那条微博，诸葛军师手持羽扇指着屏幕，“我从未见过如此厚颜无耻之人”的一行大字格外显眼。


第604章 我叫倪裳
　　有了昨天的经验，第二天早上醒来后，林轩就没有再像昨天那样做蠢事，给小妮子发了条消息，然后起床洗漱，回来的时候，小妮子也回消息说已经起床了。
　　穆挽离还在睡觉，林轩轻手轻脚地出了房间，舒展着筋骨走到小妮子房间门前，等了两分钟，没等到小妮子出来，舒展手臂的时候，却瞥见差点打在走来的一个人身上，忙收手转身想要说抱歉，却见来人竟然是江映雪，于是就把道歉的话咽了下去，奇怪地问道：“你起这么早？”
　　江映雪“嗯”了一声，没有要跟林轩继续聊下去的意思，要继续往前走，姜浅予却恰好开门出来，看到江映雪明显有些意外，不过很快堆起笑脸，轻轻关上房门，说了声：“早。”
　　“早。”
　　江映雪笑着回应了一声，举步往前走去，林轩落后了一个身位，没打算跟江映雪一块过去，免得碍眼，而且还有可能被小妮子找茬，结果却没想到姜浅予三步并两步赶上江映雪，跟她并肩走向电梯。
　　林轩在最后撇了撇嘴，然后再加快脚步跟上去。
　　“你们昨晚训练到几点啊？”
　　“零点前。”
　　“那还好，不过你们整天训练，你还起这么早，不会困嘛？”
　　“习惯了。”
　　“你平常在基地都几点睡啊？”
　　“正常情况下十一点。”
　　“不是打游戏的皮肤都差嘛，你为什么这么好？”
　　“我也不知道，可能是谁得好吧。你每天都睡得很早吗？”
　　“也差不多十一点前，要直播，还有作业……林轩说你每天都起来读书哎？”
　　“没有办法，不然我妈不许我打比赛。”
　　“那不是很累？”
　　“嗯，不过没办法。”
　　“你SOLO能打过他吗？”
　　“不好说，要看英雄。”
　　“相同的英雄呢？”
　　“不好说，要看英雄。”
　　“不是说女孩子游戏打不过男生嘛，你为什么这么厉害？”
　　“喜欢吧，就像你唱歌也很好听。”
　　“你听过嘛？”
　　“嗯。《警世歌》最好听。”
　　“我也最喜欢这一首，你都喜欢什么歌啊？”
　　“《警世歌》，《云宫迅音》，《惊鸿一面》，《少年壮志不言愁》，《长恨歌》，《红豆曲》《等》……好像就这些，我听流行音乐不多。”
　　“哇，我也喜欢《长恨歌》，不过我唱不好，我不会说吴语，你会唱吗？”
　　“嗯，有空唱给你听。”
　　“你为什么喜欢听《红豆曲》啊。”
　　“就是喜欢。”
　　……
　　整个吃早饭过程中，林轩唯一的存在感就是付钱，而且这还是他自我感觉的存在感，或许另外俩就不知道吃饭还要付钱这回事。
　　回到训练室，小妮子还算有自知之明，拉了林轩的椅子坐在旁边，道：“你们训练吧，我不影响你们。”
　　林轩从旁边再拉一张电竞椅过来坐下，打开电脑，却听江映雪道：“其实你可以一起玩的。”
　　“啊？”
　　姜浅予有些吃惊地看着她，“灵排吗？你们不是要训练嘛。”
　　江映雪摇摇头，“我们可以打人机。”
　　“啊——”
　　姜浅予一脸嫌弃，咕哝道：“我没有那么菜吧？”
　　江映雪指指林轩，“重要的比赛前打打人机，可以减压，他们经常这样。”
　　“就一次，而且我是陪他们玩的，我又不需要减压——决赛而已。”
　　没有人理他，姜浅予坐在椅子上，用两只脚丫在地板上扒拉着来到林轩身旁，伸手推了推他，“那我帮你们减压好啦，你再去开一台电脑。”
　　林轩只好去开薛云琪的电脑。
　　电脑启动速度很快，登录游戏，两个女人早都在游戏界面，却没有自己去建房间的自觉，林轩只好自己建了人机游戏的房间，把两人拉进来，然后看着小妮子发送了好友申请，这才点击匹配。
　　人机作为整个联盟里最快匹配速度的模式不是盖得，林轩这才刚点下开始，没几秒钟就跳出来了暂离检测，点击接受，进入选人界面。
　　林轩选了酒桶。
　　江映雪选了亚索。
　　姜浅予选了提莫。
　　三人分别在一二三楼，四楼亮出来了一个佐伊，却没锁定，五楼空悬，聊天框里却有人接连发了好几条消息。
　　一看就不是妹子：二楼你把提莫让给我好不好？
　　一看就不是妹子：我想玩提莫
　　一看就不是妹子：咦？
　　一看就不是妹子：浅浅？
　　一看就不是妹子：大舅子？
　　一看就不是妹子：哇，什么情况啊，真的是你们两个？
　　然后是另外一个人的名字跳了出来。
　　金龙TV110307037：卧槽！！！！
　　金龙TV110307037：大舅子，小雪，浅浅……我不是在做梦吧？
　　金龙TV110307037：你们在直播吗？兄弟们那边直播卡的话可以来我这边看，我房间人少，不卡
　　金龙TV110307037：我昨晚八点的时候说再赢一局就下播，结果一直播到现在，为了能下播睡觉只好来打人机，结果……卧槽！一晚上都在攒人品啊！
　　金龙TV110307037：大舅子看在老乡的份上赐我一个好友位成不，以后直播OB你说不定比我现在直播人气高
　　这家伙不知道段位高低，但手速飞快，自从发现了是林轩他们三个人之后，聊天框里消息就没断过。
　　姜浅予看到这人说的直播经历，扑哧一声就笑个不停，笑就笑，还不住地伸手捶林轩，反正也不疼，林轩也不理她，被冷落了一个早上，好容易有个愿意搭理自己的，于是也回了一句：“你也是颐城的？”
　　金龙TV110307037：“不是，我安徽的，淮北你听过没？”
　　金龙TV110307037：“没听过也没关系，咱都是中国人啊，这要是搁美国法国啥的不就是老乡，而且我姓姬，妥妥的炎黄子孙，有保障的”
　　“哈哈哈哈炎黄子孙……”
　　姜浅予笑得更厉害了，继续用手捶林轩的肩膀，连一直面无表情的江映雪这个时候都不由自主地扯了扯嘴角。
　　“兄弟们！兄弟们！我要火了兄弟们！我要火了！”
　　金龙TV110307037直播间里面，右下角镜头里的东北大汉扯着嗓子叫了起来，原本从傍晚直播到现在，整整十五六个小时，又是一夜连跪，精神极度萎靡，此时却荣光焕发，精神抖擞。
　　“我他妈哩跪了一夜啊！从八点开始，十五连跪！整整十五连跪！居然打人机排到大舅子了！我滴个孩来……哈哈哈不说了，我先把房间名字改一下，起个啥名好恁……大舅子、浅浅、小雪三黑人机？别特么以为我骗人，就写上大舅子浅浅小雪三黑好了”
　　“有活人没？直播间里面还有没睡着的没？帮忙录一下视频啊，劳资就靠这个视频火一把呢，算了我自己录，兄弟们等等啊！”
　　这个原本名称是“钻一冲大师晋级赛”的直播间里，观众人数并不多，只有不到两百个，弹幕更是少得可怜，不过自打发现排到了大舅子、浅浅和小雪之后，弹幕一下子就多了起来。
　　“卧槽真的假的？”
　　“大舅子？？”
　　“这特么是人机啊，怎么会排到大舅子？还有小雪和浅浅？”
　　“别是ID一样的吧”
　　“这特么都行？劳资也要去打人机”
　　“主播你特么脑残吧，要什么大舅子的好友位，要浅浅的啊，然后回头直接把帐号卖了血赚”
　　“主播要火啊”
　　“主播好好表现……呃，人机还是算了”
　　“要浅浅好友位然后卖帐号的兄弟你太特么机智了”
　　……
　　精神振奋的主播换完了直播间标题，打开录像，还特意又把游戏内的聊天框从头到尾地展示了一遍，唯恐漏掉了一个字，然后才兴奋地道：“兄弟们！咋样？吊不吊？我就说都十五连跪了，该转运了吧？你们告诉我这局怎么输？我们家什么阵容？大舅子！小雪！浅浅！还有我……对面是什么？电脑！你们告诉我怎么输？”
　　这个时候就看到聊天框里面，最开始说话的那个五楼又说话了。
　　一看就不是妹子：“大舅子真的是你们呀？你还记得我嘛，上次我排到过你们，我玩提莫，四个队友全都掉线，最后你们投降让我赢了。”
　　一看就不是妹子：“我们见过面的，西大我找你问路，后来在音乐厅，刘符卿音乐会，我们也见过面的，我还找你们俩要合照……我叫倪裳，你记得不？”


第605章 小姑子
　　倪裳最近生活过得很不错，虽然初三学业有些紧张，不过终于从初一的小萌新熬成了初三的老油条，在学校里面可以昂首阔步地走路，学业重点也没有什么，反正自己成绩好，还聪明，还好看。
　　不知道是不是因为即将迎来中考，爸妈对她愈发宠爱，就连自己打游戏这件事情，以往很严格的老妈最近见自己偶尔打游戏都不会动不动训斥自己了，只是不许自己多玩，只能周末的时候玩一两局，有时候还会陪自己看比赛，这是她以前想都不敢想的。
　　德玛西亚万岁！
　　自己不务正业的爱好居然得到了老妈的认可，十五岁的小女孩儿为此感到发自内心的欢喜，心情好吃得好睡得好，就连学习成绩也都更上了一个大台阶。原本一直在班级前十徘徊，年级两百名左右，从这学期的第二次月考开始就不断地上升，期中考试班级第六，上次月考跻身班级三甲，年纪排名更是史无前例第一次进入前三十。
　　这个成绩进入高中部绝对没有任何问题，国家百强高中啊！
　　爸妈开心之下甚至答应她期末考试后可以带她去现场看比赛，因为这个消息，倪裳这两天心情更好，尤其德玛西亚杯决赛居然是自己现在最喜欢的两个战队，原本打算今天睡个懒觉的，结果一大早就睡不着了，背了会单词，抄了一篇《论语十则》，然后吃完饭打算先玩两局游戏，为了有个好兆头，特意先打一局稳赢不输的人机。
　　结果没想到居然会排到大舅子浅浅和小雪三黑！！
　　果然是爱笑的女孩运气好，尤其是自己还这么好看，最近还这么乖……
　　她满心欢喜地发了一大串话过去，就有些患得患失地盯着聊天框，不知道大舅子会不会搭理自己，应该会吧，她是千慧姑姑的学生嘛，虽然现在休学了，不过自己跟他也很有缘分呀，这么多玩家都排到过两次了……
　　正胡思乱想，就见聊天框里跳出来了新的消息。
　　风华绝代姜浅予：“那个提莫是你？”
　　不论林轩还是姜浅予都记得那次对方四个人掉线的事情，毕竟这种事情不多见，而且自己家还投降了，要知道她平常就是自家崩盘都不喜欢投降的，原本是想要让对面那个可怜的小提莫感受到一些游戏中的温情，结果……
　　居然温暖到了自己的小姑子？
　　虽说林轩一直都在刻意忽略那个叫做方镜月的女人，但他是不是真在意，小妮子哪里会瞧不出来，退几步来讲，哪怕是林轩真的对他妈妈怀怨于心，她也会在他妈妈以及她的家人面前保持最基本的礼貌，这是为人处世之道。
　　而且林轩对她这个亲妹妹也一直都很不错。
　　姜浅予自然更要好好地表现一下自己温柔美好的一面，继续打字回复：“当然记得你呀，就是不知道居然游戏里见过，你上次都没说。”
　　虽然大舅子没回复有点遗憾，但有浅浅也就不用管大舅子了，倪裳很兴奋地打字道：“哇！浅浅！！！”
　　风华绝代姜浅予：“叫姐姐！没礼貌。”
　　一看就不是妹子：“上次我太激动就忘了”
　　一看就不是妹子：“嘻嘻太激动啦，浅浅姐姐，等下可不可以给我一个好友位啊？”
　　“当然可以啊。”
　　姜浅予笑得跟一朵花似的，好说话的一塌糊涂，顾忌这段视频要是真被放出去，那些咋礼物求好友位的粉丝能看吐血，“不过提莫我锁了，没法让给你了。”
　　“没事没事，我可以玩别的。”
　　倪裳见姜浅予居然答应给好友位，开心地打字都错了好几次，好容易更正过来发出去，就听到选人倒数计时已经仅剩两秒时间了，再不选人就会被强退。
　　“卧槽妹子你赶紧选啊！”
　　“选人选人选人！”
　　这俩聊的火热，四楼的那位主播都已经恨不得要瞬移过来帮倪裳选人了，十五连跪才换来的好运气，就准备靠这把人机火一下呢，要是强退了他觉得自己可能会猝死。
　　倪裳自然也知道没有选人是什么后果，手忙脚乱地赶紧去选英雄，都来不及看自己选的什么，鼠标放到英雄栏里就噼里啪啦地乱点
　　——还好电脑配置不错，大区合一后官方也非常重视客户端优化，否则她一通乱点，很可能就会直接让客户端卡住。
　　见英雄锁定，进入最后的调整计时，倪裳松了一口气，这才有心思去看自己到底选了什么英雄。
　　拉克丝。
　　还好，是自己玩过的，不过反正是人机，就算没玩过的也没有关系。
　　“没错！你们没有看错！就是大舅子和浅浅，还有小雪……不是排位！这是人机……你们自己看ID，看看我有没有骗人？”
　　“看到没有？君临天下姜景白，风华绝代姜浅予，还有这俩大师框，小雪的是王者框，没有错吧？我这人最实诚，从小就不知道什么叫骗人。”
　　110307037直播间里，原本不到两百个观众，这才不到两分钟的功夫，就已经涨到了三四倍，马上就过千，而且还在继续往上涨，长相粗豪的主播乐得合不拢嘴，抖擞精神，想要努力表现自己，尽最大的可能把这些吸引过来的观众多留下几个。
　　“我从昨天傍晚开始直播的，喝了点酒就想早点睡，然后先打了两局连胜，我就说再赢然后睡觉去了，结果尼玛十五连跪打到现在！实在扛不住了，只好认怂，打局人机然后睡觉去，结果尼玛我进选人界面……你们猜我看到什么了？”
　　主播很卖力地卖惨，博取关注，不过可惜弹幕上基本没有人搭理他。
　　“卧槽什么情况？”
　　“真的是大舅子和浅浅小雪？”
　　“听说大舅子在带浅浅和小雪打人机，我就想知道大舅子真的怂到这个程度了嘛”
　　“早知道劳资也去打人机了”
　　“你们确定是打人机而不是打别的吗”
　　“下午就决赛了，一大早起来打人机是什么套路啊”
　　“是觉得带不动浅浅吗？”
　　“我刚查了战绩，今天第一局，不是连跪啊，大舅子啥时候这么怂了？”
　　“听说大舅子在带浅浅和小雪打人机，是真的吗？”
　　“这主播不是OB啊？”
　　进入游戏的时候，直播间在线人数已经突破了一千五百人，不过可惜直播间关注人数基本没动静，都知道这只是意外排到的，所以没有人愿意关注这个主播，连好友位都没有，又不能OB。
　　“兄弟们给点个关注啊，我好容易排到一次大舅子，就当给点福利了，等会儿我争取好好表现，找大舅子要个好友位可以吧？”
　　“表现个屁啊，打人机还表现”
　　“只要把视角给到大舅子就好了”
　　“我靠你们没有没有搞错，居然真有人是来看大舅子的？”
　　“主播你能有办法弄到大舅子他们的语音我就关注还有礼物”
　　……
　　相较于直播平台，训练室里面的林轩和姜浅予、江映雪他们三个这边要安静许多，江映雪说了声“倪裳……蛮好听的名字”，然后姜浅予简单地跟江映雪说了一下上次排到倪裳时的情况下，于是进入游戏后，两人就很默契地一块往下路打标记。
　　林轩跟倪裳去上路。
　　虽说现在的人机已经变得聪明许多，但想要跟狡猾的召唤师们相抗衡——除非后者太菜，否则基本没有什么还手能力。
　　张扬他们并不知道中路的佐伊视角就没在中路多少时间，基本都在OB上下两路，而且在没有推塔前，基本不是在支援上路就是在支援下路，要么就是在支援的道路上。
　　看得出来为了获得观众们的好感，这个主播还是蛮拼的，游戏中更是好多次开口要好友位，大概也是为了这个好友位，从头到尾能让的人头全都让，身边是谁就让给谁，连倪裳都把杀人书给叠起来了，有好几次林轩去浪的时候也是这个人挡在前面，大招挡技能、闪现送治疗、千里给救赎……简直把自己当医疗兵来玩。
　　因为都在乱玩，人机局打到了三十分钟出头，这个能够在大区融合后打到大师晋级赛的小主播战绩1-11-38，整局游戏里都可以说是在当其他四个人的辅助。
　　然而不论是他救了人还是让了人头，亦或者冲进泉水帮忙抗伤害让江映雪拿五杀……直到电脑一方的基地被推掉，他将近二十次的要好友位没有得到任何回应。
　　“不会是被屏蔽了吧？”
　　“感觉有点心疼”
　　“主播不哭，给你点个关注”
　　“讲实话一句话都不搭理有点过分了吧？”
　　“要是谁要好友位都给大舅子的好友位够用？”
　　“又不是高端局Carry，随便来个青铜白银都能做到这种事情好嘛”
　　“从不加好友的好不好，除非有时候抽奖才有好友位，大舅子好友位估计早满了，小雪你们觉得可能吗？她连队友都不加的”
　　“反正我是挺心疼主播的，有点寒心”
　　……
　　直播间在线观众已经有六千多，弹幕多了好多，原本大多在调侃闲聊，随后看着主播一次次救人让人头，然后再一次次地要好友位被无视，不少人都开始替他讲话起来。
　　对于当红主播、职业选手，尤其是这种超人气选手来讲，路人局中遇到有人要好友位已经是再常得不过的事情了，通常情况下大多都是冷处理，或者说一声好友位满了，因此多数情况下也没有人会强求。
　　不过有人要了好友位只是满足一种追星心理，也有人是为了跟好友显摆，却也有一些主播是可以靠这个吃饭的，毕竟许多时候选手不开播，靠着OB这些选手就能轻易收获大量人气。
　　这个主播显然就是这种想法。
　　平心而论，他确实是挺努力的，不论是连续直播一夜，还是整局游戏中为了一个好友位不折不挠地表现，都是很容易博得同情心与印象分的。
　　这也是有人会为他不平的原因。
　　然而也有不少观众持反对态度，有些社会经验的大多都明白生活的残酷，这世上没有谁活的容易，努力的人有很多，但绝大多数情况下，不是你努力就有结果的。
　　我怀有最好的期望，做最大的努力，也接受最坏的结局，这才是面对生活的成熟态度。
　　明白这些的人看不上许多人叫嚣着这个主播怎样怎样，大舅子应该给个好友位，一个好友位就能让人家直播好很多之类的人
　　——谁都不是救世主？帮是人情不帮是本分，又不是爹妈，没有谁是就该帮你的，哪怕对他来讲是举手之劳。
　　不过现在林轩又没拒绝好友申请，而且说到底大多数观众都是为了看林轩他们三个进来的，固然有些人为主播不平，却远没有到开口骂人的地步，小主播房间又没有水军带节奏，弹幕上氛围总体来讲还比较和谐，远远不至于吵起来。
　　“没事，可以理解嘛。”
　　见基地已经爆炸，对方依旧不搭理自己，主播的情绪明显也有些沮丧，不过还是勉强笑了笑，对着镜头道：“很正常嘛，要是谁要都给的话好友位早都满了，而且这又不是什么高端局，随便玩玩嘛，给就给，不给就算啦，没啥。”
　　正说话间，忽然就见赛后结算界面的右上角出现了一条新消息，随手点开，原本筋疲力尽也心灰意懒的主播一下子就坐了起来，满脸惊喜地“卧槽”一声。
　　来自『君临天下姜景白』的好友申请。
　　“66666”
　　“果然大舅子贱归贱，还是比较有好说话的”
　　“可惜不是浅浅的好友位，不然这个号我就买了”
　　“只能说主播确实也蛮拼的，反正要是我的话，人家一直不搭理早就懒得再求人了”
　　“这个转折，大舅子果然还是大舅子啊”
　　“主播恭喜啦”
　　……
　　没有时间去看弹幕，主播几乎是秒速接受了好友申请，然后发了消息过去：“大舅子，感谢！感谢！太激动了”
　　君临天下姜景白：“别，你救我那么多次我都没感谢哈哈哈”
　　主播手速飞快地继续发消息过去：“要不再打一局？”
　　君临天下姜景白：“你不是都播十四五个小时了嘛，还是先去睡觉吧，下次吧，不训练的时候”
　　小小的摄像头区域里，五大三粗的主播笑得都成一朵插在牛粪上的花了，自然一叠声地答应，还不忘祝福Sky今天能够夺冠。
　　“卧槽劳资看这么多年直播，第一次有选手接受后打字比粉丝多的”
　　“大舅子不愧是西大高才生啊，社会主义在他身上教育的很成功”
　　“现在没有人心疼主播了吧？”
　　“主播问一下大舅子还继不继续打人机啊。”
　　“人机已经就绪，就等大舅子带着浅浅来投网了”


第606章 冰清玉洁姜景白
　　因为没有人开直播或者看直播，林轩他们对于直播间里发生的事情一无所知，不过准备接下来蹲守人机的人基本是不太可能守到林轩他们了。
　　林轩给那个不知名主播聊天的时候，姜浅予已经给倪裳发去了好友申请，也正在打字聊天。
　　一看就不是妹子：“哇，浅浅姐，好开心”
　　风华绝代姜浅予：“你别以为喊姐姐我就会忘了你刚刚抢我人头”
　　一看就不是妹子：“……人机嘛，下次我把人头让给你”
　　风华绝代姜浅予：“你还玩吗？”
　　一看就不是妹子：“你们玩的话我就玩”
　　姜浅予转头问江映雪：“你们还打人机吗？”
　　江映雪点头道：“那再打一局吧。”
　　“那我邀请她啦。”
　　姜浅予回到队伍房间里，给倪裳发去了组队邀请，与此同时皱了皱鼻子，很不开心地样子，凶巴巴地瞪了眼林轩，心中忿忿地想再打一局就再打一局，什么叫做“那再打一局吧”？
　　你加个那是什么意思？
　　虽然我是没有直接站起来说“你们玩吧我不影响你们啦”，就是要再打一局的意思，但你这样说话就不对了吧，心照不宣的事情你凭什么说出来？
　　而且这明明是林轩的锅好不好？
　　那是他妹妹又不是我妹妹，凭什么要我来背锅？
　　这样想着，就理直气壮地继续瞪林轩。
　　可惜林轩没来得及回头发现她在瞪着自己，就听到房门被推开，转头看过去，穆挽离微微弯着腰探进来半个身体，然后走了进来，笑道：“你们都在打了啊？”
　　林轩道：“学习你的优良传统，正在打人机，要不要来？刚好五黑。”
　　穆挽离本下意识地向想说你们玩吧，听林轩最后说刚好五黑，觉得自己不打好像就害人凑不够五黑了，瞅了眼江映雪的侧脸，点头道：“那等我下。”
　　他到自己位置上坐下来打开电脑，很快登录游戏，五黑凑齐，看到唯一陌生的ID，奇怪地问道：“这个人是谁啊，你朋友吗？”
　　姜浅予笑道：“一个很可爱的小妹妹。”
　　穆挽离点点头也不再问。
　　放松归放松，减压归减压，也不能减太过，五黑刷了一局人机之后，姜浅予就跟倪裳说了一声，然后把电脑让给了林轩，她起来的时候自己就是这么说的，“电脑让给你啦”——不是还。
　　林轩加了倪裳好友，聊了几句，隔着屏幕都能感受到小丫头的欢喜兴奋，自己也忍不住笑了起来，跟她说了自己要训练，然后跟江映雪一块双排。
　　第二局Rank还没打完，薛云琪和刘汉东就也都过来了，一起双排，张恒并不打算上场，不过人也起来了，反正也要玩，就跟穆挽离一块双排。
　　“这样挺好，三对。”
　　听到张三跟任帆笑呵呵的对话，林轩转头看了一眼，回过头来的时候，见江映雪正瞅着自己，无辜地解释道：“你别瞅我，又不是我说的。”
　　江映雪面无表情地锁定了霞。
　　“不是，这局我打ADC啊，你是想篡位怎么滴？”
　　江映雪换了符文，没有搭理他，后面的任帆却道：“练一下霞洛吧，其实主动开团的辅助你还是比小雪更适合——当然我的意思是说你们俩风格不一样，小雪比较喜欢保护，不像你这么浪。”
　　“说话要将良心啊，你忘了她玩亚索的时候？恨不得泡人家泉水里不出来，有本事你别死啊。”
　　江映雪早就明白有时候故意说话犯贱就是为了激自己多说话，回应的话就让他得逞了，不回应的话就要忍着他犯贱，进退都觉得不爽，所以不知道啥时候起，养成了一个目光回应的习惯。
　　——每当林轩有这样的行为时，她就面无表情地瞅着他，反正这幅冷冰冰的表情习惯了，他也瞧不出自己到底是怎么想的。
　　林轩道：“你瞅啥？我说错了吗？”
　　江映雪依旧面无表情地回过头，跟以往一样，但不知道为什么，总觉得好像跟以前有点不一样，哪里不一样说不出，为什么不一样倒是隐约有些模糊的意识。
　　姜浅予。
　　“姜浅予……林轩……”
　　她心里默默地念了几遍这个名字，忽然转头问林轩：“鹭城大学那个女生叫什么？”
　　整个训练室所有人一下子全都看了过来。
　　“啊？”林轩有点没跟上他的跳跃性思维。
　　“你之前说喜欢她还跟她表白被拒为了她才来打职业的那个女生。”
　　江映雪也看着他，微微蹙起那双极好看的细弯眉，“不是在鹭城大学吗？”
　　“啊？哦，哦……许清如，怎么了？”
　　“没事。”
　　江映雪扭过头，拿起放在旁边的保温杯，捧着小小地抿了口滚烫的热水，“选人。”
　　“什么？”
　　“英雄。”
　　“你早说。”林轩这才反应过来，赶紧找到洛锁定，长长地松了一口气，“吓死我了，还以为你喜欢上我了呢。”
　　“咳……”
　　旁边江映雪一口热水直接呛住，手里的水杯差点都给丢出去，连连咳嗽，林轩赶紧伸手拿了纸巾，嗖嗖地抽了两张给她递过去，见她手里拿着保温杯，水在杯口乱晃，很担心热水一不小心洒在她手上烫一下，那事情可就大了，身子都没全站起来，就赶紧伸手过去把杯子抢过来。
　　戴着耳机却几乎没有游戏声音的穆挽离早在听江映雪问起林轩喜欢的人时就不由自主地绷紧了身体，只觉得这一刻自己的胸怀辽阔无际像是天空，一颗心在不断地下坠，失重的感觉让他几乎忘记了自己还在对线，如同置身于无垠虚空，周围一切都不复存在。
　　好在下一刻听到的对话又让他感觉到了重力的存在，出窍般的灵魂霎时间重归于现实世界。
　　听到江映雪的咳嗽声，条件反射地转身看过去，下意识地就要站起来，却看到了林轩去拿杯子的一幕，就像是泄了气的皮球，绷直的腰背又下意识地弯了些，保持着随意坐着打游戏的样子，只是身体依旧是绷紧的。
　　“没事吧？”
　　任帆的声音带着些掩饰不住的笑意，其他人也纷纷表示关心，声音里都有着同样的笑意，唯独某个自认最关心的心却一句话都没说，打游戏很认真的样子，却失误频频。
　　水比较热，所以江映雪抿一小口根本没多少，喝起来麻烦，这时候却无疑是好事，她从林轩手里接过纸巾擦擦嘴角，再擦掉毛衣上的一些水迹，肖璇已经帮忙用纸巾吸掉桌上和键盘上的几滴水珠。
　　江映雪手里拿着握成一团的纸巾，面无表情地瞅着林轩。
　　林轩露出很诚恳地笑脸来，“开个玩笑，哪个癞蛤蟆还没有一颗想跟天鹅亲近一下的心呢对不对，何况还整天都有天鹅在眼前晃。”
　　江映雪微红着脸颊啐了声“不要脸”，然后把纸巾丢到垃圾桶，用纸巾擦了擦键盘和桌上的水珠，重新丢进垃圾桶，然后转过身，林轩很狗腿地把保温杯递过去，江映雪接过来，面无表情地再瞅他一眼，然后接过杯子坐在那看着屏幕，跟啥事都没发生过一样。
　　都知道江映雪脸皮嫩，所以没有人不识趣地拿这事调侃，训练室里很快恢复如常，各自忙各自的事情。
　　游戏载入的时候，林轩转头问：“你到底为啥忽然问这个？”
　　江映雪转过头来面无表情地望着他，好看的眉毛微微地蹙着，并没有说话，只是冷澈的明眸里透出了些许嫌弃与疑问的味道，好像是在说我已经说的很清楚了。
　　林轩撇撇嘴，也不再说话，心中暗暗盘算，要是哪天江映雪忽然向自己表白，自己改用什么理由什么姿势拒绝她，要是她也向当初许清如那样忽然亲自己的话，一定要在第一时间就坚决地反抗，绝不能让她得逞。


第607章 电子竞技没有女朋友
　　德玛西亚杯的决赛并不似LPL决赛那样大场面，也不需要为决赛两只战队特意拍预热视频，比赛下午三点开始，途中半小时，一点半出发即可，时间很充足。
　　中午的时候姜浅予依旧跟林轩他们一块吃饭，陈璃早饭没吃，已经吃过了，就没有跟着过来，经过了早上的相处，姜浅予和江映雪的关系看起来更好了，坐在一块不知道在小声地说什么。
　　穆挽离的情绪有些奇怪，连吃饭都没有什么胃口，任帆有些奇怪地问他，他也只是摇摇头，说了声没事，刘汉东拍了拍他的肩膀，很体贴地安慰道：“我理解，不光是你，我也有点紧张，昨天晚上都没睡好，琪琪也是，大半夜的还翻身。”
　　薛云琪道：“至少我不打呼。”
　　刘汉东瞪大眼睛，一副要用眼神杀死他的样子，薛云琪知道说错话了，转头看了眼姜浅予，见她还在跟江映雪嘀嘀咕咕地不知道说啥，放心下来，转头安慰刘汉东道：“放心吧，浅浅没听到。”
　　林轩也拍拍刘汉东的肩膀，很体贴地安慰道：“放心吧，浅浅就算知道你睡觉打呼也不会在意的，反正又跟她没有关系。”
　　刘汉东还没想清楚自己是该感动还是该悲伤，那边姜浅予转头看过来，睁大眼睛很奇怪地问道：“谁打呼啊？”
　　林轩、任帆、张三、薛云琪、张恒，所有人同时伸手指向刘汉东。
　　刘汉东一张脸涨得通红，很担心地看着自己的女神，唯恐破坏自己在她心目中的形象，姜浅予已经转头继续跟江映雪小声地说了些什么，连个“哦”都没有。
　　这次想清楚了：该悲伤。
　　距离出发还有些时间，吃饭完后回训练室，路过姜浅予房间，她回去睡觉，林轩他们继续往前去训练室，刘汉东忽然凑到了林轩身旁，还特意跟其他人拉开了距离，才鬼鬼祟祟地问道：“你还记得昨天怎么说的不？”
　　林轩摇头道：“不记得。”
　　刘汉东瞪大眼睛，像是从没见过这样厚颜无耻的人，“昨天说好的，要是打赢了你就告诉我浅浅到底喜欢谁……不对，浅浅真有喜欢的人了？”
　　决赛前讲这个实在不利于士气，这也是林轩当作忘记这件事情的原因，原本以为刘汉东作为老熟人，从头看到尾，应该能够明白一些事情，结果连人家江映雪都反应过来了，他还傻乎乎的。
　　林轩想了想道：“如果她有喜欢的人了，你会怎么做？”
　　刘汉东颓然道：“我能做什么？她又不喜欢我，做什么都没有用。”
　　林轩问：“如果她没有喜欢的人，你又会怎么做？”
　　刘汉东犹豫了一下，摇摇头，“不知道，我又不敢追她，她根本对我没有感觉……”说到这儿，自己也有点丧气。
　　林轩笑道：“这不就结了，反正她都不会喜欢你，是不是有喜欢的人，对于这件事情没有任何影响，只是如果她没有喜欢的男生，你心里会好受一点，对吧？”
　　刘汉东很坦诚地点点头。
　　林轩笑道：“这次她来看比赛，你就没发现她对你的态度有点不对劲吗？”
　　刘汉东点点头，“以前的时候虽然也跟她不熟悉，但毕竟是同班同学，见面的时候，还是会有打招呼或者说一两句话的时候，尤其是打网咖联赛的时候。”
　　林轩道：“打网咖联赛那是因为你是她推荐的，而且网咖联赛的队伍里你就跟她算熟悉一点，她觉得自己要照顾你，再说了，对你好点你才能好好帮我家打比赛。”
　　刘汉东无奈地看着他，“你能不把话说这么实诚吗？”
　　“我是在帮你解决问题。”
　　林轩一本正经地道，“学校的时候她当你是同学，网咖联赛的时候她当你是老同学，而且在帮她家打工，现在你还是老同学，但是我们俩已经熟悉了，所以她觉得自己没有必要也没有能力照顾你了……这个你能理解吧？”
　　刘汉东点点头。
　　林轩继续道：“而且当时在学校的时候，她或许不清楚你对她有什么想法，或许知道，但是你们学校那么多男生暗恋她，反正毕业后就见不到了，没有必要当回事，对吧？”
　　“你能不能不要把我说的……好吧，实话。”
　　“可是现在你还没从她的生活里消失，而且短时间内不会消失，所以她就不能再不把你当回事了，对吧？”
　　“……你是说她以前就没把我喜欢她的事情当回事？”
　　“何必让我把话说这么直接呢？”
　　林轩拍拍他的肩膀，一副悲天悯人的样子，“学生时代谁没暗恋过几个漂亮同学？但到底是生理上的好感还是情感上的好感都不好讲，没有必要上升到初恋啦爱情啦这样的高度，她现在的态度，不是说连同学都没得做了，而是现在这种情况有必要摆出态度，否则如果她还是像以前那样对待你，你自己说，你会不会胡思乱想，觉得自己这只癞蛤蟆还有机会尝尝天鹅肉？”
　　刘汉东认真地道：“我不是癞蛤蟆。”
　　“不要回避现实。”
　　林轩认真地继续分析，“她现在这样，才是对你最好的做法，不然就只能是耽误你，对不对？”
　　已经忘了自己最初是来干嘛的刘汉东认真而艰难地点了点头。
　　“等你哪天单纯地把她当同学的时候，她会重新把你当同学的，既然来打职业，就先好好地打职业，不要总想些有的没的，电子竞技没有女朋友，你看看李逸凡，看看安承业，一个鹤王一个魔王，年薪千万，女粉万千，人家不还是靠双手？”
　　刘汉东有点懵地看着刚刚还一脸道貌岸然的林轩，“你拐弯前能不能先跟我打个招呼？”
　　“别乱想啦，好好打比赛就行了，只要比赛打得好，漂亮妹子多得是，实在不行你可以追主持人啊，比如方瑶，小希，不都是大美女，不过年龄好像大了点，你要是介意姐弟恋的话，楚茗也不错啊，才貌双全，而且看样子对英雄联盟很感兴趣，找个职业选手当男朋友的概率挺大的，我很看好你。”
　　“楚茗？”
　　刘汉东一脸匪夷所思，“她不是跟你有一腿吗？”
　　“有你妹！我跟她连同学都算不上，就是校友而已，你要是喜欢的话，我回头把她微信发给你。”
　　“不用不用。”
　　“那你决定追谁？我可以帮你，江映雪怎么样？”
　　“不是……”
　　刘汉东感觉脑袋有点乱，好容易想起来自己要说什么，“我觉得还是要再努力一下，等我多拿几个冠军，也许浅浅就能看到我的好呢对不对？不是你说的嘛，对于女孩子来讲，长情还是很重要的，而且她年纪比较小，说不定是现在不想谈恋爱，要是过两年想谈恋爱了呢？”
　　“我刚刚说的都白说了对不对？”
　　“没有啊，我觉得你说的很有道理，浅浅现在这样确实是为我好，我不能辜负她的一番好意，就像你说的，好好打比赛，让她看到我的努力和成长……喂，你别走啊？大舅子！我说错什么了吗？”
　　“别特么叫我大舅子！”
　　“不是，大舅子你撩妹比较厉害，我想跟你学学，而且你是她哥，肯定知道她喜欢什么样的男生。”
　　“我这样的。”
　　“不可能，浅浅不喜欢贱的……不是，大舅子你等等，我不是那个意思，喂，喂喂！”
　　一前一后地来到训练室，任帆和张三在低声说着些什么，其他人在打Rank，林轩坚决地打碎了刘汉东要双排抱自己大腿的妄想，结果不知道是巧合还是报应，两个人居然排到了同一局。
　　只不过是对立面。
　　林轩排到的AD位，刘汉东就没去抓过其他路，来下路抓一次嘿嘿嘿地笑一阵，再抓一次再嘿嘿嘿地笑一阵，也不指望能打出击杀，只要能耽误林轩补刀就开心。
　　“妈蛋你给我等着！”
　　林轩这局拿得是寒冰，这类无位移的后排有些怕刘汉东的皇子，而对方又是对线很强势的卡莉斯塔和牛头组合，只能怂一点。
　　一直怂到三十多分钟，林轩都六神装才算是真正地站了起来，明明是一个被定义为功能型的ADC，结果打出来了比Carry型ADC还要恐怖的输出，此前基本没有打出来过多少输出，结果从三十四分钟有复活甲开始，直到四十一分钟游戏结束，整整打出来了五万多的恐怖输出，是对方卡莉斯塔的三倍。
　　刘汉东最后一波强行闪现突进，结果配合队友打出了林轩的复活甲，却被他闪现拉开了距离，然后靠着复活甲带来的不到半管血量打出一个四杀ACE，血量还给吸满了。
　　“卧槽这都被翻盘了？”输掉这局后的刘汉东一脸生无可恋。
　　林轩笑道：“知足吧，这次只是翻盘，总比基地已经被偷掉了还不知道要好。”
　　“你当你是卡萨丁啊？”
　　刘汉东这傻货显然没有听出来林轩的弦外之音，反倒是江映雪瞅瞅林轩，再瞅瞅刘汉东，冰雪般的清眸里掠过了些许怀疑的味道。
　　刘汉东同样没搞明白江映雪看他的真正原因，发现江映雪在看着自己后，上下地打量着自己的衣着，然后问旁边的薛云琪和林轩，“我身上有问题吗？”
　　林轩摇头道：“身上没问题。”
　　刘汉东对林轩的话持以怀疑态度，又看着薛云琪，等薛云琪也说没有问题的时候，这才放下心来，说了声：“那就好”，然后把鼠标键盘拔掉装包里，准备去打比赛。
　　等最后结束的薛云琪也打完了Rank，其他人基本都已经收拾完毕，林轩给姜浅予发了消息，一块到楼下集合，坐大巴前往比赛场馆。
　　前两天只要有姜浅予就在就跟鸵鸟似的刘汉东今天终于恢复了正常的样子，敢说话了，时不时地还开个玩笑，在微博上看到了林轩和姜浅予、江映雪他们三个人早上打人机的事情，还顺便地跟姜浅予说了两句话，虽然姜浅予只是应了一声，然后解释了一下倪裳的身份，他还是被一种劳资拥有了整个世界的幸福感包围了，脑残的气息几乎要弥漫整个大巴。
　　跟他相反，穆挽离的情绪持续低落，一副心事重重的样子，这种情况一直持续到大巴来到比赛场馆，签到的时候林轩跟姜浅予说话，江映雪走到了林轩前面，然后戳了戳更前面的穆挽离，指了指他散开的鞋带。
　　回到休息室的时候，半天都跟爽打了茄子似的穆挽离就已经回复了正常，不过似乎有些后遗症，说话的时候总是傻笑，不管跟谁说话都是，而且以前连看都不敢看姜浅予的，居然都敢接话了。
　　除非是穿越者，否则在大多数的情况下，许多事情初显端倪的时候，没有人能够注意到。
　　林轩没有。
　　江映雪没有。
　　任帆没有，张三也没有。
　　只有姜浅予有些狐疑地打量了一眼江映雪，因为她发现穆挽离这两天来第一次跟自己讲话的时候，眼睛似乎看的不是自己。
　　再观察一会儿后，她转着眼珠子，看看江映雪，看看穆挽离，像是一只发现了鸡圈有个大窟窿的小狐狸，大大的眼睛晶晶闪亮，充满狡黠。
　　这时候有工作人员过来邀请做赛前采访，她也就跟陈璃一块离开了后台去观众席，心中继续盘算刚刚的想法。
　　江映雪长得很漂亮，而且是个富家千金，为了梦想，抛弃数以亿计的庞大家产来追逐自己的电竞梦想。
　　穆挽离家境不好，命运多舛，童年的时候就差点死掉，但穷且志坚，为了改变自己的命运，为了给父母亲人更好的生活，毅然踏上了电竞之路，且在俱乐部里还不受重视，偏偏在最关键的比赛里面有过力挽狂澜的行为……
　　这不就是标准的男女主角人设嘛？
　　按照套路这两个人之间肯定会有点什么的，而自己跟林轩两个人的关系就可以撑起一部电影了，也是铁定的男女主角，配角嘛，有许清如，有汤泽，有刘汉东，还有最头疼的雨晴，这些人已经够抢戏的了，用不着再加戏。
　　一个是伦理爱情剧，一个逆袭励志剧，不用担心会串戏，反正自己也不介意在励志剧里面做一个吃瓜群众见证一下，或者到时候给点掌声啦什么的，要是当众表白求婚什么的也可以起个哄。
　　嗯……剧本很好，肯定能火！


第608章 装逼哪有容易事
　　“欢迎大家来到德玛西亚杯决赛的现场，我是主持人方瑶。经过了四天的激烈角逐，两只战队连败强敌，突破了重重阻挠，共同晋级到了最终的决赛，来争夺最终的冠军奖杯归属。现在分别有请两只战队登场，首先登场的战队我们LPL的五冠王，同时他们也曾经获得过四届德玛西亚杯冠军，有请——TL！”
　　“而另外一支战队，可以说是代表着我们LPL最为辉煌的一段历史，他们曾在巅峰之后跌入谷底，却从未放弃过，五载蛰伏，七扣归途，终于在逆境之中涅磐重生，以全新的姿态，强大的实力，重回顶级联赛舞台！”
　　“在这一届德玛西亚杯年度总决赛上，他们共淘汰了六支来自LPL的顶级强队，其中还包括长沙站的冠军鱼龙战队，现在他们距离再次捧起冠军奖杯只差最后一步！有请——Sky！！”
　　作为曾经为LPL赛区获得过无数荣耀的王朝，五年过后以黑马之资重新归来，官方也给予了足够的尊重，这从方瑶的开场念词中也可以看得出来。
　　然而五年的沉寂后，LPL早已经物是人非，虽然这一届德玛西亚Sky的表现堪称惊艳，然而缺失的五年，使得他们在人气上还是难以与TL在这期间积累的底蕴相抗衡。
　　在跟其他战队同台竞技的时候，Sky的人气并不落后，甚至于常有领先，然而面对鱼龙和TL的时候，明显相形见绌，昨天如此，今天也是如此。
　　当然，这不意味着冷场，只不过是声势上TL所获得的欢呼声更为浩大而已，林轩他们登场的时候，现场同样有声浪如潮般响起，比德玛西亚杯第一天开场的要热烈太多了。
　　哪怕是半决赛，也没有开场，所以这还是Sky第一次享受这样的待遇，哪怕是林轩都因这种欢呼而感到有些血脉偾张。
　　谁不想受人瞩目？
　　谁不想万众喝彩？
　　心潮澎湃的刘汉东跟在为首的穆挽离身后走到舞台中央，隔了一段距离站定，看着欢呼声浪响彻耳畔的观众席，努力地在其中寻找心中的那道身影。
　　有些人哪怕身在千万人中，也会被人一眼注意到。
　　刘汉东第一次看到这句话的时候简直要跪了，这特么写的简直就是自己的心声啊，然而这一刻他发现，不用千万人中，现场这些人里，他就已经找不到姜浅予了。
　　刘汉东找不到，林轩却能找得到，因为他知道小妮子的座位在哪。
　　转着眼珠遥遥对视一瞬，林轩很快收回目光，保持着自己的男神形象，作为一个公众人物，尤其是是在舞台上，一定要有镜头意识，鬼知道导播镜头现在是在哪里的。
　　Sky队员里面，最有明星范的毫无疑问是江映雪，其次要属薛云琪，两人都在顶级帅哥美女之列，林轩想要抢镜，只能在气质上取胜。
　　没有挨个介绍队员的流程，所以在舞台中央当柱子一样站了一会儿，等方瑶把开场说完，台下的一些观众也拍了照片后，林轩他们这些道具就没有了用处，可以去玩电脑了。
　　任帆已经在比赛区等着了，等林轩他们把耳机戴上，现场的一些嘈杂声立即被隔绝开来，江映雪又在文档里面写那篇《游褒禅山记》，林轩至今都不知道她为啥这么喜欢这篇古文，只是隐约觉得应该跟最后一段话有关。
　　『夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也……』
　　这段话确实是世间至理，而江映雪其实也在践行着这段话，要知道她每天早上都会去顶楼背单词、念书，包括在训练室的时候，也会放一两本书，许多时候林轩虽然听不懂、不认识她在念什么看什么，但至少封面认识。
　　她在学不同的东西，比如学习法语，读一些英文读物，当然也有中文的，不过并不多，这大概跟她这段时间里看的书都是心理学与经济学有关。
　　现代学校对于开启民智、普及文化有着巨大的推动作用，甚至可以说翻天覆地，然而从某种意义上来讲，学校其实也就相当于是流水线，而大多数情况下，流水线作品往往就意味着廉价。
　　这在教育上同样适用。
　　当然，学校教育同样能够培养出精英人才，只不过这是一个大浪淘金的过程，真正能够达到精英人才的这个概率太低了一些——这是给金字塔中下层群体的上升通道，而上升通道从来都不没有难度很低的，除非是如同中国前些年那样，上层有太多空位的时候。
　　对于江映雪来讲，她们的学习则不再是上升通道，而是继承，因为她拥有着太多资源，并不是说她展现出能力后才会获得这些资源，这些资源在她出生后，就已经放在她的面前了。
　　江映雪有时候会跟人打电话，全程英文，而且并不是普通对话，而是在练习英语的同时，教给她其他的东西——林轩的英语其实也不差，但那次听江映雪讲后才知道跟人家差距有多大，语法单词什么的根本没有必要去比，因为这玩意说到底是要去用的，他又不打算去做翻译，语言不去说还能怎么用？
　　对于江映雪来讲，外语最大的作用是交流，所以口语格外重要，听张姨讲，打电话那位负责了江映雪超过四门课，具体多少她不清楚，她只负责饮食生活而已，而每年这个学生的带给那位老师的薪酬，会超过普通家庭培养出一个子女从小学到“成才”的全部支出。
　　同样是从张姨口中得知，在休赛期间，江映雪不仅去了葡萄庄园，还参加了一个什么会，全程英语演讲那种讨论会，她自然不是主角，这对于她来讲，其作用与意义在于开阔眼界见识。
　　退一步说，一个十七岁的小女孩，在成年人的讨论领域中全程外语发表一篇自己完成的演讲，已经是一种了不起的成就了。
　　这都是普通家庭无法给予，甚至是想象的。
　　所以林轩一直都觉得“撮合”自己和江映雪，亦或者她可能会对自己有什么男女之间的好感，纯属于异想天开，他未来规划，也不过是中产阶级而已，而江映雪……她现在名下所拥有的产业价值就已经超过十位数了，只不过目前都还在她妈妈手里管着就是了，等她成年后。
　　很显然，她未来所能掌握的财富还不止于此。
　　因此林轩完全能够理解她有时候早上游戏排队等待都会拿着本书，她的时间太值钱了，这种“值钱”甚至都未必是薛云琪这种富二代所能承受得起的。
　　同样是富二代，也有差距啊！
　　林轩最近压力也很大，这种压力自然不会来自于江映雪，她是生来就注定会在社会金字塔顶层的人，现代社会不同阶级之间接触的渠道非常多，但想什么穷男贵女或者王子庶女之类的歪歪情节——现实里自然有，不过概率与难度都远远不是小说电影中描写的那般轻易的。
　　发生在眼前的陈慕雨和苏洛雨两人几乎成为传奇——然而有多少人想过，如果陈慕雨不是白手起家创业成功，如果陈慕雨没有得到苏家的认可，会发生什么事情？
　　婚姻只是开始，爱情是消耗品，并且其消耗速度要比想象中快很多。
　　灰姑娘嫁给王子又会发生什么？
　　没有根基没有能力，在王宫里能活多久都不知道。
　　林轩从没有想过会跟江映雪有过什么，他的压力来源于姜浅予。
　　他每天过的很忙碌，小妮子同样没有闲着，她在林轩面前大多数情况下都是乖乖巧巧柔柔弱弱的那样，撒个娇发点小脾气，顺便让他吃点豆腐占些小便宜，有啥事的时候，要么等他往自己身前一站，要么往他身后一躲，一副没了你我就活不了了的样子。
　　可她做了多少事情？
　　当初网咖里面的时候，因为徐慧言语中辱及爸妈，扇了徐慧一巴掌的人是她——这其中自然还有些其他的事情，汤泽一门心思地追姜浅予而对徐慧视若无睹，以徐慧那时候的性格，显然不会只在网咖那次讲过一些针对小妮子的话。
　　哪怕是到了现在，林轩和姜浅予其实最大的依靠也不是他们自己，更不是林轩在英雄联盟上的天赋与实力，而是陈慕雨和苏洛雨，就像是王尚德的事情，如果不是苏家帮忙，绝不会那么轻易地解决掉。
　　这层关系现在已经因为Sky的晋级而绑上了，而绑上之前，都是她在维系，人情世故方面她要比林轩聪明也细腻许多，陈璃才跟她见过几次，她邀陈璃来看比赛，陈璃几乎没有迟疑就答应了。
　　刘汉东的事情其实也是她在处理，而其他许多的人，就像是当初的薛煌，已经好久没有见过踪影的苏澈……她身边的异性从没有少过，因为总有人凑过来，但能走到林轩面前的人，很少。
　　一个刘汉东，看起来是被他解决的，其实说到底还是建立在小妮子对于相处距离的把握上，而且林轩出马的时候，还失败了。
　　就连原本就不可能有什么的江映雪，现在也是更加没有可能了，别说发芽了，就算有种子都被一泡尿给淹死了。
　　高考前林轩还给她补课，但现在她写作业的时候，林轩就算在她旁边，她不会的题自己也没有能力解决，只好帮她搜答案，然后等她洗好了水果来喂自己。
　　就连两人的关系上，她也已经不再纠结，或者说不再畏惧于仅存于名义上的这层禁忌了，这大概可以理解为她已经做好了迎接此后所有风浪的准备。
　　她直播看似很懒，而且极其任性，没少被一些小编们批判，以及预言“这种职业态度，就靠一张脸能火多久？”从暑假火到现在，马上都要期末考试了，她更火了。
　　整天抱怨作业太多，好忙好烦好累还好想你，可作业没少过，进度没落下过，该读的书还在读，固定直播的时间还在直播，每周至少三个小时的锻炼时间，就这还有时间去逛街。
　　她几乎没有浪费过时间，玩乐没耽误，学习没耽误，挣钱没耽误，谈恋爱也没耽误，就连作都没耽误，而且就跟她说的《红楼梦》一样，她整天这样一会儿傲娇一会儿乖巧，一会儿闹腾一会儿体贴，也不知道是她套路深还是自己贱，反正越来越喜欢她。
　　一场重生或者宿慧，带给林轩的，只有前世二十多岁的年龄，以及一些不堪的往事，而在能力与智慧上，其实也就是比同龄人心态好一些，更懂得珍惜一些，至于其实很有限。
　　什么花言巧语之类，则纯属于她喜欢你才有用的玩意，喜欢就什么都是好的，不喜欢的话，那就是“轻浮”“渣男”“不可靠”……
　　这让林轩有时候会有些害怕，害怕几年过去，不知不觉的时候，小妮子已经站在了一个需要让自己仰视的高度上。
　　她的心思与出发点其实很简单，直播是因为喜欢，而且自己跟她说到底还是因为游戏与直播才有了进一步接触的契机，现在又有那么多粉丝，也不是轻易能舍弃的；音乐是爱好，健身是因为美丽本就是姜浅予的人设，她最近甚至已经在研究为啥有些美女三四十岁了看起来还跟十几岁一样；学习很认真是因为学得金融，她以后肯定要掌管家里经济大权，并且现在已经在掌握了，话说自己现在要不是有短信通知，都不知道每个月直播有多少钱，银行卡早就在她哪里了，而且里面的钱经常是一到账就没了，都不知道被她弄到哪里去了……
　　她其实只是站在一个妻子的角度去规划两个人的未来，很简单而纯粹的心思，从没想过林轩会因此而产生压力，如果知道，多半会笑死。
　　可她不知道她爹现在不再是给人打工了，自己弄了个公司而且每年收入几十亿美元，更重要的是她爹跟她姐闹翻了，现在想把这个公司交给她……
　　劳资不想吃软饭啊，虽然这软饭还没吃只是闻了闻就知道肯定很香。
　　还好自己也不一般，还好英雄联盟发展越来越好，还好自己有主角Buff，还好自己这么早就下手了，而且还得手了。
　　眼下的英雄联盟毫无疑问是一条很好的上升通道，而且不同于小妮子的努力与成长需要时间来发酵，自己的努力与成果，每一步都是可以看到的。
　　Sky晋级到LPL，这是一个成就。
　　德玛西亚杯夺冠，也将会是一个成就。
　　接下来的LPL春季赛，MSI，夏季赛，以及新的一年里，第一次在中国举办的全球总决赛……这都将是自己的成长与辉煌。
　　其他人都是配角。
　　一定要抓住机会，不能被配角抢戏！
　　在小妮子的成长还没有达到量变引起质变前，利用自己身上的光环好好地装一下，在她好幼小的心灵深处烙印下自己光辉伟岸的形象，不然要是以后没她厉害咋办？
　　为了以后不被小妮子比下去，林轩很谦虚地采纳了江映雪的“谏言”，同样是看书，减少文学类书籍的阅读量，换成了管理类、经济类的读物，包括自己的课本也开始从头认真看了起来，早上跑步也不听歌了，改听力，有时早上在顶楼遇见江映雪，打招呼的时候都是“嗨！狗……”
　　装逼哪有容易事啊！
　　林轩胡思乱想完，发现江映雪不知第几遍，还在文档里码她的《游褒禅山记》，想想那些枯燥的书，再想想江映雪居然一直坚持着从没有放弃……
　　说不定就是这篇《游褒禅山记》的作用。
　　想到这里，林轩也打开了一个文档，然后开始码起来，中间穿插着操作按键倒是很容易，关键是这篇游记隔了太久，许多都忘了。
　　“褒禅山亦谓之华山……下一局是啥来着？”
　　比赛机器里只有游戏客户端和语音软件，不能去问百度，林轩只好凑到江映雪屏幕上看一眼，然后回头继续码。
　　“今所谓慧空禅院者，褒之庐冢也。距其院东五里……下一句又是啥来着？”
　　再凑过去看一眼。
　　“由山以上五六里，有穴窈然，入之甚寒，问其深，则其好游者不能穷也，谓之后洞……这段记忆深刻，背的也很熟悉，不过下一段又是啥？”
　　林轩又一次凑到江映雪屏幕上看完下一段，心里记下来，正要去码自己的，结果抬头就见她正面无表情地瞅着自己，冷澈明眸里，嫌弃的眼神就像是在看一个脑残。


第609章 五扳辅助
　　“大舅子这是在干嘛？”
　　“不知道是在聊天还是在看什么东西……”
　　“小雪这样子怎么看都不像是在聊天啊！”
　　昨天就已经证明了自己很优秀的导播再次捕捉到了此刻Sky这边的动静，毕竟选手语音不能公布，而这些选手们大多在互相聊天，没有什么看点，总是解说画面也让人无聊，忽然发现大舅子在频频窥屏，简直就跟发现了救星一样，立即就把镜头切到了这边来。
　　比赛开始前的解说暖场已经成为了管理，今天的解说汪飞和姜珞樱，虽然不是黄金搭档，但一个能侃，一个养眼，互相搭档还是很不错——在LPL众多解说中，姜珞樱可以说是最百搭的了，毕竟本身颜值在那摆着，专业素养不错，更难得不矫情，不抢话，怎么都不会讨人嫌。
　　两人正在发表对今天决赛结果的看法，或者也能说是预言，小樱先开口支持Sky，汪飞自然就会站在TL这边，两人预言比分，小樱说应该是3：2，汪飞则说3：1。
　　汪飞刚把比分说完，就看到导播把镜头切到了选手那边，于是立即笑着换了话题。
　　小樱与Sky这边要更熟悉一些，笑道：“多半是大舅子又在跟小雪说什么了。”
　　“你这话什么意思，我大舅子讲话小雪还敢不搭理吗？”
　　“她就这性子……噗！”
　　小樱原本还想圆一下场，结果导播忽然又切了镜头，大概是有负责拍摄的工作人员走了过去，这个角度明显比固定在机器上方的摄影机拍得更加清楚，江映雪明亮大眼里嫌弃的眼神一览无遗，小樱扑哧一声就笑了起来，“小雪这个眼神，感觉好嫌弃啊！”
　　大概因为江映雪平日里表情太少，亦或者长得太好看，只是很普通的一个嫌弃眼神，而且因为她冷漠的性格，其实很不明显，却引得整个现场一阵哄笑。
　　当然也不是所有人都笑，姜浅予瞪大眼睛，已经在磨牙了。
　　“我忘了内容。”
　　林轩摊了摊手解释，然后回过头来继续把刚刚记下来的内容码出来，刚把『入之愈深，其进愈难』这两句打出来，就听到了游戏消息的提示音，切到游戏客户端，见是江映雪发来的消息，点开就见是《游褒禅山记》全文，被她复制黏贴着发了过来。
　　林轩还没来得及道谢，就听到了裁判小姐姐的声音，提醒道：“准备开始了。”
　　确认完毕后，自定义房间被打开，进入扳选界面。
　　林轩他们拥有优先选边权，蓝色方先选先扳，第一手扳掉了辅助牛头，TL这个战队的开团非常依赖辅助moon，因而针对开团型辅助是早已经确定好的战术。
　　TL第一手扳掉了酒桶。
　　这两手扳人显然双方都是早有打算，几乎没有思考，而导播进入观战系统还需要时间，所以直到这个时候现场与直播的观众才看到比赛画面。
　　汪飞第一时间先把此时两个战队的禁用情况说了一遍，随后才道：“这个酒桶应该是扳的辅助吧，双方第一手扳人都是针对辅助啊。”
　　小樱也笑道：“应该是辅助酒桶。”
　　说话间，Sky已经迅速地确认了第二手禁用，依旧是针对辅助，扳掉布隆。
　　“Sky又扳掉了一个辅助，感觉moon今天有点被针对啊。”
　　“月神现在很难受。”
　　moon称得上是如今LPL中最强的两大辅助之一，另外一个自然是艾黎，在最近几个赛季的表现中，这两人都称得上是超出了LPL其他辅助一截，算是单独一档的存在。
　　TL建队之初，LPL相关规章尚不完善，此人十五岁的年龄就已经登上了职业舞台，至今保持着LPL冠军最小年龄记录，同时也是蝉联春夏季冠军的最小年龄记录，TL获得的所有荣耀都有他的一份努力在。
　　moon这个单词的意思是月亮，因而他被称为月神。
　　TL虽然一直被许多人喷“抱韩国爹大腿”之类的话，然而队内三位国产选手都称得上是LPL最顶级的实力，上单梧桐与小犀同为LPL最顶级上单，打野Like是如今LPL资历最老的选手，LPL选手序列中的001号，同时也是如今LPL在役选手中唯一一个拥有世界冠军头衔的人，虽然是当初在Sky时拿到的，但没有人能否认这份荣耀。
　　加上组建TL后对于LPL数个赛季的统治，五冠王光环加身，称得上是LPL如今第一人，绝对的人气之王，连夕颜和王皓比他都要弱一筹。
　　二十四岁的年龄对于普通人来讲人生才刚刚起步，对于职业选手来说却已经到了暮年，不过作为TL战队的定海神针，智商型打野的代表，出了名的老谋深算，没有人会因为他的年龄而轻视他。
　　丰富的赛场经验使得他积累了深不可测的英雄海，不论版本如何变迁，他总有招牌的打野英雄，因而纵观TL战队创建以来的比赛，对手不扳打野的次数都不多。
　　然而到了Sky第三手禁用的时候，依旧没有看到打野英雄的身影。
　　第三手Sky扳掉了慎。
　　打野或许对于这个英雄存疑，不清楚是扳的辅助还是上单，然而林轩他们非常清楚，就是辅助慎。
　　这是反复观看TL最近比赛后，林轩、任帆和张三他们三个人最终达成的一致意见。
　　TL战队最重要的核心不是被粉丝们称为“LPL牌面”“定海神针”的Like，不是刚刚来到LPL就风头一时无俩的中单黄花菜，也不是被誉为“可C可坦可莽可稳”全能型上单的梧桐，更不是合约即将到期打算回国，劳动TL俱乐部老板亲自现身发动粉丝来德玛西亚杯现场挽留的bubble。
　　而是这个因为本名石砚磊而被许多小姐姐亲昵称为『五石弟弟』的有些羞涩的大男孩，当然他还有另外一个昵称叫做『月神』。
　　“这个有点没想到啊，Sky前面三手扳人全都是针对辅助。”
　　“确实蛮意外的，我其实认为Sky应该会针对中路或者打野，但是完全没想到他们中野一个英雄都没有扳，如果慎也是扳的辅助的话，第一轮三个扳位全都给了辅助。”
　　“看看TL最后一手会扳什么吧，现在放出来的英雄蛮多的，打野全在，中路全在……你觉得他们会不会扳沙皇？”
　　“有可能，最近琪琪选的几场沙皇发挥的都挺亮眼的，不过因为中路英雄基本都没有被扳掉，不扳其实也可以，问题在于Sky现在到底想玩什么？这三手辅助扳的我有点懵。”
　　“会不会有什么大招？”
　　“看起来像是。”
　　TL战队的第三手迟迟没能确定，一直到最后倒数计时的最后两秒钟，才卡着时间扳掉了卡蜜尔。
　　“哈哈哈哈，琪琪你是不是该感谢我？”刘汉东看到对面的扳人立即就笑了起来。
　　穆挽离问道：“那我拿沙皇了？”
　　任帆道：“拿吧。”
　　穆挽离应了一声，直接锁下来了沙皇。
　　薛云琪道：“他们要是把塔姆拿了咋办？”
　　林轩道：“概率不大，他们最近其实没有太重视辅助的优先选人，几乎每把都是先选AD和中路，或者就是打野，可能跟想把那个韩援留下来有关吧。”
　　刘汉东道：“他们不是把第三健买走了嘛，还非要留这个韩国人干嘛？”
　　薛云琪道：“应该还是觉得bubble更强吧，其实第三健也蛮厉害的。”
　　刘汉东道：“没大舅子厉害。”
　　林轩撇嘴道：“你就算拍马屁该不是你大舅子的还不是你大舅子。”
　　互相调侃的时候，就见TL果然先选了ADC，一楼锁定EZ，随后二楼先亮了一下瑞兹，然后又换成了打野的扎克。
　　这个英雄的锁定让现场响起了一阵热烈的欢呼声，因为Like的扎克在这届德玛西亚杯上发挥的非常Carry，包括昨天半决赛打鱼龙战队的时候也有亮眼发挥，曾在一次关键团战里面利用ER把夕颜从人群中带了回来。
　　至于辅助moon在那波团战里面的作用自然没有Like这样定鼎乾坤亮眼。
　　轮到刘汉东选英雄，没等任帆说话，他就先找到了塔姆选上，随后等任帆发话让锁定，也就立即锁定了，从选人到锁定几乎一气呵成。
　　然后薛云琪帮穆挽离锁定了上单奥恩。
　　第三手，TL选择了中单瑞兹。
　　这个选人一出来，林轩他们几乎所有人脸上都露出了笑容。
　　“他们居然还不选辅助？”
　　“哇，这简直是放弃下路啊。”
　　“不要瞎说，人家可是冠军中单，而且是国际友人，肯定要给予尊重，不要忘记了当年的Check不就是超级大腿。”
　　“我很洛再扳掉，他们等下拿什么跟我们打，日女吗？”
　　林轩想了想笑道：“要不我们把日女也给扳掉吧？”
　　任帆失笑道：“这就过分了吧？”
　　薛云琪道：“人家还有一手锤石呢。”
　　“锤石在塔姆面前还不就是个弟弟？”
　　“他们上单还没选呢。”
　　梧桐被许多粉丝称为LPL最强上单不是没有道理的，整个LPL上单中恐怕也就只有线上极其强悍的小犀能正面压他一头，上路确实不得不防，任帆沉吟了一下问道：“阿离你觉得呢？”
　　如果是往常面对这样的问题，穆挽离基本都会说“我都可以”，不过今天他却迟疑了一下，然后说道：“没事，我上路奥恩谁也不怕。”


第610章 大舅子的赛前采访
　　穆挽离平日对于比赛基本都是你们让我干嘛我就干嘛，都没有意见，大家也都习惯了他这种风格，哪怕是林轩都没想过他居然会说出“我谁都不怕”这样一句霸气十足的话来。
　　“哇，阿离改了个名字后这么猛？”
　　“可以可以”
　　“哈哈哈，我们好像都有点膨胀。”
　　林轩笑着纠正道：“输了才叫膨胀，赢了这叫霸气。”
　　林轩先扳掉了洛，然后轮到江映雪最后一手扳人，她好像没有听到其他人在说什么，任帆没有发话前从不贸然亮英雄，任帆似乎也有些难以决定，沉吟了半晌后道：“就扳日女吧，他如果还想开团的话，就只能选锤石了。”
　　江映雪默不作声地找到了日女扳掉。
　　“哇——Sky这边五扳辅助啊？”
　　汪飞的眼珠子都快瞪出来了，还真从没见过这样扳人的，小樱也有些不知道该说什么了，“这个扳人……实在是太……”一时不知道该怎么评价，只好道：“真的没想到。”
　　德玛西亚杯上，石砚磊适用频率最高的英雄分别是布隆、慎、牛头、塔姆，然后就只有昨天打鱼龙战队最后一局时拿出来的日女了……
　　现在这五个英雄全都给扳掉了。
　　TL这边显然也有点懵了，大概不知道该选什么好，不过对方的辅助已经选过了，倒不用着急，于是先拿了上单的大树。
　　“东东你要啥？”
　　“盲僧行不？”
　　“猪妹还是猪妹？”
　　“盲僧行不？”
　　“那我选了。”
　　林轩很善解人意地帮刘汉东锁定了打野猪妹。
　　刘汉东一脸生无可恋，忽然想到了什么，激动地坐直了身体，叫道：“小雪！小雪这局你来打ADC吧，你选了ADC别给他！”
　　“6666！”
　　“这波操作可以！”
　　其他人一阵哄笑，江映雪却置若罔闻，任帆笑完之后才问：“大舅子你要拿什么？”
　　林轩看了看对方的阵容，上路大树，打野扎克，中路瑞兹，下路EZ，而辅助很可能是锤石，如果TL还想要让辅助开团的话，如果不是锤石，那也只有软辅了。
　　“薇恩行不？”
　　“选个不这样浪的。”
　　“我们不就是想打后期嘛，薇恩后期多猛，而且你看对面这个阵容，大树、扎克，太肉了，谁还比薇恩更合适？”
　　“大嘴。”
　　“大嘴太丑了，而且线上太弱。”
　　“还有比薇恩线上更弱的？何况不是线上发育嘛。”
　　“你不觉得薇恩更适合我的气质吗？”
　　“薇恩容错率太低了。”
　　“那是别人的薇恩，我……”
　　林轩还试图说服任帆，就看到江映雪已经很善解人意地帮他锁定了大嘴，于是只发出半个音节的“我”就顺势成了“卧槽……小雪你……”
　　“哈哈哈哈……”刘汉东非常开心地笑了起来，“干得漂亮！”
　　薛云琪笑道：“大嘴可以！后期沙皇大嘴简直无敌。”
　　“大舅子你要是不愿意玩大嘴可以让给小雪嘛，小雪这个英雄不是也玩得很厉害。”穆挽离的声音笑起来不似刘汉东那么夸张，但似乎还要更欢喜的样子。
　　任帆道：“好了好了，就这个阵容就可以，我们C位三件套之前不打架，记住了吗？我们不主动接团他们就开不起来。”林轩默默地道：“要是Like今天忽然转性了呢？”
　　“不可能。”
　　任帆说的斩钉截铁，“我跟三哥都不是第一天认识他，放心吧，除非是打出来了优势或者实力差距太大，否则他一般都不会第一个开团的。”
　　刘汉东嘿嘿嘿地道：“是不是觉得有一个我这样的打野很幸福？”
　　穆挽离道：“你前期要小心一点啊，不然前期节奏乱了后面就不好打了。”
　　还没摘下耳机的任帆道：“关键是陷入劣势，对方的打野就敢开团了，这才麻烦。”
　　刘汉东道：“放心吧，浅浅在下面看着呢，我这局死保下路。”
　　说话间，就见TL终于锁定了最后一手Counter位，没有什么意外，TL教练还是清楚需要辅助开团的，包括石砚磊自己也不想打的太没有主动性，所以即便对方有塔姆了，还是要拿锤石，这版本不适合软辅，也只有这个锤石了。
　　阵容确定，任帆摘下耳机去跟TL的教练握手，在舞台中央等了好半天TL战队的教练才过来，对方是韩国人，又没有翻译，两人语言不通，就互相礼节性地握了一下手，然后各自转身走下了舞台。
　　“双方的阵容都已经确定……嗯，没有问题，是大舅子的ADC，小雪辅助。”汪飞说到阵容的时候，还特意地又看了一下Sky这边，见确实是四楼ADC五楼辅助这才放下心来继续说下去。
　　“Sky这边是上单奥恩，打野猪妹，中单沙皇，ADC大嘴，辅助塔姆。”
　　“TL是上路大树，打野扎克，中路是瑞兹，下路则是EZ和锤石的组合。”
　　小樱等汪飞介绍完TL的阵容后才继续道：“其实Sky这个阵容风格，跟他们之前的比赛都不太一样，因为他们之前的比赛里面节奏很快，而今天决赛第一局却拿出来了一个节奏很慢的阵容。”
　　“是的，这点也是我没有想到的，他们这个新人打野风格其实一直都很刚，无脑入侵无脑Gank的那种，但这局居然没选皇子，我原本以为他会选皇子的。”
　　小樱也点点头，“从阵容来看，TL这局其实发力期要更早一些，就看Sky能不能扛得住TL前期给予的压力了。”
　　汪飞忽然笑起来，“你知道我现在更期待什么吗？”
　　小樱转头看过来，汪飞笑道：“赛前采访！昨天大舅子那个赛后采访简直太秀了，不知道今天赛前采访怎么样。”
　　小樱失笑道：“之前在后台的时候，我是看到了大舅子去录赛前采访的，但是不是第一局放出来那就不知道了。”
　　正说着，耳麦里面就传来了导播的通知，汪飞已经笑道：“来了！果然是大舅子的赛前采访……”
　　直播间与现场的大屏幕上同时出现了林轩的身影，穿着Sky黑红两色的队服，面朝镜头很平静地道：“其实在昨天的赛后采访时我也说了嘛，对于LPL来讲，我们现在还是一个挑战者的身份，进入决赛其实并不能代表着我们就很强，所以我觉得明天的比赛还是很难打的。”
　　“TL的下路组合一直非常强势，而且听说bubble的合约快要到期了嘛，不知道这不是不他在LPL的最后一次比赛，我觉得他应该会比以往状态更好，而且从最近的比赛来看，情况也确实如此，他们下路组合的状态都很好。”
　　“胜负其实不好说，也说不上什么信心，因为对手真的很强，反正尽力打就好了。”
　　林轩的这段采访回答让所有满怀期待的观众都觉得有些失望，大舅子今天说话太正式也太官方了，完全不像是他平时的风格，不过大多数人也都理解，毕竟这是决赛，而且面对的是TL，赛前话不可能说太满的。
　　当然，理解归理解，吐槽还是要吐槽的，现场观众依旧在看采访，各个平台的直播间弹幕已经骤然变得密集起来。
　　“什么情况啊？”
　　“劳资听说大舅子的赛前采访都拿出手机准备刷微博了，结果你给我来段这个？”
　　“喂，媳妇，你哥是不是被人绑架了啊？”
　　“这不是我认识的大舅子”
　　“大家不要强求好嘛，这是赛前啊，乱说话要被打脸的”
　　“大家都不要争了，我刚刚跟我媳妇打电话确认过了，这个不是她哥”
　　……
　　弹幕上各种戏精吐槽的时候，姜浅予却很满意，其实林轩在昨天的赛后采访时，面对小希的提问也是这样类似的回答，作为一个新人，哪怕人气再高，毫无疑问地还是要低调一些，否则一不小心就会成为职业生涯挥之不去的黑点，会被打上标签永远撕不下来。
　　听说第一局赛前采访就是林轩的时候，她心中多少还有些担心，虽然赛前问林轩的时候，他都显得信心十足，但对方毕竟是TL啊，她多少还是有些担心，希望是肯定希望林轩能赢，信心也有，可毕竟还是要以防万一，话不能说太满。
　　现在看到林轩这样回答，终于彻底放下心来。
　　此时采访视频也播放到了最后，只不过向来都只有采访者录音的视频里居然出现了采访主持的声音，问：“那你觉得今天的比分大概是多少呢？”
　　随后就见被采访的那个家伙略微想了不到一秒钟的时间，很随意地样子答道：“三比零吧。”
　　姜浅予瞪大了眼睛。
　　直播间弹幕内容瞬间转了个一百八十度的大弯，几乎满屏都是问号。
　　“WTF？”
　　“说好的对方很强呢？”
　　“TL：MMP”
　　“卧槽这个弯拐的老夫这车技都被闪了腰”
　　“所以说前面那么多话都是为了装这个逼呗？”
　　“哈哈哈哈果然还是装逼只服姜景白”
　　“大舅子：我不是那种喜欢装逼的人，何况打得是TL，五冠王啊，采访我肯定老老实实的……真香！”
　　“这就放心了，我大舅子还是我大舅子”
　　“你们这些人不要带节奏啊，我大舅子不是这么膨胀的人，他又没说是谁被3：0”
　　“都不要吵了，我再给我媳妇打电话确认一下”
　　“妈蛋感觉有点悬啊，大舅子这波要是被打脸咋办”
　　“来人啊，帮个忙，这里有个做梦的我一个人滋不醒他”
　　……


第611章 一口唾沫
　　“噗……哈哈哈！我就知道！”
　　干净明亮的客厅里，倪裳趴在沙发上笑得打跌，一不小心脑袋撞在老妈身上，也好像没感觉到似的，兀自笑个不停，“果然还是大舅子呀……他夸了人家半天就是为了最后一句哈哈哈，3：0，就是说一局都不会输。”
　　她一边笑，一边还在跟老妈解说，方镜月见女儿生怕自己连这点理解能力都没有似的，也不由失笑，把她歪倒的身子给扶正，有些嗔怪地道：“好好看个比赛都没正形，他可没说是谁打谁3：0。”
　　“你不知道，这个人可……那个了，他说的肯定是这个意思。”
　　倪裳好不容易止住笑，扯了张纸巾擦擦笑出来的眼泪，又道：“不过谁赢还不好说，感觉还是TL更厉害一些，不过反正我也喜欢TL，谁拿冠军都行，就是TL拿太多了，这次让给Sky也挺好的。”
　　方镜月笑道：“这可不是让出来的。”
　　“那倒是。”
　　倪裳很赞同地点点头，自己用牙签插了块苹果，想吃的时候，又用另外一只手另拿了一块递给老妈，她年龄尚小，心思简单，并没有察觉到老妈说话时的其他情绪。
　　通过这段时间的“补习”，方镜月已经对于电竞——至少是英雄联盟有了相当程度的认知，也大概意识到了自己儿子在这个赛事上有多么厉害，从LDL打到LPL，一己之力打破Sky七过LPL而不入的诅咒，空降全球总决赛，绝境之中双杀世界冠军，小组第一出线，德玛西亚杯势如破竹杀进决赛……这些都是证据。
　　而TL……抱歉，她目前对于这个战队的认知，就是TL这两个字母，然后还有开场的时候那个漂亮主持人介绍的内容，拿到过很多冠军。
　　不过他能说出“3：0”这种话来，肯定就不会是无的放矢，方镜月现在对于儿子在比赛上有着极其强大的信心。
　　所以那句“这可不是让出来的”，其中所饱含的是一个母亲的自信与骄傲。
　　他爸又娶了个，还带着个小闺女，很秀气的小女孩。
　　听人说他成绩很好，就是这两年没怎么回过老家，那个女人性子挺好的，听说也很疼孩子。
　　他上高中了，好像还是国家级重点，比省重点还好的学校。
　　他考上了西大，楠楠加了个他网上的好友，给我看他发的照片，旁边那个是他妹妹，小时候就漂亮，长大更漂亮了。
　　……
　　西大那么多学生，没有想过会那么巧碰到他，居然是千慧的学生，倪裳还那么巧就找他问路。
　　这是巧合吗？还是冥冥之中自有天注定？
　　他休学去打游戏了。
　　得知这件事情的时候她好几个晚上睡不好，想给他打个电话，可总不敢。
　　没想到会在音乐会上遇见，他也喜欢听古琴，还是为了那个什么冉清欢去的，又或者说是他妹妹喜欢听？
　　那个女孩是她妹妹，比照片上还好看，也多亏了她，如果不是她的话，自己心里总不踏实，不知道他是不是认出了自己，不知道他是不是心里还怨着自己。
　　从她的表现来看，他肯定是认出了自己的，似乎也没有多恨自己，不然他妹妹不会当着他的面就那样的，按道理来说，自己可以安心了，可反而更加睡不好了。
　　那个女孩是他妹妹。
　　是他妹妹。
　　可他们兄妹俩是没有血缘关系的。
　　而且……怎么看怎么觉得不对劲，越琢磨就越觉得不对劲。
　　不过还好，还好，没有血缘关系的，现代社会风气这么开明……可他那个妈妈那边怎么交代呢？
　　好好的后妈，把他当亲儿子养，结果儿子养大了把自己亲生的闺女拐走了，后妈和岳母哪个都不是好惹的啊，何况现在这种情况。
　　要真是这样，那才是有的头疼呢。
　　想到这儿，似乎头真的有些疼了起来，方镜月揉揉太阳穴，随后被一阵巨大的加油声浪给惊醒过来，抬头往电视上看去，就见恢弘而大气的场馆中，一排排观众席上坐满了人，男男女女，看起来都是年轻人，这本来就是属于年轻人的赛事，不奇怪。
　　奇怪的是这些人都还在喊着一个英文名字，还有人举着灯牌，灯牌上写着彩色的“bubble我们舍不得你！留下来好不好？”
　　她奇怪地问倪裳：“这个bu是什么意思？谁呀？”
　　“TL战队的ADC，他是韩国人，跟TL俱乐部的合约到期了，听说想回韩国去了，这些粉丝想让他留下来。”
　　倪裳皱皱鼻子道，“其实我也蛮希望他能留下来的——哎，就是他，就是他，看到没有？是不是长得很可爱？”
　　电视里面出现了一个头发微微蜷曲的男生，长得确实蛮秀气的，方镜月道：“男孩子长这样秀气，跟个女孩似得……什么可爱不可爱的，那是形容男生的吗？”
　　然后又问：“他是打什么位置的？”
　　倪裳原本就是TL战队的粉丝，看到现场许多TL的粉丝都在呼喊着bubble的名字，自己也有些激动起来，小拳头握得紧紧的，挥舞着乱晃悠，“ADC啊，就是下路那个Carry位。”
　　方镜月有些恍然地点点头，轻轻说了声：“那就是跟你哥一样啊……”
　　正激动着的倪裳转头问：“妈你说啥？”
　　方镜月这才醒悟过来，笑道：“没什么……就是那个黄色的那个，之前你说的那个大舅子玩的对吧？真是的，好好的，喊什么大舅子啊，乱七八糟的。”
　　倪裳道：“没错，就是那个。大家都这样喊嘛，你昨天不是也看到了他妹妹，长得可漂亮了是不是？你说我再过两年会不会也这么漂亮啊？”
　　“女孩子太漂亮未必是好事。”
　　“谁说的啊？就是越漂亮越好，你这是性别歧视，哼，我要是个男孩子的话，以后我找媳妇，您肯定也想让我找个漂亮的对不对？这样别人看着多有面子呀。”
　　方镜月在闺女脑袋上轻轻拍了一下，笑道：“净瞎说，喜欢才最重要，一辈子那么长，只是长得好看有什么用。”
　　“我不管，我就喜欢长得好看的，帅一点的，这个bubble就不错嘛，当然大舅子也很好。”
　　前期的比赛有些无聊，基本都不打架，倪裳就靠在老妈的肩膀上，掰着手指道，“大舅子其实也蛮帅的对不对，而且最重要的是他好玩，看他采访的时候就知道了，昨天我差点被笑死。”
　　她说着又嘿嘿嘿地笑起来，方镜月没好气地在她脑袋上抽了两巴掌，“不许胡说！”
　　“我没有胡说啊，而且他对浅浅可好了，从来都不嫌弃她坑，上次跟那个王浩吵架，就是因为带浅浅打游戏，那个王浩骂浅浅，大舅子就把他给骂了，今天不是要决赛了嘛，他早上还带浅浅打人机呢，我要是也有个这样的哥哥就好，肯定早都上王者了。”
　　方镜月没出声。
　　倪裳忽然仰起脸来看着老妈，大眼睛忽闪忽闪地眨着，很欢喜的样子，“而且最重要的是，他们打人机的时候，刚好跟我排到一起去了，其实上次我就排到过他们一次，不过那次是在对面，我们家四个人挂机，气死我了，结果他们忽然投降了，让我一个人赢……”
　　倪裳说着，见老妈转头过来听，就叽叽喳喳地把两次排到大舅子和浅浅的事情讲了一遍，方镜月听完后半晌都没说话，倪裳有些奇怪地问道：“妈，怎么啦？我就打了两局，没多玩，真的！不信你可以看游戏记录。”
　　方镜月笑道：“行啦行啦，没说不让你玩，不过今晚看完比赛，明天就周一了，不能再这样整天想着看比赛，马上都要期末考试了。”
　　“放心啦。”
　　听到没有不打自招害的以后不能玩游戏，倪裳重新甜甜地笑了起来，然后转头继续看比赛，“都十七分钟了，一个人头都没有啊？咦——大舅子怎么带的是传送？”
　　她之前一直在跟老妈聊天，又没有人头爆发，所以都没怎么注意，这会儿才发现大舅子跟小雪两个人居然直接从泉水里面传送回线上的，才吃惊起来。
　　“哇——这个套路有点烦啊，吃完兵线回家换传送回线，一个塔姆在旁边守着，根本不打架，就算被钩到也没用，大舅子这局过得有点舒服啊。”
　　“确实，大舅子这局基本是无干扰发育，Like虽然来下路两趟，但有塔姆在确实找不到好的机会，不过还好现在塔姆是没有闪现的，不知道能不能找到机会，打断一下大舅子的发育节奏。”
　　“羊刀、攻速鞋，还有个吸血鬼节仗，老实讲这样下去对TL来讲真的有点不好打。”
　　“主要是ADC带启封秘籍，这个确实有点没想到，之前我们见过辅助带启封秘籍的，而且就是塔姆带的，但ADC的话还是第一次，不过这局moon带的是余震，而Sky这边两个启封秘籍，发育一会儿就回家换个传送出来，这样一点办法都没有。”
　　“这个套路有点骚。”
　　汪飞看到现在，想着这个还是忍不住想笑，“其实我原本以为这局下路会打的很激烈呢，毕竟是大舅子的大嘴嘛，这也算是成名英雄了，『脚本怪』的名声有它的一分功劳，结果打到现在居然都还没发生一血。”
　　小樱道：“不过虽然大舅子跟小雪这边防御塔的血量劣势，可大舅子的补刀是领先的，这应该也是得益于启封秘籍了，毕竟前期从泉水回到线上的时间还是蛮长的。”
　　“现在是十七分钟多一点，大舅子的补刀数是一百七十四刀，bubble的补刀是一百六十五，不过这还有一波兵线，算起来大概差十五六个兵，这差不多一个人头了啊。”
　　“是的，不过看Like的样子好像又打算来下路了，已经在草丛里面蹲下来了，扎克的E技能蓄力，是不是要跳……”
　　扎克蹲在草丛里面，金黄色的身躯如同弹弓一样往后拉出，四肢因为拉长而变得极其纤细，这意味着它弹跳的距离更远。
　　所有TL战队的粉丝，尤其是喜欢Like的观众们，心都不由自主地悬了起来，期待着下一刻自己喜欢的选手能够成功地完成这波Gank。
　　虽然扎克的E技能在空中是有躲避时间的，但他们还是很相信Like的实力。
　　有机会！
　　一秒钟过去了，大冷天的，紧张的手心都是汗。
　　两秒钟过去了，大冷天的，紧张的手心都是汗。
　　三秒钟过去了，大冷天的，紧张的手心都是汗。
　　四……
　　没有四秒钟了，因为蓄力时间太长，像是憋太久了没有得到释放一样，反而哑火了，扎克的技能蓄力被取消，身形高大的扎克在草丛里面舒展了一下筋骨，似乎是刚刚活动了一下心情很好，转身脚步轻盈地重新钻进了野区。
　　“取消了……”
　　“额，这一幕我这局好像看到过好几次了，至少有四次吧我记得？”
　　“差不多，主要是下路不好找机会，这样的话还不如不暴露位置。”
　　“我感觉还是下路的选人有些问题，不过也没办法，辅助被扳掉的太多了。”
　　大概觉得纠结于选人这种事情不太好，容易被人带节奏，搞不好赛后还要挨喷，汪飞转移了话题道：“其实看的出来，Like这局还是很积极地寻找机会Gank的，光下路就来了好几次，如果下路不是塔姆的话，说不定就已经出事了。”
　　“是的，其实Gank线上未必要打出击杀才有效果，如果能把人打回家的话，同样是有优势的。”
　　小樱也顺着汪飞的话题继续往下讲，“不过这局Sky下路是双启封秘籍，回到家里直接就换传送回来了，这个没有办法。”
　　汪飞点点头道：“说起打野，其实你发现没有，Sky这个新打野前面比赛的时候，前期都超级凶的，反而今天没有什么动静，拿了个猪妹就钻进野区没怎么露过头，我记得他好像一次大招都没放过吧？”
　　小樱想了想道：“好像只放过一次，就前面Like来抓下路那次嘛，丢了个大招劝退就走了。”
　　“对对对——这个有点奇怪啊，看样子Like对于新人的威慑力还是强啊，毕竟野区长青树嘛。”
　　汪飞话刚说完，就见导播忽然把视角切到了猪妹的身上，从红Buff野区钻过来，直接蹲到了中路旁边的草丛里面。
　　“咦，猪妹想干嘛？人家瑞兹在塔下啊，黄花菜的中路还是很稳的，毕竟世界冠军中单不是盖得，Sky这里面没除了大舅子之外，应该没有谁……”
　　这次汪飞话都没说完，就见猪妹直接Q技能过墙，几乎在同时，大招就丢了出去，直接把瑞兹冰冻在了塔下。
　　与此同时，沙皇L形飘逸再现，“嗖——”地一声，就直接钻到塔前，一排沙兵组成沙墙把瑞兹从塔下推了出来，刷刷刷几下，直接就把瑞兹血量捅残。
　　“砰”
　　瑞兹闪现逃回塔下，猪妹同样交闪进塔抗塔，这家伙埋头刷野将近二十分钟，总算是有了些成果，扛了三下防御塔还有半管血，把瑞兹眩晕在塔下，打断了他的大招之后，薛云琪的沙兵将世界冠军中单戳死。
　　一血到手。
　　“能走吗？哎，差一点，还是送出了一血……哎！”
　　汪飞正在激动的解说中，忽然发现有些不对劲，“怎么是大舅子的一血？”
　　说话声中，导播已经把视角切换到了下路，就见一只色彩斑斓的斑蝶忽闪着翅膀，正扛着防御塔在追着残血的锤石吐，它后面还跟着一只蛤蟆，当大嘴快要被防御塔打死的时候，“哈吼”一口把大嘴吞进嘴巴里，然后转头就朝塔外跑去。
　　伊泽瑞尔的尸体在塔后很不明显，但很显眼，旁边还有一摊绿色粘液，看样子是被一口唾沫砸死的。


第612章 我抓到了五个落单的
　　看了十多分钟的和平发育，结果好容易等来了想看的对拼，却是自己喜欢的战队惨败，中路被打野越塔强杀就算了，下路居然被对线越塔，还杀掉了！
　　这让所有观看着比赛的广大TL战队粉丝极其难受，不过Sky如今也拥有着相当庞大的人气，何况还有中立观众，所以现场还是有许多人欢呼起来。
　　“下路这什么情况啊，怎么就越塔强杀了？”
　　汪飞简直有点搞不懂，下路二打二，不论是发育、装备还是英雄都没有太大的差异，而且平心而论，EZ前中期都是要比大嘴更强的，三十分钟之后这个英雄才会踏上称王称霸的道路。
　　这还没到二十分钟，就开始越塔强杀EZ了是个什么鬼？
　　小樱自然也不清楚是怎么一回事，只好道：“这个确实有点没想到，等看回放吧。”
　　汪飞点头道：“估计是bubble出现失误了。”
　　正说着，就见导播给出了下路刚刚的击杀回放，画面中大嘴和EZ都在互相补刀，然后就在这个时候，大嘴忽然在EZ补刀的时候张嘴喷了他一口，EZ不如人家长，只好后退，结果大嘴不依不饶，又追上来吐。
　　作为帅到可以当主角的存在，伊泽瑞尔这下子就不能忍了，位移拉开距离，躲了一下生化弹幕的伤害，同时回头就一记秘术射击打在大嘴的脑袋上，旁边草丛的锤石也跟了上来，走到大嘴面前，反手就是一记厄运钟摆。
　　原本这是一个劝退的举动，却没有想到大嘴居然直接交闪现，躲掉了这个厄运钟摆，同时拉进距离，继续追着伊泽瑞尔狂吐。
　　锤石手里还有钩子，bubble自然不会怂，结果就看到这个大嘴在保持着超高普攻频率的情况下，居然还保持着十分娴熟的走A，走一步拍打一下翅膀，伸着脑袋朝天吐口水，口水刚吐出去，就再挪一步，看起来几乎是跳舞抽筋一样的动作。
　　然后锤石的钩子就从他身边擦肩而过。
　　大嘴羊刀是已经叠满六层的，加上生化弹幕的额外伤害，伊泽瑞尔这种小身板挨了六七下普攻，血量已经掉了过半，bubble赶紧闪现逃走，不过被大嘴减速到，没能迅速拉开距离，两人都交了治疗加速，可减速默认是覆盖掉加速效果的，大嘴的移速依旧快不上，跟上了两个普攻到塔前，直接把他吐残血。
　　然后两口浓痰，bubble一口都没能躲开，直接被砸死了。
　　这一波其实属于判断失误，因为TL下路两人一开始就是想要反打的，并不认为现在自己会打不过，否则锤石第一时间就会给灯笼，结果没想到大嘴的伤害这样恐怖，几乎是一挑二的把伊泽瑞尔给吐死了。
　　“这……”
　　汪飞一时间都不知道该说啥了，“大舅子胆子太大了吧，这波几乎是一打二杀掉了bubble，锤石的两个技能都空了，大招就算闪现后距离都不够，没有办法，最后只能闪现跑。”
　　“确实太自信了。”
　　小樱也有些感慨，多长时间没有见过LPL有这样自信的选手了，尤其是面对bubble这种世界顶级ADC，“如果他没有躲掉锤石那个钩子，EZ就有时间读大招，那样局面完全就是反过来了，肯定就是大舅子先死，锤石是有点燃的。”
　　“但是不管怎么说，这波大舅子还是秀了，天秀啊这是。”
　　解说还要兼顾着自己的工作，观众却是只需要享受比赛的，不管是怎么打赢的，反正林轩把对面那个家伙杀掉了，周围充满了欢呼与尖叫，姜浅予也不顾矜持地“啊——”喊了起来，刚刚TL就打出来小雪一个闪现，那些女人叫的比这还要夸张，现在杀掉了对方ADC，自己凭什么不能叫？
　　Like被迫从野区出来，帮残血的锤石一块守塔，不过想去收兵的时候被吐了几口，发现血量掉的有点快，于是就只好在塔下徘徊着等防御塔把小兵打死了，用精神防守了两波兵线，防御塔血量已经掉了一半多。
　　中路防御塔血量也被打掉了小半截，瑞兹复活后赶紧传送了过来。
　　林轩并没有回家，只不过打得明显比之前要凶悍许多，鸷鸟将击，卑飞敛翼，而此时此刻，雏鸟已经长成为雄鹰，虽然还没有化成大鹏鸟，但展露一下翼爪还是可以的。
　　相较于刚刚，TL下路组合重新来先线上后明显变得小心来许多，EZ甚至很少会再用普通攻击去补刀，下路兵线开始由TL优势转为Sky优势。
　　下路向来都是TL的重中之重，眼看下路陷入劣势，Like自然不会作势，很快扎克和瑞兹两个人就双双赶向下路，moon直接上前压走位，目标非常明显，就是打算要杀塔姆。
　　然后林轩一边开着生化弹幕狂吐走上来的锤石，一边开始保持走A挡在来塔姆的面前，moon强忍着钩住这只毛毛虫打一顿的冲动，就是不出钩，笔直地走近江映雪，然后将灯笼丢到来瑞兹大招的落点处。
　　moon被尊为LPL最强辅助不是没有道理的，这次钩子没有再空，预判到来江映雪的走位，直接把她钩住，跟着锁链飞过去，反向厄运钟摆接大招一套连招非常娴熟。
　　然后……
　　瑞兹大招消失了，从小地图上出现的猪妹的头像来看，这事显然跟他脱不了关系。
　　“嘭”
　　蓄力许久的扎克终于飞来起来，林轩并没有选择走位，而是利用这个时间打出来最后两个普攻，配合着一摊从天而降的绿色黏液，直接把锤石砸死。
　　金黄色的扎克好像真的变成来一坨翔，还是原本被冷冻起来然后迅速融化的那种，整个人都变成来一摊金黄色，然后裹着拍打着翅膀的大嘴高高跳起，来到了兴冲冲冲来的伊泽瑞尔面前。
　　落地后的林轩对着bubble继续狂吐，虽然没有更新过装备，但凭借着羊刀和生化弹幕配合，此时大嘴的输出依旧及其恐怖，毕竟伊泽瑞尔也没有更新什么装备，多一把攻速短剑对他此刻来讲可以无视。
　　虽然没有瑞兹，但伊泽瑞尔配合着扎克的伤害打在大嘴身上，同样不可小觑，不过当扎克用手臂缠绕住大嘴，另外一只手臂抓住来一只小兵，准备把它们俩狠狠地撞在一块的时候，江映雪走来过来，“哈吼”一口就把林轩给吞了下去。
　　塔姆嘴巴里面含着大嘴，吐着长舌头开始追着EZ抽打，已经掉到了半血的伊泽瑞尔只得后退，他跑了，大嘴就从塔姆的嘴巴里跳出来了，两人一同追着伊泽瑞尔跑。
　　江映雪终究不是林轩，见bubble已经是必死，转头开始利用自己的身躯阻拦扎克。
　　“Double Kill！”
　　杀掉bubble，林轩开始掉头去追Like。
　　老将的经验不是盖得，虽然是Like挑起来的战斗，但下路两个人都挂了，Like被打出来来被动后，利用冷却后的弹弓远程弹跳拉开了距离，林轩和江映雪都没了技能，林轩丢了两个活体大炮，只中了一个，Like成功地又逃回来野区。
　　中路的瑞兹则再次被沙皇配合着猪妹打出击杀。
　　汪飞道：“完了，这波下来TL彻底崩盘了啊，大嘴3-0了，这还怎么打？”
　　小樱道：“还好Like刚刚走位躲开来最后一个活体大炮，否则他刚刚的那个血量很可能也要死，那样的话更不好打。”
　　汪飞忽然笑起来道：“所以说大舅子果然还是大舅子啊，赛前采访的时候说3-0，看，现在果然是3-0了吧？”
　　小樱忍不住失笑，“你这……角度很清奇。”
　　“实话实说嘛，对不对？”
　　汪飞其实也是避重就轻，这会儿TL的局面彻底崩盘，又不好说太多，免得回头遭TL粉丝爆破。
　　小樱忽然道：“刚刚好像都没有看到上路啊，都没有TP嘛？”
　　汪飞见她找到来话题，也忙接话道：“你这么一说还真是，两个上单都是有TP的，但刚刚都没有交……我知道了，他们应该是担心被打断，因为不论是大树还是奥恩都是拥有远程打断TP的能力的，谁先交TP，就有可能被对方的大招打断。”
　　小樱点点头道：“应该是来。”
　　“不过好像这局上路真的有点太安静了，好像从头到尾就没有过什么镜头，你补一波兵，然后我再补一波兵，大家谁也不影响谁，发育的非常开心。”
　　……
　　“漂亮！”
　　Sky后台休息室里面，任帆和张三带着耳机，几乎同时地握着拳头喊了一声，同样带着耳机的张恒也不由自主地露出来喜色，不过很快就消失来。
　　与赛事相关的三个人里面，任帆无疑是最开心的，因为第一局打后期的战术是他决定的，身上背负着很大的压力，毕竟TL本就是及其擅长打运营和后期团站战队，看到现在，他已经基本把心放下来来。
　　Sky是后期阵容，前中期都打出来了这样的优势，接下来几乎不太可能输，就算有大失误，最多不过是把局面回到五五开，而以大舅子的Carry能力，加上沙皇和大嘴的后期双重保障，哪怕是均势，拖到后期依旧是八成甚至九成的胜算。
　　张三虽然也开心，却因为没有任帆之前的压力，所以注意到了张恒的细微表情变化，拍了拍他的肩膀，笑了笑没有说话。
　　推掉一血塔，拿下第二条龙，第一条小龙是被扎克偷掉的，在这方面Like的经验还是更丰富些，不过他偷掉的是一条风龙，而此刻林轩它们拿下的是一条火龙，重要性不在一个等级上。
　　更重要的是，薛云琪再中路也打掉来一塔，这个战略意义在前中期比火龙都还要更重要。
　　对于下路打出优势后的扩大优势，Sky已经打得极其熟练来，林轩和江映雪来到上路，TL也把下路组合换了上来，不过也只能延缓防御塔被推掉的时间而已。
　　当然，现在比赛时间已经到了二十分钟，就算上路防御塔被推掉，也不算是什么意外的事情了，只不过TL显然低估来Sky的野心。
　　薛云琪利用被动在TL中路一塔残骸上立起来来一座属于自己的防御塔，然后来到上路，刘汉东几乎在同时出现，四个人直接强推掉来上路一塔，然后刘汉东闪现大招控住了想要寻找机会的moon。
　　辅助的经济来源基本都是靠团队经济，而现在TL的情况，锤石基本谈不上有发育，在大嘴和沙皇的恐怖输出下直接被融化。
　　上路二塔同时告破，更糟糕的是，Like想要在下路配合着梧桐推Sky的下路一塔，结果被迫只能回家防守。
　　没有峡谷先锋，但是大龙已经出生，昨天Sky面对鱼龙战队的时候，就曾经有过一次二十分钟直接RUSH大龙的行为，TL显然吸取来教训，不敢掉以轻心。
　　然而在近乎崩盘的情况下，大龙处能不能留下视野，不是靠它们说的算的，而是看Sky是不是会疏漏，江映雪的视野掌控还是不太好，她毕竟打辅助的时间还太短。
　　不过咱们有钱！
　　每人三个真眼出门，加上两个扫描，把大龙区域的视野覆盖三遍都绰绰有余了，TL连一根毛都没能在大龙区域里面留下，当两个蓝色饰品都用掉后，只能用人去探路了。
　　第一个探路的是锤石，在被江映雪打出三层被动印记后，不得不闪现穿墙逃走，回家补充状态，等了几秒钟后，Like去探视野，结果没有被埋伏，就有点慌，赶紧再往前走。
　　这次被埋伏了。
　　猪妹打断了位移后，扎克很快被打成四坨翔，大树传送强行地保打野不死，在利用传送四秒读条让扎克重新站起来后，发现他还是被沙皇戳死了，只好赶紧取消掉传送。
　　他的传送用掉了，穆挽离就有着极大威慑力了。
　　这边四个人直接开大龙，把TL三个人吸引过来后，穆挽离传送绕后，远程大招撞起瑞兹，江映雪带着林轩赶到，买一送一，连带着锤石一起杀掉。
　　三人阵亡，五人转战大龙，毫无疑问地拿下来，回家补充一波装备后继续推进。
　　中路二塔，下路二塔几乎没有任何防守地就被退掉，利用兵线磨掉下路高地，推掉水晶后，经济差距已经来到一万。
　　游戏时间还不到三十分钟，林轩已经是羊刀、破败、飓风、攻速鞋、复活甲五件装备在身，当他回家又掏出来一把暴风大剑的时候，哪怕是再乐观的TL战队粉丝，也已经绝望了。
　　不过接下来的场景还是让他们觉得有些崩溃。
　　在拿TL战队红Buff的时候，EZ和扎克从草丛里面探出头来，林轩毫不犹豫地开启生化弹幕追着两人就一通口水，锤石站在草丛里面，当着Sky的视野出了一钩子，毫无疑问地被躲开。
　　瑞兹试图上来禁锢，结果还没走两步，就被哗哗哗地漫天口水吐掉了一半的血量，只得也狼狈后退。
　　大树原本想打的，见状也只能跑。
　　就算身后还有一个塔姆，一个ADC追着对方五个人打的场景还是让所有人惊得眼珠子都要瞪出来了。
　　“我的天！这是真的一个人在打五个人啊，真的在打……”
　　汪飞激动热血而又有些难以置信的声音回荡在体育馆中，似乎还有些笑意，“兄弟们快过来！我抓到了他们五个人！！”
　　这一刻许多TL战队粉丝心碎的声音汇聚在一块，像是奏响了王朝落幕的序曲。
　　以及新王朝的诞生。


第613章 万物皆可辅助
　　“我的天，Sky这个节奏太恐怖了吧？”
　　比赛没有任何悬念地结束后，汪飞做最后这局总结的时候，都还有种不太真实的感觉，不过语气反而更加激动了起来，“比赛前十七分钟基本都没有任何动静，然后从拿到优势开始滚雪球，从十七分钟开始拿到优势，TL几乎没有任何反抗之力，防御塔、小龙、人头……这是一个彻底的零封！”
　　小樱提醒道：“有一条风龙，开始的时候扎克偷掉的。”
　　“呃……那是零人头零防御塔，也算是零封嘛。”
　　“确实。”
　　小樱点点头道，“半决赛击败鱼龙战队，Sky就已经证明来他们拥有着跟LPL顶级强队抗衡的能力，而这一局的Sky让我想起来巅峰时候的TL，执行力太恐怖来，窒息一样的节奏，TL全局可以说没有作出任何有意义的反抗。”
　　“甚至可以说是，我是说在赛前大家的普遍印象中，如果这局是TL打出来这样窒息般的节奏，我想大家是能接受的，而现在……基本是反过来了。”
　　此时汪飞没有半点顾忌TL的庞大人气，比赛终究是要实力来讲话的，而刚刚的比赛中两支战队的表现差别太大了，零人头，零防御塔，如果不是偷了一条小龙，就被彻底零封了，这是几乎是完全单方面的碾压，哪怕是有脑残粉过来找不自在，汪飞也敢跟对方正面刚。
　　林轩摘下耳机，见薛云琪满脸笑容地伸出手来，就也伸手跟他击了下掌，这局比赛基本都是他们两个人在互相抢人头，这会儿自然要庆祝一下。
　　“Nice！Nice！”
　　刘汉东是第一个摘下耳机的，满怀兴奋的他几乎要跳起来，伸开双臂就要去找旁边的薛云琪庆贺一下，结果发现薛云琪跟林轩击掌去了，有点尴尬地回头看了眼，见穆挽离含着笑站起来，于是走过去给来他一个大大的拥抱。
　　江映雪瞥了眼四个男生，面无表情地转身走向后台。
　　“哈哈，这个有点尴尬。”
　　汪飞看到这一慕忍不住笑起来，“中单抛弃了打野，投入了ADC的怀抱，说好的中野联动呢？”
　　小樱失笑道：“这样下去是补是可以期待一波中野恩断义绝了？”
　　此时摘下耳机，选手们已经能够听得到解说们的声音，不过两位解说的调侃对于两支战队都没有任何的影响，林轩他们是赢了心情好，TL他们是没有心思去想别的。
　　这局的惨败对于TL来将是一个及其重大的打击，可以说就连是全球总决赛面对Carne的时候，他们也没有被打的这么惨过，零龙塔，全局基本没有还手之力。
　　“漂亮漂亮！”
　　任帆和张三等在后台通道口，看到江映雪走过来，笑得合不拢嘴的两个教练不住地连声称赞，不知道是错觉还是因为赢了比赛心情好，张三觉得自己夸完之后，似乎看到小雪脸上有一丝笑意。
　　一定是错觉。
　　后面的林轩和薛云琪走来过来，张三顾不得再去想这事，继续夸赞，顺便给每人一个大大的拥抱。
　　“真的没有想到，他们辅助一被针对，整个战队就好像是脱节来一样。”
　　针对辅助的决策是昨晚才定下来的，BO5第一局的重要性不言而喻，把重点全部放在对方的辅助位上，不得不说是很冒险的，C位输出，打野节奏，上路开团，而辅助则是介于保护、开团之间，因选手和英雄而定。
　　在大多数情况下，辅助的工作打野、上单都可以去做，他不具备不可替代性，而且他也不需要发育，说一个辅助发育太差很多时候就是一句废话，难道发育好来就能比得过中上ADC？
　　所以虽然都再贯彻任帆的战术安排，但其实心里都悬了一口气，结果没想到效果出乎意料地好。
　　“下局还这么打？”
　　“下局还这么打！”
　　十分钟的时间过得很快，TL战队第二局优先选边，他们的决定也很快出来了，依旧选择红色方。
　　“哇，这个教练有点头铁啊！”
　　听到这个消息，刘汉东就直接叫了起来，“他会不会来个五选红色方？”
　　林轩摇摇头道：“不可能。”
　　“那不好说。”
　　穆挽离笑道：“很好说。”
　　薛云琪也笑道：“这样下去根本就不会有第五局的。”
　　张恒笑道：“大舅子都说三比零了，那最好就三比零拿下。”
　　任帆道：“好了好了，不要轻敌，我们先商量一下扳什么。”
　　“牛头和布隆肯定要扳掉。”
　　“塔姆要不也扳掉吧？”
　　“我们一选啊。”
　　“他们有可能扳塔姆的。”
　　“反正我们就只扳辅助，到时候看有什么辅助在，就扳掉什么呗，留一个我们先抢。”
　　“有道理。”
　　……
　　重新回到舞台上，明显能够看得出来双方的士气差距，Sky五个人步履轻盈，而TL这边则明显要沉重一些，当然也不是全部，毕竟TL经历的大风大浪太多了，心态调节还是没有问题的，从后台走上舞台的时候，Like不知道在跟中单说什么，笑得依旧非常灿烂。
　　黄花菜虽然刚刚从Crane转到TL，但与其他韩援选手不同的是，他的汉语水平不错，至少交流没有问题。
　　“TL加油！”
　　“bubble加油！”
　　“Like！”
　　“打赢了不要走好不好？”
　　……
　　现场有观众大声地喊了起来，不知道是距离太远，还是选手们已经习惯了，TL的五个人没有受到半点影响，面无表情的依旧面无表情，笑容灿烂的依旧笑容灿烂，各自坐回自己的位置上戴上耳机，隔绝掉了现场的杂音。
　　BP开始。
　　Sky蓝色方，一扳牛头，这个没有什么可以说的，moon的牛头找机会能力极强，而且很喜欢出其不意地游走，威胁太大，必须按掉。
　　“哇，又是扳辅助？”
　　汪飞有些吃惊地叫了起来，“看样子Sky这个BO5就是盯住了moon啊，月神表示现在有点难受好吧。”
　　小樱道：“感觉今天Sky这个BO5的战术好像就是针对辅助，不知道经过了上局的挫折之后，TL这局有没有应对的策略，因为说实话，他们的开团还是有些依赖moon的。”
　　“看TL这边会扳什么，还在考虑，没有决定扳什么。”
　　TL这边久久都没有确定要扳的英雄，直到时间快结束的时候，才匆匆地锁定了塔姆，直接扳掉。
　　“哇，果然扳塔姆了！”
　　“Nice，就喜欢他们扳辅助。”
　　“我们把布隆也扳掉？”
　　“没问题。”
　　布隆扳掉之后，整个现场都是一阵哗然，第一局Sky扳掉了五个辅助，TL扳掉了一个辅助酒桶，这就是六个辅助位了，这局刚一开始，两支战队的前三个扳位又是辅助。
　　汪飞道：“TL这边不知道要扳掉什么，酒桶会放出来吗？”
　　小樱想了想道：“感觉很大概率还是要扳掉，大舅子的辅助酒桶还是有点东西的……”
　　正说着，就见TL第二手扳掉了青钢影，于是顺势改口：“……青钢影！确定了，TL第二手扳位给了打野。”
　　薛云琪看到了对方的扳人后，问道：“我们扳什么？”
　　任帆道：“扳掉慎，然后他们如果不扳洛的话我们就抢。”
　　穆挽离提醒道：“酒桶还在，如果有酒桶的话还是先拿吧我觉得。”
　　他平时极少会管BP的事情，不过今天显得很积极，任帆对此显然是乐于见到的，笑道：“如果他们敢放的话，我们当然选。”
　　薛云琪道：“那我扳慎了？”
　　刘汉东道：“我觉得酒桶估计还是要扳掉。”
　　任帆道：“就慎了，扳掉吧。”
　　薛云琪扳掉了慎，这个选择再次让现场一阵骚动，姜浅予甚至听到了旁边不知道哪个女生说了声“不要脸”，她瞪大眼睛朝旁边看去，一个个看起来都很聪明，不像是能说出这么脑残的话的人，只好放弃，忿忿地想果然喜欢脑残战队的都是脑残粉丝！
　　人都有立场，但小妮子往常绝不至于这样偏激，只不过被那声“不要脸”给气着了，难道还不许人家扳英雄了，有本事你让官方规定TL的对手必须空扳啊，早听说TL是太子队，国电，经常会搞一些特殊，没想到他们的粉丝更特殊。
　　“现在TL第一轮只有最后一个扳位了，不知道会不会扳掉酒桶……”
　　汪飞说着的时候，所有人的目光都在盯着屏幕右方，等待着TL主教练的最终选择，随着倒数计时慢慢地跳动，第一轮最后一个被扳掉的英雄终于揭开帷幕。
　　“奥恩？”
　　“看样子这局TL想要通过上路打开局面啊。”
　　“看样子是了，而且li的奥恩确实适用的非常熟练，而且他应该是这届德玛西亚杯上适用奥恩最多的上单了。”
　　“可这样的话，酒桶放出来了啊。”
　　牛头，布隆，慎，塔姆，青钢影，奥恩。
　　六个扳位全部出炉。
　　“他们没扳酒桶？”
　　“拿不拿？”
　　最后这手扳人确实是Sky完全没有想到的，不过见酒桶被放出来自然喜出望外，任帆毫不迟疑地道：“就酒桶！”
　　“ok！”
　　穆挽离也不迟疑，直接找到酒桶锁定下来。
　　酒桶到手，之前的安排就要重新考虑了，任帆在脑海中快速地思索着对方可能的选人，“他们应该是洛了，第二手估计是沙皇，这样的话我们前期应该要多针对中路……”
　　说话间，果然看到TL一楼秒锁沙皇，不过第二手英雄有些意外，在亮了一下洛之后，他们居然选了打野的猪妹。
　　“咦？”
　　“咦？”
　　耳机里面几乎都是相同的语气词，让江映雪听得好不无聊，转头横了眼这些人，首当其冲的自然是林轩，不过他并没有注意到。
　　“酒桶打野，洛辅助，怎么样？”任帆用最短的时间作出了改变。
　　刘汉东道：“我没问题。”
　　林轩撇撇嘴道：“说的好像我有问题似的，我也没有问题，反正我又不打辅助，对吧小雪？”
　　江映雪没有搭理他。
　　任帆问道：“小雪可以吗？”
　　“可以。”
　　“那行，我们拿洛，第三手顺便把霞也拿了，可以吗？”
　　林轩道：“我听教练的。”
　　刘汉东道：“要是教练不让拿霞呢？”
　　林轩笑道：“我听教练的。”
　　薛云琪笑道：“反正教练都已经说帮拿ADC了对吧？”
　　林轩不屑地道：“我就瞧不起你们这些见风使舵的人……”
　　薛云琪道：“现在是我选英雄。”
　　“……当然内心还是很佩服的，怎么就这么有眼力见呢！怎么就这么知情识趣呢！怎么就这么讨人喜欢呢！怎么就……”
　　江映雪无奈道：“你能不能少说两句？”
　　“哦。”
　　“哈哈哈哈……”
　　刘汉东和薛云琪在爆笑声中分别锁定了霞和洛。
　　“洛……酒桶去打野了？”
　　“哇！Sky这个选人太贼了，TL有点难受啊，被套路了！”
　　“其实也还好，沙皇和猪妹到了后期团站还是厉害，现在就看第三手选什么了？”
　　“我觉得先把辅助选了吧，不然等下Sky很可能继续扳辅助，那样子moon就更难受了。”
　　……
　　解说都明白的道理TL教练自然也懂，不过教练扳选的时候，还要考虑的是英雄的优先级，林轩觉得TL教练应该是觉得辅助反正都已经没有很合适的了，还不如拿个其他位置T1的英雄。
　　所以TL第三手锁定的是伊泽瑞尔，而并不是辅助。
　　“好了，继续扳辅助！”
　　“哈哈哈，我有点心疼对面了。”
　　“等打赢了再心疼，不然大舅子丢脸了会让你肉疼。”
　　日女扳掉。
　　然后最后一个扳位。
　　任帆想了想问：“还有什么辅助？”
　　林轩想了想道：“布隆，牛头，塔姆，慎，日女……对面好像就用过这五个辅助。”
　　穆挽离笑道：“都已经扳完了，没得扳了嘛这是？”
　　薛云琪笑道：“这么过分的嘛，已经把人家辅助都扳完了，还想着继续扳？”
　　刘汉东道：“他总要选一个辅助的，我们就扳他等下要选的。”
　　江映雪忽然道：“他们上局用的辅助还在。”
　　队内语音很诡异地陷入了一阵寂静之中，只有林轩愣了一下后道：“卧槽，原来小雪你才是最禽兽的那个，这个版本连锤石都扳？”
　　主角Buff不是谁都有的，其他人在江映雪面前可不敢像他这样口无遮拦，穆挽离弱弱地道：“连锤石也扳掉，太欺负人了吧？”
　　薛云琪道：“我有点心疼对面辅助。”
　　刘汉东道：“没事，还有很多辅助，像火男，拉克丝，妖姬，女枪，蒙多，这些不都能辅助嘛，多玩几局青铜英雄池就广了，哈哈哈哈哈。”
　　穆挽离笑道：“实在不行还有亚索。”
　　任帆道：“行了行了，先别闹了，其实扳锤石也可以，moon的锤石确实蛮厉害的，如果上局不是塔姆的话……”
　　林轩道：“难道不是我ADC厉害嘛？”
　　任帆继续道：“……我们没有那么好打，这局洛面对锤石就不好打了，扳掉锤石确实可以。”
　　“帆哥你这样容易让人误会你在说我不如小雪重要。”
　　任帆道：“我哪有那样说？不过意思差不多，小雪上局的作用确实更重要，这局也是，她要第一个开团的，不能被锤石打断。”
　　“哈哈哈哈……”
　　耳机里面又充斥着爆笑声，江映雪这次却没觉得吵，抿着嘴角敛去刚刚绽开的一丝笑意，找到锤石扳掉。
　　TL四楼锁定上单纳尔。
　　林轩四楼锁定上单大虫子。
　　江映雪五楼锁定中单辛德拉。
　　TL五楼迟疑许久后，终于锁定了辅助璐璐。
　　双方第二局阵容全部确定，汪飞和小樱两个人特意等到允许选手互换英雄的时间结束后，确定了Sky下路没有再互换英雄的举动，这才公布了双方阵容。
　　然后是TL中单黄花菜的赛前采访，这个因为ID『Daylily』而得了这个奇怪名字的冠军中单面对着镜头，用蹩脚的普通话说道：“我选择从Crane来到LPL，来到TL，就是认为这里更适合我，在我没有来到之前，TL拿过很多冠军，LPL冠军，德玛西亚杯冠军……我想我的到来会让TL更强大，我们今年的目标依旧是冠军。”


第614章 颜值即正义
　　“TL——”
　　“加油！！”
　　“Sky加油！”
　　“bubble……”
　　比分上领先的是Sky，而现场加油声势上则始终都是TL领先，这种场馆太大，不像是常规赛主场那样有工作人员组织，所以都是粉丝自发地呼喊，要杂乱许多，也更能看得出战队真正的人气。
　　TL无疑拥有着极大的优势，在双方粉丝都喊起来的时候，TL的声浪要清晰许多也要密集许多，其中还夹杂着许多女孩子喊着让bubble不要走的声音。
　　声浪穿过隔音耳机，依旧能够听到，刘汉东很羡慕地问道：“你们说要是我们今天真打赢了，粉丝会不会比他们多？”
　　薛云琪道：“多是肯定的，但比TL多就想多了吧。”
　　穆挽离笑道：“如果保持上一局的状态，我们应该能赢吧？”
　　林轩笑道：“一个冠军不够就多拿几个，TL的人气不也是这么来的，不要大意，对面毕竟经验比我们丰富的多，而且他们世界赛都打了四五年了，心态没那么容易崩的，不要飘。”
　　“恩。”
　　林轩认真起来的时候威信还是有的，调控氛围不仅仅是放松，能松能收才行，听他这样讲，连刘汉东也收起了刚刚的嬉笑，队内语音里面一时安静下来，现场的加油声浪就更清晰起来。
　　游戏载入很快，各自买好了自己的装备，林轩和江映雪一块穿过三角草丛来到河道，并没有看到对方的人出现，就一块钻到了靠近红色方的河道草丛里面，准备看一下对方下路两人是不是会从旁边经过。
　　刘汉东道：“那我蓝开？”
　　林轩笑道：“我没意见。”
　　穆挽离道：“那我来帮你一下，不过我不能打太多下啊。”
　　“没事。”
　　战争迷雾涌动，伊泽瑞尔和璐璐的身影很快在前方野区出口处显露出来，不过距离有些远，璐璐在入口旁留下了一个眼位，然后很快钻进野区消失不见。
　　一分三十秒，小兵缓缓来到兵道中央，穆挽离在帮刘汉东打蓝Buff，不知道是不是因为上路没有出现，所以TL下路提高了警惕，一直等到四十五秒后，依旧没有看到EZ或者璐璐的身影出现。
　　林轩知道埋伏失败，于是跟江映雪一块来到了兵线旁，见她的身旁缭绕着两个绚丽的光点，围绕着洛不时地旋转，煞是好看，知道是圣物之盾的被动标识，就道：“如果不能控的话，你帮我吃两个兵，我消耗。”
　　霞洛一级面对伊泽瑞尔和璐璐是碾压的优势，林轩自然不打算让对方好过，而ADC消耗，辅助利用圣物之盾帮忙补刀，同样是很常见的配合，如果不是闲着没事，他都不会说这两句话的。
　　伊泽瑞尔和璐璐的身影一前一后地从防御塔下走了过来，林轩正要上前去压人，却听江映雪道：“我没有圣物之盾。”
　　“怎么可能？”
　　林轩要是连圣物之盾的标记都能认错的话，英雄联盟就算是白玩了，说话的同时，飞快地按出统计面板看了眼，见江映雪的装备栏上确实不是圣物之盾，而是上古钱币，一边学了Q技能上前去消耗，一边问道：“那你身上为啥会出现圣物之盾的标记？”
　　“撤销。”
　　林轩跟江映雪同时上前，TL下路两人只能后退，默认放弃掉了三个近战小兵，林轩这才回头去补刀，有些奇怪地问道：“什么撤销？”
　　江映雪淡淡地道：“买圣物之盾后再撤销，这两个点点整局都在。”
　　“显示BUG？那能触发圣物之盾的被动嘛？”
　　“不能。”
　　“那有什么用？”
　　“好看。”
　　林轩：“……”
　　薛云琪跟刘汉东两人听到江映雪最后的回答都笑出声来，穆挽离也笑了一下，只是说话时都在专注地盯着自己的屏幕，并没有人注意到他的表情，有些苦涩，有些羡慕。
　　这一局TL拿到了沙皇，但并没有放弃前期的节奏，双方打野的开局路线互相都清楚，酒桶与猪妹也野区碰上，其实也没有谁怕谁，拿到了双Buff之后，两人一左一右地来到河道，各自吃掉一个河蟹，然后同时分别钻进了中路两旁的草丛里。
　　汪飞笑道：“双方打野的路线很一致，就连打野速度都没差多少，拿了双Buff后都来到了中路。”
　　姜珞樱也笑道：“看着就跟镜像似的，不过两边中野前期对拼的话，还是Sky这边占据有些优势，就看辛德拉能不能推到人了。”
　　“是的，Like这应该是一个反蹲。”
　　薛云琪试着用E推了一下，不过可惜没能命中，于是开始往后走，Like看到辛德拉的E技能用掉，于是从草丛里面钻了出来，不过很快就发现对面的草丛里面也钻出来了一个酒桶，于是很果断地就又钻回了草丛里面去。
　　两边的打野前期都很活跃，但并没有对线上做到太多事情，中路撞见一次后，两分钟后，两人再次在下路河道撞见，只不过这次是刘汉东先埋伏，因为下路压线太厉害了，担心被对方Gank。
　　两个打野在河道里面互相交换了一下技能，然后刘汉东就跟着猪妹来到了她的野区，反正现在是自家下路的兵线优势，不怕支援不过来。
　　璐璐来到野区帮猪妹，江映雪往野区赶了过去，林轩就一个人在线上欺负伊泽瑞尔，兵线已经来到了塔下，bubble只要想补刀，用普攻的时候总要吃点亏才行，哪怕是被防御塔给打一下，林轩就要给bubble一刀。
　　野区最终也没能打起来，Like用惩戒守护住了自己的蛤蟆怪所属权，刘汉东也就回河道刷河蟹去了。
　　六级之后，刘汉东利用下路的线权优势拿下了第一条小龙，这是一条土龙，会对防御塔和巨龙、男爵造成真实伤害，算得上是很不错的属性了。
　　此时下路还没有到达六级，一血没有爆发，但补刀已经被拉开了十多刀，虽然汪飞很尽力地圆场，说：“补刀有点差距，但还能接受”，然而真懂游戏的，自然明白这时候这个补刀差距意味着什么，何况还TL还因为下路的劣势而丢掉了一条土龙。
　　“下路有点崩啊。”
　　“没有办法，英雄对线差距太大了，而且对面毕竟是大舅子。”
　　“bubble和moon已经很尽力了。”
　　“没事，沙皇还没发力呢，而且EZ也需要魔切之后。”
　　TL战队的粉丝暗暗焦急，不过依旧换了个角度夸赞了一下自己喜欢的战队的实力，与此同时，林轩经过脚本怪、空降全球总决赛，以及在德玛西亚杯上的表现后，实力也终于得到了公认，至少哪怕是在其他战队粉丝的心目中，他也已经来到了LPL一线之列。
　　在都希望自己战队获胜的情况下，粉丝永远都在担心自家战队的优势不够大，所以TL战队的粉丝焦急，Sky战队的粉丝同样悬心。
　　“沙皇到现在都还没死。”
　　“打野这局都没怎么Gank啊，变怂了？”
　　“完了，上路补刀还劣势，不会要成为突破口吧？”
　　“都快七分钟了，大舅子怎么还没把下路一塔推掉？”
　　“这个阵容到后期没有优势啊！”
　　“打野太傻了，都不知道来下路帮拿一血塔。”
　　姜浅予现在就属于瞎操心的人之一，心里暗暗埋怨刘汉东太没有脑子，连她都看得出来这时候打野来下路肯定能帮林轩推掉一血塔，结果刘汉东就是不来，傻乎乎地瞎晃悠，都不知道在想什么！
　　浑然忘记了上一局这个时候Sky连现在下路的优势都没有，只是正常发育而已。
　　下路防御塔血量刚刚到一半以下，距离被推掉还是有些时间的，林轩也不着急，先回家更新了装备，暴风大剑后另外买了一双草鞋，一把攻速短剑。
　　他这局选择的基石符文是强攻，没有办法再换传送回线，跟江映雪两人一路走到线上，TL下路双人组刚刚回家，林轩迅速地用技能推线，有暴风大剑后霞利用被动请线速度极快，带着兵线来到防御塔下，开始继续消耗防御塔的血量。
　　Like很快出现了在下路塔后，刚刚凑过来，江映雪就往前走了过去，她此刻是有六级的，林轩用技能破掉了猪妹被动提供的护盾之后，Like立即开始拉开了距离，惟恐被洛给控到。
　　有暴风大剑在，推塔的速度很快，原本血量就只剩半血的防御塔血量很快掉到了不足四分之一，刚刚进塔的兵线也已经消耗殆尽，林轩和江映雪稍微撤退了一下，站在防御塔前清掉刚刚过来的新一波兵线，然后跟着自家的小兵再次来到塔下。
　　“哇，大舅子想要强拿一血塔吗？”
　　解说与观众通过上帝视角都能看到此刻伊泽瑞尔和璐璐已经快要来到了，而Sky的下路两人并没有半点要撤退的意思，反而走位不断地往前压，警告猪妹不要多管闲事，否则就要一刀剁了她的坐骑炖肉。
　　防御塔血量还差两百多的时候，伊泽瑞尔的身影出现了在猪妹身后的战争迷雾之中，一直在塔后溜达着看林轩他们俩推塔的瑟庄妮一下子勇气倍增，终于冲了上来。
　　防御塔仅剩最后一百多。
　　“呼”
　　洛在绚丽耀眼的光芒中冲了上来，直接把猪妹给抬了起来，RW控住猪妹之后，又“呼呼呼”地冲到了后面的伊泽瑞尔与璐璐面前，尽情地释放自己的魅力，等把三个人都勾搭一遍了，这才在防御塔倒塌的瞬间迅速回头，直接扑到了霞的怀抱里。
　　“走走走。”
　　一血塔已经到手，林轩自然不愿意再耽误时间，掉头就跑。
　　“呼……”
　　从魅惑状态解除出来的猪妹果断的简直像是换了一个人，见林轩和江映雪都拉开距离了，居然直接闪现冲了上来给大招，一团巨大的寒冰能量直奔位置比较靠后的林轩飞了过去。
　　“猪妹闪现给大……”
　　在汪飞激动的惊叫声里，就见原本因为大招移速加成而跑到了霞前面的洛忽然地二段『轻舞成双』冲了回来，挡在了霞的身后。
　　——老实讲，江映雪很不想管林轩的，因为他有大招，根本用不着自己来救。
　　但问题是霞的大招又不是希维尔的护盾，不能直接把技能挡掉，而是与小鱼人的E技能一样的无法选定效果，只能把技能躲过去……这样的话，这个大招穿过林轩，还是会打在她的身上。
　　既然改变不了结果，那还不如帮ADC省下一个大招。
　　这样想的时候，纤白细嫩的指尖已经放在了『D』键上。
　　下一刻，技能命中。
　　冰冻附带眩晕生效的瞬间，一团剔透的晶光在江映雪身上亮起，眩晕效果被瞬间解除，因为净化速度太快，甚至让人有一种猪妹大招对她无效的感觉，回身挡掉了技能后，马上就又掉头跟着林轩一块往前跑。
　　与此同时，刘汉东在上路帮穆挽离杀掉了TL的上单纳尔。


第615章 永不团灭
　　上路的击杀基本宣告此前梧桐利用纳尔射程优势而建立的小优势全部都给送了回去，并且还帮穆挽离叠了一层大招。
　　“TL现在的局势有点不太乐观啊，下路不到十分钟就丢掉了一血塔，上路又被拿了一血，这下子Sky最强势的下路发育起来了，而TL原本可以打出优势的上路也陷入了劣势……不好打啊！”
　　汪飞还是很注意地斟酌着用词。
　　小樱点头道：“其实看Sky的比赛，很明显可以发现，他们下路一塔率非常高，如果我没有记错的话，他们获胜的比赛里面，下路基本都是一血塔。而且他们对于利用下路优势来滚雪球的打法同样非常熟练，上一局比赛的碾压节奏，其实也就是建立了在下路的优势上，利用换线推塔迅速地把下路优势转化为团队优势，在这方面他们的执行力并不比许多老牌战队差，甚至还要更强。”
　　小樱的话总体来讲无疑还是很中肯的，这也已经不是第一次在比赛中发生了，林轩他们打起来同样极其熟练，随着林轩和江映雪换到上路，刘汉东的活动区域也立即转到了上路，保护下路继续推进，不被对方打断节奏。
　　TL自己本就也是利用下路扩大优势的行家，上一局也是被Sky这也滚起来的雪球，自然很清楚接下来要面对的是什么事情，作为连续数年挺进全球总决赛的老牌强队，他们的赛场经验与临场应变能力依旧是极其强大的。
　　在刘汉东保护上路推塔的时候，Like和黄花菜两人一同来到了下路，越塔强杀掉了刚刚拿到了一个人头的穆挽离，这个人头被让给了黄花菜的沙皇。
　　这个击杀无疑是极其振奋人心的，毕竟拿到人头的是沙皇，而黄花菜使用这个英雄的Carry能力已经不需要质疑，现场的TL战队粉丝给予了巨大的欢呼声，来为自己支持的战队庆贺，并且鼓励他们再接再厉。
　　“他们三个人……我没办法。”
　　穆挽离有些无奈地道，随后在队内频道里记录下来了沙皇的闪现时间，提醒道：“沙皇没闪的。”
　　“没事，我能拿峡谷先锋。”
　　此时峡谷先锋已经出生，看到对方三个人去抓下路，刘汉东赶不过去，于是果断地直接开打峡谷先锋，林轩和江映雪依旧在上路压着对方的上路组合消耗防御塔血量，薛云琪则去帮刘汉东一块打峡谷先锋。
　　“琪琪你有大招的话其实我们可以越塔杀一波，小雪有闪。”
　　“你确定可以嘛？”
　　“你要对小雪有信心。”
　　江映雪已经习惯了林轩的不要脸，也不接话，看到薛云琪从三角草丛绕过来之后，找到机会直接R闪W直接控住了对方下路两人，因为净化才冷却中，她利用启封的秘籍把这个技能换成了点燃，也毫不迟疑地直接挂在了璐璐的身上。
　　“搜嗖嗖”
　　漫天羽刃倒卷而回，璐璐才刚七级，抗性本就不高，刚刚被消耗过一波后血量又不满，薛云琪都没有补上伤害，就被林轩配合江映雪的一套爆发瞬间秒掉，连大招都没有交出来。
　　“轰轰轰……”
　　哪怕这两居Sky下路对抗都是优势，也不能抹杀TL下路两人是世界级组合的事实，先手机会稍纵即逝，江映雪先手留人的实话，薛云琪只刚走过三角草丛。
　　等薛云琪来到塔后的时候，bubble因为不是第一时间集火目标，已经位移拉开了距离，薛云琪刚出草丛，看到伊泽瑞尔想要跑，远远地推出一颗法球，被bubble闪现躲开。
　　空了唯一控制技能的薛云琪并没有放弃，直接闪现Q命中，再接大招，穿插着两个普攻，原本就被蹭掉了不少血量的伊泽瑞尔同样倒了下来。
　　上路一塔到手。
　　峡谷先锋到手。
　　林轩到家后更新出来了夺萃之镰，又合成了攻速鞋，此刻游戏时间还没到十三分钟，伊泽瑞尔因为是散件，此刻连一件成装都还没有做出来。
　　穆挽离和纳尔在下路对峙，林轩他们四个人很快一起来到了中路，TL显然早有防备，集结地非常迅速，见没有机会推塔，林轩果断放弃了中路释放峡谷先锋强行撞塔的打算，跟江映雪再次来到上路，利用下路组合的对线优势继续打压制。
　　虽然所有人都喜欢胜利，可不得不承认，在绝大多数情况下，失败更容易让人认清楚自己，连日的胜利，尤其是上一局对面TL的碾压，让Sky所有人，这里也包括林轩，在自己没有意识到的情况下，忽视掉了许多东西。
　　Sky目前的五个人在一起打比赛的时间还没超过两个月！
　　而几遍是不算刘汉东，林轩和另外三个人的配合时间还只是短短一个下夏季赛而已，这跟TL是没有办法相比的，除了黄花菜之外，TL另外四个人互相配合已经有至少三个赛季，彼此间太熟悉了。
　　而黄花菜……作为原Crane的中单，他在Carne也打了两年的比赛，其职业经验绝不是刘汉东所能相比的。
　　林轩的决策绝不是错误的，因为那时候强行打出事的概率太大了，然而放缓节奏，就是把自己的弱点暴露在TL面前——在这方面，你比人家弱就是比人家弱，除了变强，没有任何办法，又不能给对面开个弱智Buff。
　　再次遭殃的依旧是穆挽离，因为他是Sky最不受“关照”的那条线，所以黄花菜和Like又来抓了他一次，又成功了。
　　这个人头依旧被黄花菜拿了下来。
　　拿掉了这个人头之后，Like果断选择开大龙，此时林轩刚刚回城后从泉水出来，刘汉东上前来组织，结果被猪妹大招留住，交了大招后依旧被bubble的冰拳黏住，人头被纳尔拿到。
　　这条小龙依旧是火龙。
　　加上此刻已经有两个人头的沙皇，TL可以说已经基本稳住了随时可能崩盘的局势，至少没有让原本的劣势再继续扩大，而随着时间退役，这个劣势将会越来越小。
　　黄花菜很快证明了他被TL花重金引入的价值，在刘汉东又一次想要去反对方的蓝Buff——其实是去插眼，准备等下过来反的时候，被黄花菜的兵仗减速黏住，完成单杀。
　　沙皇已经3-0。
　　现场TL战队的粉丝发出了震天的欢呼声，而原本一直表情都很轻松，或者努力让自己轻松的Sky战队支持者们，表情则随同着心情一同沉了下来。
　　“稳一下，不要着急，我们就算拖到后期也有的打。”
　　见刘汉东他们三个人明显都有些浮躁起来，林轩沉声劝道，“阿离你继续带线发育就行，刘汉东你帮忙控一下视野，琪琪你看着沙皇，但不要跟他对拼，现在你拼不过他了。”
　　薛云琪“嗯”了一声，刘汉东却道：“我们要不要秒大龙？”
　　林轩摇头道：“还没到那个地步，不要强行去打，我们团站依旧是优势，不要忘记了我们的BP是围绕着什么去设计的，他们辅助没有开团能力，也就等于整个团队都没有先手，只能任由我们开团，秒掉沙皇我们就稳赢的。”
　　林轩确实不认为有必要行险，霞和大虫子就是后期团站的保障，加上洛和酒桶的先手开团能力，他并不认为只有一个沙皇就立于不败之地，C位的输出环境毕竟还是要依赖队友的，没有人能够真正意义地去一个人逆天而行。
　　第三条小龙刷新时间在二十四分钟，林轩在夺萃之镰后，又补出来了一件疾射火炮以及一把十字镐，而对方伊泽瑞尔虽然也有了魔宗、冰拳和二级鞋，但不论战斗力还是价格都要比他差许多，倒是沙皇的装备已经跟了上来，法穿鞋、冰杖、纳什之牙，另外还补了一件850的爆裂魔杖。
　　这条小龙的属性依旧是火，两边显然都把这当作了必争资源，早早地在小龙野区布置视野，得益于刘汉东深入骨子里的侵略思想，林轩他们在TL的蓝Buff野区留下了一个很深的眼位。
　　在上路的穆挽离率先传送。
　　江映雪R闪W控住了走位比较靠前的猪妹和璐璐，TL本也有先手机会，可惜因为没有辅助开团，猪妹又过于迟疑，错失良机，沙皇想要逆天行事，飘逸冲入人群，想要利用大招把林轩推过来，被林轩大招躲开的同时，刘汉东一个大招在人群中炸开，直接炸散了TL的阵型。
　　林轩配合薛云琪大招干掉了沙皇。
　　穆挽离一口吃掉了伊泽瑞尔。
　　璐璐被迫把大招给到自己后就基本失去了作用，纳尔被迫传送并没有很好的怒气，一个小纳尔根本抗不住林轩此刻的输出，砍瓜切菜般地倒了下来。
　　“Nice！Nice！团灭啊卧槽瑟庄妮没死吗？”
　　“咦，猪妹呢？”
　　直到这个时候，林轩才发现明明开团的时候首当其冲的猪妹，不知道什么时候居然又逃掉了，不得不佩服作为老将的经验之丰富，Sky这么多人居然都不知道他什么时候跑掉的。
　　“不管了不管了！”
　　刘汉东兴奋地脸庞通红，一叠声地大叫道：“大龙大龙大龙！”
　　“别别别！”
　　林轩也不再去纠结没有团灭的事情，直接打标记到下路高地，“高地高地！”
　　“来不及吧？”
　　“来得及，相信我！猪妹不会管我们的！”林轩一边说着，一边就已经往下路兵线上走过去。
　　Sky队内有意见分歧的时候，向来都是林轩大于其他人，江映雪大于一切，而绝大多数情况下，江映雪都是默默地听林轩指挥，所以其他人很快也都跟着林轩往下路高地进发。
　　事实证明林轩的判断很正确，猪妹确实没有去管林轩他们进攻高地，而是很有先见之明地穿过野区来到大龙处做了两个眼位，并且顺路刷掉了六鸟。


第616章 德玛西亚杯冠军
　　如果必须被破掉一路高地，在可以选择的情况下，几乎所有战队都会选择放弃中路高地，因为他的防守难度在三条路中是最低的，而在大多数情况下，下路的优先级最高。
　　因为它距离大龙实在太远了。
　　下路超级兵必定要牵制住一个英雄，在双方上单都没有传送的情况下，Sky在大龙处就是五打四，虽然TL先一步在大龙处做了视野，但在真眼战术面前很快就被彻底拔光，大龙处一片漆黑，璐璐和猪妹一块前来做视野，在猪妹被埋伏的情况下，璐璐想要给技能救队友，被薛云琪远程控住秒杀。
　　超级兵涌上高地，纳尔必须在高地防守，璐璐阵亡后，林轩他们果断地开大龙，沙皇、猪妹和伊泽瑞尔过来干扰，被穆挽离正义荣耀加速追上，踩起猪妹之后，直接用伤害灌死，大龙再无意外地落入囊中。
　　到了这个时候，就连汪飞也都只能叹息道：“那这局基本可以说已经没了。”
　　穆挽离虽然这局阵亡过几次，但拿到了三个人头，他的发育依旧很好，大龙给他吃，小龙给他吃，基本是别人吃不了都拿来喂它，等带着大龙Buff开始分推的时候，纳尔要处理的就是一个已经有八层大招、真正庞然大物般的大虫子。
　　林轩他们推掉中路高地的时候，穆挽离再次开启正义荣耀，直接无视了上路高地塔，并且还扛着一个纳尔的伤害，直接冲到了中路，把对方阵型冲散不说，板甲开启后，闪现过来一口大招就把近乎满血的伊泽瑞尔给吞掉了。
　　“Sky！”
　　这一次现场响起的欢呼声中，还有人在喊着Sky的名字，TL基地粉碎之后，五位选手脸上没有任何的表情，显得心情很是沉重，重新回到后台，也不知道商量了些什么，但当他们再从后台走出来，重新坐回比赛位置上的时候，很快导播给出的镜头里，就能看到他们重新露出了笑容，不愧都是老将，心态调节能力很好。
　　第三局TL终于换边，选择了蓝色方，前面三手扳人变成了酒桶、青钢影和大嘴，林轩他们则继续针对辅助，分别扳掉牛头、塔姆和慎。
　　TL第一手选择了沙皇。
　　林轩他们选择了伊泽瑞尔与布隆，随后TL拿掉了下路的霞洛组合，这手选择终于让许多为下路打不过对方的TL战队粉丝感觉好受了许多。
　　汪飞也道：“TL这局终于先拿辅助了，有这一手洛，等团站的时候就会好很多了，不像上一局那样缺少开团手段，只能让对方先手。”
　　小樱也道：“看样子TL教练组也是及时作出了战术上的调整，不再放任辅助被对方针对了。”
　　TL做出了调整，于是林轩他们这边自然也做出了调整，在第三手给刘汉东拿了个打野皇子，红Buff起手后不打蓝，直接来到下路抓了一波，EQ途中bubble想要闪现躲开，被他跟上闪现依旧挑飞起来。
　　江映雪闪现挂上被动和点燃后，bubble基本就可以宣告死亡了，林轩不想交闪抢人头，自然也没有办法让，人头被刘汉东拿了下来。
　　虽然林轩没有拿到人头，但bubble开局阵亡，损失掉了前期比命还重要的经验，接下来就注定下路要被一直压制了，他重新回到线上的时候，林轩跟江映雪都快要三级了，原本对线强势的霞洛根本没得打。
　　猪妹为了帮下路挽回局势，等霞到达三级的时候也往下路来Gank了一波，林轩根本不慌，位移躲开洛的控制后，一边后退一边反打，等猪妹过来的时候，半血的洛已经不得不先后退，没有了洛的先手，霞跟不上输出，猪妹一个人上来就时靶子，挨了顿揍之后只好先撤退。
　　刘汉东手持大戟出现在猪妹的后路上。
　　布隆在小规模团站中有无敌之称，这绝不是他自己吹出来的，而是无数召唤师的经验教训，刘汉东和林轩每个人打出一个普攻后，差最后一层触发被动，猪妹就果断交闪逃走，林轩也跟了个闪现打出被动，刘汉东再跟上二连，把人头让给林轩，钻进猪妹的野区去反野。
　　下路一血塔八分钟多一点就被推掉，然后是极其熟悉的换线推塔，不同的是，前面两居比赛的时候，Sky都是靠下路来滚雪球，而这一次，虽然同样是下路打开局面，而实际上带动节奏人已经不再是林轩。
　　而是刘汉东。
　　林轩和江映雪到达上路的同时，他就来到中路打掉了沙皇的闪现，不到不到一分钟就来到了上路，配合林轩和江映雪越塔杀掉了梧桐。
　　游戏时间十三分钟，林轩和江映雪推掉了TL上路一塔，而刘汉东则在中路配合薛云琪击杀掉了沙皇，1-0-3战绩皇子拥有着比赛至今四个人头的100%参与率。
　　TL再次陷入劣势，然而比赛现场的TL粉丝再也没有人喊“TL加油”了。
　　不知道是TL连续两居连败心态受到了影响，还是Sky越战越勇，第三局的TL身上完全不见了第二局的韧性，如果只看了第一局的观众重新打开直播，多半会以为这是在看重播，因为完全一边倒的节奏根本就是在重复第一局。
　　第一局将近二十分钟的时候，Sky不过刚刚发力，而这一局到二十分钟的时候，Sky已经拿下了TL三条路六座外塔，经济领先已经达到了八千多。
　　这已经是是彻底的碾压局了。
　　TL还想要依靠高地塔负隅顽抗，然而大龙出生之后，却是不能不去管的，在二十二分钟后的中路二塔残骸前，刘汉东和薛云琪二打三秒掉了对方沙皇，随后林轩他们果断开大龙，猪妹想要抢龙被杀，人头比来到了7-0。
　　小龙2-0。
　　防御塔6-0。
　　推高地的时候，穆挽离奥恩远程大招击飞三人，江映雪闪现跟大，一身输出装的刘汉东进场大招瞬间双杀，TL仅剩沙皇和猪妹两人逃回泉水，随后沙皇防守基地的时候被杀，仅剩猪妹一个人目睹了基地爆炸的全过程。
　　“那么恭喜Sky以三比零结束了这场BO5，获得了本届德玛西亚杯的冠军！”
　　第三局比赛结束的太快，以至于让人有一种虎头蛇尾的感觉，或者说这场决赛的剧情跟绝大多数人想象的完全不一样，哪怕是Sky的粉丝，在这之前也都认为Sky夺冠会是一个不太现实的想法。
　　这个不太现实的想法在决赛的三局比赛中慢慢地清晰，变成现实，却又让人觉得如此不现实。
　　颁奖仪式还没开始，现场已经有许多人起身退场，当然也有一些人依旧举着“bubble不要走”的灯牌，苦苦地挽留自己喜欢的选手。
　　TL战队五个人在林轩他们握手之后，又等了一会儿才有人起身收拾东西，这场惨败出乎了所有人的预料，而受到冲击最大的，无疑还是他们五个选手，尤其是踌躇满志的黄花菜，以及想要努力打好身在TL最后一场比赛的bubble。
　　失败者固然值得惋惜或者同情，然而获得关注最多的，依旧是胜利者。
　　张三、任帆、张恒和梦幻三个人满脸掩不住的笑容从后台跑上了舞台，这是留给胜利者的欢宴。
　　“Sky的教练组和替补选手也来到了领奖台，看出来他们此刻的心情都很开心，确实，sky3：0击败了TL，我想这个战绩是赛前大多数人，甚至是所有人都没有想到的……”
　　汪飞有些感慨地说到这儿，小樱忽然忍着笑打断，“不，你漏掉了一个人。”
　　汪飞怔了一下，不过很快反应过来，笑道：“确实，忘了大舅子，不过其实大舅子赛前说的，也没有说是谁能打赢嘛，这应该是从心态上考虑的，谁打赢第一局，谁就很大概率可以拿下这个BO5。”
　　小樱点点头道：“对于Sky来讲，这确实是一件值得庆贺的事情，就像是昨天辛鑫说的那样，从历尽辉煌到五年低谷，Sky曾经给过我们太多的感动与骄傲，五载蛰伏，七扣归途，现在这个冠军对于Sky，对于粉丝，甚至于对于整个LPL的意义都不止于是一个德玛西亚杯冠军，我想它代表的，更多的还是Sky纪录片上大舅子的那句话：Sky回来了！”
　　“我们期待着Sky接下来能够在LPL的舞台上带给我们更精彩的表现！”
　　随着主持人方瑶登场，汪飞和小樱在这场决赛上的解说工作也就宣告结束，两人收拾东西离开了解说席，而舞台上颁奖仪式则刚刚开始。
　　夺冠的赛后采访就是在舞台上进行的，其他人也很默契地把最林轩推到了最靠近方瑶的位置上，在再次恭喜Sky获得德玛西亚杯冠军后，方瑶举着话筒，含笑问道：“那么请问一下我们的大舅子，此刻拿到了德玛西亚杯的冠军，有什么样的感受呢？是不是有什么话想要对一直支持Sky的粉丝讲？”
　　林轩沉吟了一下，笑道：“拿到这个冠军当然是很开心的，毕竟又多了一笔奖金。”
　　现场响起一阵哄笑，直播间弹幕上也都在刷“真实”，林轩继续道：“对于粉丝当然也很感激，曾经的Sky有过许多辉煌，但到了此刻，当年的那个Sky五个人里，已经仅剩下了恒哥跟帆哥两个人，而且帆哥还转教练，抢走了三哥的工作。”
　　现场又是一阵哄笑。
　　林轩笑道：“我们是是以新的阵容，当然也就是以新的战队重新回到大家的视野中，但这不代表着我们就不是Sky，薪火相传，Sky一日不曾解散，就一直都在。谢谢老板，谢谢教练，谢谢Sky的所有工作人员，谢谢队友，当然还有我自己，谢谢我们让Sky重新回来。当然，最重要的还是那些在我们低谷时依旧不曾遗忘掉我们，默默支持我们的粉丝，谢谢。”
　　这些话其实由张三或者张恒、任帆来讲更合适，不过林轩也不确定他们是不是会跟自己这样煽情，而且既然已经问到了自己，索性也就一股脑地全都说了出来。
　　说到最后一句谢谢时，他面朝现场观众席，以及镜头深深地躬身，然后是旁边的江映雪，以及那边的张三、任帆、张恒，以及其他Sky的所有人。
　　“谢谢不曾遗忘我们的你们，默默守候从不曾离开的你们，谢谢不曾放弃过我们的你们，谢谢此刻正支持着我们为我们而欢呼、高兴的你们，谢谢未来即将支持我们为我们欢呼的你们……谢谢所有人的支持，谢谢！”
　　至少对于电竞来讲，在所有选手感谢粉丝的话语中，林轩的这番话绝对算是其中比较煽情的了，现场以及直播前，许多Sky的老粉丝多少都有些触景生情，甚至有些比较感性的人都觉得眼眶有些湿润起来。
　　“希望未来前路漫漫，我们都还能携手作伴。”
　　林轩说完这句话后，方瑶见他不再讲话，这才把话筒收回来，有些感慨地轻轻“哇哦”一声，并不让人觉得夸张，只觉得同样感慨，“大舅子说得非常好，也非常感人，希望未来的道路，我们都能携手作伴，那么下一个问题，其实在赛前采访里面，你有说过今天的比分，预测会是3：0结束，当时就那么有信心嘛？”
　　林轩笑道：“我也很想说是有信心，但事实上我只是想着这样说的话，囊括了最好和最坏的所有情况，这样不论最后打得怎么样，都不会超出这个范围……我一开始没想过我们会夺冠的。”
　　这个当然就是睁眼说瞎话了，不过站在旁边的人自然没有谁会去拆穿他。
　　方瑶继续问：“那么作为战队的队长，此刻你有没有什么话想要对自己的队友说呢？”
　　林轩转头看了看，然后笑道：“我很想说能不能把奖金多分我一点，但他们估计不太会同意，所以没啥好说的了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　刚刚还显得有些沉闷的现场顿时充满了笑声，就连方瑶也忍不住笑起来，问道：“除了多分奖金，真的没啥可说的了嘛？”
　　林轩笑道：“有当然是有，主要是我不太习惯当面夸人。”
　　方瑶失笑道：“所以说是打算要夸他们是嘛？不过这个没有关系，他们现在已经知道你是打算要夸他们了，来到青岛后一直都在训练，现在终于夺冠了，有没有打算跟队友一起去放松一下呢？”
　　林轩笑道：“这个我说了也不算啊，不过教练倒是说过比赛打完后不论输赢都会去吃顿好点的，现在夺冠了，我觉得可以吃好一点。”
　　方瑶笑道：“我想在这方面俱乐部肯定是不会吝啬的，等颁奖结束后，你们就可以去好好地吃大餐了，不过在这之前呢，还得问一下我们的教练，从当年到现在，你在Sky已经工作了整整有七年的时间，我想这不论是对谁都是很长的一段经历，当年曾经有过辉煌，也跌到过谷底，现在又重新回来了，有没有什么话想要对大家说呢？”
　　她问完后就把话筒递到了张三面前，张三想了四五秒钟后才道：“Sky对我来讲，已经不仅仅是工作，七年的时间，尤其是最近的这几年，经历过许多难以与人言的艰辛，不过很庆幸，现在都熬过来，我也觉得很幸运，因为陪伴着这七年的不止是我一个人，像经理，像张恒，还有任帆，他们也都陪伴了Sky很多年……当然，也很庆幸能够迎来像姜景白他们这些年轻的，有天赋的选手，他们的到来组成了Sky归来的最后拼图，也期待着Sky未来能够有更好的发展。”
　　张三的话其实要更加深刻，尤其是那句“难以与人言的艰辛”，然而这不是大多数人所能了解的，因而观众的反应远不如林轩采访时，张三也不在意，说完后就没有再出声。
　　接下来的主办方和腾讯官方的颁奖人员前来颁奖，五十万的奖金，冠军奖杯，以及名单上六个人的奖牌，随后方瑶也就宣布了德玛西亚杯的决赛结束。
　　赛后还有媒体采访，就像是汪飞和小樱所说的那样，这个德玛西亚杯冠军对于Sky的意义远远不是一个奖杯那么简单，它更大的作用是向所有人宣告Sky的归来。
　　比赛结束后不到半个消失，“五载蛰伏，七扣归途，Sky王者归来”的新闻就被掌盟推送了出去，随后官网首页也挂上了这条新闻。
　　哪怕是不曾关注德玛西亚杯的玩家，也在各个媒体的轰炸或者身旁loler的口中得知了这个消息，有曾经的老玩家为此特意点开许久不曾关注过的消息，也有新的观众开始去了解这支战队。
　　当晚庆祝之后，Sky于次日返回杭城。
　　距离LPL开赛还有一周有余，战队放假两天，林轩自然回去住，好好享受最后的闲暇时光。


第617章 女朋友
　　没有打进决赛的队伍已经回到了各自的城市，许多官方工作人员也都陆续离开，不过当晚Sky庆祝的时候，还是有不少人，除了Sky俱乐部的人外，还有一些官方人员，比如小樱、汪飞两个解说，以及方瑶和楚茗，小希因为工作昨天就结束，也就回了沪城，楚茗则是留下继续观摩实习的，她已经确认了接下来驻杭主持的身份，就等上岗了。
　　姜浅予请了明天上午有课，明天一早回去，林轩也就没有战队其他人一块，而是跟她一样买了早上的机票，当晚庆祝完了后，第二天一大早就回了杭城。
　　机场位置有些偏，小妮子特意买了早点的航班，打算落地直接去上课的，不过八点落地，到学校已经是近五十分钟后，林轩把她送到学校，让司机师傅继续送自己去战队基地，然后再开着大姨子送的车回去。
　　姜浅予临走前把钥匙给了小五，让她周末两天帮忙照顾一下呆呆，不过也就是每天过来一两趟，看样子呆呆一只猫守着空荡荡的家过得很是无聊，林轩推门进来的时候，它正在装模作样地跟扫地机器人决斗——就是在机器人认真工作的时候，在它面前蹦来跳去，敌进我退，敌退我追，煞有其事的样子。
　　阔别多日，林轩招呼了一声，呆呆就丢下了机器人，一蹦三跳地迎了上来，林轩把两个行李箱放到客厅，关上门，领着呆呆到处巡视了一圈，没找到有啥自己可以干的活，就重新帮它换了猫砂和水，算是小家伙今天对自己这么热情的奖励。
　　此时已经进入了腊月，深冬天寒，林轩打开了窗户想要通一下风，结果发现太冷，天阴沉沉的，气温虽然还在零上，但因为空气湿度高，体表温度反而更低，尤其奇怪的是室内比室外还冷。
　　当然，这不是说开窗户会暖和，林轩关上窗户，见呆呆还跟在自己脚后跟，就把窗户留了条缝，把呆呆抱起来放到窗口前，可怜的呆呆努力缩着脑袋，绷紧身子，阻止热量的流失，一张萌萌的猫脸也皱一团，林轩看得好笑，伸手再它鼻子上戳了一下，这才把它放下。
　　呆呆甫一逃脱魔掌，立马就撒丫子跑回客厅，林轩回到客厅的时候，就见它正蹲在沙发上，很谨慎地瞅着他，林轩忍着笑从小妮子的零食盒里拿了两包牛肉干，自己拆开一包咬掉一半，然后把另外一半放在手里朝它晃了晃，呆呆睁着宝石般的大眼睛盯着他，似乎很认真地考虑了一下，然后还是很没出息屁颠屁颠地跑了过来。
　　逗着呆呆玩了会，原本以为两天没人管，呆呆应该会对自己继续热情才对，不过可惜小家伙吃完了肉干就不怎么打理他了，这让林轩心里觉得好一阵郁闷，忿忿地想小五这两天肯定没少逗它。
　　猫不理人，只好找本书看，可到自己书桌上翻了半天，也没找到那本《失乐园》哪里去了，这书早在高考前就已经看完，但显然不适合放在家里，免得被爸妈对自己这个乖儿子有啥误解，就带了来。
　　这书他后来又看过两遍，直到跟小妮子的关系逐渐暧昧，就不怎么敢看了，总是莫名其妙地会有一种要跌入万丈深渊的感觉，不过最近随着小妮子的心结解开，他的态度也慢慢坦然，又想起来了。
　　结果书不见了。
　　第一犯罪嫌疑人显然就是姜浅予，林轩杀到小妮子的房间，没找到，房间里也转悠了两圈，依旧没找到，林轩连小妮子的衣柜甚至放日记本的抽屉都翻了，还是没看到书的影子，看样子不是藏起来了。
　　那应该就是拿到学校去看了。
　　林轩很快下了定论，然后想了想，觉得这对自己来讲显然是好事，毕竟书中某些内容显然对小妮子有“教化”之功，说不定还能早点便宜自己。
　　他想着想着莫名地笑起来，觉得自己好像现在真有点看破红尘的心态，明明在想这么猥琐的念头，心里居然觉得暖暖的甜甜的，估计是传说中狗粮的味道，没想到还蛮好吃的。
　　随便找了本书看看，没啥感觉就已经到十一点了，林轩拿上手机和钥匙出门去买菜。
　　不知道是不是因为好些天没做过饭了，看到什么都想买，不过考虑到两人的饭量，最后买了牛肉、番茄、虾仁、鸡蛋和一个白萝卜，回到家先把牛肉放到清水里泡着，然后洗好番茄打上十字花刀，放热水里汤一下去皮切好放进高压锅，再把泡出血水的牛肉切好也放进去，加葱姜八角和其他调料，放到火上炖。
　　然后再洗好萝卜切成丝，小妮子刚好快下课，把锅上设置好时间，林轩洗了手把厨房门关上，警告了一下呆呆，然后出门去学校接人。
　　天空愈发阴沉，林轩开着红色跑车驶进校园，小妮子最后两节课是高数，据她说高数老师是个很可爱的胖老头，前两年去食堂吃过一次饭，刚好赶上饭点，从那后就总担心自己的学生吃不到饭，每逢中午最后一节课，就提前五到十分钟下课，让自己的学生早点去食堂吃饭，用他的说法：“请大家吃饭我没办法，只好帮大家赢在起跑线了。”
　　所以林轩到达教学楼下的时候，距离下课时间还有十五分钟，免得自己都跑过来了，再显得没诚意，那不是亏死，俗话说送佛送到西装逼装到底，他向来觉得这话很有道理。
　　教学楼就在校道旁，林轩把车停在校道靠边处，有些无聊地打量着校园里来往走动的人，心中暗暗猜测等下会不会有人跑来找自己要签名，最重要的是可千万别再碰到颜菲菲了，搞得自己跟她多有缘分似的。
　　正这样想着，忽然就听有人敲了敲车窗，是个妆容很是精致漂亮的女生，就是看着极其陌生，没有半点印象，多半是自己的粉丝了，林轩在心里感慨了一下成名的烦恼，按下车窗，含笑道：“你好。”
　　“帅哥你是我们学校的学生吗？”
　　“不是，怎么了？”林轩愣了一下才摇头，左右打量了一下，这地方可以停车啊。
　　“那是来这里玩的喽？”女生大大的眼睛眨啊眨，看起来蛮有兴趣的样子。
　　看样子不太像是粉丝，林轩有些奇怪，“来接人，怎么了？”
　　“接人呀，那你现在方不方便？”
　　漂亮女孩大眼睛的水汪汪地瞟着林轩，白皙的脸庞微微透出了些许红晕来，“我刚好要去图书馆，方便的话送我一程呗？很近的。”
　　林轩有种想骂人的冲动，终于明白过来，人家特么不是自己的粉丝，是这车的粉丝，他努力保持着礼貌笑道：“不好意思，我女朋友就要下课了。”
　　“好吧。”
　　女生并不惊讶，只是有些失望似乎还有些惋惜，又打量了两眼车内装饰，这才直起身来离开。
　　林轩透过后视镜瞄了眼女生一身冬装却依旧凹凸有致的背影，然后再对着镜子看看自己的脸，深刻认识到了自己还不够出名的事实，听说下半年有亚运，明年还有奥运，亚运上英雄联盟肯定作为正式项目的……要是自己能上场而且拿冠军的话，到时候这张脸能不能比车更有吸引力？
　　胡思乱想完，重新把车窗升起来，却忽然看到前面通往教学楼的岔路里走出来了三个人，其中两个女生很熟悉，一胖一瘦一人美一心美，但这会儿似乎心美的那位心情不太美。
　　走在最前面的是颜菲菲，跟在后面的是见过两次还是三次的那个谁，第一次见的时候是小妮子生日前在电影院，他喳喳呼呼地进来，跟赵君一块坐在了旁边的情侣座，第二次是在KTV，他跟在颜菲菲的身后，第三次是在女生宿舍门口还是哪里来着，他也跟颜菲菲在一块。
　　小妮子后来还曾八卦过三个人之间的关系，现在看起来她蒙对了。
　　跟颜菲菲和赵君第一次见都是在暑假，火车站里面一次小意外，后来老家意外见到了颜菲菲，而赵君跟自己一个学校，好像前后也就见过三四次，但不论是他还是小妮子都对这个外表并不美丽的女孩印象很不错。
　　她这会儿看起来有些狼狈，这种狼狈倒不是衣着凌乱，而是她跟在前面两人身后的样子。
　　刚进大学的许多女生大多还停留在高中阶段的素面朝天，而颜菲菲无疑是一个很会打扮自己也会穿搭的女生，近来天冷，她穿着白色的圆领毛衣和黑色打底裤，脚下踩着小白鞋，脑袋上还带着一顶贝雷帽，外罩一件褐色大衣，看起来温暖而又温柔。
　　当然主要是脸好看。
　　赵君则穿着一件几乎过膝的厚厚的黑色羽绒服，下面穿着的是浅蓝色牛仔裤和一双粉色的加绒棉鞋……虽然林轩平常衣服都是小妮子给他买好搭好，自己也不懂穿搭，但欣赏还是懂得，两个女生看起来差距实在不是一般的大。
　　颜菲菲身量与小妮子相差不多，肯定在一六五朝上，而赵君原本身高就比她矮一些，又胖，穿着这样一身就像……林轩无意褒贬，然而看起来，实在是很想一直老鸭子站在天鹅身旁。
　　更大的差距则是因为两人脸上的不同表情，以及中间的那个男生。
　　“你烦不烦啊，我一个人可以回宿舍你听不懂嘛，不要你送！”
　　走到路口前，颜菲菲忽地停步，转身看着那个忘了叫啥的男生，表情又是不耐又是无奈，“你现在陪你朋友去过生日，好嘛？已经答应了别人的事情。”
　　“我送你到门口就走，反正不耽误。”
　　男生努力作出一副镇定自若若无其事的样子，“我跟赵君从小就认识，就一直把她当男生的那种……”
　　颜菲菲愈发无奈地看着他，“你有完没完啊？行啦我自己可以走，你们去吃饭吧，我下午满课还有别的事情，烦着呢。”
　　男生立即很关切地问：“怎么了？”
　　颜菲菲一副恨不得自杀的样子，语气无奈甚至有些请求的样子，“这跟你又没有关系，你现在去陪朋友吃饭，我回宿舍，不要再跟着我了，OK？”
　　大概因为注意力全在眼前的麻烦上，她并没有注意到路边车内的林轩，说完转身就走，那个男生就也亦步亦趋地跟着，颜菲菲忽地回过身来，伸出一根白嫩的手指指着他脚下，眼睛睁得大大的道：“站住！不许再跟了，不然我真生气了我告诉你……站住！不准再跟上来了！”
　　男生几次抬脚，终于还是在颜菲菲的威胁下颓然地放弃，看着颜菲菲加快脚步往宿舍方向走，忽然转身朝着赵君吼道：“你有病是不是？你跟着我干嘛？生怕我过得开心是不是？怕我还不够难受是不是？”
　　“不是……”
　　原本还一脸落寞与悲伤的赵君有些着急地解释，却只说出两个字，就又被面前青梅竹马的男生给打断了：“你也不看看自己现在长成什么样了？我现在总在躲着你看不出来吗？你这样子哪个男生愿意跟你走在一块？”
　　校道上路过的一些人纷纷转头看过来，连刚刚逃也似地快步走出一段距离的颜菲菲也忍不住驻步回头望过来。
　　赵君显然没想到会有眼前这种状况，众目睽睽，又是难堪又是伤心，有些难以置信的样子看着面前的男生，泪水几乎瞬间就溢满了眼眶，她拼命一样地想要忍住，却还是感觉到暖热的眼泪不住地流下来，像是要暖热冰冷的面颊。
　　“这些话我早就想说了，就是怕你难堪，怕伤你心，现在是你逼我的，我根本不想见你，我这样说得够清楚了吧，明白了吗？你以后不要再找我了！”
　　颜菲菲何等聪明的人，自然明白这话是讲给自己听的，却不知道那也是自己想说的话，她原本有些想要上前阻止，听到这话却又打消了这个想法，打算转身头也不回地走掉，目光却忽然瞥见一抹鲜艳靓丽的红色，不由自主地愣住。
　　林轩驱车来到赵君身旁停下，赵君只是怔怔地看着面前的男生，这位青梅竹马却早就注意到了林轩，注视着林轩停车打开车门走下来，然后递给赵君一张纸巾，叹了一口气道：“还好我对这学校还算熟悉，不然还真找不到你跑哪去了。行啦，该走了，马上放学了都。”
　　赵君转过头，泪眼茫然地看了眼林轩，然后吸了下鼻子，用手背抹掉眼中不住流下的眼泪，林轩笑着把纸巾塞到她手里，然后一手按在她肩头，一手打开车门，道：“赶紧走了，不然人都等急了。”
　　赵君转头看了他一眼，林轩笑着松开了手上的力道，随后见赵君用纸巾擦掉了脸上的泪痕，冲林轩笑了一笑，然后坐进了副驾驶位上。
　　林轩关上车门，然后转身朝那位青梅竹马笑了笑，见那边颜菲菲还在盯着这边看，就也朝她笑了下，算是打过招呼，然后回到另外一边打开车门。
　　就见姜浅予站在路口刚刚颜菲菲她们三个过来的方向看着他。
　　俗话说人靠衣装，然而实际上更多的时候，衣裳更要靠人装，小妮子身上裹着的是下飞机时林轩给她套上的羽绒服，这是后妈去年买的，小妮子挑来挑去惹得她老人家不耐烦，于是说了声“黑色经典款”，就买了这件被小妮子视为奇耻大辱的羽绒服来。
　　结果今年不知道为啥，忽然又开始喜欢了起来，这次去青岛的时候都还带着，就是没穿过，下飞机的时候林轩硬是给她套上了。
　　平心而论这件羽绒服确实不太好看，样式颜色都太老气，但架不住小妮子长得好看，小五本也是大美女一枚，以林轩的眼光看比颜菲菲都要稍胜，可穿着打扮那样清新时尚，站在小妮子面前依旧黯然失色。
　　长得好看不好看不重要，反正都是自己媳妇，问题是现在这个局面该怎么处理？
　　林轩正想着怎么跟小妮子使眼色呢，就见她偷偷地冲自己摆了摆手。
　　手是往外摆的。
　　林轩自然心领神会，上车后迅速发动，掉个头往校门驶去，见赵君还在瞄着后视镜，笑道：“你前面储物盒里有纸巾，多拿几张，算利息了。”
　　赵君忙收回目光，又吸了一下鼻子，找到储物盒拉开，拿了纸巾继续擦脸上的泪痕，过了半晌才挤出笑容来，道：“多谢你了。”
　　“没事，你上次递给我的是手帕纸，一张抵这个三四张呢。”
　　赵君有些忍俊不禁地笑起来，同样不提刚刚的事情，问道：“我听到同学说，你不是在青岛打比赛吗？”
　　林轩笑道：“你居然知道英雄联盟的比赛，有点没想到啊。昨天下午刚打完，今天一大早刚回来。”
　　赵君点点头，见车子驶出校园，忽然想起了什么，又问：“你怎么会在这里……对了，你妹妹在这个学校，你是来接她的吧？”
　　林轩点点头，又道：“没事，她还没下课呢。”
　　“好像要下课了。”
　　赵君拿手机看了一下时间，忙道：“还有五分钟，你把我放这边吧，就前面超市旁边就行，我打车回去就好了，你赶紧接你妹妹去吧，这次真谢谢你了。”
　　她又重复道谢，林轩自然也就明白人家不是推脱，再者虽然自己帮她解围，可更因如此，她在自己面前反而更尴尬，也就不再坚持，毕竟锅里还蹲着牛肉呢。
　　“好啦，我下车了，多谢你啦。”
　　在校门不远处的超市旁停下了车，赵君笑着朝林轩摆摆手，然后打开车门下去，林轩笑着回了一句“没事”，就准备要回去接小妮子，忽然又想起来一件事情，按下车窗，微微偏过身子向她说了声：“生日快乐。”
　　赵君愣了一下后笑起来，这次看样子是真笑，“谢谢。”
　　“走啦。”
　　林轩看了一下路况打算掉头，却忽然看到路边准备目送自己离开的赵君身旁，不知道啥时候站着一个有些眼熟的漂亮女生，打量一下赵君，再打量一下自己，或者说是这辆车，满脸三观崩塌的错愕。


第618章 唯小人与女子难养也
　　虽然被误以为自己来学校接的女朋友就是赵君，但林轩也没有必要跟一个陌生人去解释，本就是在路口，也就调转过车头重新往校门驶去，同时给小妮子打了个电话，在校门口等她。
　　在路口等了一会儿，小妮子很快拎着包走了过来，上了车坐下，缩了缩脑袋道：“好冷啊，吃什么？”
　　林轩一边发动车子一边道：“我炖了牛肉，还有虾仁和鸡蛋，然后再炒一份萝卜丝。”
　　“萝卜不是应该炖汤吗？”
　　“有规定嘛？”
　　姜浅予扣上安全带，才问：“那个赵君怎么啦？”
　　“你没看到吗？”
　　“我就看到你让人家上车。”
　　姜浅予撇撇小嘴，横了他一眼，等林轩把事情简单讲了一遍，才点点头道：“你对人家挺好嘛。”
　　“是挺好。”
　　林轩又把有美女来搭讪结果误会的事情讲了一遍，小妮子差点没给笑死，哈哈哈地笑了一路，非要他掉头回去看看那个找他搭讪的美女还在不在，林轩自然不会无聊到再回去，路上没堵车，闲聊的功夫就进了小区大门。
　　在地下停车场内停了车，下了车，阴冷的感觉瞬间包裹全身，林轩打了个缩了缩脑袋，走到电梯前，周围无人，就伸手握住了她的一只手，姜浅予横了他一眼，微含嗔意，却没挣脱。
　　林轩咳嗽一声，很装模作样地道：“天冷，我帮你暖暖手。”
　　姜浅予哼道：“这还冷呀？前几天下雨才冷呢，冻得我都想逃课。”
　　电梯门缓缓打开，林轩拉着她走进去，问道：“你不都是打车去吗？”
　　“总要走到小区大门啊，一到外面就冻得我想自杀。”
　　小妮子撅了撅嘴，有些不满地抱怨道，“这不是江南嘛，怎么还这么冷？”
　　鲜嫩红润的小嘴着实有些诱人，林轩凑上去想亲一下，被姜浅予一巴掌拍了回来，她皱着鼻子哼道：“明明都上大学了，干嘛还不许我学驾照，等我蛮十八岁了一定马上就去学驾照。”
　　林轩伸手在她脸颊捏了捏，笑道：“没事，接下来我就很少到处跑了，保证随叫随到。”
　　小妮子下巴一抬，很傲骄地道：“才不需要呢，等我考了驾照，换我载你。”
　　林轩有点好笑地道：“你确定？忘了那次『月亮下』了是吗？”
　　小妮子有点路痴，家庭刚重组后不久一家人出去逛街，她贪玩跑丢了，很聪明地找了家超市用电话给后妈打电话，后妈问她人在哪，她很认真地回答了句“就在月亮下面的那条街上”，这件事情林轩记得格外清晰。
　　姜浅予显然也记得，有点恼羞成怒地掐着他走出电梯，打开家门，呆呆不知道是不是早就听到了动静，居然就站在门后面等着，门刚打开就摇着尾巴凑到了小妮子脚边。
　　“呆呆。”
　　姜浅予伸手把呆呆抱起来，亲昵地用脸贴在它脸上，呆呆“喵”地叫了一声，挥着小爪子往小主人额头上挠，姜浅予没好气地把它的小爪子拨开，在它脑袋上点了两下。
　　林轩关上门，没好气地在她屁股上抽了一巴掌，然后来到厨房看了一下，番茄牛肉已经炖好，不过还在“滋滋滋”地往外冒白汽，林轩也不管它，洗了手淘米煮饭，又朝外面喊道：“过来把鸡蛋打一下。”
　　“哦。”
　　姜浅予很快抱着呆呆走进厨房，帮忙弄鸡蛋，林轩很快把两个菜炒好，一块吃了饭后收拾完毕，小妮子有点犯困，要去睡觉，她到家后就开了空调，温度升起来后就把臃肿的羽绒服给脱掉了，乳白色的毛衣难掩身材曲线，林轩于是也觉得有点犯困，跟着她到了房间，然后又被小妮子给赶了出来。
　　林轩在门外等了半晌才听到里面传来一声“好了”，重新推门进去，小妮子已经躺在被窝里了，至于一张俏脸一头秀发在外，两只手抓着被子很谨慎地看着他，“说好的了啊。”
　　这段时间来林轩难得在家过夜，所以每每“留宿”，都是跟她睡一块，她总不忍真拒绝，却又怕林轩继续这样“无下限”的骚扰下去，自己啥时候真的一时意乱情迷真答应他了，所以就想出来了一个同床不同窝的好主意。
　　把林轩赶出去则是不好意思当着他的面脱衣服。
　　但林轩脱衣服的时候她却没有半点要回避的意思，点漆般的明眸睁得大大的，一眨不眨地看着林轩脱掉毛衣和裤子，穿着一身保暖内衣钻进被窝——在后一个过程中，两只手紧紧地抓着被子，很警惕地盯住林轩每一个动作，绝不重蹈覆辙。
　　“你把我当成什么人了？”
　　林轩坐下来后，见她还在盯着自己，没好气地伸手在她额头敲了一下，“不过大冷天的，睡在一块确实可以保暖，你要是有需要的话，我勉强愿意效劳。”
　　姜浅予哼了一声，“我有空调，用不着你。”
　　林轩很干脆地爬起来把空调关了。
　　姜浅予又是好笑又是好气，没好气地掐了他两下，却也没去开空调，朝天花板努了努嘴，示意林轩关灯。
　　窗帘已经拉上，林轩关了灯后，室内立即变得一片漆黑，他往小妮子那凑了凑，道：“冷吗？”
　　“不冷。”
　　林轩只好再拿起遥控器把空调打开，重新躺下，小妮子睁着亮晶晶的眸子看着他把空调打开，这次哼了一声，道：“我睡啦。”
　　“多久？”
　　“半个小时吧。”
　　“那我也睡会。”
　　“嗯。”
　　今天起得都很早，林轩是真的有点犯困，让语音助手定了闹钟，就合上眼睛，随着童年的心理阴影散去，他最近午睡已经不再有那么严重的障碍，嗅着空气中淡淡的清新香味，很快就有了睡意。
　　快要睡着的时候，耳边忽然毫无预兆地听到“哼”的一声，一下子把林轩吓得睡意都没了，睁眼看去，黑暗中隐约可见小妮子那双晶亮明眸，气呼呼地瞪他一眼，然后转过身去。
　　林轩有些奇怪地道：“怎么了？”
　　“睡着啦！”小妮子也不回身，声音听起来依旧气呼呼的。
　　林轩愣了一下，忽然笑出声来，叹了一口气，又是好笑又是无奈地道：“果然世间道理都被古人说尽了，近之则不逊，远之则怨啊。”
　　姜浅予呼地回过身来，亮晶晶的大眼瞪着林轩道：“你说我是小人？”
　　林轩凑到她面前，在她唇上轻轻亲了一下，“好啦，赶紧睡吧，怕你睡不好下午上课没精神，晚上再折腾你。”
　　“谁……谁……”
　　小妮子想否认又没那个脸皮，承认又害羞，“谁”了半晌，恼羞成怒，干脆伸出一只手在林轩的被子上拍了两下，算是报了仇，这才重新躺好，“睡觉！”
　　语气乍听似乎有些不耐，但不需要对她有多了解，就能听得出她刻意掩饰的害羞，林轩忍着笑“嗯”了一声，也重新躺好闭上了眼睛。
　　不知道啥时候沉沉睡去，从睡着到醒来似乎只是一瞬间的事情，小妮子所弹奏的那首《月光水岸》如水般在房间里柔缓地回荡。
　　林轩努力让自己清醒过来，转头看去，小妮子也刚转头看过来，眼睛适应了黑暗后已经拥有了一定的视物能力，林轩见她也是一副睡不醒的样子，就道：“要是困的话就再睡会吧。”
　　“不要……”
　　小妮子声音里依旧满是困倦的睡意，听着格外慵懒娇媚，“再睡晚上就睡不着了……”
　　一边说着，一边重新闭上了眼睛，房间里开着空调并不冷，林轩伸手把她脸颊上的两缕发丝拂开，自己也重新躺了一下，刚闭上眼睛，却听她拖着长长的尾音“嗯——”了一声，睁眼看去，就见姜浅予已经坐了起来，眼睛却还闭着，就伸手去够旁边的衣服。
　　林轩看得好笑，见她坐起来后，纤薄腰肢衬着胸前曲线愈发显得挺拔，凹凸有致的身段轮廓着实诱人，忍不住伸手将她揽了过来，翻过身就把她给压在了身下。
　　“讨厌。”
　　姜浅予好半晌才抓住林轩的手，微微用力把他推开后嗔了一句，嗓音极是娇柔，随后大概也觉得这样没有什么威慑力，就睁着大眼威胁道：“你再乱来，我还打你啊？”
　　林轩被她这样一说，想起当初在医院醒来时的场景，又是觉得温馨又是觉得好笑，伸手把她娇柔的身子搂着揽入怀里，脸埋在秀发间深深地呼吸了一口气，才笑道：“现在让你打，你还舍得打嘛？”
　　姜浅予不再抗拒，伸出两条手臂环腰抱住他，伏在他胸前哼道：“肯定打的更用力。”
　　林轩抱着她好一阵子没有说话，只是过了一会儿察觉到她胸前丰盈贴在自己身上，又悄悄地把手伸了过去，姜浅予低低地“嗯”了一声，很快又抓住了他的手，嗔道：“你再这样，等下又要被封了啊。”
　　林轩无奈，只好老老实实地抱着她，又过一会儿，低头在她唇上亲了一下，然后又亲了一下……
　　在床上腻歪一阵，等小妮子想起来还要去上课的时候，距离下午上课已经只有不到四十分钟了，她又羞又气地在林轩身上捶了两下，赶紧跳起来穿衣服，然后迅速洗漱收拾完毕，林轩也已经洗了脸给她拿好了书。
　　“都不刷牙。”
　　从房间出来的小妮子皱着鼻子，很嫌弃地瞅着林轩，然后又跟喵喵叫着跟在她脚后跟的呆呆挥挥手道别。
　　林轩冲她挑了挑眉，“刚刚刷过了。”
　　霎时羞得脸颊红透的姜浅予追杀着林轩出了家门，呆呆跟到了门口，然后被林轩撵了回去，一个人看家。


第619章 偷偷谈恋爱了
　　气温降到零下，外面更冷了，林轩和姜浅予走出家门的时候，就觉得一阵阵的阴冷，哪怕身上穿的厚实，也有种一身护甲结果对方全是魔法伤害的无奈感。
　　“走啦。”
　　车在教学楼下停住，姜浅予下了车，跟林轩摆了摆手，就拎着包走进了教学楼，林轩也就掉头回去，重新回到家中，开门后发现呆呆居然又等在门口，眼巴巴地瞅着他身后。
　　“别看啦，你家主人上课呢。”
　　林轩关上门，把呆呆抱起来，伸手揪着它的耳朵道，微微觉得有些奇怪，呆呆啥时候变得这么黏人了，虽然她一直都跟小妮子很亲近，可也没到这个程度，好像在专门等她回来似的。
　　没时间跟呆呆浪费时间，林轩往沙发上一躺，开始挨个回消息，昨晚夺冠后许多消息都没来得及回复，现在有空刚好补上，顺便也跑微博跟其他相关的论坛贴吧里逛了一圈，见这次夺冠后Sky的人气果然大涨，到处都是“Sky回来了”的声音。
　　当然，Sky晋级纪录片最后他面朝镜头说出“Sky回来了”的那一幕也成了表情包。
　　“麻痹，劳资终于也特么活成表情包了。”
　　林轩当然不喜欢自己变成表情包，不过凡是都有两面性，这样一来倒是可以抵消掉中午被车抢了风头的郁闷，还是很有人气的嘛。
　　“喵~”
　　呆呆趴在沙发扶手上，朝着林轩轻轻地叫唤了一声，客厅里光线有些昏暗，林轩打开了灯，此时很惊奇地发现，呆呆原本一身黑色毛发种竟然隐隐透出些许红色来，并不明显，如果不注意的话根本察觉不到。
　　他朝呆呆招了招手，把它抓着仔细看，很奇怪，把一根根毛发仔细看，还是全黑，看不出半点发红的迹象，可整个看去，又能看出透着一些红色。
　　“还真是玄猫？”
　　林轩有些惊奇，当初小妮子捡到呆呆的时候，就说它是玄猫，不过她显然是弄错了玄猫的概念，觉得黑猫就是玄猫，然而实际上玄猫的毛色是“黑而有赤色”，当初林轩就不以为然，只是见她喜欢的紧，没敢纠正而已。
　　结果没想到小家伙还真没辜负小妮子的厚望，随着慢慢长大，似乎还真是玄猫。
　　“还好当初没说，不然现在岂不是要被呆呆给打脸？”林轩在心里庆幸了一下自己的先见之明。
　　不论黑猫还是玄猫，在中国古时都是驱邪避祸的吉祥物，每当灾难即将到来的时候，它都会出现示警驱邪，可久而久之，因为它一出现就会有灾难，反而被视为引来灾难的不详物。
　　在这方面乌鸦跟它一样冤。
　　辟邪之类的说法固然有些“迷信”，不过以当今科技水平，世间不可知不可解之事太多了，性命攸关的中医至今都还是未解之谜，可要是因为它的未知与神秘就直接否认它在中国千年历史中作出的贡献以及现实中的种种有效处，甚至还叫嚣着要取缔，那就不是片面而是脑残了。
　　当然，驱邪避祸跟中医还是有区别的，林轩也不会真指望呆呆去辟邪，见它挥着小爪子想往自己脸上挠，没好气地抽了它一巴掌，笑骂一句：“你还想蹬鼻子上脸？”，就继续玩手机了。
　　玩会手机看会书，期间跟舍友和一些同学闲聊了一会，或者无聊地发呆，难得地休息一天，林轩过得很悠闲——在经过了繁忙后，哪怕是发呆或者无聊也是享受。
　　很快到了小妮子放学的时间，林轩继续扮演着专职司机的角色，把她载回家里，然后拿了要换的衣物一块走着去健身房。
　　电竞选手的身体问题已经引起了重视，至少在Sky和鱼龙战队是如此，俱乐部特意聘请了教练定期上门，林轩也已经有了一定程度的基础，不必担心乱练，他平常早上都会去顶楼健身房跑步，所以小妮子去上课，他就自己到机械区锻炼。
　　小妮子上课一个小时，林轩也就锻炼一个小时，先提前换了衣服在休息区等着，结果瑜伽室里门打开后，姜浅予居然是跟赵君一块出来的。
　　赵君显然已经从小妮子口中得知了林轩也在，见到他并不吃惊，只是笑着挥了挥手，穿上羽绒服，道：“我先走啦。”
　　林轩也就笑着应了一声，等小妮子也换了衣服出来，林轩接过背包走出健身房，到楼下商场买了菜，中午做的菜没吃完，因而说是买菜，逛了一圈后，只买了两个红薯，准备等下煮粥。
　　“你那天不是说，那个什么马说她现在长得不好看嘛，这不就是说她以前，或者说小时候应该是长得好看嘛，她今天过来，估计就是想瘦下来……”
　　时间还没到六点，夜幕却已经彻底地笼罩了整座城市，姜浅予叽叽喳喳地说着刚刚跟赵君遇见的情况，走近路口，林轩忽然止步，她就也有些奇怪地跟着停下，问道：“怎么啦？”
　　说话的时候顺着林轩的目光望去，见是一个煎饼摊，一个妇人带着个孩子正小摊车后，不住地左右环顾，她有些奇怪地道：“咦，这里居然有人摆摊？”
　　林轩笑道：“你要不要吃？”
　　姜浅予想了想，摇摇头道：“不要，不然等下没法吃饭了，还剩好多菜呢。”
　　林轩笑着在她脸颊捏了捏，道：“那等我一下，我去买一个。”
　　两人一块走到小摊前，正站在冷风中等待顾客上门的中年妇人看到两人过来，忙露出笑脸问：“吃煎饼吗？”
　　林轩点点头道：“加鸡蛋火腿和培根，不要香菜，少放一点辣椒。”
　　说话的时候，见裹着厚厚衣服如同企鹅般的小孩在看着自己，是个小男孩，大大的眼睛晶晶闪亮，林轩朝他笑了一笑，小男孩立即受惊般地低下头，靠在妈妈身旁。
　　煎饼很快煎好，林轩用手机扫码支付了六块五毛钱，把装着两个地瓜的塑料袋交给小妮子拿着，一边停在路口等红灯，一边打开煎饼包装纸，大大地啃了一大口，味道很不错。
　　“大街上啃东西，一点都不知道注意形象，你看看周围那么多人，有人像你这样嘛？”
　　旁边的姜浅予一副很嫌弃地表情瞅着他啃煎饼，扁着小嘴气鼓鼓的样子咕哝道：“还让我帮你拎东西，这么重……”
　　林轩也不说话，只是把自己刚刚跟了一口煎饼递到了她面前，小妮子看了看被咬出一个大大缺口的煎饼，再抬起那双明媚眸子瞟他一眼，然后重新低头瞅着煎饼，犹豫了两秒钟，然后张开嘴巴在林轩咬出的缺口旁咬了大大地一口，腮帮鼓鼓地努力咀嚼着。
　　绿灯亮起，两人走过路口，把嘴巴里东西吃完的小妮子又开始咕哝起来：“你不要以为一口煎饼就能贿赂我，该说的还是要说，大街上吃东西本来就不好，影响形象，而且还不干净……”
　　林轩就再把煎饼递到她嘴边，小妮子立即张开嘴巴，又大大地咬了一口，然后鼓着腮帮继续努力地咀嚼。
　　快到小区门口的时候，她又开始絮叨：“你不要再给我吃了我告诉你，我才不是想吃煎饼……”
　　林轩把煎饼递到她嘴边，正在说话的小妮子张开嘴巴再咬一口，配合的非常默契。
　　走进小区，见小妮子又把嘴巴里的煎饼吃光，林轩把还剩下一些的煎饼递过去，小妮子摇头道：“我吃饱了，嗝……”说话的时候很损形象地打了个饱嗝，忙捂住嘴巴，发现嘴巴上都是油腻，又忙到林轩背上包里拿纸巾。
　　她擦完林轩刚好吃完，就朝她怒努嘴，小妮子停下脚步，翻着大大的眼睛白他一眼，然后把刚用过纸巾折了一折，帮他擦擦嘴，然后跟包装纸一块放到林轩手里，林轩去仍垃圾，她去按电梯，配合依旧默契。
　　走出电梯，打开家门，呆呆已经从客厅跑到了玄关，看到姜浅予立即跑到她脚边，小妮子嘻嘻笑着把它抱起来，呼呼地朝它吐气，很脑残地问：“呐，刚吃的煎饼，你闻闻，好不好吃？”
　　呆呆“喵”一声，挥着小爪子就拍在了主人脑门上，姜浅予没好气地在它脑袋上点了两下，“还敢打我，想造反呀你？”
　　林轩道：“行啦，先别玩，把菜热一下，我得把红薯给削一下皮。”
　　姜浅予抱着呆呆可怜兮兮地看着他，“我好累不想动。”
　　林轩没好气地道：“我也没说让你上来自己动，有力气抱呆呆没空吃饭？要不我们俩换一下？”
　　姜浅予见撒娇无效，忿忿地瞪他一眼，然后抱着呆呆坐到沙发上去，“热一下菜很快啦，我先给呆呆拿点吃的，你看它多可怜？以前都没这么欢迎我过，肯定是饿了。”
　　“我也饿了。”
　　“你不是刚吃完煎饼嘛？”
　　“没有，我啥时候吃了？明明都被你吃了。”
　　“我什么时候吃啦？没有！”
　　小妮子吃干抹净死不认账，忽地想到了什么，转头问：“你刚刚说什么自己动？”
　　“我什么时候说了？没有！”
　　林轩一边跟小妮子闲扯，一边淘了米下锅，把红薯削皮后滚刀切块，等水烧开了再放进锅里去，小妮子已经把中午的剩菜放进了微波炉，却没打开，正挥舞着拖把吓唬呆呆。
　　“你干嘛呢？”林轩看得好笑。
　　“它总捣乱，不让我好好拖地。”
　　小妮子赶走了呆呆，继续拖地，忽然想起了什么，直起身问林轩道：“哎对啦，我今天听小五说现在考驾照千万不要去驾校，好像可以直接网上报名，然后自己请私人教练就好啦，价钱比驾校便宜很多，而且教练很好，不会总是骂人，是真的嘛？”
　　林轩愣了一下，“不知道，回头查一下吧，不过驾校教练肯定没私教态度好这是肯定的。”
　　“那我以后就不找驾校了。”
　　姜浅予点了点头，见呆呆又迈着小碎步跑了过来，“吼”地一声吓了它一下，呆呆也不怕，嗖嗖嗖地跑到了姜浅予脚下，用小爪子扒拉着她的拖鞋。
　　姜浅予又是好笑又是无奈，把拖把往林轩面前一递，“拖地！”
　　林轩很警惕地往后退了一步，“那你干嘛？”
　　“陪呆呆呀，你看我走了两天，它多想我。”
　　“我还想你呢。”
　　“哎呀你不要废话，抓紧拖地，你搬进来过后一次地都没拖过，我们之前说好的家务两人平分……对了，合同呢？”姜浅予忽然想起来一件很远古的事情来。
　　“我拖过地。”
　　“没有。”
　　“好吧，我不打算破例。”
　　林轩才不理她，重新钻进厨房，很得意地冷笑道：“想跟呆呆一块套路我干活，你以为我傻呀？”
　　“小人之心！”
　　林轩把微波炉打开，重新回到客厅，见小妮子抡着拖把进了自己房间，就到沙发上躺下来打开电视，屁股都还没做结实，呆呆就又跑了过来，这次回来后总觉得它有点活跃。
　　林轩没好气地把它拨一边去，随便换了个台，见女主角蛮漂亮的就懒得再换台了，很无聊地看了一会儿，认真对比后发现还没小妮子漂亮，顿时觉得更无聊。
　　姜浅予洗了拖把放到阳台，忽然有些惊喜地叫了一声：“下雪啦！”
　　然后跑进客厅，又跟他重复一遍，“下雪啦！”
　　“下就下呗，又不是没见过，你能不能有点出息？”林轩有些无语，老家在北方，颐城虽然地处江南，可每隔一两年总会下两场雪的。
　　“哼！一点都不浪漫！”
　　姜浅予气呼呼地在沙发上坐下，就伸手往林轩腋窝下摸，客厅开着空调倒不冷，可她刚洗了手又去阳台跑了一趟，手还是有些冰，林轩就握着她的手轻轻摩挲着。
　　姜浅予把脑袋靠在他肩膀上，盯着电视看了两秒道：“你看的什么呀？”
　　“正准备换，你想看什么？”
　　“随便，听你的。”
　　“我想找个女主角比我媳妇漂亮的，找了半天没找着。”
　　姜浅予抬起脸，大大的眼睛晶晶闪亮，梨涡浅浅，漾着不加掩饰的甜美笑意，娇声问道：“你媳妇是谁呀？”
　　林轩指了指自己的大眼睛，小妮子很不屑地哼了一声，很快发现又被林轩给按在了沙发上，她习惯性地把手抵在他胸前，还没想好是让他亲一下还是反抗后再让他亲一下，林轩忽然把她身子扶正，然后腾地一下跳起来就往厨房跑了过去。
　　“你干嘛呀？”
　　“锅开了！”
　　姜浅予咬着唇翻了个白眼，起身到厨房帮忙，把热好的饭菜端到餐桌上来，林轩最后才盛了两碗粥，当啷当啷地叫着“红薯地瓜粥来了”，她有些奇怪地道：“红薯跟地瓜不是同一个东西嘛？”
　　林轩同样很奇怪地看着她，“是啊。”
　　“既然是同一个东西，那为什么还叫红薯地瓜粥？”
　　“既然是同一个东西，为什么不能叫红薯地瓜粥？”
　　姜浅予没好气地白了他一眼，“不想理你。”
　　“你不觉得这样听起来更厉害嘛？”
　　“不觉得。”
　　姜浅予又哼一声，扒着中午剩的米饭牛肉，忽然又问：“你给爸妈打电话了吗？”
　　“没有。”
　　“你就不知道打一下啊？”
　　“没事，反正我不打他们也会打过来的。”
　　林轩话刚说完，手机就响了起来，他朝小妮子摊摊手，一副我说的对吧的样子挑挑眉，顺手把她的手机拿过来，却见是沈媛打来的。
　　随手把电话接通，就听沈媛有气无力地道：“小妤你干嘛呢，你姐快要累死啦。”
　　林轩没好气地道：“我不是小妤，不是你妹，是小轩，你妹夫。”
　　“谁让你乱接电话的？”沈媛的语气霎时一变，冷厉严肃，好像转眼间就从摊在沙发上跟妹妹抱怨的柔弱小姐姐变成霸道女总裁。
　　姜浅予又羞又气又笑，伸手把手机抢了过去，一边比划着威胁林轩，一边嗓音极是娇柔甜美地跟姐姐聊天，忽然拿开手机看了一眼，把手机屏幕给林轩看了一眼。
　　屏幕上赫然是后妈姜雅温柔含笑的照片，上面“母后”两字备注很显眼。
　　小妮子有点关心则乱，林轩摆摆手，示意她不用管，果然很快小妮子那边手机上的来电等待界面就没了，小妮子刚松了一口气，林轩的手机就响了起来。
　　林轩冲她打了个手势，又扒了一口饭，这才起身拿起自己手机接通，“喂，妈。”
　　“小轩你在哪呢？”
　　“家里啊，怎么啦？”
　　“浅浅呢，我打她电话在通话中。”
　　“哦，她在跟别人打电话呢。”
　　“谁呀？男的女的。”
　　林轩沉吟了一下，“男的，我怀疑她偷偷谈恋爱了。”


第620章 玄猫惊梦
　　林轩开了外放，因而姜浅予能很清楚地听到两人的对话，见林轩当面给自己“造谣”，姜雅还没说话，她就恼怒地叫道：“林轩你再敢乱说话，我打死你信不信？”
　　林轩摇头道：“不信。”
　　姜浅予马上就挥着手机张牙舞爪地冲了过来，林轩一遍跑一边道：“妈你现在知道我跟你说点实话要承受着怎样的风险了吧？”
　　姜雅听着电话中两人的吵闹声，有写忍俊不禁地道：“好啦好啦，先别闹，你们吃饭了吗？”
　　“正在吃呢。”
　　“林轩做的饭，难吃死了。”
　　“那你还吃？”
　　“我就爱吃，要你管？”
　　姜雅无奈道：“想吵等会吵，浅浅你跟谁打电话呢？”
　　小妮子一副逮谁咬谁的样子，气呼呼地叫道：“我爱跟谁打就跟谁打，反正不是男的，不行啊？”
　　在不涉及一些原则性问题上，姜雅对小妮子其实也多有娇纵，且也知道她打小就被周围所有人宠出来的性子，并不在意，笑骂道：“胆子大了是不是？敢这样跟你妈说话，我有说不许你跟男生打电话吗？”
　　不知道是不是认为姜雅选择了妹妹而放弃了自己，沈媛对姜雅有着极大的怨气，林轩和姜浅予虽然没有交流，但其实都很默契地“间接”让沈媛与姜雅通话。
　　因而林轩跑到沙发后就不再跑，小妮子跪坐在沙发上，两人隔着沙发背，一人拿着一个手机，全然不见刚刚还吵闹的样子。
　　姜浅予哼道：“你让我打我也不打，就不谈恋爱！就不嫁人！就一直在家里让你跟爸养着我！哼！”
　　姜雅哑然失笑，显然把这话当成了闺女的日常撒娇，笑道：“行啦，不跟你闲扯了，你外婆说你好久都没给她打过电话了，回头有空的时候不要忘了。”
　　“没有很久啊，我知道啦，等下吃完饭就打。”
　　“行了，那你们吃饭吧，天冷凉的快。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂掉了姜雅的电话，林轩把手机丢到沙发上，回到桌前继续吃饭，姜浅予则吵着自己的电话道：“好啦，挂掉了。”
　　沈媛“嗯”了一声，“她不知道你跟那个家伙的事情？”
　　虽说跟林轩的事情姐姐早就知道，但此时听她这样问，姜浅予还是有些羞，横了眼林轩，说话的时候似乎又多了些幽怨，腮帮鼓鼓地道：“现在哪敢跟她说啊？”
　　沈媛道：“你不要哪天忽然带着外孙或者孙子去找她坦白就好了。”
　　“你乱说什么呢！”
　　姜浅予大羞，“我们没……没……”
　　林轩见她脸红地要滴血，说不出话来，忍不住吭哧吭哧地偷笑，姜浅予气急败坏地踢了他一脚，“笑什么笑？丑死啦！”
　　林轩缩回脚。继续吭哧吭哧地笑。
　　“你还笑？丑八怪！”
　　沈媛没好气地道：“你要是打算继续秀恩爱的话，我就挂了，不影响你们。”
　　姜浅予有些恼羞成怒，“沈媛你不要过分啊，我都没嘲笑你单身狗。”
　　“你叫我什么？”
　　“沈媛姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐~”
　　小妮子马上换了甜甜的嗓音叫了一声，然后赶紧转移话题，“你那边现在不是早上嘛？”
　　“对啊，我刚熬了一个通宵工作，这不是想着你那边应该是傍晚嘛，就跟你打个电话。”小妮子这么拙劣的话题转移显然瞒不过沈媛，不过她也没有继续在林轩跟姜浅予的事情上纠缠。
　　“怎么又熬夜啊？”
　　“没办法呀，新人想出头哪有那么容易，白天还要上课。”
　　“你总这样很伤身体的，反正只是爱好，没有必要这么拼嘛。”
　　“不是爱好，这是事业。”
　　沈媛显然还是在跟老爸较劲，非要靠自己闯出一番事业了，林轩曾很好奇地问过她买车的钱是谁的，她也很理所当然地说：“我爸的啊，怎么了？给她闺女买车当然用他的钱。”
　　沈媛收入不菲，但她的花销同样很大，所以存不下什么钱来倒不难理解，林轩当然也不会替未来岳父喊冤，毕竟大姨子买了车还是便宜了自己。
　　话说回来，自己现在更像是一个司机，小妮子显然更赚。
　　不过她似乎不太满意这个时常不在线的专职司机，还惦记着自己考驾照的事情，国内有满十八周岁的限制，她暂时没戏，于是问沈媛欧洲或者北美能不能早点考驾照。
　　“你就算跑国外考了，在中国也不被承认。”林轩直接忽略了北美驾照转中国只需要提交资料、学习交规的事实，毕竟年龄的限制还在，也不算骗她。
　　事实证明，说实话确实不讨人喜欢，小妮子丢给了他一个大大的白眼，继续亲热地跟姐姐聊天。
　　沈媛明明说熬了一个通宵，结果跟小妮子的一个电话粥煲了一个多小时，林轩收拾碗筷的时候很怀疑小妮子不挂电话就是故意偷懒，不然为啥自己刚去洗碗，就听到她跟沈媛说拜拜？
　　挂掉了姐姐的电话，又给外婆打电话，林轩洗了碗筷后从厨房出来，她正趴在沙发上跟外婆撒娇，见林轩过来，就道：“林轩干完活过来了，您要不要跟他聊天啊？”
　　后妈自幼长于福建，自小就说着当地方言，可两个闺女都生于国外，沈鹤也不是同乡，少有用到家乡话的时候，到与林义结婚后，家中同样也是以普通话交流，所以不论沈媛还是姜浅予都不会几句家乡话，她跟外婆打电话的时候也是用普通话，林轩不存在语言隔阂。
　　以前的林轩对于小妮子外婆那边并不熟悉，不过自打两人关系亲近起来后，这些天来她每隔一段时间都会给外婆打一次电话，林轩已不是第一次跟着“蹭电话”了，驾轻就熟。
　　小妮子是开的视频，语音也是外放，因而她说完后，林轩就在旁边喊了一声“外婆”。
　　“哎，小轩，又是你干活啊？”
　　智能手机早已普及，但外婆使用起来依旧很不熟练，主要是她不识字，而外公又是吃软不吃硬的倔脾气，尤其是对于向来看不顺眼的二闺女，接电话都是要被人劝的那种，更遑论是主动打电话了。
　　小妮子打小也不怎么受外公待见，前些年有次跟后妈一块回去过年，结果不知道为什么，大年夜的时候当着一大家子的面直接把后妈辛苦准备了一个下午的年夜饭给掀了桌，搁在哪个家庭里这都不是轻易能了的小事，可事情就怪在这，从那后，原本怎么看她都不顺眼的外公反而开始喜欢她起来。
　　不过对于一生性子刚强的老人家来讲，喜欢也就是说你打电话不用人劝我就会接，至于主动打电话那是想都不要想，否则外婆也不至于不知道怎么给小妮子打电话，打到了后妈那边去。
　　林轩笑道：“对啊，浅浅太懒了。”
　　视频中鬓发灰白的老人面目慈和，布满皱纹的脸庞上透着淡淡的笑容，带着些许乡音道：“你得多让她干活，女孩子家不能这样懒，以后要做家务的。”
　　林轩瞥了眼姜浅予，笑着对外婆道：“不用，现在世道变了，再说她长这么漂亮，好看就行了，不用做家务。”
　　不再摄像头范围内的姜浅予瞪大眼睛，表情很像是至今仍在流传的那个“我从未见过如此厚颜无耻”的表情包，用嘴型道：“那你打扫家务啊！那你拖地啊！”
　　外婆道：“再漂亮也不行，谈恋爱的时候稀罕，结过婚就不一样啦，再任性就不行啦。”
　　……
　　同一个城市同一片夜空下，已经不必再骑着小小三轮车做小生意的女人却莫名地开始怀念人生中最灰暗的那段岁月，从LDL到全球总决赛，再到德玛西亚杯，虽然她连名字都不记得，也没有那么清楚其各自意味着什么，但有比赛就总有一个念想，这几乎是她如今平静温馨的生活里仅有的挂念了。
　　临近期末，倪裳最近的学业有些重，对于比赛倒没有往常那样在意了，她与倪明渊夫妻两人早年开了一家面馆，当时只为讨个生活，如今不仅买了房子车子，还有了四五家分店，两人都没有多么强的事业心，最近几年也不打算再继续扩大，家境殷实，夫妻和睦，闺女听话，她对如今的生活没有什么可不知足的了。
　　十多年的时间，已经慢慢冲淡了上一段婚姻所留下来的阴影，然而有些牵挂与遗憾却总难以释怀，倪裳出生后，家里境况已经大为好转，说不上给她多好的物质条件，却总不至于短缺了她吃的玩的，再也不会有卖些什么却连自己吃都舍不得的窘迫。
　　所以她看着闺女从襁褓中慢慢长大，蹒跚学步，咿呀学语，被她精心打扮地如同小公主般，哪怕是陌生人看了都夸这闺女生得俊俏，有灵气，她大多时候也很欢喜，笑容满足欣慰，可有些释怀，却也莫名其妙地就红了眼眶，不由自主地掉下泪来。
　　小倪裳每次见了都会用白生生的小手去擦妈妈脸上的泪，稚嫩地安慰：“妈妈不哭”。
　　可几乎每次都是眼泪越擦越多，多到小小的手掌怎么都擦不干净。
　　曾经也有这样一个小小的孩子，不似她这样光鲜可爱，身上是用碎步缝制的衣服，偶有缝补的痕迹，人也远不如她这样欢乐阳光，话不多，许多时候哪怕人问也都抿着嘴巴沉默以对，可那个自小孤僻倔强让人心疼的小男孩也曾说过让她眼泪止不住的话。
　　“妈妈我长大肯定不赌钱。”
　　“妈妈我长大肯定不喝酒。”
　　“妈妈我长大肯定不跟媳妇吵架。”
　　“也不打她。”
　　倪裳看出老妈今晚心情不大好，吃完饭后就赶紧回房间去了，倪明渊敦厚本份，原也有些木讷，不过十多年的相处下来，即便再木讷，也明白了妻子的心事所在，安慰了两句，又想岔开话题，方镜月不愿他担心，勉强笑了笑，倪明渊自然瞧得出她是真开心还是假开心，不太熟练地打开刚刚下载的微博去搜相关的视频放给她看。
　　有许多视频方镜月其实早已看过，不过再看一遍并未觉得乏味，反倒是很快心情好了起来。
　　到倪裳房间看了看，见她还在看书，就叮嘱她早些睡觉，倪裳做完了试卷，对照了一遍答案才睡下，时间已经是晚上十一点多，方镜月见她睡下了，这才也洗漱睡觉。
　　大概日有所思夜有所梦，沉沉睡去后，莫名间竟回到了十多年前，乡村间本就不大好的道路上因为积雪而陷入泥泞中，戴着手套依旧觉得冻僵了双手的她使尽了力气，才把陷入泥坑中的车轮拉出来，使出吃奶力气帮忙推车的小男孩更是一个踉跄，差点摔倒，她忙用那时还熟的不能再熟的家乡话喊：“慢点，慢点！”
　　“没事。”
　　小小的男孩裹着厚厚的棉衣，同样厚厚的手套被一根线连着挂在脖子上，带着破旧却很暖和帽子的他脸庞被冻得红红的，冲妈妈扬起一个灿烂的笑脸。
　　日光融融，却无半点暖意。
　　前面是一片泥泞的积水，原本坐在车沿上的小男孩跳了起来，因为积水太多，没有办法帮忙推车，他就很懂事地从旁边麦地边上走过去。
　　这是一个目光越过麦地可见村落房屋的十字路口。
　　一辆绝不该出现在这里的鲜艳红色跑车毫无任何预兆地冲了过来。
　　“砰！”
　　雪地中鲜血刺目。
　　方镜月惊叫着从梦中惊醒。
　　其实相隔只有不到十公里的房间里，寂静的黑暗中，姜浅予几乎在同时从梦中惊坐起来，平常夜里睡意极沉的林轩迷迷糊糊地睁开眼，有些奇怪地问道：“怎么了？”
　　他问话的同时，就用手臂撑起上身，想要坐起来，却不曾想小妮子转头看了他一眼，忽然俯身抱住他就大哭起来。


第621章 西湖初雪
　　林轩有些摸不着头脑，不过见小妮子趴在自己身上哭得伤心，也顾不得细问，反手将她抱住，抚着她光滑柔顺的秀发，柔声安慰道：“乖，不哭，是不是做噩梦了？没事没事，梦而已，别哭了。”
　　姜浅予好半晌才微微止住哭泣，抬头看他一眼，黑暗中仍见满脸泪光，林轩看得心疼，伸手去抹她脸上泪痕，小妮子却又一把紧紧抱住他，又呜呜呜地哭起来，一边哭一边哽咽着道：“你不要死……”
　　林轩啼笑皆非，“什么情况，你做个噩梦怎么还是我挂了？”
　　姜浅予大概还没从惊怖的梦境中彻底清醒过来，也不回答，只是不断地哭着重复：“我不学车了，我不学车了，你不要死，我不学车了……”
　　林轩担心她受凉，用一只手扯开被她在两人间的被子，盖在她身上把两人裹住，这时才听出一些味道来，把她环臂拥在怀里，低头在她脸颊上亲了亲，笑道：“你不要告诉我做梦学车把我给撞死了？”
　　小妮子哭了好久，已经逐渐清醒下来，抬起头泪眼汪汪地看了他一眼，就又重新伏在他胸膛上轻轻抽噎着，暖热的眼泪浸湿了内衣后逐渐降温，林轩感觉胸口一片凉意，无奈道：“好了，不哭了，等下我身上全湿了，跟尿床似的。”
　　小妮子有些忍俊不禁，终于破涕为笑，却也只是一下，刚见笑意，就伸手在他身上打了一下，随后又是一副忽然想到了什么的样子，又紧紧抱着他不松开。
　　她刚刚是坐起后直接扑过来的，下半身还在自己被窝里，林轩见她情绪平复下来，就伸过手去，按照手臂长度，手掌本该摸到的位置有些尴尬，他就换到了大腿侧面，把她下半身往这边揽过来。
　　姜浅予头也不抬，把自己的被子蹬开，整个人都挪到了林轩被窝里，一番折腾被窝里热气散了差不多，不过好在两人身体紧贴，能够清晰地感觉到对方身上的热度，倒不至于觉得冷。
　　虽然不知道现在是几点，但睡醒之后，体力精力都大感充沛，黑暗之中紧贴着小妮子峰峦起伏的香软娇躯，林轩不禁有些蠢蠢欲动，于是赶紧转移话题，问道：“真把我撞了？”
　　“不要再说这个了。”
　　姜浅予把他抱的更紧了一些，虽然已经止住了哭泣，说话却还带着鼻音，林轩本能地一些杂乱心思不由收敛起来，同样也紧紧抱着她，柔声道：“好啦，做个梦而已，怎么还当真啊，傻不傻。”
　　姜浅予在他怀里拱了拱，脑袋顶在他下巴上，然后继续扭动着找了个舒服的姿势，才重新趴在他怀里，吸了吸鼻子，依旧带着些许哭腔道：“我不学车了，永远都不学。”
　　林轩把她脸颊捧起来，黑暗中却也难以看清她的表情，只隐约看到她似乎又哭了，忙伸手帮她擦泪，道：“好，不学就不学，有我呢，对不对？”
　　姜浅予重新伏在他怀中，轻轻“嗯”了一声。
　　林轩没有再说话，就这样抱着她闭上眼，可却无半点睡意，黑暗之中万籁俱静，视觉与听觉的沉寂使得知觉变得更加敏感，隔着两三层衣物，好像都能清楚感觉到怀中女孩儿细嫩柔滑的肌肤和柔软丰盈的曲线，紧贴在一块的美妙触感使得他难以按耐身体深处升腾起的火烫燥热。
　　“浅浅？”他轻轻喊了一声。
　　“嗯？”小妮子轻轻地应了一声，听声音大概也没有睡意。
　　林轩不再说话，慢慢低下头，不知道是因为距离变近，还是因为别的，听得小妮子的呼吸骤然变得清晰起来，他循着呼吸声吻住她，先是轻轻含住唇瓣轻咬，极其耐心地慢慢挑弄着怀中女孩儿的热情。
　　过了许久，才听得黑暗中女孩儿轻轻的，低低的，如同平静湖水泛起的淡淡涟漪般的嗓音，微微喘息着道：“不要。”
　　“我就只……保证不进……好不好？”男人温柔的声音时而清晰时而飘忽，语气听起来极是认真诚恳。
　　“骗人。”
　　“我骗过你嘛？”
　　“你现在就在骗我。”
　　“那我现在怎么办？”
　　“反正我不管。”
　　“别呀，给点补偿总行吧？”
　　“不。”
　　“我保证这次不弄你身上……”
　　“你还想骗我？我再也不相信你说的鬼话啦，骗子！”
　　“浅浅，宝贝儿，乖……”
　　如同大灰狼哄小红帽一样的柔声哄骗后，半晌寂然，过了一阵，才有时缓时急的呼吸声，又过许久，忽然听得女孩儿“唔唔”两声，黑暗中有个婀娜姣好的身影从床上跳下来，捂着嘴巴冲进卫生间。
　　过了一会儿后，灯被打开，林轩坐在床上盯着卫生间，等了好半晌，卫生间里嗡嗡的电动牙刷声音终于消失，他有些无奈地道：“不是跟你说过嘛，不脏。”
　　卫生间里过了半晌才传出小妮子羞愤气恼的嗓音：“你又骗我！”
　　林轩道：“好啦好啦我错了，赶紧睡觉了，不然等下冻着了。”
　　“不睡！”
　　“我错了，乖。”
　　“我以后再也不帮你了，就算你难受死我都不管你啦！再求我都没用！”女孩儿气恼的嗓音听着像是一只勤奋的小公鸡在拍打着翅膀喔喔地打鸣，努力唤醒晨曦。
　　“你上次就这么说的，这次还不是真香？”
　　“你说什么？”
　　“我错了，乖，赶紧睡觉了。”
　　“你就会欺负我！不要脸！大坏蛋！”
　　林轩咳嗽一声，“没坏。”
　　“什么？”
　　“没，赶紧出来睡觉了。”
　　“不睡。”
　　“好啦好啦，我保证以后再也不这样了好不好，不过其实这也不全怪我呀，你……”
　　“你还说！！”
　　“不说了不说了，赶紧来睡觉了，乖，外面冷。”
　　林轩哄了半天，小妮子才终于肯回来睡觉，不过刚打开卫生间的门，就又关上了，“你先把灯关了。”
　　“我们俩你还害羞啊？”
　　“你关不关？”
　　“关，关。”
　　林轩只好关上灯，小妮子这才小心翼翼地从卫生间里探出一个脑袋来，确认了灯被关上后，才小跑着爬上床，拉起被子把自己整个人蒙头盖住。
　　林轩没指望她还能老老实实地钻进自己被窝里，于是本着“山不就我，我去就山”的精神，掀开她的被子钻了进去，姜浅予立即张牙舞爪地把他往外推往外登，然后很快被林轩一把抱住，轻声道：“好啦好啦，万事开头难嘛，闺房里面哪有什么见不得人的事情，你要是愿意的话，我也可以帮……”
　　话还没说完，就被姜浅予一把捂住了嘴巴，然后一口咬在他肩膀上，林轩疼得呲牙咧嘴，又怕弄疼她，只好强自忍着，小妮子哪怕羞极了，终究也不舍得真弄疼他，除了一开始有些疼之外，接下来几乎就跟刚刚差不多的力道，林轩还能凑过去在她脸上亲一下，道：“好啦，赶紧睡觉，这下子不会再做噩梦了。”
　　“你是说刚刚那样是怕我还会做噩梦？”
　　“呃……如果我说是你会相信吗？”
　　“我会咬死你。”
　　林轩其实有点困，好容易哄小妮子消了气，就闭上眼睛打算睡一觉，却听她伏在怀中问：“几点啦？”
　　“快六点了。”
　　“哦。”
　　姜浅予应了一声，忽然从林轩怀中挣脱出来，打开灯，披衣下了床，林轩有些奇怪地道：“怎么了？”
　　姜浅予来到窗边，拉开窗帘，打开窗户，一股冷风裹挟着雪花呼啸进来，林轩忙道：“小心点，别着凉。”
　　姜浅予关上窗户又拉上窗帘，披着外套依旧难掩婀娜身姿，精致脱俗的脸庞上满是欢喜与兴奋，“好像下了一夜的雪，还在下呢，我们去看西湖好不好？”
　　林轩瞪大眼睛，有些发傻地看着她，“现在？”
　　“对呀，我还没看过雪湖呢。”
　　小妮子腾腾腾地跑到床上，伸手勾住他的脖子，娇声道：“去嘛，好不好，我想去看。”
　　“好吧。”
　　就如同小妮子不止一次被“骗”，下一次林轩情欲难耐软语相求的时候，却还是会继续帮他一样，她一撒娇，林轩也舍不得拒绝，只好爬起来穿衣服。
　　可惜的是，哪怕是陪小妮子发疯，也没能欣赏到她穿衣服的场景，林轩先穿好衣服去洗漱，小妮子这才开始穿衣服，不过速度倒是很快，毕竟她不用再刷牙漱口，穿好衣服洗把脸就能出门。
　　很快收拾妥当，两人都穿着一身厚厚的冬装，牵着手出了家门，没了暗室旖旎，只有各自心中平和安静的温馨暖意。
　　驱车出了小区，路灯下大雪纷飞，目光所及皆是一片白茫茫，路上几乎没有什么人，畅通无阻，只不到十分钟，两人就来到了断桥边。


第622章 第一次曝光
　　一下雪，杭州就成了临安，南京就成了金陵，合肥就成了庐州，苏州就成了姑苏，西安就成了长安。
　　这句话还可以继续往下续很长，北京成了北平，扬州成了广陵，开封就成了汴梁，枣庄就成了兰陵，驻马店就成了汝南，淇县就成了朝歌，临沂就成了琅琊，保定就成了幽州，大同就成了云中，温州就成了永嘉，南通就成了静海，托克马克也成了碎叶城。
　　雪仍未停，天光微亮，被天地间茫茫白雪一映，显得要更亮许多，林轩在北山街边停了车，撑了把长柄黑伞，握着小妮子的手走上断桥，笑道：“我们是不是该撑一把油纸伞？”
　　姜浅予抬头白了他一眼，笑盈盈地道：“你还想演许仙啊？”
　　雪中视野受阻，不过只所见之处，湖水、白堤、垂柳、葛岭乃至于街上建筑都隐约在雪中，像是穿上了一层雪白的衣裳，她看着林轩，忽然想起了什么，问道：“你会背张岱的《湖心亭看雪》嘛？”
　　林轩想了想，笑道：“雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与伞一柄，伞下两人而已。”
　　姜浅予明媚闪亮，娇俏地横他一眼，在桥上停下，拿手机对着远近雪景拍了好几张，然后又举起手机贴到林轩身旁自拍，林轩陪她拍了几张照片后，拿她手机走远一些，给小妮子拍了两张单人照，撑伞利于雪中，衣着略显臃肿，可眉目如画笑意盈盈，宛若仙境中人让人几乎连雪景都要忽略掉。
　　收起手机走下断桥，林轩忽然看到前方堤岸临水旁半蹲着一个中年男人，面前架着一部摄像机，这人不知道在雪中拍了多久，厚厚的羽绒服上都是白雪，连相机上也有不少，又是在树下，两人刚刚居然都没注意到他。
　　人家明显是一大早来工作的，林轩有些歉意地朝对方笑了笑，“不好意思，没看到人。”
　　中年男人并未因为被打扰了拍摄工作而不愉，反倒招了招手，大步走了过来，道：“没事没事，那个，有个事情想麻烦两位一下，我想给这位美女单独拍一张照片可以嘛？”
　　林轩看了眼姜浅予，小妮子摇摇头，歉然笑道：“不好意思。”
　　中年男人明显有些意外，却不愿就此放弃，忙道：“我是红妆杂志的签约摄影师，这是我的名片，我不会白用你的照片，可以支付报酬，而且就拍几张，真的，要不就一张也行，回头我可以在我们杂志的官方微博上艾特到你的帐号……”
　　“不好意思。”
　　林轩打断了他的话，跟小妮子一块往前走去，那位摄影师又跟了上来劝了几句，见两人确实没有一点兴趣，这才有些惋惜与遗憾地泱泱回去。
　　回头确认了这人已经回去后，姜浅予原本面无表情的脸庞上才乍然现出些许得意的笑容来，横了眼林轩，微微抬起下巴，一副你看我多好看的自恋模样，林轩于是点点头，“便宜占大了。”
　　小妮子满脸通红，伸手就掐，笑闹着跑出老远，再往前就是孤山，天光更亮，林轩原本想要回去，小妮子却又要去孤山脚下看那株五百年的樟树，林轩无奈，只好陪着她去看，自『平湖秋月』亭处拐弯过去，她掰着纤白细嫩的手指道：“我听说五云山上还有一株一千四百年的银杏数，法相寺还有一株千年樟树，云溪竹径那边还有一株千年枫香树……”
　　林轩翻着白眼道：“下这么大雪怎么上山？”
　　姜浅予没好气地道：“我也没说现在就要去呀，我们下周末去好不好？”
　　“不好，我怕你会引起围观，或者再跑出来什么摄影师要给你拍照，不过其实刚刚让那个家伙拍张照片也没什么，或许还能帮你宣传一把，估计明天西湖就要上热搜了，可以蹭一波热度。”
　　“开什么玩笑，我需要蹭热度嘛？”
　　“你还挺飘。”
　　“你再说一遍。”
　　“那去掉最后一个字？”
　　“什么鬼。”
　　天光见亮，隔着湖水能够看到对面北山街边雪柳雪亭雪树，还有一丛枯荷，小妮子又拿手机拍了两张照片，才跟林轩一块到了孤山脚下的古樟树前，大概因为这里位于山阴，阳光不够充沛，古树并不怎么高大，听着吓人，看起来其实也就那样，因而林轩对小妮子特意跑过来看它有些不大以为然。
　　姜浅予仰头怔怔地看着树上积雪，一块积雪不知怎么，莫名地掉了下来，林轩就在旁边看得很清楚，不知道是风吹还是从下往上看有视觉偏差，小妮子扭身躲避，可那团雪块还是歪歪斜斜地飘落下来，正砸在她脑门上。
　　小妮子“啊”地一声惊叫，忙挥手把冰冷的积雪碎屑给拨开，林轩忍不住笑着，也伸手帮她拂去脸上积雪碎屑，却见她忽然想到了什么似的，忽然怔了一下，转头直直地看着林轩，脸上忽然露出了迷惑的表情来，随后逐渐变成恍悟与坚定，看着林轩认真地道：“我以后都不学车了。”
　　话题跳跃性太大，林轩有些懵，姜浅予却不解释，只是面朝着面前的百年古树，双手合十很认真地拜了一拜，林轩看得好笑，没好气地在她额头上摸了摸，“你被砸傻啦？”
　　“你才傻呢！”
　　雪虽然已经逐渐停了，可到处都是积雪，不可能上山，且时间太早，道路上的积雪都还没来得及清理，此时两人的鞋子都快要湿了，姜浅予没好气地拨开林轩的手，顺手抱住，甜甜地道：“走啦，回家。”
　　林轩握着她的手放在口袋里，依旧撑着伞沿原路往回走，奇怪地问道：“你神神道道的，到底什么情况，做个梦就不学车了？”
　　“不学，我以后绝不做驾驶位……不对，如果不是你开车的话，我连副驾驶位都不坐。”
　　小妮子说得极是认真，见林轩满脸问号，这才道：“我刚把呆呆捡回来的时候不是查了它是什么猫嘛，然后是玄猫，而且在古代的时候，这种猫就是驱邪避祸的，你还记得吧？”
　　呆呆如今长大了些，毛发黑中微微透红，看样子确实是玄猫无疑，林轩也就只好默认了小妮子的先知先觉，点点头道：“然后呢？”
　　“自从我这次从青岛回来，呆呆就一直不对劲，你想想是不是？我刚进门它就总在门后面等着我，而且一见我就扒我的裤脚……”
　　林轩失笑道：“你不是说这是它两天不见太想你了嘛？”
　　小妮子没有半点开玩笑的意思，很认真地思索与推理着，说道：“不一样，上次我去拍写真的时候，不是也出去了两天嘛？还有那次直播盛典，但是我回来之后，它都没有这样过，就这次是。最关键的是昨天中午的时候，它总是用爪子往我脸上挠，然后到了晚上，我吃完煎饼后不是朝它吐气嘛，然后它就用爪子拍在我这里了……呐，就是这儿。”
　　她伸手指着自己的眉心，神秘兮兮地道：“刚刚树上掉下来的那块雪也砸在这里的。”
　　“所以呢？”
　　“你想呀，中午回来的时候，我跟你说我要学车，然后到家呆呆就总想拍我眉心，然后晚上我就做噩梦了……”
　　她说到这儿，大概想到了噩梦中的画面，表情僵了僵，在羽绒服口袋里的手掌与林轩握的更紧，另外一只手也紧紧抱住他的手臂，依偎在他肩头，幽幽地道：“你不知道梦里有多吓人，就是也在下着雪，好像是在树林还是哪里，反正就是旁边有树，到处都是积雪，但是有月光，很亮，我好像开着车在找你，然后……”
　　两人说着话已经渐渐驻步，小妮子久久没有再说下去，林轩转头看着她问道：“然后就把我给撞了？”
　　姜浅予点点头，低声道：“你不知道有多吓人，就跟真的一样，都是血，你都变形了……”她说着好像又回到了梦境里，说话时嗓音哽咽，林轩被吓了一跳，没想过一个噩梦居然把她吓成这样，随手把伞一丢，伸手抱着她道：“好了好了，没事，不就是梦嘛，以后绝不学车也不开车，反正有我呢，就算我不在你身边也可以打车，我们也不去什么深山老林，到哪都能打车。”
　　姜浅予点点头，任他把眼泪擦掉，说话还带着鼻音，道：“这肯定是呆呆在提醒我，以后我要对它更好一点，你也是，不许没事总吓它，还揪它耳朵。”
　　林轩笑道：“我那是表达亲昵的一种方式，你没发现呆呆现在跟我关系越来越好吗？好啦，就不学车而已，不是什么大事，赶紧回去吧，顺便吃个早饭，你想吃什么？”
　　姜浅予歪头想了想道：“听你的。”
　　“生煎？”
　　“好。”
　　林轩捡起伞，两人继续沿原路返回，路过断桥的时候，已经不见了刚刚那个摄影师，不过随着天光渐亮，湖岸倒是有了一些人影，有工作人员来清理积雪，也有一些市民或者游客来趁早看西湖雪。
　　吃罢早饭，小妮子回去后收拾了一下，特意给呆呆的早餐多加了一盒牛肉罐头，把它抱在怀里很亲昵地感谢，呆呆挣扎了好半天，才很嫌弃地从她怀里跳出去，继续去啃自己的牛肉罐头。
　　林轩看完这一幕，就对小妮子“玄猫示警”的说法连一点信任都没了，不过很快发现呆呆确实没有再像昨天那样的奇怪表现了，似乎就是从今早开始，它就不再扒小妮子的裤脚了。
　　想到这儿，他又有些疑神疑鬼起来，而且回想一下，树上掉下来的那块雪也有点奇怪啊，小妮子都躲了，结果还那么巧，正砸在她额头上，然后跟当头棒喝似的，小妮子一下子就顿悟了。
　　林轩很快就没心思想这回事了。
　　西湖不出意外地再次登上热搜，各种宛若仙境般的雪景图刷爆了微博朋友圈，其中有源自于某杂志官方微博的一副雪景图逐渐引起了关注。
　　宛若仙境般断桥雪景中，一男一女撑伞走在断桥上，男的似乎在说什么，只能看到一张侧脸，女孩却是正对着屏幕，眉目如画笑意娇甜，极是动人。
　　这张图很快火爆网络。
　　两人知名度都不低，尤其是小妮子的照片已经不是第一次在网络上流传，林轩得知这件事情的时候，两人的身份与关系都已经被曝光。


第623章 偶像伦理剧（上）
　　杂志最初发出那张雪景图的时候，并没有对这一张照片进行单独配文字，不过在这张照片引起关注后，一些相关评论，都是默认了两人的情侣身份，随后一些营销号见这章照片很有看点，也就纷纷转发，配上“情侣凌晨断桥看雪”“西湖初雪最美女孩”之类的文字。
　　最先被认出来的是姜浅予，这个时候林轩的身份依旧是她的男朋友，而直到林轩的身份也被认出来，不断地有电竞圈的粉丝或者观众“澄清”后，两人的“真正关系”才被多数网友所得知。
　　这个关系自然是兄妹。
　　拍到这张照片的时候，林轩其实还是握着手的，然而因为角度问题，加上羽绒服比较厚实宽松，照片中并没有呈现出这一细节，加上两人都是公众人物，因而在许多人都艾特到了两人帐号的情况下，事实很容易水落石出了。
　　临近中午的时候，“断桥情侣是兄妹”的关键词被顶上了热搜，虽然只是吊车尾，但已经足以吸引到许多原本并没有注意到这件事情的吃瓜群众。
　　不少人弄清楚了怎么回事后，都忍不住骂了声：“标题党！”
　　许多营销号下都有类似于“我以为德国骨科呢”“还以为是兄妹两人谈恋爱呢”这种评论，当然，“大舅子”这个有些调侃味道的昵称传播度更广，小妮子又涨了不少粉丝。
　　林轩就没怎么涨。
　　这个热搜后，事情就已经基本清楚了，调侃归调侃，颜粉归颜粉，却少有人会再把两人往情侣上去想了。
　　林轩想到了最坏的可能，也做好了迎接暴风骤雨的准备，然而却没有想到惊涛骇浪来到他面前的时候转了个弯，只是一场虚惊。
　　得知这件事情后，林轩并没有急着告诉姜浅予，打算放学再告诉她，不过他低估了这件事情的热度，或者是她班上同学们获取资讯的速度，林轩都还没跟她说，小妮子下课后就发了一张截图过来，画面中就是一些营销号发布的那张照片。
　　许多事情当真正下定决心后，不过只是沿着一条路走到黑而已，反倒没有什么可恐惧的，因此两人聊起的时候，基本就俩内容。
　　“我好看吧？”
　　“恩，我也很帅。”
　　然后就打算找发布照片的那家杂志就被侵权一事进行严正交涉，报酬什么的倒不稀罕，但早上的时候对方要拍照已经被小妮子拒绝，结果对方提前拍了两人的照片，未经允许就直接发出去，还是不能装作什么都没有发生过。
　　摄影师拍出的照片版权分属两部分，其中大部分是属于摄影师的，但并不意味着被拍的人并没有自己的肖像权，姜浅予中午回来后用自己的帐号找到了那家杂志社，对方态度倒是很好，表达歉意后又说可以给予一定报酬，万请见谅。
　　小妮子原本是有些气，结果见人家这样，消了气也就没有再追究什么，报酬肯定不会收，否则就是认可了对方对于这张照片的所属权，只是要求对方不得再以任何行事发布扩散这张照片。
　　中午吃饭的时候，她特意把那张照片转发到了四个人的家庭群组里，包括一些评论截图，还有自己拍的西湖雪景，很得意地问自己是不是很好看。
　　我们活在人间，似乎就总难以避免各种缘故催生出来的谎言与心机，看得出来小妮子对于自己这种做法并不开心，午睡的时候林轩被赶了出去，等闹钟响了后进来看她，就见她睁着那双晶晶闪亮的大眼睛呆呆地盯着天花板，林轩接连喊了两声才回过神来，躺在那儿望着他，忽然坐起来抱住他，半个身子都在他怀中，半晌后才闷闷地说道：“告诉他们吧。”
　　林轩抚着她柔顺的长发，略一沉吟，点头道：“好。”
　　随后想了想又道：“要不就趁热，今晚就坦白？”
　　姜浅予却没有说话，抱着他好半晌没有动静，林轩有些奇怪地低头看她时，发现她居然睡着了，也不知道是不是整个中午都没有睡。
　　她是多年来养成了习惯的，中午不睡下午就会很没有精神，林轩也不敢动，就坐在床边抱着她，扯过被子来帮她盖住，顺势低头在她脸颊上亲了亲。
　　他进来时房门没有关，呆呆就优雅地踱着步走进房间来，见两人抱在一块，无视林轩的眼神威胁，也跳上了床来，在小妮子脚边的被子上趴了下来，身子蜷缩在一块，过了一会儿，居然也有很轻微的呼噜声传来。
　　林轩瞅了瞅怀里沉睡的姜浅予，再瞥了瞥卧在被子上酣睡的呆呆，感觉有点郁闷，于是低头瞅着小妮子细嫩柔滑的肌肤，白皙精致的耳朵，鲜嫩莹润的唇瓣……觉得虽然这样不太舒服，但还是很赚。
　　不知道是因为刚刚没睡，还是因为林轩怀里更舒服——林轩觉得应该是后者，小妮子保持着这样古怪的姿势睡得很是香甜，半个多小时，林轩都偷偷亲她好几下了，她还是没醒。
　　后来醒悟过来大概就是因为自己总偷偷亲她，所以她才没醒，于是忍了好半晌不碰她，果然，她还是没醒。
　　虽然一直都在努力地找空间活动身体，但这么久了，还是半个身体都酸麻起来，眼见时间也已经不早，林轩只好低头轻轻喊了声：“浅浅~”
　　没动静。
　　“宝贝~”
　　小妮子依旧没动静，已经在被子上趴出一个窝的呆呆却抬起头来，瞅了林轩一眼，随后好像没有自己什么事，只好重新埋头睡觉。
　　林轩继续轻声喊：“媳妇~”
　　小妮子有些迷迷糊糊地抬头望了他一眼，然后又重新把脑袋埋进他怀中，扭动了两下，又睡去了，跟呆呆两个一个被子外一个被子内，姿势居然颇为相像。
　　林轩继续柔声道：“媳妇乖，该起来了，不然等下上课要迟到了。”
　　小妮子含糊不清地咕哝一声，重新抬头看他一眼，睡得迷迷糊糊地“哦”了一声，然后又伏在他怀中，原本因为睡着而无意识滑落的手臂重新往上挪了挪，在他腰间环抱住。
　　林轩也不再喊，过了十几秒钟，小妮子忽然松开了他，理着发丝微微有些散乱的发丝望着他，原本有些迷离的眸子渐渐恢复明澈，见林轩有些艰难地活动着酸麻的身体，忽而展颜一笑，梨涡浅现，脸上犹有午睡初醒的慵懒，却极是娇甜动人，凑过来在他脸颊上轻轻亲了一下，然后就把他往外推，“好啦，人家要穿衣服了。”
　　林轩还在艰难地活络着血脉，闻言无奈地抱怨道：“抱也抱过亲也亲过摸也摸过，就连光着屁股的样子我都见过，穿个衣服怎么啦？”
　　姜浅予横了他一眼，嗔道：“那你是现在在这看，还是晚上在这睡？”
　　林轩很认真地想了想道：“全都要。”
　　姜浅予翻了白眼。
　　林轩伸手捞起还窝在被子上的呆呆抱在怀里，起身出了房间，随手把它丢到客厅沙发上，洗了把脸，准备送小妮子去上课。
　　到教学楼下停车，小妮子却没有急着下车，转头看着他，大大的眼见里眼神似乎有些幽怨与委屈的样子，撅了撅嘴道：“还是先别说了。”
　　林轩奇怪地道：“为什么？”
　　姜浅予想了想道：“晚点再看看吧。”
　　人总有逃避与侥幸心理，林轩自然也不例外，所以他大概能够明白小妮子的纠结心情，伸手在她细致嫩滑的脸颊上捏了捏，笑道：“好啦，不说就先不说，不要想这件事情了，乖乖去上课，我等会再来接你。”
　　“嗯。”
　　小妮子甜甜一笑，打开车门下车，朝他甜甜一笑，迈步走进教学楼，林轩则驱车来到了西大附近一家据说颇有档次的娱乐会所。
　　张斌貌似与景艺进展不错，今天是她生日，于是以联谊宿舍的名义帮她庆生日，林轩有段时间没有跟班上同学见过面，为此一直被调侃为“活在大家电脑里的人”，加上今晚生日餐肯定要缺席的，所以就下午跑来过个场。
　　林轩到的时候就只张斌，邹悳，余鹏程这三个舍友，以及景艺和她的两个舍友在，她宿舍的第四人似乎关系不大好，并没有过来。
　　随后陆续有同学过来，最终到了大概有十四五个人，虽说西大卧虎藏龙，学生中不乏牛人，但林轩说不上众星捧月，却怎么都不会被无视，上次德玛西亚杯预选赛林轩帮校队报仇的事情还在被频频调侃。
　　随着思想逐渐成熟，林轩以及极少会有激进的观念与行为，小时候“妈妈我长大后肯定不喝酒”的话仍未忘记，却已经明白被痛恨的是酗酒、醉酒，所以他喝酒从来都是喝三分就七分，不知是不是遗传，他酒量倒还不错，一些往来场合不至于让人觉得他“不给面子”。
　　记忆中真正喝醉的也就那一次而已，醒来后就把小妮子给非礼了。
　　途中林轩出了包厢去厕所，回来的时候，正好看到了旁边通道由服务员引着几个人走过，自他的角度看去有点像是坐井观天，只能看到其中的三四个人，结果居然就有两个熟人。
　　薛云琪。
　　薛煌。


第624章 棠梨煎雪
　　薛云琪与薛煌似乎在说着什么，看起来聊得很开心，两人都并没有看到林轩，从通道岔口处直接走了过去。接着后方又走过去四五人，看起来该是一块的，有漂亮的年轻女孩，也有看起来颇具有成熟魅力的中年男人。
　　林轩对此并未上心，回了包厢继续自己的过场，又坐了一会儿后，见时间差不多了，就跟景艺说了一声，罚了酒离开。
　　到学校接了姜浅予，然后买菜回家继续过二人世界，LPL即将开赛，林轩翌日吃了早饭后，就收拾了一下东西回基地训练去了。
　　——他其实可以等到下午再回基地的，只不过临近期末，小妮子从今天开始停课备考，学校图书馆抢位置太艰难，于是三个舍友就打算来这边复习。
　　林轩就被撵出来了。
　　两天假期中，林轩、江映雪、薛云琪都回了家，任帆去陪女朋友，其他几个单身狗就在基地继续打游戏，其中也包括了刚刚恢复单身的张恒。
　　林轩来到基地的时候，这群单身狗全都在呼呼大睡，薛云琪没回来，江映雪也不在，林轩就一个人孤零零地在训练室里直播。
　　正打第二局的时候，忽然听到张三的声音在后面传来：“咦，你这么早就过来啦？就你一个人，其他人呢？”
　　林轩道：“睡觉呗，要不你去喊一下，我们要养成早睡早起的好习惯。”
　　“电子竞技没有好习惯。”张三一边说着，一边在林轩身后站住，看他打游戏。
　　林轩随口问：“帆哥呢，也没回来？”
　　张三道：“估计得下午才回吧，有妹子谁陪搁我也晚点回来。”
　　林轩笑道：“我直播呢，你这样容易被人说Sky教练组拿了个德玛西亚杯冠军就开始飘了。”
　　张三笑道：“反正也不是说我，我没女朋友。”
　　这事林轩早就觉得奇怪了，张三都已经快三十岁了，偏偏还不找女朋友，按他的条件，虽然长得没自己帅，但怎么也不至于找不到女朋友。
　　当初缔造了Sky传奇王朝的那批人里，陈慕雨可谓人生圆满，而其他人也都已经有了各自的事业包括感情，唯独张三从头到尾就没找过女朋友。
　　林轩对此一直都有些奇怪，就算“电子竞技不需要女朋友”，那说的也是选手，而且不论是张恒还是任帆，亦或者依旧在赛场上追梦的Like，都有或者有过妹子，你一个教练教练嘴上谈兵就行了，没有必要练手速也不打算练童子功，干嘛还非要坚守单身阵营？
　　“你也找个呗。”
　　林轩问话只是好奇，张三却默然半晌都没有回答，林轩有些奇怪地回头，却见张三表情黯然，似乎有心事，也就不再问。
　　中午饭前任帆就来到了基地，饭后江映雪和张姨两人也回来了，薛云琪却始终都没露面，张三给他打了电话，结果却是关机，其他人也试着联系他，但结果给都一样，电话打不通，消息没回复。
　　不过好在今天没有训练赛，不至于因为薛云琪的无故迟归而耽误，其他人各自打Rank训练，新赛季新版本，还有许多地方需要探索与适应。
　　到了晚上，张三与肖璇依旧联系不到薛云琪，徐一晨于是只好按照当初留下的联系方式，给薛煌打了个电话，结果被直接挂掉了。
　　徐一晨是Sky俱乐部经理，或许跟陈慕雨、张思远、薛煌这类大佬相比还是个打工的，然而不论从哪个方面考虑，都不可能无缘无故地挂她的电话，而且并没有信息或者回电解释。
　　无奈之下，徐一晨只好通知陈慕雨，然后等到了晚上十点多，她才在选手群里说了陈慕雨已经跟薛煌那边取得了联系，薛云琪有些事情，要过两天再回基地训练，关于这次无故迟归事件，也等他回来后再视情况作处理。
　　这事让林轩很是奇怪，昨晚看到薛云琪的时候，他还跟薛煌说说笑笑，怎么都不像是有什么情况，会发生什么事情，才让他这样忽然「失踪」，总不可能是被绑架吧？
　　这也太扯了！
　　而接下来的事情发展，则让林轩彻底明白了什么叫做生活比戏剧更精彩。
　　第二天薛云琪依旧没有出现，俱乐部又没有替补中单，所以训练赛没有办法打，只能各自打Rank，小妮子很认真地复习了两天，傍晚的时候给林轩发消息，问他回不回来吃饭。
　　语言之有趣的地方，很多时候都在它的言外之意，我们通常习惯了给它太多修饰，所以通常简化后才是本意，比如小妮子这句“晚上回不回来吃饭？”，简化为“晚上回来吃饭”，就更加贴近本意。
　　小妮子好像唯恐他不愿意回来似的，还特意加了「晚上」这个提示，林轩哪能让她一番心思白费，毕竟按照恋爱历法来算两人都已经六年没见了，就跟张三和任帆请了假驱车离开了基地去健身房接她。
　　两日未见，配合依旧默契，林轩到楼下给姜浅予发消息的时候，她刚好换了衣服准备下来，随后略等了一会儿，就见她跟赵君两个人有说有笑地走了出来，看起来颇为熟悉的样子。
　　林轩按下车窗跟赵君打了招呼，赵君笑着点头回应后，也就跟姜浅予挥手道别，背着包一个人回学校，林轩等姜浅予坐上车，一边发动车子一边问道：“她最近经常来锻炼吗？”
　　小妮子扣好安全带，横眸瞥了他一眼，哼道：“还不是被渣男气得。”
　　林轩没好气地道：“渣男就渣男，你瞅我干啥？”
　　“就瞅你。”
　　小妮子忽然生气地有些没来由，“雨晴都好一段时间没有跟我打过电话了，我给她发消息，她好像也不太愿意搭理我，都是应付一下就没有后续了，跟以前完全不一样。”
　　“自作自受。”
　　这事林轩帮不了她，他早就给了态度，只差姜浅予给人家一个交代了，“谁让你当初闲得蛋疼，非要把她介绍给我的？”
　　“你才闲……闲……我哪知道她哪根神经不对劲，真会看上你啊？”
　　姜浅予又是羞又是气，要不是林轩再看车，她看样子很想在林轩胸口捶两拳，“再说要不是你对我图谋不轨，我哪里用得着把她介绍给你啊？”
　　“谁对你图谋不轨啦？”林轩怎么能承认自己那时候就对她有想法的事实，那会儿剧情还没发展到呢。
　　姜浅予一双明眸霎时瞪得溜圆，伸着双手就上来掐他的脖子，“你吃干抹净想不认账是不是？”
　　“别闹别闹，我开车呢。”
　　“红灯你开个屁啊！”
　　“要淡定，要淑女，要注意形……”
　　林轩在路口停下车，小妮子彻底没了顾忌，一把掐住林轩的脖子，睁大眼睛凶巴巴地质问道：“有没有图谋不轨？有没有？有没有？”
　　林轩无奈道：“有，有，有交警呢，等下要被在路边罚站了我告诉你。”
　　姜浅予见路边真站着交警，这才松开了林轩，兀自忿忿难平地问：“那你到底什么时候开始图谋不轨的？”
　　这话她大概早就想问了，话说到一半的时候，声音就小了下来，看起来似乎有些羞，还有些好奇，大大的眼睛晶晶闪亮，一眨不眨地盯着林轩。
　　林轩想了想，如实道：“应该是第一次见你的时候吧。”
　　姜浅予一下子瞪大了眼睛，满脸的震惊与嫌弃，然后又羞又气地伸手捶他，“你怎么那么不要脸，那时候我还不到九岁呢……”
　　“呸！”
　　林轩差点没被自己的口水给噎死，有点恼羞成怒地道：“谁说那个时候了，你不到九岁我也才十岁好不好？你当我恋童癖啊？我说的是医院！”
　　姜浅予这才放下心来，又奇怪地道：“那也不是第一次见啊？”
　　“反正就是那个时候，以前你不都是对我视而不见嘛，跟第一次见也差不多。”
　　这件事情没法说清楚，林轩只好含糊过去，转移话题道：“你不要转移话题，有人对你图谋不轨，你就把自己朋友推上去挡枪吗？”
　　“什么挡枪啊？”
　　小妮子这句话还说得极有气势，到了下一句，就急转而下，咕哝道：“她又不是你妹妹。”
　　“你也不是。”
　　林轩含笑瞥了她一眼，挑挑眉毛，“哪有妹妹整天跟哥哥睡一个床上，而且还帮哥哥……”
　　他话说一半，就已经被羞恼成怒的姜浅予一把捂住了嘴，羞得脸通红地瞪着他道：“你再敢乱说话我咬……掐死你信不信？”
　　“信，信。”
　　为了防止小妮子下不来台真把自己掐死了，林轩只好赶紧铺台阶，“绿灯马上亮了，先把手放开，乖，乖，咱们吃饭去。”
　　绿灯亮起，后面的车都在按喇叭催了，姜浅予这才松开了他，一打岔原本想说什么都给忘了，板着脸道：“去霜霜学校。”
　　“去她学校干嘛？”
　　“当然是跟她一块吃饭啦，还能找她当电灯泡啊？”
　　明显羞刀还未入鞘的小妮子有点不讲道理地发脾气，说完后意识到自己说错了话，于是更正道：“去当电灯泡。”
　　然后想了想，这样搁一块说好像意思更怪了，又补充道：“我是说不去吃饭还能去当人家俩的电灯泡啊。”
　　俗话说一鼓作气，二而衰，三而竭，她说话也是如此，第一句时恼羞成怒余势未衰，第二句时就是闹别扭时的生硬语调了，而到了第三句时，就只剩下画蛇添足般的干瘪瘪解释了。
　　林轩忍着笑道：“没事，咱们互相当电灯泡去。”
　　姜浅予哼了一声，表示不想理他，用手机蓝牙放了一首自己翻唱的《棠梨煎雪》，清澈嗓音很快在车内回荡开来。
　　“青鲤来时遥闻春溪声声碎，嗅得手植棠梨初发轻黄蕊”
　　“待小暑悄过，新梨渐垂”
　　“来邀东邻女伴撷果缓缓归”
　　……
　　林轩听着歌，随口岔开话题道：“等下吃什么？”
　　“火锅？”
　　“这个疑问语气是征询我的意见吗？”
　　“差不多。”
　　“如果我说不吃可以不吃吗？”
　　“不可以。”
　　“其实我很喜欢吃火锅，尤其是大冷天的，我家浅浅简直太善解人意了。”
　　“这是霜霜提议的。”
　　“那我不管，反正是你告诉我的。”
　　“你肉不肉麻啊？”
　　“这就叫肉麻了，你是不是对肉麻有什么误解？”


第625章 偶像伦理剧（中）
　　歌还没听完，柳霜霜就给小妮子打了电话来，问她还有多久到，张瀚清已经在宿舍大门外等好半晌了，小妮子于是又谆谆劝解，告诉柳霜霜半天凡事有度，不能过分，否则哪天真把人作没了，哭都来不及。
　　林轩看了一下时间，因为小妮子的好心劝诫，张瀚清又在冷风里多吹了十分钟。
　　傍晚市区路况堪比高考，挂掉电话后，林轩跟姜浅予来到火锅店的时候，柳霜霜跟张瀚清已经到了，工作日里这家火锅店的生意也不错，林轩跟姜浅予进去的时候，居然有两桌都认得他们，还跑过去要合影。
　　坐下等菜闲聊，林轩特意观察了一下张瀚清跟柳霜霜之间的氛围，小妮子虽然第一次谈恋爱，在柳霜霜眼中更是个没谈过恋爱的门外汉，但俗话说旁观者清，且她本就心思玲珑，跟林轩都斗个旗鼓相当，告诉柳霜霜的话大多都有一定道理。
　　然而问题在于世间绝大多数事情都是说易行难，柳霜霜虽然与姜浅予相识多年，关系极佳，但性格却有很大差别，她并不懂得适可而止，而张瀚清因为一开始就追她的缘故，在这段恋情中一直属于主动付出的那个人，加上男生初恋，对这样一个漂亮可爱的女朋友更是娇宠。
　　两人的关系从一开始就是失衡的，而在确定关系后也并没有任一方去主动调节平衡，继续这样畸形发展下去，早晚会出问题。
　　小妮子有时候闲聊也会跟林轩说起，不过她说这些话时大多都是拐个弯，旁敲侧击的显摆一下自己多温柔乖巧通情达理……劝柳霜霜显然也不是第一次了，可这事不是能说通的。
　　闲聊一阵，服务员陆续上菜，见这边四位还坐得结实，就提醒了一声调料自助，张瀚清于是起身问柳霜霜想要什么，姜浅予也有学有样，瞥了眼林轩，一副你主动点不要等我发话的威胁眼神，林轩站起来跟张瀚清一块去弄调料，他不是第一天跟小妮子一块吃饭，她的口味自然是清楚的。
　　“林轩，我能求你个事不？”走出没两步，张瀚清就凑到林轩身旁，做贼似的问道。
　　林轩有些奇怪地道：“啥事？”
　　张瀚清道：“你跟你妹妹说说，让她不要再给霜霜乱出主意了，我都快被她给坑死了。”
　　林轩失笑道：“怎么了？”
　　张瀚清道：“霜霜性子不是打小就被娇惯坏了嘛，有时候我们俩也会吵架，原本都是过一两天我去哄她，然后基本就没啥事了，结果前几天你妹妹给她出了个主意，我们再吵架的时候，霜霜就不哭了，开始跟我认错。”
　　林轩奇道：“这不是好事吗？”
　　“好个屁啊。”
　　张瀚清看起来是真的被坑得不清，直接就爆粗口了，“她说一声‘是我错了’，就给自己一巴掌，这特么还有道理可讲吗？”
　　林轩一声“卧槽”喊了半截，醒悟过来这是公众场合自己是个公众人物，硬生生地给咽下去了后半截，目瞪口呆地看着张瀚清，“这么狠？”
　　张瀚清一副郁闷地想撞墙的样子，“真的，都两回了，说真的，我以前跟霜霜吵架最希望的就是有一天她能主动跟我认错，现在……我特么想自杀！太不讲理了！”
　　“……果然最毒妇人心。”
　　“严重同意。”
　　说话间已经走到调料区，林轩拿了酱料碗帮小妮子调料，想想张瀚清说的情况，很有一种“感谢媳妇不杀之恩”的劫后余生之感，又问张瀚清：“你怎么知道是浅浅给霜霜出的主意，她告诉你的？”
　　“不是，她就说她是真觉得自己错了，但我怎么想都觉得是你妹的主意，她认识的人里面，也就你妹能想出这么损的点子……”
　　这话林轩不爱听了，瞥他一眼道：“浅浅可从没用过这招啊，你确定霜霜是真的打自己了吗？”
　　张瀚清道：“确定啊，尤其是第一下，都有声了，吓得我当时都懵了，再大的气都没气了，从那以后还不是她说啥就是啥。”
　　林轩无奈地道：“这不就是自残的轻量般吗？这样下去势头好像不大好。”
　　“要不你给我想个办法？”
　　张瀚清一脸生无可恋，“我是真的一点办法都没有，又不能看着她自己打自己，更不可能分手，还有第三条路吗？”
　　林轩想了想后，忽然道：“有。”
　　“真的？什么办法？”
　　不论是暑假中的旅行见闻，还是之后林轩在直播与职业赛场上的“惊艳”发挥，都让他对林轩充满了信心，而且据说邹悳跟赵涵就是他凑合成的，听他这么说，张瀚清激动地像是找到了救命稻草，一脸殷切地盯着他，宛若等待神明救赎的虔诚信徒。
　　“既然她打自己的时候你没有办法，那别让她打自己就好了，女孩子一般都怕疼，相信我，像这种伤人伤己的大招不太耗蓝还耗血，她不会轻易用的。”
　　张瀚清没好气道：“你这说了不是等于没说，她要打我能有什么办法啊？”
　　林轩认真地道：“别惹她生气，也别跟她吵架。”
　　张瀚清无奈道：“我也不想吵架啊。”
　　“这就是功力问题了，以后没事多看看我的直播，别忘了关注打赏。”
　　林轩伸手拍了拍他的肩膀，端着两碗调料回去了，坐下后就见柳霜霜伸着脑袋往后看，奇怪地问道：“瀚清呢？”
　　林轩笑道：“他调的比较认真。”
　　姜浅予斜睨着他问：“什么意思呀你？”
　　林轩咳嗽一声，果断选择了自保，“我比较了解你。”
　　姜浅予脸颊一红，柳霜霜却“扑哧”笑起来，“浅浅要不你也赶紧找个男朋友吧，不然总这样为难你哥。”
　　姜浅予没好气地翻了个白眼，对恋爱中女人的智商很绝望，自己都表现的这么明显了，这家伙居然还傻兮兮的，找你妹的男朋友啊，我比你还早脱单好不好？我没初吻的时候张翰清还在暗恋你呢好不好？
　　张翰清很快也端了调料过来，柳霜霜有些不满地道：“笨死啦你，弄个调料都这么慢。”
　　“这不是来了嘛，好饭不怕晚。”
　　当初柳霜霜决定答应张翰清，一部分原因就是觉得他性格比较好，确实也对她真心，而张翰清的表现也并没有辜负那时候对柳霜霜说得“许你一世柔情”的肉麻表白，并没有任何不愉快的表现，笑呵呵地把调料给他放好。
　　期间有要拿东西或者其他动手之类的事情，也都是他抢着做，柳霜霜也没有帮忙的意思，基本就是在吃，不过也会帮张翰清夹菜，她性子虽娇纵，却是认真对待这段感情的，并不是说一味的恃宠而骄。
　　边吃边聊，期间柳霜霜还给赵涵和蒋雨晴两人开了视频电话，林轩并没有发现蒋雨晴对小妮子有什么不正常的，四个人隔了几千里都还依旧聊得开心，吐槽抱怨一下现在的生活，约一下寒假回家的时间，以及回去后去哪里玩之类的话。
　　只是在得知姜浅予会等林轩年前比赛完跟他一块回去后，蒋雨晴似乎沉默了一会儿，等柳霜霜问起她的时候才又重新讲话。
　　林轩对这些并没有太放在心上，说到底这件事情小妮子有错，但并非什么原则性的问题，以她跟蒋雨晴一直以来的关系，说开就好，不至于真闹得僵，毕竟要说蒋雨晴真对他有多深的感情，那也有点……好像也没啥奇怪的？
　　回去的途中姜浅予又说起这件事情，林轩见她忧心忡忡，于是抖了个机灵，果然把她逗笑，没好气地伸手捶他。
　　高峰期已经慢慢过去，道路通畅许多，不过经过西湖附近时还是又堵住了，姜浅予正无聊地左顾右盼时，忽然伸手指向街边，叫道：“你看那边。”
　　林轩顺着她指着的方向看去，就看街边装修颇为讲究什么店门前冲出两个人来，虽然在夜幕中，但一来灯光霓虹提供了一定照明，二来那两个人都不陌生，所以他还是一眼就认出来了。
　　消失两天的薛云琪。
　　还有许久不曾见过的苏澈。
　　薛云琪在前，跑到了一辆车门前，拉开车门似乎就要进去，苏澈却伸手一把拉住了他，两人的情绪似乎都有些激动，距离有点远，听不清在说什么，但薛云琪大概是让苏澈滚，甩了一下袖子，没把他甩开，于是反身一拳狠狠地砸在了苏澈的脸上，然后又补了一脚，这才把苏澈踹倒，挣脱开来，坐进车中砰地关上门，远远就听一阵发动机的嗡鸣声，车子轰地冲了出去，然后撞在了路边的绿化带上。
　　姜浅予吓得“啊”一声低呼，就见店门里又跑出来两个人，前面似乎是个年轻女孩，匆忙地跑过去扶苏澈，又冲车内的薛云琪焦急地喊着什么，身后速度更快冲出来的却是薛煌。
　　车中的薛云琪并没有搭理三人，车子略微倒退后就又冲了出去，这次没有再撞上，驶进道路，往西北方向驰去。
　　“怎么办呀？”姜浅予转头看向林轩。
　　林轩看了眼前方已经倒数计时的红灯，拿手机递给姜浅予道：“给他打电话。”
　　姜浅予接过林轩的手机给薛云琪打电话，林轩等红灯结束，就在前方路口转向朝薛云琪方向追去，顺便往薛煌那边瞥了眼，见他也钻进一辆车子里，很快启动在后面追来。
　　林轩的车技并不是很好，所以即便车子性能极其优良，这么久了甚至都没开到过八十迈，他并不似薛煌那样心急，何况小妮子也在车上，肯定是安全第一，所以没有太赶加速。
　　所以刚刚驶过路口没有多远，小妮子刚跟他说了声关机，薛煌的车就从旁边超了过去，速度极快，不断地超车。
　　下一个路口红灯，薛煌直接闯了过去。
　　然后在转向躲避左侧方驶来的车辆时，与稍前方车道右侧驶来一辆车狠狠地撞在了一起，整辆车直接侧翻了出去，然后又被另外一辆车怼到了绿化带上。


第626章 偶像伦理剧（下）
　　路口一阵骚乱，参与相撞以及最初差点被撞的那辆车车主都忙着停车下来去救人，薛煌的车侧翻在地上，三个男人好容易打开车门，把薛煌从车里面拖了出来，林轩远远地看着，见薛煌身上似乎有些血迹，但还在跟人说着些什么，看样子伤得应该不重。
　　在这里帮不上什么忙，绿灯亮起后，林轩就从路口这边驶过，继续往前去追薛云琪，因为红灯的耽搁，已经看不到的薛云琪的车子去哪了。
　　林轩减缓了车速，让小妮子打开导航，瞥了两眼后问：“要不去钱塘江转转？”
　　姜浅予有些奇怪地道：“你怎么知道他会去那？”
　　“电视上不都是这么演的？发生了什么事情后，就一个人跑到楼顶河边之类的地方去散发忧郁气质。”
　　小妮子因为刚刚亲眼目睹的车祸，似乎有点被吓到了，林轩于是想小小地开个玩笑，但并没有什么效果，只换来一个白眼。
　　按薛云琪刚刚的方向一路往前，确实是钱塘江，林轩也不清楚他到底是去哪里了，索性死马当活马医，驱车来到江边，发现大冷天的居然还有人在这里跑步或者散步，不过比起夏日晚上人流如织的场景相比，人要少太多了。
　　林轩放缓了速度，沿江边道路上驶过，跑了好半天，依旧没看到薛云琪的身影，只好道：“估计是碰不到了，要不回去吧？”
　　姜浅予自然没有异议，林轩于是从前面路口掉头，车子转向的时候，就看到左手边道路上，一辆车半截停在绿化带上，后半截停在马路上，车门大开，薛云琪就坐在绿化带的护栏上，双手抱头，垂着脑袋，不知道在干嘛。
　　“那里那里！”姜浅予显然也看到了薛云琪，伸手指着他提醒道。
　　林轩应了一声，转向使劲左侧道路中，在薛云琪前方停下车，打开车门走了过去，薛云琪依旧坐在那垂着脑袋一动不动，直到林轩在他旁边坐了下来，他才转头看过来，有些意外地问道：“你怎么会来这？”
　　林轩听他声音低哑，俊逸的脸庞看起来神色也有些憔悴，而且似乎哭过的样子，眼睛红肿，心中不禁更是疑惑，说道：“陪浅浅去她朋友学校那边吃饭回来，刚好看到你打了苏澈一拳，开车跑了，就跟过来了。”
　　薛云琪没有说话，只是重新垂着脑袋，不知道在想什么。
　　林轩叹了一口气，道：“你哥为了追你，闯红灯的时候发生车祸，不管怎么说，先去看看吧。”
　　薛云琪抬起头看着他，眼神中透出的神色有些复杂，林轩没琢磨出那到底是什么，就听薛云琪问：“会死吗？”
　　林轩愣了一下，“那倒不至于，不过肯定受伤了。”
　　薛云琪“哦”了一声，就又重新低下头，不说话了。
　　林轩陪他傻坐了一会儿，见薛云琪始终一声不吭，只好指了指旁边的车，问道：“你这边是什么情况，没受伤吧？”
　　薛云琪摇摇头。
　　不知道刚刚发生了怎样的变故，薛云琪显然是情绪激动下直接跑出来的，并没有穿外套，上身只一件暗红色的高领毛衣，不知道在这边坐了多久，手背耳朵都看得出来被冻得有些泛青色，林轩劝道：“别在这傻坐着了，把车弄下来，去车里。”
　　薛云琪摇摇头没有说话。
　　林轩有些无奈，只好起身钻进薛云琪车里，有些费劲地把车倒回了路上，姜浅予见他去弄车，于是从车内下来，帮忙指挥，就是有点越帮越忙，两人好一阵子忙活，薛云琪也是理都未理。
　　把车倒回路上，姜浅予也没再上车，她今天是针织连衣裙外罩羊绒大衣的穿搭，保暖性比羽绒服差许多，江边风又大，觉得有些冷，于是把拿出围巾来围得严严实实，又把林轩的围巾也给他递了去。
　　林轩摆摆手示意不用，在薛云琪身旁重新坐下，瞥了眼他在冷风中冻得发青的手脸，又伸手接了过来，对叠一下盖在了薛云琪身上，薛云琪转头看了他一眼，却没有把围巾给拿掉，只是重新垂着脑袋，依旧沉默。
　　林轩道：“你连个消息都没有就失踪了，大家都挺担心的，不管啥事，你在这里坐着总不是办法，最后都要去面对的。”
　　薛云琪低声道：“我在哪都一样。”
　　林轩摇头道：“不一样，这里冷。”
　　薛云琪吸了一下鼻子，道：“冷的话脑子比较清楚。”
　　林轩伸手在他肩膀上拍了拍，“别把鼻涕弄我围巾上了，浅浅送的。”
　　姜浅予又是羞又是笑，没好气地瞪林轩一眼，却见薛云琪忽然抬起头来，脸上表情极是古怪，眼睛里似乎有泪光，瞥了眼林轩，似乎想说什么，嘴唇动了动，却终究一语未发，转头看向路对面围栏后的小区楼栋里透出的灯光发呆。
　　女生的许多衣物都是看起来冷，其实保暖效果不错，不过在路边站了一会儿，冷风呼啸，姜浅予还是觉得冷，她知道这时候不能催林轩走，正想重新回车里去，忽听薛云琪声音低哑而飘忽，幽幽地道：“你刚刚说的不对。”
　　林轩怔了一下，问道：“什么？”
　　薛云琪吸了吸鼻子，淡淡地道：“薛煌不是我哥。”
　　姜浅予看了眼林轩，名义上的兄妹两人眼神都有些疑惑，就听薛云琪继续说道：“我也是前天晚上才知道，薛煌是我爸，而我叫了十多年的爸，从血脉上来讲，应该是我爷爷。”
　　姜浅予有点懵。
　　林轩也有点懵。
　　薛云琪转头看看两人，脸上浮现出不知道是嘲弄还是别的什么表情，重新低下头，过了半晌才解释道：“薛煌的妈妈在小时候就去世了，后来我爸……薛举又娶了我妈，那时候薛举已经四十多岁，我妈大学才刚毕业，这些年来，薛煌一直跟我妈的关系都不好……”
　　他说到这儿，又沉默了下去，抬起头看了看林轩，摊摊手，露出一个像哭的笑容，“我也不知道是怎么回事，反正前天晚上，就听薛煌跟我妈吵，我在外面还想去劝来着，结果就听到说我是薛煌的儿子……”
　　林轩一时无言，过了半晌才问：“那你……”顿了半晌，也不知道该怎样称呼薛举，只好跟薛云琪一样直呼其名，“薛举知道这事吗？”
　　“应该不知道。”
　　林轩发现又不知道该说啥了，只好转移话题，“刚刚那个女孩，好像就是之前去现场看你比赛的那个吧？”
　　薛云琪“嗯”了一声。
　　“她跟苏澈认识？”
　　“苏沂，苏澈同父异母的妹妹，跟我以前是同学，关系挺好的。”
　　林轩大概猜到一些轮廓，该是薛云琪从家里出来后，就去找苏沂了，薛煌显然也在找他，然后通过苏澈找到了人，才有自己刚刚看到的那一幕。
　　“你总不能在这里冻一夜吧？”
　　薛云琪不再说话。
　　林轩道：“我刚过来的时候，有人叫救护车了，薛煌这会儿应该快到医院了，他那不会缺人照顾的，你要是不想回家的话，可以试着独立一段时间，先回基地去吧，不论怎样，生活还是要继续的，好好打比赛，争取不用跟家里拿钱。”
　　薛云琪又沉默了好长时间，才吸了吸鼻子，“嗯”了一声，站了起来，忽然看了眼姜浅予，然后转头问林轩：“你们两个没有血缘关系？”
　　姜浅予霎时红了脸，林轩却笑着摊摊手，道：“当然没有。”
　　薛云琪也笑了笑，回身往自己车上走去，林轩喊了声“等等”，跑过去把自己的围巾扯了下来，这才朝薛云琪摆摆手，“行啦，拜拜，我今晚不回去。”
　　薛云琪笑道：“我习惯了。”
　　“记得开手机，走了。”
　　林轩摆了摆手，上车发动车子先行离去，让姜浅予用自己手机给张三打了个电话，告诉了他薛云琪等会就回基地的事情，让他见到薛云琪后给自己发个消息。
　　两人回到家中，小妮子抱着呆呆问它还要不要吃东西的时候，张三就给林轩发了消息来，说薛云琪已经到基地了，至于薛煌那边的事情，林轩并不是很关心。
　　却没想到洗完澡出来后，竟然看到有个薛煌的未接电话。
　　林轩有些奇怪，不过还是回了电话过去，只响了一声后，就听到了薛煌的声音：“喂。”
　　林轩笑道：“薛总找我？”
　　薛煌沉默了一下，然后才问道：“听说是你劝琪琪回去的？”
　　“刚好遇见。”
　　薛煌“嗯”了一声，“你们年纪差不多，又是队友，可以多劝劝他。”
　　林轩苦笑道：“这事好像我劝不了，只能等他自己慢慢调节了。”
　　薛煌打电话其实就是来试探的，林轩也并未掩饰，这句话已经表明了他知道薛云琪为何如此了，薛煌再度陷入沉默，林轩也不说话，静等薛煌开口。
　　同样浴后的姜浅予穿着睡衣从房间走了过来，见林轩正在打电话，就冲正趴在林轩身边的呆呆招了招手，去冰箱里拿了个橘子，轻声问道：“你吃不吃？”
　　林轩冲她张了张嘴。
　　薛煌终于再次开口，道：“那天晚上事发仓促，后来我再想找他解释，他已经拒绝跟我交流了……”说到这儿，叹了一口气，“你应该知道，我妈很早就去世了，后来我爸又娶了个比我大不了几岁的女人，我自然心里面不舒服，跟她也是互相看不顺眼。”
　　林轩道：“这些话好像不必对我说吧？”
　　薛煌叹道：“你说话比我方便些，这件事情算我欠你一个人情。”
　　林轩没有说话。
　　薛煌继续道：“我不太记得是什么时候的事情了，只记得那段时间我准备要去留学，晚上我爸谈生意没回来，她还装模作样地催我看书，惹得我烦，就跟她吵起来，原本就互相看不顺眼，最后到了动手的程度，结果……”
　　饶是他能在网络上公然纳妾，说起这种事情来，也是有些难以启齿，最后含糊道：“总之年轻气盛，做了错事，没想到……那时我还没满十八岁，之后我就很少在家里住，后来她发现怀孕，原本想要去打掉的，还跟我爸吵过几次，孩子终究生下来了……”
　　小妮子来到沙发上坐下来，竖着耳朵偷听，也不知道偷听到多少内容，还不忘掰着橘子塞进林轩嘴巴里，林轩把甘甜的橘瓣嚼着咽下去，这才道：“你觉得这些事情适合让他知道吗？”
　　薛煌叹了一口气，过了一会儿才道：“我只想让他知道，就算有错，他也没错。”
　　林轩道：“我也这么认为，如果有机会的话，我肯定会劝他，毕竟他的状态关系到我们整个队伍的成绩。”
　　薛煌道：“不论结果怎样，这件事情我欠你一个人情，不过说到底，这毕竟不是什么光彩的事情，还请你代为保密。”
　　“薛总放心，我也不喜欢乱讲话。”
　　挂掉电话，就见姜浅予睁着大眼忽闪忽闪地盯住他：“薛煌的电话？他找你干嘛？”
　　林轩咬住她刚剥好的一瓣橘子抢过来，一边嚼着一边含糊不清地道：“让我劝劝薛云琪，免得他胡思乱想走不出来。”
　　小妮子斜睨着他，皱了皱鼻子哼道：“骗人！我明明听到他说跟那个女人怎么样怎么样……他真是薛云琪的亲生父亲啊？”
　　林轩伸手搂住她，笑道：“对啊，就跟我们现在这样，孤男寡女干柴烈火情不自禁……”
　　姜浅予听他拿薛煌跟薛云琪妈妈的事情来比喻自己俩，气得伸手在他腰上腿上狠狠地掐了几下，剥好的橘子也不给他了，递到呆呆面前，呆呆抬头瞅了她一眼，再瞅瞅橘子，低下头舔了舔自己的爪子，然后继续在脸上抹来抹去，很讲卫生。
　　林轩已经挂了电话，小妮子就打开了电视，随便找了个脑残综艺看，还笑得跟个傻子似的，过了一会儿，忽然趴在林轩身上问：“那我们以后有孩子了怎么办？”


第627章 恩断义绝
　　“那我们以后有孩子了怎么办？”
　　“有就生呗。”
　　“谁问你这个啦，我是说生下来之后怎么办？”
　　“喂奶，养大。”
　　“干嘛非要强调喂，喂……”
　　姜浅予有些脸红，伸手在林轩手臂上掐了一下，“然后呢？”
　　“再生一个。”
　　姜浅予又羞又笑地嗔道：“你能不能正经一点？”
　　“我说的就很正经啊。”
　　林轩顺势握住她的手，另外一只手捏着她嫩白柔滑的脸颊，“不要再胡思乱想啦，我们更薛家那些乱七八糟的事情没有一点相似的地方，咱们是要明媒正娶的。”
　　姜浅予“嗯”了一声，握住他的两只手，靠在他肩上继续看电视。
　　呆呆在旁边继续舔爪子抹脸。
　　第二天早上吃完饭，小妮子继续在家中来复习，等会儿她的舍友也会过来，林轩则去基地训练，来到训练室，没有意外依旧只有江映雪一个人。
　　他照常跟江映雪打了个招呼，江映雪照常没有搭理他。
　　打开电脑，登录游戏，林轩瞥了眼江映雪的屏幕，见她已经快要打完，也就没有急着开游戏，等她结束后发出游戏邀请，江映雪没有像往常那样默不作声地接受，而是转头问了声：“你辅助？”
　　林轩道：“你辅助。”
　　江映雪拒绝了游戏邀请。
　　林轩很奇怪地道：“你打AD干嘛？比赛的时候还是要打辅助。”
　　江映雪依旧不理他，自己一个人开始了匹配组队，林轩无奈道：“行行，我打辅助。”
　　江映雪取消了组队等待。
　　林轩商量道：“要不我们都选补位，谁排到是谁的？”
　　江映雪一个人开始了匹配组队。
　　林轩无奈道：“好吧，我辅助。”
　　江映雪继续匹配组队中。
　　林轩提醒道：“我答应辅助了。”
　　江映雪回眸瞥了他一眼，又重新转回去，伸手拿起自己的保温杯，打开盖子吹了吹，然后小小地抿了一口热水，才淡淡地道：“晚了。”
　　林轩差点没被自己的口水给噎死，“你信不信等下排到对手局，我对线就打爆你？”
　　江映雪不再理他。
　　林轩只好自己一个人开始匹配，高端局玩家本就少，这个时间段更少，所以当两个人几乎同时接到暂离检测的时候，林轩就知道自己可以预言中了。
　　结果进入扳选界面，发现自己只预言中了一半，两人是队友，再定睛一看，林轩忍不住吭哧吭哧地笑起来。
　　被补位到了辅助的江映雪面无表情地瞥了他一眼。
　　林轩笑得跟开心了。
　　然后很快就笑不出来了。
　　他在五楼，对于英雄池极其深厚的林轩来讲这无疑是一个比较好的位置，可以根据对方的阵容来选择自己的英雄，但这是在不需要抢英雄的情况下。
　　当然，大多数情况下，林轩基本都不太需要这个，而这局他同样不需要抢英雄。
　　他需要抢位置。
　　“喂，喂，你什么意思啊？”
　　眼看着江映雪在二楼选了个伊泽瑞尔，林轩忍不住叫了起来，“你不要告诉我EZ辅助啊，我就算玩奇葩辅助的时候，也没你这么奇葩吧？”
　　江映雪转过头，很奇怪地看着他：“你刚刚不是说答应辅助了吗？”
　　“不是……”
　　林轩还真没想到她会忽然来这么一句，尤其是那无辜而微露疑惑的表情，要不是自己就是当事人，还差点就信了，“你不是说晚了吗？”
　　“可你还是跟我排到一起了。”
　　“你没有跟我一起排。”
　　“可你还是跟我排到一起了。”
　　“那不一样……”
　　“殊途同归。”
　　江映雪锁定了自己的伊泽瑞尔，从这个英雄选择来看，她大概也已经做好了一个人在下路的准备。
　　林轩终于发现女人一旦耍起流氓来，真就没男人什么事了。
　　想了想，决定寻求大众帮忙，于是在聊天框里打字。
　　君临天下姜景白：“？？？”
　　君临天下姜景白：“二楼什么情况？”
　　君临天下姜景白：“EZ辅助吗？”
　　两人打的是国服，刚进到扳选界面，另外三个队友就已经认出来了他们两个，纷纷表示了欢迎，打野还很讲义气地跟另外两个队友说了一声：“这局给下路当狗，上中请做好心理准备。”
　　另外两个队友也很果断地表示：
　　“上路也已经做好了当狗的准备。”
　　“汪汪汪。”
　　既然认出了两人，那么对于二楼锁伊泽瑞尔的事情也就没觉得有什么，毕竟虽然小雪这个赛季转了辅助位，但也不是没打过ADC，连亚索都玩过，没有什么可奇怪的。
　　结果没想到大舅子居然会冒出来这么几句话。
　　“呃……”
　　“什么情况？”
　　“二楼不是小雪吗？”
　　三个队友都被林轩搞得有些懵，林轩见效果不错，于是继续打字道：“这个二楼抢我位置啊。”
　　他还要继续打，结果就看到了代表着江映雪的『Sky、Ice』ID也在聊天框中发出了一句话：“有话你可以当面跟我说。”
　　林轩转头看着江映雪。
　　江映雪重新捧起保温杯，轻轻吹了吹。
　　林轩道：“烫死你！”
　　江映雪置若罔闻。
　　林轩瞥了眼聊天框中三个队友疯狂“哈哈哈哈”的消息，面无表情地打字发送：“Sky下路恩断义绝。”
　　“哈哈哈哈大舅子你敢不敢再逗一点”
　　“大舅子你们开直播了嘛？我去看”
　　“原来你们不光是在比赛中抢位置啊，Rank抢的更厉害哈哈哈”
　　“大舅子你不开播也没事，你让浅浅开播好不好？”
　　……
　　此时距离LPL开赛还有一周，各个战队都在紧锣密鼓地备战，而各大电竞媒体也都在预热宣传，林轩跟江映雪的这局Rank虽然没有直播，但游戏结束后，三个队友还是把聊天框截图给发了出去，下午就有一些电竞媒体报道，晚上的时候，许多电竞相关的营销号也都在推送起来，标题大多都是『Sky夺冠后，大舅子竟公然宣布“下路恩断义绝”』之类，很标题党。
　　与此同时，不知是林轩和姜浅予的关系终于引起了广大粉丝怀疑，还是有人刻意抹黑，歪打正着，贴吧里居然有人在挖“大舅子和浅浅的真正关系”，从断桥雪景两人照片被误认为情侣开始逆推，罗列了许多材料，甚至连小妮子最初直播的时候，顺口给林轩起了“姜景白”这个名字的事情都挖了出来。
　　最后贴出来了前些天姜浅予微博超话里，那位“被世界欺骗的人”的爆料。
　　姜浅予人气正盛，林轩也是德玛西亚杯夺冠之势风头正劲，加上两人又是兄妹，『大舅子』声名远播，这个帖子引起了许多人的关注，有人“细思极恐”，有人赞同楼主，也有人在驳斥，不乏一些“为了黑而黑”“小人之心度君子之腹”之类的言论。
　　Sky俱乐部是有工作人员辅助关注选手相关舆论的，于是中午饭前，肖璇得到了策划部那边的通知，加上她自己其实多少察觉到了一些端倪，就单独地找林轩聊了聊，把这件事情简单复述了一遍。
　　“现在那边帖子已经被删掉了，不过这件事情……”
　　肖璇只是察觉到了一些端倪而已，并不就能确定，这种事情实在不好启齿，有些为难，斟酌着该怎样旁敲侧击，林轩已经笑道：“他说的没错，我跟浅浅又没有血缘关系，这个好像不会影响到俱乐部声誉吧？”
　　“这倒不至于，主要是……”
　　肖璇下意识地回答了问题，随后才意识到林轩这句话的真正意思，愣在那儿，有些目瞪口呆地看着林轩，“你跟浅浅……”
　　林轩一副“你猜的很对”的表情，点点头。
　　肖璇彻底懵了，她虽然察觉到了一些端倪，却只是觉得两人间的关系有些过于亲密，或者说比起兄妹更像是情侣，有些怀疑是不是有这方面的倾向——她原本就是心理学毕业的，担任领队的同时，也兼任着心理辅导，虽然平常这个心理辅导只是个摆设，但不论怎么讲，都是要关注队员精神状态的，这次找林轩单独聊，其实是打算跟他谈谈心，甚至做好了倾听烦恼困惑的准备。
　　结果人家啥烦恼困惑都没有，直接坦然承认了表面兄妹关系下的真实情侣身份，反而把她给弄得有些困惑起来。
　　这算是怎么回事？
　　虽说没有血缘关系，理论上来讲，谈恋爱确实没有什么问题，谁也没有规定说不许他们谈恋爱，但怎么都觉得怪怪的，你是大家的大舅子啊，怎么忽然间就成了……成了……
　　她忽然觉得有点乱，这到底是成了自己的妹夫还是自己大舅子，亦或者两者都是？


第628章 惨败
　　跟肖璇一块到了楼下餐厅，其他人都已经在吃了，薛云琪却还不见踪影，肖璇有些奇怪地问了一声，张三答道：“我刚刚叫了他，刚起，估计这会儿在刷牙呢。”
　　刘汉东问道：“他怎么了，感觉好像心情不太好？”
　　林轩心想这种事情搁谁心情都好不了，不过自然不会说什么，说了声我去看看，就上楼到房间，就见薛云琪坐在床上，手里拿着手机，似乎在犹豫什么事情，见林轩进来，就把手机关掉，起身站了起来，问道：“吃饭了是吗？”
　　林轩点点头道：“已经在吃了。”
　　“走吧。”
　　薛云琪努力想要表现的平淡一些，林轩自然不会点破，许多事情原本就是从假装开始的，比如成熟，比如帅气，比如……当然这些都不重要，最重要的是可以继续训练了。
　　训练赛是昨晚张三重新约的，只约到了AVI和RAT，这两支战队都不弱，却也称不上是LPL顶级强队，而在刚刚结束的德玛西亚杯中，也都是Sky的手下败将。
　　今天两个战队都完成了复仇，一共四把训练赛，Sky一局都没有赢。
　　薛云琪明显不在状态，不仅与刘汉东之间的默契不再，连自己线上都没有办法稳住，一开始的时候，不论是AVI还是RAT，中路对线时对方都顾忌于薛云琪在德玛西亚杯上的惊艳发挥，有些束手束脚，薛云琪大概也因为对方的猥琐而变得大胆起来，甚至于有过两次试图越塔的行为。
　　结果都被反杀。
　　这种情况下，薛云琪的实力很快被认为是“外强中干”，第二局基本都成为了对方的突破口，尤其是面对去年LPL上就发挥极其抢眼的AVI中单兰亭时，更是对线被生生地打穿，0-5的战绩可以说是惨的不能再惨了。
　　薛云琪的“家事”林轩没有与任何人提起过，薛云琪自己自然也不会说，所以张三与其他人都不知道他骤逢大变，在赛后复盘的时候，语气有些严厉地指出了薛云琪的多处失误。
　　薛云琪并未争辩，态度还算不错，就是情绪不太高，显得有些低落，复盘之后就继续去打游戏，连今晚的LPL分组抽签都没有看。
　　目前LPL已经有了十八支战队，按照规划，接下来也将不会再继续增加队伍，这也是今年最后一个拍卖名额拍出九位数天价的原因之一。
　　十八支战队将会分为东西两部，每组九支战队，而季后赛名额依旧是每组四个，竞争将会更加激烈。
　　抽签时，十八支战队将会按照上个赛季的成绩划分为一二三四号种子四挡，其中一号种子两个，二号种子四个，三号种子六个，四号种子六个。
　　首先抽取的是一号种子，这两个名额毫无疑问是TL与鱼龙战队的，这也注定了他们不会在同一个分组里。
　　先抽取一号种子池，鱼龙战队被分在了东部，TL则被分到了西部，接下来六个二号种子池也很快抽取完毕，Sky虽然拿到了德玛西亚杯冠军，但作为一支新晋战队，他们毫无疑问地也被分在三号种子池里。
　　不久前Sky纪录片收尾时，最后一幕是林轩的那句“我们回来了”，这句话曾让许多Sky老粉丝热泪盈眶，就连许多新粉丝或者路人也都觉得有些热血与期待，毕竟这种王者归来的戏码虽然狗血，但足够渲染情绪。
　　而对此最为期待的，无疑还是徐一晨、张三、任帆等这些老人，经过德玛西亚杯夺冠后，膨胀虽然不至于，但所有人的信心无疑很高涨，对于新赛季的展望自然也水涨船高，已经不满足于进入季后赛了。
　　想要在季后赛取得好成绩，实力固然重要，但常规赛的排名同样也很关键，德玛西亚杯夺冠并不意味着就有资格跻身于LPL豪强之列，目标定得比较高，却绝不可能因此就轻视对手，对于今晚的分组抽签还是都很关心的。
　　可惜天不遂人愿，抽取四号种子池的时候，第一个被抽出来的就是Sky。
　　东部。
　　LPL诸多强队，Sky最不想遇见的无疑就是鱼龙战队，所以这个分组绝对不算好，不过除了鱼龙战队之外，东部似乎并没有多少强队，TL、419、AG、ASF、RAT、Spring、MEPG等诸多强队都被分到了西部。
　　而LPL能称得上强队的，似乎就只有MV和鱼龙和新赛季经历了大换血的AVI了，接下来似乎就要数这个赛季的新晋黑马Sky了。
　　所以当这个抽签分组出来后，网上评论几乎完全都是一边倒，不得不说两个分组的战队名单一眼看去就有极大差距，西部都是底蕴深厚，甚至在一段时间有过极其强势的表现，虽说部分战队在上个赛季的发挥差强人意，但毕竟强队的印象依旧在，而且新赛季经过了人员变动后，观众的期待值更高。
　　可以说这些战队包揽季后赛名额，大家都不算多意外。
　　当然，既然都分到了同一个分组，那肯定就要去争夺宝贵的四个季后赛名额了。
　　Sky的粉丝毫无疑问地松了一口气，因为按照当前的状况来看，Sky说是保送季后赛都不算过分，因为看不到什么强大的竞争者，许多人自认还算经常看比赛，可东部的战队名单里，好几个居然没什么印象——当然作者也没写。
　　分组后，接下来要做的就是积极训练，静等LPL开赛，这段时间里，许多赛事爱好者，或者是一些战队的铁杆粉丝，则几乎都是掰着手指过日子。
　　粉丝的日子难熬，林轩他们的日子同样不好过。
　　如果说德玛西亚杯的时候，Sky整个战队称得上是士气如虹，那么现在的Sky无疑已经陷入了低迷，因为这些天的训练赛中，他们几乎都没有赢过。
　　薛煌的话林轩已经找机会转述给了薛云琪，但薛云琪的状况并没有转好，薛煌那天车祸似乎伤的不轻，依旧在住院，薛云琪一直都没有回过家，他妈妈倒是来找过他一次，是个看起来蛮精致的女人，年龄并不大，不过气色不大好，找薛云琪出去单独聊了一会儿，此后再也没来过。
　　薛云琪的状况却更差了。
　　13号姜浅予期末考试结束，开始了她的寒假生活，林轩要等21号年前比赛都结束后才能走，因为要训练，没有时间陪她，也就劝她可以先回家，不过小妮子最终还是坚持要等他一块回去，说刚好可以补直播，林轩也没有再劝。
　　于是接下来的这些天里，她的粉丝几乎每天都是在提前过年。
　　19号LPL开幕，Sky当天的第二场在杭城主场迎战德玛西亚杯预选赛上就曾经交手过的AG战队，赛前不论是媒体还是观众，大多都比较看好Sky，因为上次交手的时候，Sky几乎可以说是横扫了AVI战队。
　　然而这场比赛中，Sky晋级LPL的首战，被AVI2：0横扫，完成复仇。
　　21号，Sky又以同样的战绩输给了MV。
　　姜浅予在现场亲眼见证了这两场惨败。
　　赛前后台时，第一次作为采访主持正式登场的楚茗遇见林轩，就笑着说期待他的赛后采访，结果没想到，一直到回家过年，都没有等到Sky的赛后采访。
　　先输AVI，再输MV，刚刚经过德玛西亚杯夺冠的Sky惨遭两连败，而且都是以0：2输给了对手，没有拿到一个小分，在年前的第一个比赛周中，以0-2的战绩在东部垫底。
　　新星陨落，黑马折戟，这种情况下，原本承受过多少赞扬与吹捧，理所当然地就要再迎来多少质疑与贬低，而且因为Sky原本的辉煌，德玛西亚杯时，不论官方、媒体、粉丝、路人都给与了许多溢美，自然而然就会惹得许多人不满。
　　如果说第一场输给AVI，许多人还不太敢肯定Sky是不是真的被吹捧过了，那么连续两场惨败，似乎就已经可以盖棺论定了，年前赛事结束后，网络舆论开始反扑，原本就被许多人转发的林轩的那张「我们回来了」的表情图，被更多人转发。
　　自然不再是赞扬。
　　21号晚，林轩和姜浅予乘航班回到了颐城。
　　正式开始了过去这些年里，最为漫长的这个寒假之旅。


第629章 只求留我两条腿
　　Sky开赛连续两场惨败固然出人意料，然而对于多数普通观众来讲，也不过就是又见证了一支新队伍从耀眼到暗淡的过程，这已不是第一次，此前也有过LDL战队晋级LPL有亮眼表现，只不过没有像Sky这样刚刚晋级就德玛西亚杯夺冠而已，如当年的AG，晋级LPL后的第一个赛季就打进了季后赛的决赛，这个含金量甚至还要比德玛西亚杯冠军更重。
　　而对于Sky粉丝来讲，这个结果无疑是给他们热情高涨的心浇了一盆冷水，尤其是许多人跟姜浅予一样，也是到了寒假，然后兴冲冲地现场观看比赛，结果却迎来这样一场惨败。
　　比如倪裳，她还特意叫了自己爸妈一块去现场看比赛的，结果没想到居然输这么惨，0：2被人碾压，整晚都怏怏不乐。
　　粉丝与观众会觉得突然，因为他们毕竟毕竟只是受众，很难了解到更多的战队实时状况，实际上LPL开赛前，圈内就有Sky最近状态不佳的说法，全然没有了德玛西亚杯上那股锋芒，进退失据，很容易就可以从这里打开局面。
　　所以对于Sky开局两连败，一些圈内人士对此并不是很意外，21号晚上方楷直播还爆出了“Sky最近状态一直不好，尤其是中单”的消息。
　　然而平心而论，Sky眼下这种局面并不能全怪薛云琪，他的状态下滑是一个诱因。
　　两个人相处都需要磨合，一个团队的磨合过程自然要更加漫长与艰难，而磨合两个字，本身就有碰撞、妥协的过程在里面。
　　如今的Sky队员中，刘汉东、林轩、江映雪、薛云琪加入的时间都不长，就连最早的穆挽离，其实来到Sky首发阵容，也不过一年而已，林轩到来后，饱受“内患”困扰的Sky终于开始起飞，尤其是德玛西亚杯上面对LPL连败强敌，势不可挡地登顶夺冠，王者归来的光环下，接连的胜利掩盖了太多的东西。
　　而现在一些东西才刚开始暴露了出来。
　　刘汉东的到来曾让整个Sky都很欣喜，因为他与薛云琪之间的联动可以带起中野节奏，这意味着Sky可以摆脱单核窘境，德玛西亚杯后，下路虽然依旧是队内最引人注目的位置，可薛云琪和刘汉东也都称得上是一鸣惊人。
　　这种情况下，本身个人实力就很强，也有过一些极其亮眼发挥的穆挽离难免会有一些不平衡心理，尤其是训练赛中薛云琪发挥失常的情况下，不论是出于私心，还是为了团队，他都想要Carry队伍。
　　新人敢打敢拼是好事，可“敢打敢拼”“冲动冒进”其实也就是结果论而已，秀别人就是敢打敢拼，被人秀就是冲动冒进，而这两天穆挽离就经常被秀。
　　21号与MV的比赛，Sky赛前制定的战术就是打后期，只要进入三十分钟后，凭借着林轩的后期Carry能力，就有希望击败对方，而在第二局比赛中，他们也一度将节奏拖住，可惜的是三十二分钟的时候对方进攻高地，穆挽离错判了局势贸然开团，彻底葬送掉了继续下去的可能。
　　这在以往是完全不可能出现的。
　　不论林轩还是张三等人，都很清楚这是新人必经之路，也是人之常情，没有什么可苛责的，假期即将到来，这场比赛失败后，没有复盘没有检讨，只有休假通知。
　　除了中上之外，刘汉东在被各大战队研究，遭到了针对后，也已经很难再打出来最初的奇兵效果，反倒是双刃剑的属性开始提前出来了，强行Gank反倒把线上节奏带崩。
　　这不是说下路就没有错，比如打MV的时候，江映雪过于求稳，导致林轩十分钟的时候才领先对方ADC二十多个补刀，要是领先两百刀，那岂不是就赢了？
　　当然林轩自己也有错，要是他能越塔击杀对方下路两人，那岂不是早早地就把一血塔给拿掉了？要是他被打野抓的时候能够反杀，那岂不是就赚大了？
　　——以上下路错误出自林轩对姜浅予的自我反思检讨。
　　商量买票的时候姜浅予曾问林轩是不是要问一下刘汉东，林轩也觉得该问一下，然后刘汉东就很爽快地“答应”一块回去了。
　　赛后林轩依旧跟着大巴回到基地，林轩跟刘汉东拿了各自的行李箱，然后再打车去林轩和姜浅予住处，把她那个最大个的行李箱给拿上，又背了个装得满满的包……这些当然都是林轩的分内工作，小妮子要带呆呆。
　　小妮子原本已经做好了把呆呆送到苏洛雨那边的打算，不过没想到查了一下，国内居然也推出了客舱运输宠物的服务，不过限制比较多，她放假后才知道可以带呆呆回去，咨询、检查、买宠物箱折腾了好几天。
　　大概是因为有前两次姜浅予离开的前车之鉴，自打小妮子昨天开始收拾行李的时候，呆呆就表现的有些不安，似乎也意识到了宠物箱的作用，姜浅予打开网门让它钻进去的时候，小家伙很配合，趴在里面也很乖。
　　一路上她都在关注着呆呆，尤其是上了飞机后，担心它会不会晕机，有没有饿啦尿啦拉拉，过几分钟就要看了两眼，或者陪它聊聊天，伸手指逗逗它，生怕它会无聊似的。
　　林轩跟刘汉东就玩手机听歌或者闲聊，一个多小时的航程很快过去，出了机场，林义已经在接机大厅等了好半晌，顺道把刘汉东带着送过去。
　　进入职业赛场，并且获得了认可，似乎也冲淡了许多刘汉东的自卑心理，路上偶尔跟姜浅予有交谈，看起来倒比以前显得平静了许多，面对林义的时候也没有什么心虚慌张，下车时很自然地道谢道别。
　　“你们怎么一块回来的？”
　　林义自然是认得刘汉东的，毕竟暑假里就算是有些熟悉了，等刘汉东下车后，他就作出一副很随意的样子问副驾驶位上的姜浅予。
　　“跟我没关系。”
　　小妮子翻了个白眼，很嫌弃地表情说道，“您怎么现在也跟我妈似的，疑神疑鬼！”
　　林义笑道：“我这不是关心你嘛，要不你回家，你妈还得问你。”
　　姜浅予哼道：“你还是问林轩去吧，他跟他们战队的那个美女辅助整天住在一个屋檐下朝夕相处，您就不怕有点什么？”
　　说完后脸颊微热，透过车内后视镜瞟了眼后座的林轩，目光一触，就触电似的移开，偷偷打量着老爸的反应。
　　林轩也不禁有些紧张，同样看向林义，结果发现老爸不是一般的迟钝，对小妮子的弦外之音没有半点察觉，还笑着说：“那哪能一样，他是男孩，而且那个女孩也蛮不错的，我跟你妈都挺喜欢的，你哥要真有本事就把人家追到，我跟你妈高兴都来不及呢。”
　　林轩笑道：“江映雪你们就满意啦？那我以后要是找个更好的，你们不是笑得嘴都合不拢？”
　　林义透过后视镜瞥他一眼，不论林轩还是姜浅予，从高中步入大学可以说是一个分水岭，尤其是林轩和姜浅予，如今能称得上是提前步入了社会，但他对一双儿女的态度依旧没有变化，区别对待也没有变化，“你就知道吹牛你，你倒是把人领回家来给我和你妈看看？”
　　林轩撇撇嘴没说话，心想看你们是早看过了，而且是看着长大的，不求你们多高兴，只求到时候留我两条腿就行。
　　回到家中，姜雅已经备好了晚饭，吃饭时姜浅予总在四处打量，不像是在这家里长大的女儿，倒像是刚进门的新媳妇，看什么都新鲜，姜雅很快发现了她的到处打量，很奇怪地四下看了看，奇怪地道：“看什么呢？有什么变化吗？”
　　姜浅予目光都没收回来呢，就赶紧摇头，下意识地咬住筷子，似乎想要掩饰什么，于是这个自小就有的坏毛病出卖了她，原本并没有在意的姜雅表情霎时间变得严肃了些，盯着她问道：“说说，什么事？”
　　姜浅予立即抽出筷子，眼神表情都在瞬间变得极其坚定起来，摇头道：“没有。”
　　姜雅慢条斯理地问：“没有什么？”
　　林义搁下酒杯，林轩停住筷子，看着面前这母女俩。
　　姜浅予忽然翻了个白眼，有些撒娇地味道嗔道：“我从小第一次离家这么久，觉得还是家里好，哪里都好都不行呀？人家又不是每次咬东西都是撒谎。”
　　林义道：“说得对，哪里都没家里好，金窝银窝不如自己的狗窝嘛，你看你，闺女刚回到家，你这跟什么似的！”
　　小妮子从小就上过礼仪课，而所谓礼仪，包括了仪容仪表仪姿，从着装用语到举止目光都有其准则，大概因为男女有别，姜雅在这方面对她比要对林轩更严格，因而小妮子有小动作的时候，要么就是撒谎，要么就是撒娇。
　　当然，反之并不成立。
　　也正是因为反之并不成立，所以姜雅对这个打小就聪明的闺女更是警惕十足，见她有什么不正常的小动作，总是要逼问一下，见并没有什么状况，也就继续吃饭。
　　一家人对此都已经习惯，并不以为意，继续吃饭。
　　电视中播放着一个春节特别活动，林轩并没有什么兴趣，却忽然听到了一个熟悉的名字。
　　“下面有请冉清欢，为我们带来歌曲《桃符》。”
　　林轩跟姜浅予几乎同时抬头往电视屏幕看去，姜雅似乎也忽然想到了什么，看着电视中一袭雪白大袖汉服惊艳亮相的冉清欢，想了一会儿，转头问姜浅予：“上次新闻上说，跟你哥有绯闻的，就是这个女孩是不是？”
　　姜浅予翻着白眼道：“她的绯闻女友多着呢，我哪认识？你不会问他自己啊！”
　　林轩见姜雅转头看向自己，有些无奈地道：“您都说是绯闻啦，您自己看看，我跟人家配吗？”
　　林义“啧”了一声，有些不满地道：“这有什么配不配的？只要互相喜欢不就行嘛，你说你，还年轻人呢……再说了，你现在不是也有好多粉丝嘛？我上次看你微薄，粉丝不都那么多了，一百万了对不对？”
　　林轩点点头道：“没错，所以我说她配不上我嘛。”
　　林义刚呷了一口酒，闻言差点没喷出来，呛得连连咳嗽，姜浅予一边很殷勤给老爸拍后背顺气，一边假假地甜笑道：“对呀，一百万哎，好厉害，都赶上人家的百分之一了！”
　　她说话地同时，那双如水般的明眸就睨了眼林轩，露出一个有些嫌弃的眼神，可那模样，娇俏动人的风情里，全然是掩饰不住的甜蜜。
　　她眸光只是一掠，就迅速收回，继续帮老爸拍着后背顺气，全然没有注意到一切都落在了姜雅眼中。
　　家中吃饭座位通常都是林义姜雅一边，林轩和姜浅予一边，次序倒不怎么讲究，尤其是林轩跟姜浅予逐渐融洽起来后，今晚是林轩坐在姜雅对面。
　　所以他瞥见了这个细节，下意识地想要观察着姜雅的表情变化，结果下一刻，就迎上了她的目光，心里顿时咯噔一下。


第630章 捉奸在床
　　林轩心里咯噔一下，若无其事地收回目光，给自己夹了一块豆腐放进碗里，低头就着米饭往嘴里扒拉，不过还是能感受到后妈的目光，依旧在盯着自己，他下意识地想要端起碗来，又反应过来不该有反常动作，于是转过头继续看电视。
　　按道理后妈不可能盯着他太久，可哪怕是看电视的时候，林轩依旧觉得后脑勺发凉，根本没听见冉清欢在唱什么，心思电转，一遍又一遍想：“后妈好像早就有怀疑啊？她什么时候发现的？她愿不愿意从后妈变成岳母？她不会是真的发现了吧？”
　　没有血缘关系并不意味着就没有阻碍，尤其是林义和姜雅依旧是夫妻，免不了来自于身边、外界的各种流言与非议，而这种事情最大的阻碍来自于最亲近的人，最受伤害的，其实也是最亲近的人。
　　林轩相信开学前小妮子最初说为了方便直播，要出去租房，最后促成了两人在外住的时候，不论林义和姜雅或许没有过什么怀疑，但一些顾虑肯定是有的，他和姜浅予毕竟没有血缘关系，又是在这个年龄段，不可能没有其他方面的担心。
　　但她最终还是答应了。
　　虽然自己早就“背叛”了她的信任，也已经用“无错”而消除了负罪感，然而到被发现这个时候，林轩还是觉得有些愧疚，这些年来她是真的把自己当亲儿子养，结果自己把她亲闺女拐上了床……
　　冉清欢一首歌唱完，林轩没法子再不回头了，于是转过身夹了一块排骨，抬头的时候迅速地瞥了眼姜雅，小妮子正在跟她讲她、林轩以及冉清欢认识的过程，说完后还去拿自己手机给老妈看聊天记录。
　　小妮子去拿手机的时候，姜雅就又回头扫了眼林轩，林轩有点心虚地避过来自丈母娘的目光，已经可以肯定，后妈是真的对两人间的关系起疑了。
　　“呐，呐，你看。”
　　小妮子拿了手机回来，兴冲冲地跟老妈显摆，林轩暗暗叹了一口气，感觉有点绝望，小妮子这是装傻还是真傻啊？
　　吃完饭后，林轩主动收拾东西，姜雅并未阻止，这并不反常，因为林轩以前也经常会帮忙收拾，但反常的是姜雅看着林轩弯腰收拾碗筷，自己却没有动手的意思，姜浅予有些奇怪地看了眼老妈，眨眨眼睛，再瞥一眼林轩，也不知道是不是明白了什么，也开始站起来帮忙。
　　林义摆了摆手道：“行了行了，我跟你妈收拾，你们看电视就好了。”
　　姜雅瞥了他一眼，说道：“要收拾你收拾，儿子闺女难得孝顺一下，你就让他俩收拾就是了。”
　　小妮子不知道是察觉到了不对劲，还是说单纯只是习惯性地卖乖，接话比林轩都快，甜甜地道：“就是，爸你跟我妈一块坐着就好啦，我跟林轩收拾。”
　　姜雅闻言望向闺女，脸上看不出什么表情，问道：“连哥都不叫啦？”
　　以前林轩与姜浅予关系淡漠，尤其是小时候，她不止一次纠正过姜浅予的称呼问题，小妮子也是由此而养成了当着长辈必定喊“哥哥”的习惯，然而姜雅那时纠正的表情语气都有些严肃，这会儿虽然不至于有什么调侃，可明显不是在纠正。
　　姜浅予抬眸看了眼老妈，马上露出甜甜的笑脸来，梨涡浅浅，甜美可人，“哥，哥。”
　　姜雅没好气地道：“你冲我喊什么？”
　　小妮子冲她露出一个更加甜美的笑容，跟暂停似的保存住，再像艺术品展览一样转过头给老爸看了两秒，见林轩正很无奈瞅着她，笑脸这才刷地一收，凶巴巴地道：“看什么看？抓紧收拾！”
　　还在熟悉新环境的呆呆在小妮子脚边仰头望着主人，姜雅冲它招招手唤了声“呆呆”，小家伙就很有眼色地走到她脚边，仰起头“喵”地叫了一声。
　　林轩和姜浅予帮着林义很快把东西收拾好，然后留老爸一个人洗碗，两人互相递着眼色回到客厅，姜雅正在逗呆呆，看不出什么异常来。
　　林轩转身瞥了眼姜浅予，示意她作为亲闺女这个时候应该要顶上去，姜浅予朝他甜甜一笑，然后朝姜雅说道：“妈，你给呆呆喂点水，我先洗澡去。”
　　林轩眼珠子差点没瞪出来，小妮子却视若无睹，转身回房间拿换洗衣物去了，林轩还没想好该干嘛去，就听姜雅说道：“给你爷爷回个电话，下午打电话的时候还在问你们有没有回家呢。”
　　林轩道：“哦，好，我这就打。”
　　这时候不好溜走，林轩只得坐回沙发上给爷爷回电话，小妮子抱着换洗衣物从房间出来，偷偷瞄了两眼林轩跟老妈，见没有什么状况，这才进了卫生间把门关上。
　　跟老爷子能聊的话不多，林轩很快挂掉电话，林义已经洗好了碗从厨房出来，随口问了一声，又说过两天去榕城外婆家看望，这事林轩回家前就知道，票都订过了，随口应答几句，一直在留心后妈的表情，但并没有发觉有什么异常，好像刚刚饭桌姜雅的怀疑只是错觉一样。
　　后妈是个极聪明的女人，家里这些年做生意，看似都是林义出面主导，可林轩很清楚大方向上一直都是她拿主意。从小妮子口中知道后妈原本也是个女强人，经过上次婚姻失败后，才淡了事业心，一门心思相夫教子，这些年来生活一直很闲逸舒适。
　　但这并不意味着她的心思城府也就都随之而消失，在跟小妮子的事情上，老爸的态度与反应林轩大概能猜得到，所以他并不是很担心，然而后妈这边，林轩就一点底都没有了，完全琢磨不透。
　　不过姜雅现在不提，林轩自然也就装作没有这回事，随口闲聊一些学校或者战队里的事情，或者听她说些家长里短，相熟的哪个叔叔家的孩子怎么怎样啦之类。
　　姜浅予洗完澡出来，见林轩正跟老妈闲聊，有些诧异的样子，眼珠子眨了眨，去吹干头发，然后也过来闲聊，姜雅对她却没有什么好脸色，没好气地道：“衣服洗了吗？”
　　“明天再洗。”小妮子甜甜地撒娇道，“我想陪你们聊天。”
　　姜雅皱眉道：“不用你陪，洗你的衣服去，在外面才多长时间，都养成的什么坏习惯？”
　　这话咋听没有什么，可如果细想的话，未必就没有深意，兄妹之间终究男女有别，一些方面多少还是需要避忌的，尤其是林轩与姜浅予并无血缘关系，而这段时间林轩与姜浅予两人“同居”，姜雅所说的“坏习惯”到底是指什么，就值得琢磨了。
　　姜浅予不敢再说话，气鼓鼓地咕哝两声，回卫生间去洗衣服，林轩这边感觉汗都要流下来了，然而接下来姜雅又不再提这事，弄得林轩心里直犯嘀咕，不知道后妈到底是怎么想的，看样子似乎没有太生气，但儿子泡了闺女她就这么坦然接受了，那也太扯淡了吧？
　　无脑爽文都不敢这么爽啊！
　　小妮子洗了衣服回来，姜雅倒没有再有什么旁敲侧击，聊了一阵后各自歇息，林轩洗漱后回到房间，躺在床上给小妮子发了条消息：“你还直播吗？”
　　小妮子很快回复了语音消息：“你有病吧，这么晚了还直播什么呀？”
　　林轩松了一口气，回复道：“我这不是担心妈在你那呢嘛。”
　　他关了灯，给小妮子打了语音电话过去，很快就被接通，却没声音，林轩奇道：“你干嘛呢？”
　　“收拾衣服啊。”
　　“好吧，明天记得帮我收一下。”
　　“我才不管你呢。”
　　林轩也不着急，等小妮子收拾完，这才问道：“你没发现老妈有点不对劲嘛？”
　　“发现了啊。”
　　“那你还傻兮兮的？”
　　姜浅予不满地哼道：“你才傻兮兮的呢！我怎么傻兮兮的了？”
　　“你都没发现自己傻难道还不傻？”
　　“不想理你。”
　　“你什么时候察觉到的？”
　　“刚开始说冉清欢的时候。”
　　“那你之后干嘛还强调冉清欢跟你的关系，生怕老妈误会我跟她有什么似的？”林轩觉得更奇怪了，小妮子既然知道到了后妈察觉到了两人间关系暧昧，那怎么还故意露出破绽？
　　姜浅予凶巴巴地道：“干嘛？难道你希望跟她有什么吗？”
　　林轩无奈道：“先别闹，说正事呢，想吃醋以后再吃。”
　　小妮子哼了一声，顿了一顿，才继续说道：“就是因为她察觉到了，我才更不能躲啊，要是我把自己撇清了，谁知道妈会怎么想，说不定还以为你对我有什么不轨心思的……虽然这也是事实。”
　　林轩笑道：“你怎么这样凭空污人清白？”
　　姜浅予不理他，继续说道：“反正不管怎样我都是她闺女，她还能把我赶出家门啊？”
　　林轩这才明白，小妮子这是察觉到了后妈已经有所怀疑，所以想要尽可能地把责任往她自己身上揽，再回想一下刚刚的情况，后妈所起疑，也是觉得小妮子对他的态度有些不对劲……从这个角度来看，小妮子已经暴露了，而自己似乎还没暴露？
　　他想了一下，很快意识到自己也已经暴露，以后妈的聪明，自己刚刚的反应落入她眼中，肯定能猜到许多事情——哪怕她如小妮子所希望的那样，认为是闺女对儿子有了异样感情，那么自己这个儿子不论主动、被动、有没有堕落，至少对这事肯定是知情的，如果一无所知的话，就不会心虚。
　　林轩倒不是说装不来无辜，但就如同小妮子知道后妈察觉到了异常依旧没有选择掩饰一样，他也是如此，不过两人的考虑并不相同，林轩一方面是心里有愧，而另外一方面，则是因为如果现在装无辜蒙混过去，等以后坦白的时候，想要获得认可就会更难，他不想给后妈留下一个没有担当的印象。
　　既然两人态度一致，也就没有什么需要说的了，林轩想了想：“我感觉妈现在也就是有点怀疑，应该还不能完全确定，既然都不想回避，要不我们再给她一点证据？”
　　姜浅予狐疑地道：“什么证据？”
　　林轩咳嗽一声，“我现在去你房间怎么样？最好让她来个捉奸在床，这样的话就可以确定了。”


第631章 不是妈还能是什么
　　“好啊好啊。”
　　林轩本以为小妮子会害羞娇嗔，却没想到她竟然有些俏皮地笑着回应，“反正我是无所谓，就怕某人接下来又要卧床不起了。”
　　林轩笑道：“做鬼也风流嘛。”
　　“不要脸！”
　　姜浅予嗔了一声，却忽地声音一顿，过了两秒钟才听她又道：“奇怪，刘汉东给我打电话干嘛？”
　　林轩大概猜到了缘故，却还是笑着调侃道：“说不定是给你表白呢。”
　　姜浅予哼道：“是嘛，那我要不要赶紧接？”
　　林轩想了想道：“接吧，我去倒杯水，你要不要？”
　　“不要，我这边还有。”
　　“那你先听听刘汉东说什么吧，别让人太伤心。”
　　“那我要不干脆接受他多好？”
　　“你就不怕我伤心？”
　　“你自己说别让人家伤心的。”
　　“你又凭空污人清白……”
　　林轩话刚出口，就被姜浅予打断，小妮子又气又笑地嗔道：“讨厌啊你，一点都不好笑，这么烂的梗了还总学来学去。”
　　林轩笑着继续说道：“伤心总是难免的，我说的是别让人太伤心，你别乱补刀就好了，这事你不擅长。”
　　“谁说我不擅长啦？我这就补刀去！”
　　小妮子娇俏地哼了一声，挂掉语音，然后找到刘汉东的聊天记录，完全空白的记录中只有一条语音聊天未接听的提示，她想了想，给刘汉东发过去了一条消息：“怎么了？”
　　刘汉东很快回复过来：“你现在方便通话吗？”
　　姜浅予就给他拨了语音电话过去，接通后轻轻“喂”了一声，问道：“怎么了？”
　　“没事……就是想问你一件事情……可以吗？”
　　刘汉东声音听起来有些紧张，姜浅予轻轻“嗯”了一声，“可以啊，你说。”
　　“那个……就是……”
　　刘汉东几次欲言又止，姜浅予本想再问，不过略微迟疑，没有出声。刘汉东踟蹰半晌，终于问道：“林轩一直说你有喜欢的人，是真的吗？”
　　无雨无雪漫天星辰暗淡的夜空中，只有一弯并不明亮的弦月，月光透过窗户，映入并不宽敞的房间中，装修本就简陋更显老旧的房间因主人一段时间不在，难得地整洁许多，又因他的归来重新变得有些杂乱起来。
　　刚刚与朋友相聚自外归来的十九岁大男孩坐在床上，挂着耳机，目光盯着新买手机屏幕上呆萌可爱的黑色猫咪头像，他今天刚见过这只被许多人羡慕许久的黑猫，装在宠物箱里，没有装在头像框里可爱。
　　因为宠物箱里的它只是一只猫。
　　问出那个问题的他下意识地屏息，像是等待着某种未知意义上存在的东西降临，然而并未等待许久，甚至称不上等待，就听到了答案
　　——这或许是个小小的遗憾，似乎没有漫长的等待，就会显得这段没有开始就要落幕的感情不够重量。
　　当然，与更大的遗憾相比，这不重要。
　　“嗯。”
　　很轻很短的应答声，干脆直接，然而它所代表着的意义，还是带给了刘汉东巨大的冲击，人总是如此，明明事实早就摆在了面前，接受的时候却还觉得很突兀似的……亦或者说，早就知道也并不会降低接受难度？
　　他有些僵硬地想着这些念头，有些意外自己居然很流畅地问出接下来的话：“那个人，是……林轩吗？”
　　如果姜浅予知道他此刻的念头，多半也很意外，他居然还觉得自己说话很流畅。姜浅予依旧没有迟疑，轻轻“嗯”了一声，坦然承认。
　　刘汉东目光从屏幕上的黑猫头像移开，抬头看向窗外并不明亮的弦月，明知电话中的女孩儿不可能看到，却还是有些苦涩地挤出了一些笑容，不知多了多久，应该没有多久，否则她应该会问的才对，刘汉东呼出一口气，笑道：“我是不是有点笨？”
　　姜浅予道：“没有啊，我不觉得，你可是能打职业的大神呀。”
　　刘汉东终于能稍微自然地露出一个并不开心的笑容，随后听那个自初见暗恋至今连话都没说过几句就已经属于旁人的女孩儿顿了一顿后，补充道：“不过林轩应该会这么觉得。”
　　刘汉东听她声音中忍俊不禁的笑意，虽然是为了旁人，自己却还是不由自主地跟着觉得开心起来，笑着问道：“他怎么说？”
　　姜浅予笑道：“你确定要知道吗？”
　　刘汉东“嗯”了一声。
　　姜浅予听他声音低沉，知道他情绪低落，笑道：“还是算啦，你有空的时候去问他好了。”
　　刘汉东没有说话，自己也不知道为什么情绪起伏变化这么快，刚刚听她笑自己明明觉得还蛮开心的，为什么现在会这么难受？
　　再想一想林轩如果面对这种情况会怎样应对，想象不出来，但却莫名地觉得沮丧，还有一种挫败感，不过很快想到林轩似乎不会遇到这种情况，这样一想，于是觉得更加沮丧与挫败起来。
　　世间事只有想不到，哪有遇不到？
　　林轩现在虽然不觉得沮丧挫败，但他的处境并不比刘汉东好多少。
　　客厅灯早已关闭，林轩推开门出了房间后，房内灯光照进客厅，灯光照处明亮，而暗处则愈暗，林轩没有开灯，蹑手蹑脚地来到小妮子房门前，凑到门上偷偷听了一下，没听到什么内容，撇撇嘴直起身，打算去倒水。
　　结果转过身刚抬起脚，就瞥见客厅通往主卧处的黑暗中静静站着一道身影，吓得林轩猝不及防之下心都差点跳出去。
　　结果定睛一看，认出是后妈姜雅，这下子心倒是不担心会跳出去了，快不跳了。
　　林轩觉得自己脸上表情都吓得僵硬了，不过还好没开灯，不担心被后妈看到，他装作还没认出的样子，试探性地轻喊了声：“妈？”
　　姜雅道：“不是妈还能是什么？”
　　林轩：“……”
　　这话没法接啊！
　　姜雅伸手打开客厅灯，见林轩笑得跟大熊猫似的看着她，问道：“干嘛呢？”
　　林轩举了举手里的杯子，“我出来倒杯水。”
　　姜雅不说话，用眼睛瞟了瞟姜浅予房门，林轩顺着她的目光看到挂在小妮子房门上的那个歪斜可爱的「浅」，然后转头露出恍然表情，“哦，这个……浅浅在打电话。”
　　他压低了声音道：“上次打电话的时候我不是跟您说过嘛，浅浅可能偷偷谈恋爱了，我就来试试能不能听到她在跟谁打电话，说什么。”
　　姜雅秀美脸庞上露出一丝笑容，“那你听到了吗？”
　　林轩摇摇头，“听不见。”
　　姜雅笑着点点头，随后像是想到了什么似的，又问：“你怎么知道她在打电话？”
　　林轩：“……”
　　总不能说我们不一起睡的时候睡前都要通话吧？
　　姜雅见他无言以对，也不追问，自己拿着杯子走到饮水机前，林轩赶紧三两步赶过去，从后妈手里接过杯子，很殷勤地道：“妈，妈，妈，我来我来……您要温的还是热的？”
　　家中用的饮水机是前两年刚换的，有温控功能，倒水时可以选择水温，否则就算林轩再想狗腿也没办法控制水温，姜雅说了声“温的就行”，然后就似笑非笑地看着他。
　　林轩见白瓷杯中有蜂蜜，就选了六十度水温，倒了六七分满，双手递到姜雅面前，姜雅也不说话，接过杯子转身回房间。
　　林轩拿起自己的杯子接了半杯水，转头见姜雅已经走到房门前，喊了声：“妈。”
　　姜雅回身望来。
　　林轩张嘴只说出一个“我”字，姜雅就摆了摆手，没让他再说下去，道：“行啦，赶紧睡吧。”
　　林轩看着她回到房间关上门，终究没能再说出别的话来，站在那儿愣了半晌，趴在自己新窝里睡觉的呆呆大概见他站在那好半晌不动，于是慢慢踱了过来，仰头看着林轩，“喵”地叫了一声。
　　林轩转过身，弯腰在它脑袋上拍了拍，关了灯，端着杯子回了房间。
　　姜浅予隐约听得客厅里似乎有什么动静，有些担心呆呆，不知道是不是它在家睡不习惯，见刘汉东好半晌了还在沉默，就道：“没事的话我挂啦？”
　　刘汉东这次很清楚自己沉默的时间有点长，自己觉得哪怕不说话这样下去也绝不无聊，然而姜浅予不可能这样陪着自己的，如果换了林轩还差不多。
　　这么一想，感觉更难受了，踟蹰着问道：“我以后还能找你聊天吗？”
　　姜浅予想了想，问道：“如果我说可以的话，你会找吗？”
　　刘汉东迟疑了一下，道：“可能会吧。”
　　姜浅予道：“那还是不可以吧。”
　　刘汉东又是一阵沉默。
　　姜浅予侧耳听了听，原本以为是有人说话，仔细听却又没有人声了，反倒隐约间似乎听到“喵”的一声，是呆呆的声音，她更加担心起来，呆呆果然是在家睡不习惯，就道：“好啦，你要是找不到林轩的话，就再找我好啦。”
　　刘汉东“嗯”了一声。
　　姜浅予道：“那你早点睡吧，拜拜。”
　　“嗯，你也早点睡，拜拜。”
　　姜浅予挂掉电话，出了房间，打开客厅灯，见其他房门紧闭，没有看到人影，就只呆呆正往它窝里踱去，察觉到她出来，转过头睁着那双宝石般的蓝绿色大眼睛望着她，轻轻地“喵”一声。
　　小妮子走过去把呆呆抱在怀里，在它脑袋上亲了一亲，很温柔地道：“乖啦，你今晚跟我睡，好不好？”
　　呆呆仰着萌萌的脸蛋瞅着小主人，又“喵”地叫了一声。
　　姜浅予抱着她关了客厅灯，然后回房间关上门，把呆呆放到自己床上，自己也钻进被窝里，在它脑袋上拍了拍，道：“好啦，赶紧睡觉。”
　　手机叮咚一声，屏幕亮起，她瞅了一眼，见是林轩发来的消息，于是拿过来打开，见有林轩的两条未读消息。
　　第一条是：“聊完没？”
　　第二条是：“还没完？”
　　她没好气地回了条语音消息过去：“早完啦！”
　　然后继续发下一条：“我刚刚抱呆呆去了，她在家睡不着，我让它跟我一块睡。”
　　林轩刚喝了半杯水，听完小妮子的消息，很快回复道：“我也睡不着。”
　　小妮子大概在安慰呆呆，过了一会儿才回复：“滚，你都睡十年了还睡不着！”
　　林轩问：“那你怎么知道呆呆睡不好？”
　　小妮子先给他发来了一张呆呆的照片，又过一会儿，才发来一段很长的语音，林轩点开，只听她嗓音柔柔地道：“我刚刚就听到客厅里面有动静，一开始还以为是你呢，后面才听到是呆呆在叫，然后我出去的时候，刚好看到它正回窝呢，它肯定是睡不习惯，结果在客厅里面转悠了一圈，发现没有人理塔，又怕吵到我们，所以就乖乖地回窝里睡觉去了。你看它多乖啊，明明这个窝睡不习惯，还是回去睡觉，今天晚上先让它在我这边睡，明天我们再重新给它弄一个小窝……”
　　林轩差点没吐血。


第632章 你喜欢你妹妹
　　“它叫唤是因为被我跟妈说话吵醒了，回去睡觉是因为我跟妈倒了水就都回房间了，客厅没有人了，所以它就回去睡觉了，刚好这个时候你出来了……”
　　林轩忍着吐血的冲动给小妮子解释真相，“它就是一只猫好不好？你不要总是给它脑补加戏，真想脑补什么的话，主角也该是我才对。”
　　“妈跟你说什么？”
　　“没说什么，就是出来倒杯水。你不打算把呆呆丢出去，然后把我接回去吗？”
　　“不打算。”
　　“为什么？你告诉我为什么！为什么一只猫可以睡我媳妇床上，而我只能独守空房？”
　　“为了你的腿。”
　　“……”
　　跟小妮子道了晚安，林轩放下手机，关了灯，躺在床上出神许久，才沉沉睡去，第二天早上照常起床，来到客厅时，后妈正在准备早饭，老爸又下去溜达了，瞥了眼姜浅予房间，门上那个紫色的「浅」歪斜可爱一如往常，过于熟悉的场景几乎让他以为过去几个月里的一切都恍如一场梦。
　　洗漱完毕从卫生间出来，小妮子也已经起床，正在厨房门口给老妈讲昨晚呆呆有多么多么懂事，姜雅一开始的时候还在听，很快反应过来是什么情况，不禁有些啼笑皆非，没好气道：“行啦行啦，你不过来帮忙，就赶紧洗脸刷牙去。”
　　“哥哥占着卫生间呢。”
　　姜浅予说着，听到卫生间关门声，转头看过来，林轩给她一个灿烂的笑脸，小妮子回他一个大大的白眼。
　　明天要去榕城看望外婆，吃罢早饭后，一家人就都出去买东西，小妮子总抢着付钱，还习惯了把她跟林轩当成小孩子看待的林义对此很不满，姜雅没好气地道：“她想花钱让她花就是了，他们两个现在一个月就赶得上我们俩忙活一年赚的钱，你还怕她出不起这点钱吗？”
　　“就是，今天要买什么，我全都包啦！”
　　姜浅予小鸡啄米似的点头，笑容甜美，要多乖巧可人就有多乖巧可人，还不忘补充道：“反正花的是林……哥哥的钱。”
　　姜雅跟林义两人同时看过来，姜雅问道：“你哥的钱都在你那？”
　　对于两人的收入姜雅和林义都没有太干涉过，只是叮嘱不许乱花，连他们每个月多少收入都没有问过，小妮子倒是时常会用显摆的语气告知一下。
　　姜浅予理直气壮地道：“那么多钱总不能放在账户里发霉嘛？反正我学金融，刚好可以练一下投资。”
　　姜雅又气又笑，用手指在她脑门上用力地点了一下，道：“专业课都没学呢，你练个屁的投资！”
　　姜浅予仰着身子避开老妈的手指，吐了吐舌头，撒娇道：“慢慢学嘛，我又没有乱买股票基金什么的，一块存支付宝里也有不少利息呀。”
　　姜雅又扫了一眼林轩，林轩摊摊手表示无奈，姜雅并没有在追问什么。
　　林轩跟姜浅予如今人气都称得上是火爆，年前的商场人流熙攘，许多人认出了他们两个，有人打招呼，有人拍照，也有人过来求合影，第一次经历这种待遇的林义显然很“与有荣焉”，笑得极是和蔼。
　　自家超市里有的东西林义和姜雅都已经备好，需要另买的东西并不多，很快收工，回到车上后，林义道：“等下没事的话，你们俩再去网咖转转，打打广告。”
　　姜浅予一抬下巴，眼望窗外，哼道：“我现在出场费很贵的。”
　　姜雅从后视镜里瞟了她一眼，道：“那你要不开个价？我看看有多贵。”
　　小妮子马上换了一副讨好笑脸，忽闪忽闪地眨着眼睛，甜甜地道：“一顿饭就够啦。”
　　春节前后聚会扎堆，林轩和姜浅予自然都少不了来自同学朋友间的邀约。
　　林轩没回颐城前，就有不少人找他，说年前到家有空聚聚之类，他基本也是都满口答应，不过能不能去自然另说，今天下午倒有一个原本三年四班的同学聚会，他是准备要去的，小妮子下午同样有约，所以回到家里后，林轩就开着老爸的车载着小妮子去了网咖。
　　在这边两人的知名度更高，还没进网咖就有许多人围观，对林轩来讲这已经不算是多大场面，应对自如，两人进了网咖才发现情况有点尴尬。
　　没位置了。
　　这没有办法，总不能赶人走，林轩只好跟姜浅予在前台等着机器空出来，前台两个妹子有个比较眼熟，林轩隐约记得似乎是姓和，小妮子跟她比较熟悉，见有好几杯奶茶要调，就自告奋勇地帮忙。
　　结果点单的人一下子就变多了，还有好些人就在前台看着她，有人还不忘用手机拍下来。林轩比较闲，就在旁边坐着，拿着手机准备在她的微博超话里看最新消息，顺便让小妮子也帮他调杯奶茶。
　　于是等他在小妮子微博超话里出现的时候，就近乎于一个翘着二郎腿的纨绔子弟形象，与乖巧懂事主动帮忙的小妮子形成了极其鲜明的对比。
　　姜浅予原本只是等着无聊，想要帮个忙，顺便找点事情做而已，结果没想到点单的人越来越多，她自己惹出来的麻烦又不可能撒手不管，操作台空间有限，大多数人都是冲着小妮子来的，林轩要把她换下来，她也不愿意，眼见堆得单子越来越多，林轩只好让大家没有需要就暂时不要跟着点单，许多人见忙不过来，也就不再跟着点单，这样情况才好了些。
　　饶是如此，姜浅予还是在前台调了将近两个小时的奶茶，从头到尾就没停过，把最后一杯奶茶调制好后，已经十一点多了，直播什么的自然想都不用想，直接打道回府。
　　回到车上，姜浅予就给林义打电话抱怨，说多少多少人点奶茶，自己多累多累，调了多少多少杯奶茶，林轩在旁边坐着玩手机，要多悠闲就有多悠闲，要多没良心就有多没良心……
　　林轩没好气地道：“你要是不去乱帮忙，根本就没这破事好吗？”
　　“我不也是为了咱家网咖多赚钱点嘛？哪里像你，不当家不知柴米贵，你说是不是爸？”
　　林轩翻白眼道：“你多开会直播比这挣得更多。”
　　“那不一样，直播赚钱跟这能一样吗？这样人家能喝到奶茶，直播的话人家刷礼物能得到啥？我……”
　　“那你回头直播的时候就警告大家千万不要给你刷礼物。”
　　“我有病啊？”
　　“嗯。”
　　“你是不是欠揍？”
　　林义道：“行啦行啦，赶紧回来吧，你妈已经在准备做饭了。”
　　“嗯，我好饿，很快就到了。”
　　小妮子挂掉电话，再看林轩时，就没了刚刚的赌气模样，委屈吧啦地瞅着他，林轩柔声问：“手臂酸不酸？”
　　姜浅予撅着嘴巴“嗯”了一声，大大的眼睛水汪汪地继续瞅着他。
　　林轩转头看了她一眼，道：“你勾引我也没用，要不我在这停个车，帮你按摩一下？”
　　“谁勾引你啦？”
　　小妮子下意识地抬起了手，如果不是林轩在开车，肯定就掐过去了，她红着脸反驳一句，马上很傲娇地扭头看车窗外，以示清白。
　　在杭城时，虽然公众场合不好亲密，但回到家中二人世界，还是有极大空间的，而回到颐城的话，家里家外都没有私密空间，感觉不习惯的显然不止是林轩一个人。
　　前方路口红灯，林轩停了车后，握住她的手，柔声道：“妈应该已经察觉到了，不过好像在考虑该怎样处理或者面对，再等等，我保证，这样的日子肯定不会太久的。”
　　姜浅予展颜一笑，轻轻“嗯”了一声。
　　回到家中，姜雅已经做好了饭，饭后小妮子照常去午睡，林轩见后妈打算拖地，于是自告奋勇帮忙干活，家里家外拖了一遍，小妮子也睡醒了，于是跟爸妈说了声，一块出门，各自去赴各自的约。
　　林义坐在沙发上拿手机在玩斗地主，正在骂“这个混蛋，傻不拉几的，打得什么臭牌”，听林轩和姜浅予说要出门，也只是应了一声，就专心地继续打牌去了。
　　姜雅也是应了一声，接了杯温水，捧着杯子站在饮水机前喝了一口，目送两人一前一后出了家门，在门被轻轻关上后，才幽幽地叹息一声，似有无奈。
　　小妮子班上同学聚会在明晚，而明天上午他们一家就要去榕城，所以小妮子基本是要缺席的，她下午约的是赵涵、蒋雨晴和柳霜霜，要去逛街。
　　林义反正不用车，林轩就把车给开了出去，赵涵已经到了约定地点，林轩把小妮子送过去，又跟赵涵打了招呼，就再去自己这边的约定地点。
　　冯光亮是这次聚会的组织者之一，来的也蛮早，林轩来到KTV的时候他正在大厅坐着等人，林轩问了一下才知道他在等着接几个女生，正问都是谁，就见冯光亮往身后指，转过身，就看到了张倩倩及另外两个班上的女生，旁边还有许清如，以及另外一个五班女生。
　　林轩没想到居然这么巧能遇见许清如，许久未见，她样貌并无多大改变，气质倒似愈发恬淡沉静，很快从旁人寒暄中得知五班也在这边小聚，他笑着与许清如打了招呼，对方同样落落大方地回应，还小小地开了个玩笑，寒暄几句后，各自去了各自这边定的包厢。
　　林轩与冯光亮、张倩倩等人一块进了包厢，随后陆续有同学过来，大概有二十多人，一个学期不见，许多同学都有了一定的变化，互相之间倒是都还蛮熟悉，有些反而觉得比当初同班时更显热情，游戏、喝酒、唱歌、闲聊，自然也少不了拍照。
　　汤泽也来了，隔着几个人朝林轩举了举杯，算是打过招呼，并没有说话。
　　期间一直没有看到当初的班长徐慧。
　　玩了蛮久，林轩已经准备过会儿就走时，张倩倩忽然出了包厢，很快再进来时，许清如和刚刚见过的那个五班女生也跟进来了，林轩遥遥打了招呼，随后也从别人口中听到五班那边已经散了，许清如过来显然是等张倩倩的。
　　虽然不同班，但四班五班相邻，彼此间许多人都熟悉，许清如本也有着一定名气，虽然她未必认得在场所有人，可基本所有人都认得她，对于她过来串个场，自然没有人会有意见，反而都起哄让她唱歌。
　　许清如推脱不过，唱了首《但愿人长久》，嗓音干净温柔，开口就让人颇感惊艳，她唱完歌后就静静地坐在那，有时与人闲聊两句，娴静柔美的模样极是引人瞩目。
　　彼此间闲聊、游戏、敬酒，座次一直都有变动，林轩在被冯光亮和郭嘉等人起哄架着，也敬了一圈，许清如既然在座，自然也少不了她。
　　许清如原本倒得果汁，林轩跟她旁边的张倩倩碰杯后重新倒了酒，正要继续刚刚的话题闲聊，就见她拿起玻璃杯，扬起头，白皙的脖颈因仰头的动作而愈发显得修长优美，一气将所剩半杯果汁喝掉，然后把空掉的玻璃杯放到林轩面前，用目光示意他倒酒。
　　林轩失笑道：“干嘛，想喝酒了啊？”
　　许清如点点头。
　　两人颇为引人注意，不过包厢里人多吵闹，却也没有多少人一直看着他们，林轩就给她倒了小半杯，许清如有些不满地嗔道：“你别这样瞧不起人好不好？”
　　林轩道：“等下要是还有人跟你敬酒，你喝还是不喝？”
　　许清如如水明眸望着他，白皙脸庞微透晕红，声音却很平静地道：“我又没亲过他们。”
　　旁边看着两人的张倩倩及另外两个女生目瞪口呆。
　　林轩也傻了。
　　许清如端起酒杯，继续说道：“我第一次喝酒，喝完后你如实回答我一个问题，行不行？”
　　林轩无奈地道：“你不喝我也会回答的。”
　　许清如端着酒杯跟他碰了一下，很清脆的撞击声后，举起酒杯一饮而尽。
　　林轩也陪她喝完，放下酒杯看着她，许清如眼波晶亮，面颊微微泛红，却没有问什么，林轩也就明白不适合在这里说，继续敬下一位。
　　散场后林轩在人群中走出KTV，就见许清如正与张倩倩她们挥手道别，转身后看到他，并未上前，只是凝目望着他。
　　林轩就跟身旁的冯光亮和侯小虎等人说了声，走到许清如面前道：“找个地方，或者我送你回去？”
　　许清如无视了周围的目光，想了想道：“回去吧。”
　　“我开我爸的车来的。”林轩担心她想的是散步，所以提醒一声。
　　“我知道。”
　　许清如白了他一眼，“不然这么冷的天，你以为我想吹冷风啊？”
　　林轩也翻了个白眼。
　　上了车后，许清如不说话，林轩也就没急着发问，等到了第一个红灯停下来，才转头看着她，奇怪地道：“你不是要问话吗？”
　　许清如盯着他看了半晌，才移开目光，望向前方，不知是因为刚刚喝了酒，还是车内暖和，亦或者其他原因，她脸颊依旧微泛红晕，侧颜娇美动人。
　　林轩还以为她又不打算问，也不逼她，却忽然听她柔柔的嗓音轻轻地问道：“你喜欢你妹妹，是吗？”
　　林轩怔了一下之后，苦笑道：“怎么好像忽然间全世界都知道了似的？”


第633章 许清如的诅咒
　　“上次西湖初雪，不是有人拍到过吗？后来还有人发了曝光截图。”
　　许清如拂了拂柔顺的长发，声音也是云淡风轻，听不出是什么情绪，“而且当初我去医院的时候，也看到过……”
　　饶是林轩脸皮厚，也觉得有点尴尬，解释道：“那次是个意外，当时还没……”本想说还没到那个地步，却又不知该怎样解释自己当初的行为，只好打住，“最近正为这个担心呢。”
　　许清如转头望过来，轻声问：“是因为你爸妈？”
　　前方亮起左转绿灯，林轩一边启动车子，一边点了点头，“嗯”了一声，“不管怎样，阻碍还是有的。”
　　许清如又问：“他们知道了吗？”
　　“我妈可能知道了吧，多少察觉到了一些。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“找机会坦白呗。”
　　“他们要是不同意呢？”
　　“说服他们同意。”
　　“要是还不同意呢？”
　　“继续说服。”
　　“依旧不同意呢？”
　　林轩转头瞥她一眼，“你来抬杠的是吧？”
　　许清如抿唇一笑，眸光潋滟，有些俏皮的味道，“也许是祝福呢。”
　　“有你这样祝福的吗？”
　　她莫名地红了脸，眼望车窗外，不再说话。
　　林轩道：“你现在怎么样？”
　　“挺好啊，拿到了奖学金，还有推优，不像你这样不务正业，休学去打游戏。”
　　“我是要为国争光的人好不好？”
　　“嘁。”
　　“好像都没看到孟华？”
　　“你想他啦？”
　　“对啊。”
　　“那你可以去找他嘛。”
　　“你要对你的追求者好一点。”
　　“长痛不如短痛，你当初不是也这么做的？”
　　林轩叹息一声，转头瞥着她道：“你会不会聊天？”
　　许清如哼道：“也不知道是谁不会聊天。”
　　林轩决定还是不说话了。
　　“怎么，词穷了？”
　　许清如笑吟吟地看着他，“你在采访的时候不是很能说嘛？”
　　“那是为了节目效果。”
　　不知道为什么，林轩总觉得自己承认了与姜浅予之间的事情后，许清如的心情反倒变得更好了一些，一路闲聊并未有什么尴尬，很快就看到了她家小区外的那条河，林轩转过弯沿河岸往前驶去，那座凉亭遥遥在望。
　　许清如却忽然轻轻叹了一口气，幽幽道：“年前居然没有查酒驾吗？”
　　林轩怔了一下才反应过来，自己刚刚是有喝酒的，他毕竟开车时间比较短，平常也没怎么喝过酒，刚刚在KTV时完全忘了这事。
　　不过许清如明显想到了，不提醒也就罢了，居然似乎还有些惋惜的样子，林轩没好气地道：“你想到了都不提醒我？”
　　许清如白了他一眼，道：“我巴不得你被扣下呢。”
　　“酒驾又不是醉驾，我很清醒好不好。”
　　许清如没有再说话，只是透过车窗望着河岸边的店铺，路过那家饺子馆的时候，她睨了眼林轩，问：“你还记得这里吗？”
　　林轩目不斜视地道：“不记得。”
　　许清如哼了一声。
　　到小区大门前，林轩缓缓停车，她却没急着下车，看着林轩问：“你还记得那首《人间天晴晚》吗？”
　　她素来极爱古典诗词，所说的《人间天晴晚》就是她自己仿古诗词格律写得一首七言小诗，林轩自然记得的，却摇头道：“不记得。”
　　许清如道：“我现在想改一下最后那句，不恨人间天晴晚，只盼从此无晴时。”
　　林轩无语了，“你不祝福就算了，也不用这样咒我吧？”
　　“就咒你！”
　　许清如半开玩笑地说完这句话，解开安全带，拎着自己的包包推门下车，挥了挥手，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　林轩道了别，正要重新启动车子，许清如却又回身走过来，林轩按下车窗，就见她柔美面容出在车窗前，如水明眸盯着他，认真地道：“刚刚是骗你的，希望你们早日守得云开见月明。”
　　林轩点点头，笑道：“谢谢。”
　　许清如直起身，重新挥挥手，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　林轩重新启动车子离开，后视镜中看到许清如站在原地的身影越来越远，轻轻叹了一口气，干脆不去看。
　　车子转过弯后在视野中消失，冷风中伫立许久的女孩儿转过身的刹那间泪如泉涌。
　　有句画蛇添足的话没有说：最后那句才是骗你的！
　　远方红日垂于河岸，画面依稀似数月前那个霞光绚烂的夏日傍晚。
　　她在人生中第一次远行求学后归来的寒假日记里写下了这样一句话，算是给自己的答案：“小时候刮过奖，刮出谢字后仍不肯死心。”


第634章 来自后妈的摊牌
　　大多数人都知道能量守恒，然而实际上上苍之吝啬，许多时候连笑容也都是守恒的，有人欢笑就有人伤悲，而反之亦然。
　　林轩望着前方河岸落日，想到暑假时骑车载着姜浅予穿行于玉米秧间道路的那个午后，忍不住笑了起来，让语音助手给她打了个电话，也不知小妮子在干嘛，过了好半晌才接，那边似乎颇为热闹，因而小妮子说话声也较平常大了许多，问道：“你结束了吗？我们在试衣服呢，你在哪呀？”
　　林轩道：“我这边没事了，你给我发个定位，我这就过去。”
　　小妮子说了声“好”，然后就挂掉了电话，随后给他发了个定位。
　　林轩跟着导航来到商场，给小妮子打电话让她们下来，小妮子却让他上去，说有件很好看的衣服，他可以试一下。
　　林轩好容易找到她说的品牌店，不用进去，只在门外扫了一眼，就知道自己被骗了，这明明是一家女性品牌店好不好？
　　小妮子正在试一条深灰色的围巾，旁边赵涵在试一件大衣，蒋雨晴在试鞋子，柳霜霜在旁指手画脚，四个人时不时地互相说笑，很是热闹。
　　店面很大，除了一两个陪女朋友的男生在，其他都是清一色女生，林轩一个人走进来颇为突兀，不过店员还是极礼貌地询问林轩是购物还是找人，林轩就朝小妮子指了指，妆容精致的女店员便含笑点头后退一步，同时作势一引，请他过去。
　　“咦，林轩好久不见呀。”
　　赵涵看到林轩笑着寒暄，蒋雨晴抬眸看了眼林轩，却未出声，只是在他看过来时微微一笑，就算是打过了招呼。
　　姜浅予转头望向林轩，眉头微蹙，“你喝酒了？”
　　“你鼻子还挺灵。”
　　林轩笑着摊了摊手，示意无辜，“盛情难却，忘了开车的事情，不过还好没遇到检查，你们先试，不用管我。”
　　姜浅予白了他一眼，“以后喝酒不许开车，喝多少都不行。”
　　林轩作势往她脑袋上敲了一下，“你让我试的衣服呢？这里有我穿的？”
　　姜浅予跟赵涵、柳霜霜、蒋雨晴都笑起来，林轩翻了个白眼，在旁边找个位置坐下玩手机，顺便帮她们拎包。
　　小妮子是与林轩同时出来了，也就是应该已经逛了整个下午，但看起来精神都还好，林轩都来了，她们也没有要赶紧买完回家的意思，除了蒋雨晴之外，另外三个人的兴致依旧很高。
　　柳霜霜在店员的推荐下试了一个帽子，让蒋雨晴帮忙评价后，有些奇怪地问：“你怎么啦，累嘛？”
　　蒋雨晴摇摇头道：“没什么想买的了。”
　　她说着也在林轩旁边坐了下来，掏出手机来不知道在刷什么，林轩问道：“你不买啦？”
　　蒋雨晴笑着摇摇头，没有说话，林轩见状也就不再说话，继续刷今天上午刚刚公布的“今年全球总决赛将在中国举办”新闻。
　　这件事情林轩其实早有耳闻，只是没有确切的消息而已。官方公布后，可谓是一石激起千层浪，国内外玩家都议论纷纷，尤其是国内玩家吵得更是一团热闹，有人欢喜于全球总决赛举办了这么多届终于轮到中国了，也有人对于这件事情担忧，甚至于各种冷嘲热讽。
　　“卧槽老子终于等到这一天了”
　　“LPL要在家门口丢人了”
　　“这是不是说，倒时差、水土不服、饮食不习惯这些借口没法再用了？”
　　“别说选手了，连观众都不行好嘛？”
　　“这下子丢人要丢到全世界去了”
　　“是时候让全世界玩家见识一下中国喷子的力量了”
　　……
　　诸如此类的言论到处都能看到，有人连当年Sky在韩国总决赛时遭遇黑幕的事情都翻了出来：
　　当年韩国举办全球总决赛，Sky第一次打进最终决赛，与Str冠军战第四局时祭出了秘密准备许久的辅助火女，开局不久就打出极大优势，以当年陈慕雨的恐怖Carry能力，平稳发育就是对方的噩梦，何况是优势？
　　Sky以3：1击败Str夺冠几乎是十拿九稳的事情，然而游戏进入到中后期，对方下路设备忽然断电，举办方判定重赛，前后拖了七八个小时，而因为当时职业体系远不如现在这般健全，Sky身在异国他乡，连点滴补给都没有，重赛后Str搬掉了火女，从Sky手下扳回两局，夺得了当年的世界冠军。
　　这也是Str与Crane一样同为LCK冠军王朝，可不论国内国外人气都却远不如Crane的其中一个很重要原因，许多老玩家都对这支战队印象不佳。
　　LCK开赛时间要比LPL更早一些，去年的黑马VCR表现依旧亮眼，反倒是称雄各大服务器的世界路人王king顶替黄花菜坐镇中路后，Crane的情况似乎并……
　　林轩正在忧国忧民，却听姜浅予道：“那就这两件啦，林轩买单去！”
　　林轩有些无奈地应了一声，从小妮子包里拿出她的手机来去买单，小妮子的围巾，赵涵的大衣，柳霜霜的帽子，三件东西，一共四千七百多块钱。
　　各自花费单子上都有，稍后另外两人自然会转给小妮子，这不必林轩操心，出了商场后各自回家，柳霜霜和蒋雨晴顺路，于是一块打车回去，赵涵则与林轩和姜浅予比较顺路，就跟他们一块回去。
　　赵涵跟姜浅予坐在后排，闲聊半晌后，忽然沉默一阵，然后瞥了眼林轩，又问姜浅予：“你打算要告诉雨晴了？”
　　姜浅予也瞥了眼林轩，有些脸红地摇摇头，轻声道：“还没想好。”
　　赵涵道：“反正雨晴已经知道了。”
　　小妮子歪着身子，没骨头也没形象地贴着座椅靠背往下坠，拖着长音很苦恼地道：“那不一样啊，两个概念好不好，我那时……现在怎么跟她讲啊啊啊啊啊啊！”
　　从两人的对话中明显可以听得出来没少讨论这件事情，林轩竟然一点都不知道，听小妮子交个不停，不禁没好气地道：“你能不能不要叫的跟被强奸似的？”
　　小妮子羞得脸颊通红，抬脚在他座位后面踢了一脚，“你怎么知道被强奸是怎么叫的？是不是做过这种丧天良的事情？”
　　跟小妮子论颜值林轩自愧不如，论脸皮跟谁比林轩都不弱于人，笑道：“要不回头我们俩试一下？”
　　姜浅予羞得恨不得把他给掐死，赵涵在旁笑得打跌，又叫道：“我知道你们两个没有血缘关系，但这样秀恩爱也太过分了吧？”
　　“你才秀恩爱呢！”
　　姜浅予调转矛头去挠赵涵，闹了一阵，赵涵叫道：“好了好了，不闹了不闹了，讲真的，林轩你打算什么时候公布啊？”
　　小妮子虽然羞，但看得出来其实也蛮喜欢这种在闺蜜面前不必再掩饰的感觉，林轩自然不会这时候说什么丧气的话，笑道：“等过了爸妈这关，我巴不得早点宣布。”
　　赵涵笑道：“没事啦，你们又没有血缘关系，叔叔阿姨不会为难你们的啦。”
　　很快到了赵涵家，她拎着自己的东西下了车，姜浅予也跟着下车，然后坐到了副驾驶位上，还不忘瞪他一眼，林轩问道：“你什么时候跟赵涵讲的？”
　　“她自己问我的啊。”
　　“蒋雨晴呢？”
　　“赵涵跟她讲的。”
　　“柳霜霜呢？”
　　“我前两天才刚跟她说。”
　　“也就是说现在你这边基本都知道了呗？”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，见她有点闷闷不乐，笑道：“蒋雨晴今天跟你们一块的时候，跟你闹别扭了？”
　　姜浅予摇摇头，闷闷地道：“没有，你没来之前她跟以前一样，但这样我更难受，都不知道该怎么见她了，一直不敢看她的眼睛。”
　　林轩回想了一下刚刚的情况，道：“我怎么觉得她好像也有点不敢看你的眼睛？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？哦，你不看她的眼睛，自然也发现不了。”
　　姜浅予还以为他在取笑自己，半羞半嗔地白他一眼，道：“我不想理你了。”
　　林轩总觉得有些不太对劲，因为刚刚他过去后，蒋雨晴似乎也从没跟他对视过，感觉倒有些小妮子面对她时的感觉……可她对自己怎么都不至于有愧啊？
　　回到家中，客厅里放着电视，姜雅正坐在沙发上发呆，也不知道在想什么，姜浅予进门后就如往常般说了声：“爸妈我们回来啦！”
　　然后一边换妥协一边道：“我给你们都买了一条围巾，可好看了，我爸呢？”
　　姜雅道：“有人叫他，出去了。”
　　“哦，好吧，那你先试一下，我感觉你穿着肯定搭。”
　　小妮子从林轩手里接过购物袋，啪嗒啪嗒地小跑过去献殷勤，姜雅接过后却没有试，转手放在身旁，指了指沙发道：“等会儿再试，你先坐下，我有事问你们，小轩你也坐下。”
　　虽然早就做好了准备，可事到临头，面对着老妈小妮子还是有些紧张，下意识地看了眼林轩，又问姜雅：“什么事啊？”
　　“你坐下。”姜雅的语气微微严肃了起来。
　　“哦。”小妮子只好老老实实地坐下，一动不动，像是等待老师审问的小学生。
　　姜雅昨晚就已经发现了两人间的关系，但一直都没有任何表示，甚至昨晚林轩想要坦白也被她阻止，这不意味着她不在乎，只是没有决断而已。
　　而现在，她已经有了决断。
　　林轩不知道接下来等待他和小妮子的是什么，不过他还是直接走到了姜浅予身旁，贴着她坐了下来，一同看着姜雅。


第635章 反正我们就这样了
　　姜雅说有话要跟林轩和姜浅予说，可两人坐下来后，她却好半晌都没出声，只是看着林轩和姜浅予——类似于老师站在讲台上，气势威压全场，明明她目光没有转动，可所有人都觉得是在看自己。
　　气氛沉凝的有些压抑。
　　见两人都不说话，火候也差不多，姜雅终于开口了，问道：“你们没有什么话要跟我交代吗？”
　　姜浅予睁着亮晶晶的大眼望向老妈，伸出一根手指，神态动作小心谨慎地像是一只被猫儿盯住的小老鼠，轻轻戳了戳林轩的手臂，弱弱地道：“他酒驾。”
　　“谁问你这个了？”
　　约莫被气到了，姜雅的嗓门一下子大了不少，不过很快想到了什么似的，追问姜浅予，目光却狐疑而严肃地盯住林轩，“这个酒驾没有什么隐喻吧？”
　　“没有没有！”
　　林轩忙摆着手连声否认，他做梦都没想到后妈的联想能力如此强大，被吓了一跳，要是被误会成自己酒后“肇事”，估计今晚这两条腿就难保了，赶紧解释道：“就是刚刚同学聚会，一时忘了是开车去的，喝了点酒。”
　　姜雅还是有些怀疑的样子，打量着林轩和姜浅予，“真的？”
　　林轩斩钉截铁地道：“真的！”
　　小妮子直到这会儿才醒悟两人在讲什么，霎时羞得满脸通红，嗔道：“妈！你乱说什么呢？”
　　姜雅瞥着她问：“那你说说，妈乱说什么了？”
　　小妮子又是害羞又是心虚，与老妈对视不到一秒钟就低下头去，姜雅看的更是来气，道：“低着头做什么？”
　　林轩见后妈动气了，忙道：“妈，你别怪浅浅，是我不好。”
　　姜雅瞪他道：“你还知道叫我妈？”
　　林轩露出一个有些讨好的笑容，道：“我从十岁开始叫您妈，这么多年了，您就是我亲妈。”
　　“那浅浅呢？”
　　林轩无奈道：“她从小就不搭理我，我就是想把她当妹妹看也没办法啊？”
　　姜浅予提高了嗓门道：“你自己讨人烦还怪我了是不是？”
　　“你少给我打岔！”
　　姜雅语气有些严厉地训斥了一声，随后重新盯住林轩，“继续说，所以呢？”
　　林轩有些无奈地道：“没所以了，哥哥不是哥哥妹妹不是妹妹，又整天住在一个屋檐下，低头不见抬头见的，就当个青梅竹马呗。”
　　姜雅道：“你还委屈了是吧？”
　　“没有没有，一点都不委屈，您想打想骂我都没有意见，别打残就行。”
　　林轩陪着笑，小心翼翼地说道，“我主要怕您回头气消了会心疼。”
　　“你这是表态了？”
　　姜雅并没有动气，望向姜浅予，问：“你呢？”
　　小妮子虽然平日里没少撒娇撒痴，然而实际上最怕老妈生气，见姜雅看过来时就赶紧低下头，不敢跟她对视，过了几秒钟，小心翼翼地抬头，受惊的小鹿似地瞥她一眼，又迅速地重新低下头，还是不说话，只是抬屁股往林轩这边靠了靠，伸手抱住他的手臂，紧紧地很是用力，以示坚决。
　　姜雅又气又笑，“怎么，当着我的面都没顾忌了？”
　　小妮子明显还是很怕老妈的，却把眼一闭，跟鸵鸟似的，脸靠在林轩肩膀上瓮声瓮气地道：“你要打要骂随你好了，反正我……我们……就这样了！”
　　林轩又是好笑又是感动，没想到小妮子真敢豁的出去，他刚刚与姜雅其实都在极力避免直接说出两人的关系，所有的问答都是在心知肚明的情况下进行，直到小妮子这个时候，才是真正地宣布了这件事情。
　　或许站在姜雅的立场上，这也称得上是宣战。
　　姜雅半晌没有再说话，不知是什么电视剧的人物对话声在客厅里面回荡，然而奇怪的是，有声音，却反而给人一种更加寂静的感觉。
　　林轩莫名地想起“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的佳句来，很佩服自己居然这个时候还有空去想这些，偷偷瞥了眼姜浅予，小妮子也正望着他，两人目光对视两秒钟，林轩轻轻握住她的手，小妮子微微展颜，甜甜地一笑，坐直了身子，抬头看向老妈，恳求道：“妈你不要生气好不好？我……”
　　说到这儿，刚刚满腔甜蜜忽然化作酸涩，鼻子一酸，眼眶一红，眼泪就扑簌簌地往下掉，哽咽道：“我真的喜欢他。”
　　纸巾盒离得有些远，小妮子紧紧地握着林轩的手，他也不打算松开，只好用手和衣袖帮她擦泪，柔声道：“怎么哭啦，妈也没说不许啊，对不对？乖，不哭了。”
　　他不劝还好，一劝小妮子哭得更厉害了，眼泪不住地往下流，怎么都擦不干净，姜雅把纸巾盒递过来，没好气地道：“你们这是在演偶像剧呢？还乖！哪个乖了？有一个省心的吗！”
　　小妮子正哭得伤心，闻言又扑哧笑起来，大概想憋住，又没能憋住，眼泪还没擦干，就从鼻孔里冒出来一个鼻涕泡，看起来很是滑稽。
　　林轩忍着笑拿纸巾给她擦鼻涕，小妮子松开他的手，接过直接来擤掉鼻涕，顺手把直接往垃圾桶一丢，就听啪嗒一声，被鼻涕浸透的纸巾砸在了地板上。
　　姜浅予看了眼掉在地板上的“湿纸巾”，再看一眼板着脸不做声的老妈，姜雅没好气地训斥道：“去捡起来。”
　　眼泪还没擦干的小妮子吸了吸鼻子，“哦”了一声，还没起身，林轩已经又拿了张纸巾站起来走过去，姜雅面无表情地道：“我让你去捡了吗？”
　　林轩把手里纸巾对折，蹲下来迅速地将小妮子丢到地上的“湿纸巾”捡起来丢进垃圾桶，这才站起来，朝姜雅笑道：“这种小事我都做习惯了，哪里用得着您吩咐？”
　　他坐回小妮子身旁，重新握住她的手，姜雅并未阻止，只是面无表情地问：“你刚刚说让我不要怪浅浅，是你不好，你哪里不好？这不是很好吗？”
　　林轩有些尴尬地道：“我不该瞒着你们的。”
　　姜雅问道：“就这样？”
　　林轩认真地想了想，似乎没想起来，于是小心翼翼地问道：“那还有哪里，您说，我一定改！”
　　姜雅看着他和姜浅予，半晌后才长长地叹了一口气，问道：“你们以为没有血缘关系，所以就可以没有任何阻碍，也没有错了吗？”
　　姜浅予小声咕哝道：“只要你不反对，不就没有阻碍了嘛？”
　　“这是我反对不反对就能决定的事情吗？”
　　姜雅的语气变得严厉起来，声音也有些大，“你们有没有想过后果？这是你们两个人的事情吗？我从小就教过你们做事情不能冲动，要考虑后果，你们有考虑过后果吗？”
　　“你们两个今年才多大？以后的路有多长，有没有想过？想想过去半年、三年，你们有多大的变化？以后还有多少个半年？多少个三年？你们就这么确信未来彼此间不会再有变化？”
　　“如果你们喜欢上了别的人，如果人品没有什么问题，我不介意你们去恋爱，哪怕最后发现不合适，分手了，也是人生中的一段经历，过去就过去了，反思吸取教训，对未来的生活未必就没有好处……可你们两个呢？如果感情不再，或者发现彼此并不是最适合自己的那个人，有更合适的人出现，到时候你们该怎样自处？又该怎样面对对方，面对这个家？”
　　“你们是不是觉得只要不分手，所有的后果就都不会出现？”
　　“哪对情侣是刚在一起时就想着以后要分手的？最后能走进婚姻的有几个？就算是结婚了，那就是结束了吗？这不是电影电视！没有大结局！结婚了也只是又一个新的开始，你们哪来的信心认为你们就能这样白头偕老，你们知道这期间有多漫长的时间，可能会发生多少事情吗？”
　　姜雅说完这番话后，缓缓吐出一口气，望着沉默不语的林轩和姜浅予，“太远的事情先不去说，小轩你既然要了Sky俱乐部的股份，肯定是有一些想法的，退役后你不论做什么行业，至少跳板已经有了，我跟你爸不能帮你太多，但多少还能提供一些资金，凭你这一年来的表现，我对你的未来很乐观，有这样的儿子我很欢喜，也很自豪，不过，我绝不希望自己未来的女儿嫁给这样一个人。”
　　她说完后盯着姜浅予，“你明白为什么吗？”
　　姜浅予咬着嘴唇没有说话。
　　林轩问：“为什么？”
　　姜雅语重心长地道：“人性是贪婪的，得陇望蜀，这是人之常情，每个女人都希望能有完美无缺的伴侣，成熟、理智、忠诚、专一，能力出众，温柔体贴……然而很多要求原本就是相悖的，凡是都有它的两面性，鱼与熊掌不可兼得才是常态。没有事业心的男人被女人视为没有出息，而事业上有野心的男人则往往很难在生活中照顾到女人的感受，人的时间和精力毕竟都是有限的。”
　　林轩沉默半晌后才问：“所以您觉得我是很有事业心的人，对吗？”
　　姜雅摇摇头，又踟蹰了一会儿，才说道：“我看着你长大，老实讲，妈以往从没有觉得你有多强的上进心，不过自从你接触英雄联盟这款游戏后……”
　　她叹息一声，“时势造英雄，你既然有这个天赋，又赶上了好时候，妈也替你开心，趁着年轻，是该努力上进，否则等以后想休息了，也要被生活压得喘不过气来。”
　　说到这儿，又顿了一顿，眼望林轩，说道：“至少目前来讲，你在两方面做的都很不错，但这样才是我最担心的。能做好一点的已经是难得，如果两点都做得好……随着你年龄慢慢长大，接触到的人会越来越多，形形色色的人都会遇见，浅浅，你明白妈妈担心什么吗？”
　　“现在你很相信他，我也相信，我一手教出来的儿子，这点信心我还是有的，但是……”
　　她看着面前的一双儿女，目中微微透着些许泪光，缓缓地说道：“小轩你会长大的，会有自己的想法，自己的价值观和处事方法，人都是自私的，我儿子犯了些错误，我会训斥教育，但自己的孩子犯错了，跟自己的孩子吃亏了受委屈了，这不一样的……”
　　她抽了一张纸捏在手里，眼望阳台外，过了半晌，才轻轻吸了吸鼻子，呼出一口气，说道：“浅浅从小到大有多受欢迎，小轩你是看在眼里的，这同样也是你可能要面对的问题……或许不会有什么事情，但是，没有的事情，彼此就不会介怀吗？那个姓许的同学，同住在一个俱乐部的漂亮队友，还有一个什么主持人是吧？这里面的事情，浅浅你比我更清楚，你真的一点都不介意吗？”
　　姜浅予依旧沉默不语。
　　她其实很想说“我相信他”，可脑海里回响着妈妈刚刚那些话，不知为何，明明心里这样想的，却一个字都说不出来。
　　林轩也没有出声，与小妮子不同，他是因为自己过去的那些经历，虽然他现在并不承认当初那些所谓的恋爱有爱情存在，然而至少在最初的时候，他都是开心，甚至有时觉得是幸福的。
　　真的没有过爱情没有过喜欢吗？
　　一张张面孔在脑海中浮现，清晰的模糊的，美丽的稚嫩的欢笑的含泪的……会不会有一天，姜浅予也将成为她们中的一员？
　　“小轩你不要觉得妈对你苛刻，或者说有偏见，实在是男女有别啊。”
　　姜雅长长地叹了一口气，站起身来，说道：“我把这些话当着你们的面说，不是要阻止你们，而是要让你们意识到自己的选择到底意味着什么，这是我作为长辈必须要做的，但最后怎样决定，还是在你们自己……这两天好好考虑一下吧，等你们考虑清楚了，不论想要怎样，妈都尊重你们的决定。”
　　姜浅予抬头叫了一声“妈——”声音哽咽着，眼泪夺眶而出。
　　姜雅笑着抚了抚她的脑袋，又望着林轩笑了一笑，转过身轻轻拭去脸上的泪痕，回了房间。
　　“咔”地一声轻响，姜雅的身影被房门隔断，姜浅予抹着眼泪转头望着林轩，林轩伸出两根食指抹去没能抑制住流出来的两滴眼泪，冲她露出一个灿烂笑脸，“妈的意思是不是说她同意了？”


第636章 种子
　　跟小妮子间的事情，林轩最担心也是最怕的，其实就是后妈这一关，虽然户主一栏上写的人是林义，但实际上这个家的掌舵人一直都是姜雅。
　　如果说的再现实点，那就是唯一有能力阻止林轩的，就是姜雅，其他人即便反对，也都不会形成有效阻力。
　　舆论无关痛痒，毕竟这件事情既不违反翻绿，又不背离普世道德观，远远到达不了人人喊打的程度，并且舆论本就是可以引导的。
　　林轩想过许多次后妈得知这件事情后的反应，但始终都无法勾勒出一个比较具体的轮廓，不过可以肯定的是，她这一关是最难度过的。
　　而事实也是如此，姜雅刚刚那番话看似温和、深情，其实比任何激烈的、强制的阻挠行为都要更有力，因为外力上的阻止，很大可能是会让被阻挠的双方变得更加坚定——不论是现实生活还是文学创作中，都不乏此类例证。
　　看得出来姜雅其实在尽量地想要用一个比较温和的方式去解决这件事情，所以她虽然是反对态度，却并没有选择强行制止破坏，而是用陈述利弊的方式，告诉他们这种行为的可能结果，希望他们能够自己决定及时放弃。
　　这是直接攻心，从根本上去瓦解两人继续走下去的想法，很有几分善战者无赫赫之功的味道。
　　姜浅予冰雪聪明，显然也意识到了姜雅刚刚那番话的真正用意，用手抹着眼泪，带着哭腔说道：“你傻呀？妈说的话你也相信？她刚刚那些话就是阻止好不好？她心机深着呢！”
　　林轩瞥了眼爸妈房间，伸手帮她擦泪，笑道：“你小心别被妈听到。”
　　小妮子眼泪汪汪地看着他，吸着鼻子，哽咽道：“听到就听到，谁让她居心不良的？又不是我们才会遇到这种事情，哪对情侣不会面临这种问题啊？偷换概念！危言耸听！就是故意的！还以为我们都傻似的，谁听不出来呀？”
　　从两人的角度去看，姜雅刚刚那番话简直可以称得上是“诛心之言”，说她居心不良并不算冤枉，然而她说的全是事实，所以就算林轩和姜浅予看出了她的用心，依旧还要迎难而上，没有取巧的办法。
　　不过从小妮子的话来看，姜雅那番话对她几乎没有造成任何困扰，反倒是消除了她一直以来的心结——她最担心的就是爸妈的反应，姜雅虽然也反对，但那句“妈尊重你们的决定”，从某种意义上来讲，已经是有条件地接受了这件事情。
　　小妮子没有受那番话影响，说到底还是一个信任问题，这种事情本就是不讲道理的，在这方面她有天然优势，因为同样不讲道理。
　　林轩不一样。
　　姜浅予心思无垢，想明白后就不再受困扰，林轩却是经历过一个类似于洗净铅华的过程，不过他这时候才发现，自己似乎洗的不是很干净，因为哪怕他帮小妮子擦净眼泪后，如往常般抱住她的时候，也没有办法再像以往那样对未来充满信心。
　　刚刚脑海中一闪而过的念头，不由自主地再次浮现了出来：姜浅予也会成为已经成为过去的那些面孔中的一员吗？
　　“你怎么了？”小妮子察觉到了他的反常，有些奇怪地问道。
　　林轩低头望着她，摇摇头说道：“没事，我们先考虑两天，然后过两天再找机会跟妈说一声。”
　　姜浅予奇怪地道：“考虑什么？”
　　林轩笑道：“总要装作认真地考虑了两天，不然轻易的决定哪里有分量？”
　　姜浅予狐疑地打量着他，“你没有骗我吧？”
　　如果是往常，小妮子不大可能会再问这句话，林轩也不知道她是察觉到了自己的异常，还是说依旧受到了后妈那番话的影响，互相间埋下了不再信任的种子。
　　他伸手把姜浅予给紧紧抱在怀中，低头在她额上亲了亲，柔声道：“当然，我有骗过你吗？”
　　小妮子摇了摇头，甜甜地道：“没有。”
　　林轩也笑了笑，一手揽着她纤薄细腰，一手抚着她脑后秀发，将她整个人都搂着紧紧贴在自己身上，心中却莫名地充斥着一种不安，挥之不去。
　　现在有了。
　　小妮子乖巧地伏在他怀里，任他抱着，过了一会儿，也伸出双手，环臂紧紧地抱在他腰间，林轩清晰地感受到她胸前柔软丰挺的触感以及自己腰间手臂传来的力道，不觉得如何享受，心中不安的感觉反倒愈发强烈起来。
　　他轻轻唤了声：“浅浅。”
　　小妮子柔柔地“嗯”了一声。
　　林轩却不再说话，埋在她发间嗅了嗅，又忍不住往她白嫩诱人的耳朵凑了凑，亲了一下，然后有些心虚地往爸妈房间瞟了一下，这本是下意识的举动，结果差点没把他吓得心都给跳出来。
　　姜雅不知道什么时候从房间出来的，正站在房门口，面无表情地盯着这边。
　　林轩触电般赶紧把把小妮子给放开，同时挤出笑容，有些讪讪地地喊了声：“妈……”
　　姜浅予原本还有些奇怪他怎么突然把自己推开，听到林轩这样喊，转头看到老妈在盯着自己，霎时间羞得脸如火烧，恶狠狠地等瞪了眼林轩。
　　姜雅淡淡地道：“干嘛呢这是？”
　　被当场抓了个现行，不要小妮子，林轩都觉得脸上有些发烧，有些尴尬地解释道：“我们都觉得您说的很有道理，所以就……那个，商讨一下。”
　　这理由有点扯，姜雅也不计较，径直走向厨房，问道：“想吃什么？”
　　林轩忙道：“都行，都行，您做的我都爱吃。”
　　“马屁精！”
　　姜浅予白了他一眼，转身往房间走去，林轩赶紧补充道：“浅浅也爱吃。”
　　小妮子又回来踢了他一脚，然后气呼呼地回了房间。
　　林轩看看走进厨房的后妈，再看看走回房间的小妮子，觉得去哪都不对——找小妮子肯定不行，找后妈……有点心虚。
　　他站在那愣了几秒钟，还是咬咬牙去了厨房，先探过去一个脑袋，小心翼翼地问道：“妈，有什么要帮忙的没？”
　　姜雅头也不回地道：“有。”
　　林轩：“……”
　　他僵在门口等了好一会儿，也没见后妈有要改变主意的意思，只好走进厨房，说道：“我们明天不是就要去外婆家了嘛，今晚就少弄点菜就好了，免得吃不完都得丢掉。”
　　姜雅道：“多吃点就好了，你把那个韭菜拿过来择一下，在那边放着呢。”
　　林轩应了一声，把放在旁边的韭菜拿过来，坐在旁边打开一根根地择剥干净，问道：“您什么时候去买的菜啊？”
　　“刚买回来没多大会，你爸非要吃韭菜。”
　　“那他等下回来吗？”
　　“说是回来，等下看吧。”
　　“要不给他打个电话？”
　　姜雅点点头道：“那你让浅浅给他打个电话问一下。”
　　林轩怎么听都觉得这话有些怪怪的，又不敢说出来，只好喊道：“浅浅，浅浅！妈让你给爸打个电话，问他回不回来吃完饭。”
　　“知道啦！”
　　小妮子很快不耐烦地应了一声，有过一会儿，客厅里就传来了她打电话的声音，明明开着外放，在厨房都能听到林义的大嗓门，说等下就回来，她挂了电话后还是又重复了一遍：“爸说他等下就回来。”
　　林轩看了眼姜雅，等了半晌，也没见她有要应声的意思，只好自己说道：“哦，好，知道了。”
　　姜雅点到即止，倒没有再继续为难林轩，在旁边淋水和面，林轩问道：“是要包饺子吗？”
　　姜雅应了一声，道：“明天去看你外婆，回来就直接去你爷爷那了，估计要过完年才能回来，咱们自家先吃顿饺子。”
　　林轩嗯嗯地点头道：“应该的。”
　　姜雅接下来倒没有再有什么似含深意的举动，随口聊些榕城当地风俗，又问些林轩跟姜浅予在杭城的生活，很快把面和好，切韭菜，炒鸡蛋，弄好饺子馅后，面也醒好了，林义回来，林轩就叫老爸过来帮忙。
　　林义的厨艺称得上是很不错——家里四口人，三个人的厨艺其实都不错——不过平常都是姜雅下厨，也都习惯了，今晚既然算是过年吃饺子，自然也过来帮忙的，把面和饺子馅都端到客厅，一边看电视一边包饺子，姜浅予也过来凑热闹，一家人说说笑笑，其乐融融。
　　姜雅显然也很清楚林义的性子，所以并没有急着把林轩和姜浅予的事情告诉他，吃了晚饭后，又催着收拾东西，第二天早上吃完饭，一家四口人外加一只猫乘航班前往榕城。
　　跟回来的时候差不多，小妮子在飞机上所有心思基本都在呆呆身上，林轩倒是跟爸妈聊得颇为开心，也询问了一些关于外婆家的讯息，姜浅予偶尔也插一两句话，但总的来讲好话不多。
　　她对外婆家的印象一直都说不上多好，这主要还是因为小时候那次不愉快的过年经历，给她留下了很大的印象——当年还不满十岁的她当着一大家子的面把年夜饭都给掀了，想不印象深都难。
　　不过她对榕城倒是印象不错，主要原因在于那位民国奇女林徽因虽然生于杭州，可祖籍却在榕城，介绍中也都是榕城人，她于是爱屋及乌，连带着整座榕城都跟着沾光，不过可惜的是林轩记得小妮子曾经不止一次想要去寻找林徽因在这里留下的足迹，却成果甚微。
　　外公姜巘嘉有三子三女，姜雅排行第四，姐妹中行二，来接的人是二哥姜诚立，林轩对后妈娘家人印象不多，隐约记得老爸酒后曾说后妈娘家里，也就只这二舅和大姨两个算是厚道人，当然，出于对老爸眼光的考虑，林轩觉得还是自己观察比较靠谱。
　　林轩他们落地时，姜诚立已经等了有些时间，这是林义跟姜雅的判断，都说这是他的一贯风格，做事讲究“预则立”，林义说这方面跟他很像，然后被另外三个人吐槽说“瞎积极”。
　　林轩对姜诚立的具体印象几乎为零，不过见面后几句寒暄，倒是对这个二舅印象还不错，第一印象感觉很踏实，不张扬，开着一辆七座商务车，载四个人很宽敞。
　　从机场到外婆家一个小时的车程，途中又堵车，林轩他们落地时不到十一点，下车时已经十二点多。
　　这情林义和姜雅早有预料，也不止一次提起过，因而林轩跟姜浅予都有心理准备，不算意外，让人意外，甚至是完全没有任何心理准备的，是他们两个人下车后，第一个看到的人居然是姜珞樱。


第637章 嘉言善行
　　姜是个大姓，数千年来也出过不少名垂千古的人物，不过同样的姓氏却有不同的堂号宗谱，都说风水轮流转，可自姜巘嘉的父亲上数好几代，一两百年里都是受剥削的劳苦大众，直到他成家后，才算是风水终于转到了这里。
　　老人家年轻时曾在教育厅工作，后来又到市一中教书，从教导主任到副校长再到校长，在教育行业勤勤恳恳地工作了二十多年，退休后回到了里市区百里外的小县城，在当地称得上是小有名望。
　　老人依旧居住在当年的老院中，巷弄狭窄，姜诚立就没有把车开进去，在街边找了停车位后，一行人下了车，姜诚立、林义和姜雅三人在前，林轩和姜浅予拎着大包小包跟在后面。
　　进巷弄第一家两层自建老院就是老人住所，此地风俗，春联已经贴上，是手书正楷，方正清劲，颇见功力，林轩下意识地细看起来。
　　右侧上联是：十卷诗赋九章勾股，教八方学子获七项殊荣，连六艺五经四书三字，诚达，诚立，诚言，两袖风华一心栽树许多年
　　左侧下联是：一往情深两结同心，赠三封情书经四时风雨，有五福六子七祥八瑞，雅音，雅南，雅颂，九个孙儿十分心意报天恩
　　横批是：嘉言善行
　　林轩正在想这个横批的用意，院门恰好打开，两个年轻男女走了出来，还在回头与院中人道别，姜诚立显然是认得两人的，用当地话招呼了一声，两人就也忙回身含笑应答。
　　林轩最初看到侧脸时就觉得女的有些眼熟，随后等她回过头来时，才发现居然是姜珞樱，转头看向姜浅予，小妮子也睁大了眼睛在看他，目光一触，互相确认了自己没有认错后，就听姜珞樱也叫了一声：“浅浅？大舅……不是，那个……林轩，你们怎么会在这？”
　　她显然是下意识地要喊“大舅子”的，随后意识到不太合适，于是赶紧改口。
　　林轩笑着指了指前面的爸妈，“跟我爸妈来看外婆……你呢？”
　　姜珞樱“啊？”了一声，看看他们俩，看看姜雅和林义，再看看姜诚立，最后伸出一根手指指了指旁边的老院，“这儿？”
　　姜浅予笑着点点头。
　　这次偶遇显然是在场所有人都没有预料到的，姜诚立也有些意外地道：“小樱你们认识？”
　　姜珞樱道：“对啊，大……不是，”她忍不住笑起来，理了下长发，有些不好意思地跟林轩解释道：“习惯了。”
　　林轩笑道：“没事，我也习惯了。”
　　姜珞樱伸手指着他向姜诚立解释道：“我不是在LPL解说嘛，他就是选手嘛，浅浅也是因为比赛见过，不知道我不知道她居然是二姑的女儿……”
　　她显然是认得姜雅的，有些不好意思地微微弯腰，跟她点头打招呼。
　　“哦，哦，你那个游戏解说对吗？”
　　姜诚立看了眼林轩，这才向姜珞樱笑道：“那还真是巧了，以后就认得了，浅浅也是这两年没怎么回来，女大十八变嘛，我刚见都不太敢认。”
　　这时大概是听到了这边的生意，院门里走出来了一个中年女人，见一群人在门外，笑着招呼了一声林义和姜雅，林轩虽然没多少印象，不过见她与后妈长相有些相像，年龄更大些，立即就明白到这是大姨姜雅音，忙跟小妮子一块笑着打招呼。
　　姜巘嘉三子三女，长子姜诚达和老幺姜雅颂从政，目前一个在市工商局，一个在市税务局，次子姜诚立、三子姜诚言都从商，一个做水产一个做房产，长女姜雅音则是唯一一个继续从事教育行业的人，目前在榕城师范大学执教。
　　大概意识到了林轩跟姜浅予都不懂得家乡话，跟姜珞樱一块的青年也改了普通话，寒暄几句，随后跟姜诚立和姜雅、林义他们道别，说先回去，回头有空再过来，姜珞樱也就笑着跟林轩和姜浅予挥挥手，一块离开了。
　　姜雅音忙着招呼赶紧进去，林轩笑着答应，就听小妮子问后妈：“妈，您跟小樱姐姐是什么关系啊？”
　　“她爸是我堂哥，你说是什么关系？”
　　姜雅在她额头上点了一下，没好气地说道，“让你回来总不回来，这下子好了吧？见着面都不认识。”
　　姜浅予咕哝道：“这么多姓姜的，鬼知道这么巧呀？”
　　话未说完，已经有两个年轻女孩从屋里迎了出来，然后是鬓发灰白的外婆，林义、林轩跟小妮子赶紧向老人家问好，姜雅则回应着两个女孩的招呼，却不见外公姜巘嘉，在院中寒暄几句，林义问了声，外婆就指了指堂屋，用不大标准的普通话说：“在里面看书呢，也不知道有什么好看的！”赶紧让他们都进屋去。
　　自外面看去，院落房屋都颇显老旧，屋内却极干净整洁，年过六旬的姜巘嘉坐在很有年代感的老式木质沙发上，带着一副无框眼镜，手里捧着一本厚厚的《船山遗书》，他不可能听不到院中的说话声，却没有要起身的意思，林轩跟在爸妈身后进了屋，姜雅用家乡话喊了声“爸”，老人才转头看过来，却没有回应女儿的话，只是朝姜浅予和蔼地笑了笑，用普通话说了声：“浅浅来啦，冷不冷？大老远的跑过来，赶紧坐吧。”
　　人到老年大多世事通达，姜巘嘉已过耳顺之年，却不知道为什么，脾气却较以往变得古怪起来，来时林义和姜雅都叮嘱过林轩，让他不要惹老人家生气，而叮嘱姜浅予的时候，却是：“对你外公态度好点”，这让林轩觉得很受歧视。
　　而从刚刚见面的情况来看，老人家的脾气确实有些怪，姜雅先开口喊他，他却不搭理，小妮子进了屋还在跟外婆聊天，摆明就是故意的，老人偏偏对她极好。
　　林义跟姜雅都看向姜浅予，目光中有些警告的味道，正跟外婆聊得亲热的小妮子这才转头，在家时没说过老人一句好话，被老妈训斥多次依旧不改，不过这会儿倒是很乖巧，甜甜地道：“不冷，再远也要过来陪您跟外婆过年嘛。”
　　姜巘嘉苍老的脸庞上笑容更是和蔼，林轩甚至觉得似乎连外婆以及旁边的姜雅音和姜诚立都像是松了一口气的样子，不及多想，被姜雅瞪了眼，赶紧跟在老爸身后一块跟老人打招呼。
　　姜巘嘉这才卷着书本站起来，说道：“一家人不要见外，都坐，都坐，浅浅来坐这边。”
　　姜浅予却不往他身边走，抱着外婆的手臂道：“我才不去，您身上有烟味，我陪外婆聊天。”
　　旁边两个年轻女孩一个是姜雅音的女儿，一个是姜诚达的女儿，分别叫做宋檀、姜景兰，两个女孩都二十岁左右的样子，在姜巘嘉面前多少都有些拘束，见姜浅予这样说都忍不住回头看过来，有些吃惊。
　　姜巘嘉却依旧满面笑容，说道：“好，好，那就陪你外婆聊天，她总是念叨你不给她打电话。”
　　姜诚立问身旁的林义道：“不是说林轩跟浅浅都去杭城上大学吗？怎么又跑珞樱那个什么游戏去了，还是什么选手？”
　　姜巘嘉、姜雅音等人同时转头看过来，林义解释道：“别提了，他刚到大学，军训都没结束呢，才三两天，就说要休学去打比赛，人家老板又亲自打电话过来说，还有他学校老师也打电话，说怎样怎样，他一直又非要去，小雅就说要不让他去试一下……”
　　姜景兰问道：“小樱姐姐那个，是英雄联盟吗？LPL？”
　　她说话时看着林轩，林轩也就笑着回答道：“当时还是LDL，现在是在LPL。”
　　姜景兰道：“哇，那蛮厉害的哎，我听人说现在LPL选手都跟明星差不多。”
　　姜巘嘉皱着花白的眉毛问道：“那你不上学了？”
　　林轩答道：“学校给保留了学籍，等打两年退役之后再继续去上学。”
　　姜诚立点点头道：“那还好，趁着年轻嘛，做点喜欢的事情，你今年也才十八岁，过两年继续读书，毕业后再工作也不迟。”
　　姜雅音笑道：“最近两年电竞行业发展的很好，现在大部分大学里面都有电竞社，我们学校也有，好像也还经常搞些活动，有些大学都开设了电竞专业，西大在这方面的政策应该还是比较宽松的。”
　　姜景兰点头道：“我听说好像还有电竞奖学金呢，整整一百万呢。”
　　林轩笑道：“是有，不过那个有点难，得世界冠军，目前中国还没拿到过。”
　　姜景兰又道：“而且听说明年杭城亚运会，英雄联盟好像是要作为正式比赛项目，就是得奖会计入国家金牌数量的，是吗？”
　　林轩道：“现在还没有确切消息，不过上届亚运会就已经是表演项目了，这届应该是有机会成为正式比赛项目，最差也还是表演项目。”
　　姜诚立笑道：“那就厉害了，得好好努力，到时候说不定有机会为国家争光。”
　　姜诚立、姜雅音包括姜景兰显然都是看出来了姜巘嘉对这件事情不太满意，所以都在帮忙解释，缓和氛围，但似乎效果不大好，姜巘嘉皱着眉头并没有说话。


第638章 真好吃
　　姜诚立地手机忽然响了起来，他拿出来看了一眼，说道：“大哥说他抽不开身，中午就不过来了，远舟等下会过来。”
　　姜远舟是姜诚达的儿子，目前已经在工作了。
　　外婆问：“雅颂呢？还有景淮，什么时候过来，该吃饭了。”
　　姜雅音忽然站起来道：“差点忘了，还炖着汤呢，我去看看。”
　　姜雅道：“姐我跟你一块吧。”
　　姜诚立跟林义闲聊，问些在做什么之类的话，姜浅予跟外婆说笑，姜景兰时不时地也跟着插一两句，宋檀在玩手机，林轩总不可能也玩手机，忽然想到刚刚看到的春联，见姜巘嘉重新低头看书，只好问距离自己最近的宋檀：“院门上的春联是谁写的？”
　　宋檀抬起脸来看着他，有些茫然地样子，想了一下才道：“我也不清楚，可能是外公吧。”
　　她说完的时候看了眼姜巘嘉，老人家瞥她一眼，道：“院门上那副是你妈写的。”
　　宋檀有些不太好意思地“哦”了一声。
　　这里所贴春联都是手写，林轩进屋前也瞥了眼门联，没来得及看内容，不过明显跟原本上不是同一个人的字迹，写的是行楷，字体也要更为粗豪些，看样子可能就是姜巘嘉的书法了。
　　姜巘嘉问林轩道：“你看了？”
　　林轩笑道：“现在大多数都是买来的对联，自己写的不大多见，我就看了看。”
　　姜巘嘉来了兴趣，合上手里的《船山遗书》问道：“你觉得怎么样？”
　　林轩尴尬道：“我就只懂仄起平收，不过楷书看起来很好，好像是赵体对吧……我不太懂这个，就是觉得像。”
　　他对书法确实不懂，知道个赵体还是得益于江映雪，她爱汉隶和正楷，楷书学得就是赵孟頫，楷书四大家中，赵体风格偏于婉丽，与另外三家有着鲜明对比，林轩半蒙半猜，居然真猜对了，姜巘嘉脸上露出了些意外的神色，打量他亮眼，感慨道：“不容易了，现在的年轻人连个上下联贴左贴右都不知道，能认出来赵孟頫的就更少了。”
　　林轩笑道：“现在不是都从左到右写嘛，所以有人就把上联贴左边，分不清也正常。”
　　两人几句对答，满屋人的目光都看了过来，姜浅予眨了眨眼睛问道：“对了，那个横批为什么写嘉言善行啊？”
　　姜巘嘉不说话，只是看着林轩，林轩道：“我就知道这个成语的意思是美好的言语或者行为。”
　　姜诚立笑道：“这是大姐写得联，嘉言善行用的是爸妈的名字。”
　　姜巘嘉向姜浅予瞪眼道：“长这么大了，连你外婆叫什么都不知道？”
　　小妮子翻着白眼道：“我知道外婆是外婆就够了。”转头向外婆甜甜笑道：“对不对外婆？”
　　姜诚立忽然问：“对了，刚刚珞樱跟远亭过来什么事？”
　　外婆道：“没什么事，就是小樱刚回来，过来看看，说说话。”说着又叹了一口气，有些无奈地道：“都这么大了，还不想着赶紧结婚，给她介绍了，让她去也不去，说要自己谈，这都好几年了，也没见她谈过，不知道到底在想什么，长这么漂亮……”
　　林轩跟姜浅予都隐约听说过姜珞樱以前似乎与陈慕雨有些纠葛，但陈慕雨打职业之前就已经与苏洛雨相恋，现在更是连孩子都有了，这个说法未免有些不太可信，然而姜珞樱一直单身却是事实。
　　老人家还没感慨完，姜雅音就端着一个坛子走了进来，放到旁边的桌上，让景兰宋檀去帮忙端菜，外婆就拉着姜浅予站了起来，说道：“先吃饭去罢。”
　　林轩他们刚进来时，饭桌上就已经摆了些冷菜，这会儿显然热菜也已经弄好，林轩就也跟着去帮忙端菜，回来时刚好听姜诚立在算人数。
　　姜诚达独子姜远舟，姜诚立一儿一女，姜远航姜景兰，姜诚言只有一个独女，叫姜景淮，姜雅音除了眼前的宋檀外，还有个儿子，姜雅颂只有一子姜远志。
　　今天到来的只有姜诚达、姜雅音、姜景兰、宋檀，稍后还有姜诚言夫妇、姜远舟和姜景淮，其他人则要晚上才能过来，不过目前就已经有十人了，围着圆桌坐下也是满满一桌。
　　刚动筷，院内传来说话声，姜诚言夫妇带着姜景淮来到，姜诚言排行第五，看起来三十许人，大概因为上有哥哥姐姐的缘故，并不似姜诚立、姜雅音这般沉稳内敛，说话举止显得有些张扬，进门就说在跟鱼龙广场谈个项目，耽误了时间，不过对林轩一家的态度倒还是很热情的，姜景淮在第三代中倒数第二，十五六岁的年级，对姜雅这个不常见的姑姑也显得很亲近。
　　正寒暄间，姜远舟也赶来了，他是长子长孙，毕业已有两三年，本身父母都是在政府工作，耳濡目染下本就比同龄人在人际交往中要更成熟些，言语举止得体，倒显得比性子张扬的姜诚言还要沉稳。
　　姜诚立、姜诚言、林义和姜远舟就陪着老爷子喝酒，其他人都倒了饮料，当着爸妈，林轩同样推说不会喝酒，倒了杯果汁听大姨舅妈后妈外婆闲聊，不过可惜的是说都是这里方言，他基本听不懂。
　　姜远舟已经毕业，姜景兰、宋檀都是大学即将毕业，都是即将婚假的年龄，过年的饭桌上自然免不了此类话题，林轩模糊辨认出名字，猜到又说起姜珞樱到现在都不肯结婚的事情来，小妮子显然也听到了，问了句：“小樱姐姐吗？”
　　“不然还能是谁。”
　　姜雅音她们显然都知道姜浅予听不懂家乡话，见她发问，于是改了普通话，叹道：“算了，这种事情强求不来的，她现在不愿意想这事，谁着急都没有用，反正她也才二十五六，现在二十八九甚至三十岁不结婚的也多的是，再等两年看看吧。”
　　姜诚言妻子高抒怀笑道：“檀檀跟景兰也该抓紧了，现在谈，大学毕业就可以结婚了，别学小樱，也别学你远舟哥……浅浅跟小轩也都上大学了对吧？可以开始了。”
　　外婆道：“谈什么谈，等毕业再谈，大学里面都不许谈恋爱。”
　　姜景兰道：“你们一个让一个不许，我们到底该怎么办呀？”
　　宋檀哼道：“你们就想自己，就没想过我们愿不愿意。”
　　姜浅予附和道：“就是。”
　　姜雅瞪她道：“是什么是，吃你的饭。”
　　林轩夹了一筷子荔枝肉再夹一个鲍鱼再夹一块醉排骨，埋头吃饭打定主意不出声。
　　姜浅予缩了缩脖子，随后大概觉得在这里有两位老人家当靠山，不用害怕老妈，又咕哝道：“本来就是，你连林轩的比赛肯定都没怎么看，不然早就认出小樱姐姐了。”
　　说没看自然是冤枉了姜雅，不过她看的确实不多，林义倒是满经常看，但姜珞樱同样常年在外，不常回家，他也不认得。
　　高抒怀奇怪地问道：“什么比赛？小樱怎么了？”
　　姜雅音就代为解释了一下林轩在打比赛的事情，高抒怀问道：“那个陈什么不也是选手嘛，你认得吗？”
　　“对啊对啊。”
　　姜景淮眨着大眼睛，有些八卦地道：“我在网上看人说，小樱姐姐以前跟陈慕雨有什么关系来着，那不就是说跟苏洛雨是情敌啦？真的假的啊？”
　　高抒怀作势要敲她，姜景淮仰身躲了一下，扁扁嘴不说话了。
　　林轩笑道：“认识倒是认识，但这种事情我就不大清楚了，你可以问下浅浅，她跟苏洛雨比较熟，也许知道。”
　　刚刚放下酒杯的姜诚言问道：“认识谁，珞樱吗？还是陈慕雨？”
　　林轩有些奇怪地看了他一眼，不过还是答道：“都认识。”
　　高抒怀则问：“浅浅跟苏洛雨很熟吗？”
　　姜浅予笑道：“还好，陈慕雨不是有战队嘛，林轩就在他们战队里面，而且还有俱乐部股份，我们两个直播也都是跟他们的平台签约的，所以就比较熟一点。”
　　“鱼龙战队？”
　　姜景淮似乎是关注比赛的，听姜浅予这么说睁大眼睛看着林轩，努力思索着道：“好像没有啊……”
　　林轩笑道：“是Sky。”
　　“啊？哦。”
　　姜景淮忽然想到了什么，有些兴奋地叫道，“我记起来了，德玛西亚杯冠军对吧？哇，你这么厉害！那你认识那个夕颜吗？还有小雪……对了，还有苏洛雨，浅浅姐你有苏洛雨的签名吗？”
　　姜诚言跟高抒怀对视一眼，点点头并没有说什么，不过倒没有再像刚刚那样高谈阔论，转而开始关注起这边的话题来，等姜浅予答应回头给姜景淮寄一份签名后，才问道：“那珞樱跟陈慕雨到底有关系吗？”
　　林轩猜着或许有什么流言，不过这件事情他确实不知情，姜浅予摇头道：“我也不清楚，没有问过，不过洛雨姐姐跟小樱姐姐关系倒很好，我们有时候玩游戏，她们两个也会一起……嗯，好像有次陈慕雨也在，对吧？”
　　她最后这句问的是林轩，林轩也就点点头，表示有这回事，姜浅予又道：“不过我在洛雨姐姐家里面倒没有见过小樱姐，应该认识，但关系没有太亲密吧。”
　　她这样说，其实已经是在帮姜珞樱解释与陈慕雨之间的关系，与苏洛雨关系不错基本排除了情敌的传闻，而没有太亲密，则杜绝了另外一个不太可能的可能。
　　不过这并不能够阻止在场这些长辈们继续操心，姜诚言又由这个话题转而开始议论起那些大老板们的花心来，“苏洛雨够漂亮了吧？而且听说还是高中时候就开始恋爱的，不是说陈慕雨就是为了娶她才去打职业的吗？结果还不是……所以说男人嘛，你要说珞樱跟他一点什么都没有，那为什么到现在，苏洛雨都有俩孩子了，都还传这事？当然，小樱我们都是看着她长大的，人品什么肯定都信得过，就是怕她年纪小……”
　　“小叔来喝酒。”
　　姜远舟大概觉得有姜景兰等几个人在，忙打断了姜诚言的话，姜诚言也就叹了一口气，继续喝酒去了，这边姜雅音和高抒怀又开始从这个话题发散开，告诫姜景兰、宋檀、姜浅予、姜景淮，女孩子终身大事一定要慎重，不能轻易喜欢一个人，但也不能认死理，否则一不小心可能就误了终身，大学里面没有说一定要谈恋爱，不过如果遇见了合适的，也可以适当地考虑一下，最重要的是千万不能拒绝家长的好意，像相亲啦什么的，其实也就是认识的一种方式，跟网上认识的有什么区别是不是……
　　姜雅说话的时候，别有深意地扫了一眼林轩和姜浅予。
　　姜浅予跟林轩一样开始埋头吃饭，转头问左右两边的姜景淮和宋檀，“哎这个是佛跳墙吗？好好吃，这个海参怎么煮的呀？也好好吃，大姨做饭真好吃。”


第639章 我们要好好的（上）
　　午饭吃罢已经是下午两点多，姜诚立有事先行离去，姜诚言倒没有急着走，坐在那陪林义闲聊一阵，林轩帮着收拾了东西后，洗了手回来，正听姜诚言在跟林义讨论他和姜浅予未来的发展问题，他无事可做，就在旁边坐着，听姜诚言为自己规划人生。
　　林义是一喝酒就管不住自己的性子，林轩记得小时候老妈就经常骂他“借酒装疯”，自打认识姜雅倒是收敛不少，不过一来喝了酒难免话多，二来他来姜家向来都有些底气不足，今年难得有些长脸的事情，自然忍不住想多提几句，于是就绘声绘色地渲染着林轩怎样怎样厉害，多少多少新闻报道，多少多少粉丝，“我都不知道那些人为啥花那么多钱给他送礼物”之类，又说陈慕雨为了让林轩去打职业怎样怎样，又是亲自打电话又是给股份，还有人气多高多高的冉清欢……
　　如果不是亲耳听到，林轩自己都不知道老爸居然了解自己这么多事情，看样子没少上网。
　　反倒是他向来宠溺的姜浅予，虽然也有提及，却并没有太多戏份。
　　这其中多少是有些姓林的才是自己的这种思想在作祟。
　　姜诚言刚来的时候就说在与鱼龙广场谈一个项目，这顿饭期间也了解了不少事情，从子女教育开始，也夸夸其谈地给林轩规划人生，说他连西大都没有必要去读，一个毕业证而已，就这样发展下去肯定是第二个陈慕雨，你看多巧，陈慕雨靠打职业起来的，你现在也在打职业，人家有个大明星苏洛雨，你这不也有一个大明星，冉清欢嘛，我也知道，上过春晚的那个对不对，长得那个漂亮，就跟你妹妹似的……
　　林轩回来后没两分钟，小妮子跟宋檀、姜景兰都也从厨房回来了，当时林义正在演义陈慕雨三顾茅庐的故事，于是就也都坐下听得津津有味，当年陈慕雨与苏洛雨的事情轰动一时，而他本身白手起家草根逆袭的故事也极具传奇色彩，因而知名度极高，当时许多人甚至都是因为他才知道职业电竞。
　　听人夸自己有些时候其实是一件很尴尬的事情，尤其是扯到了冉清欢，小妮子又在旁边，林轩更是无奈，很担心自己回头遭殃，可人家是长辈，他又不能失礼，两次想要岔开话题都没能成功，眼见小妮子一双明媚眸子晶晶闪亮，梨涡浅浅，笑得很甜，他几乎想要伸手捂住这个便宜小舅的嘴巴。
　　好在看姜诚言不爽的人不止他一个，在姜诚言已经开始跟林轩打听与冉清欢关系如何的时候，姜巘嘉终于忍不住训斥道：“行了！自己都还没活明白呢，就开始给别人安排规划了！”
　　小儿子大多受宠，且姜诚言正是年富力强的年龄，已经不像小时候那样惧怕父亲的威严，也是谈兴正浓，听到姜巘嘉这样说，想也不想地就道：“不管怎么说，我总是他的长辈嘛，多少有点经验，再说了，你当年不也是早早地就给我们安排规划好了人生，二姐不就是因为不听你的，你……”
　　他说到这儿，姜巘嘉的脸色已经沉了下来，姜诚言自知说错了话，忙打了个哈哈道：“我不说我不说了，您也别生气，现在不是挺好的嘛，小轩跟浅浅也都不用多操心，多好你说是不是？”
　　他不敢看父亲，说完后就朝林轩道：“那照这么说，你现在其实就也是你们俱乐部的老板之一，对吧？”
　　姜家从一穷二白到如今红火兴盛，不过是三四十年的时间，这几乎都是姜巘嘉一手打下的局面，可以说是一个极厉害的人物，不过自然也有其缺点，尤其是年纪大了后，性子愈发自负古怪。
　　家里五个子女不说都多厉害，至少是都在某些方面有些成就的，可除了继承教育事业的大姐姜雅音外，其余四个人几乎就没得过好话，时不时就地就要被教育训斥，总说都不如二姐，可每当二姐好容易回家来看望，他又总是板着脸从没有好脸色。
　　姜诚言成家后，一家子也就住在县上，可以说是近些年来最常与父亲相处的人，自然很清楚父亲这几年的性子，看你顺眼了就什么都顺眼，看你不顺眼就怎么都不顺眼，其他孩子哪个不在老人家面前老老实实乖乖巧巧的，别说顶嘴，敢大声说话的时候都不多，可浅浅哪次过来给他过好脸色？顶撞、不搭理都是常事，可老人家偏偏就是喜欢她！
　　当年还不到十岁的小丫头当着全家人的面硬是把年夜饭给整桌掀了，这事在哪家哪户都小不了，更何况姜巘嘉最是传统古板？可老人家最后怎么处理的？一句：“你们不是都挺能耐的嘛？赶紧收拾干净，打电话叫一桌来！”就这么轻描淡写地结束了。
　　二姐训小丫头，结果又被老人家给骂了一通，然后再被委屈抹眼泪的小丫头很不识好人心地给顶回去。
　　自打那之后，怎么看这个小丫头怎么顺眼喜欢，那么讲究尊卑骄傲难伺候，你不先进门打招呼，他屁股就绝不愿意离沙发的老人，硬是能一天唠叨七八回，催着老伴给小妮子打电话。
　　兄弟姐妹几个为这事稀奇了小半个月。
　　而现在，姜诚言发现老爷子不知道为啥，似乎看二姐这个便宜儿子也挺顺眼的，否则以他老人家的性子，哪能容忍自己这样夸夸其谈老半天，回想起刚刚饭桌上说起大姐那副“嘉言善行”对联的事情，姜诚言心里大概有数，反正这外甥前途一片大好，他自然也愿意培养培养感情，于是开始跟林轩聊起来。
　　姜巘嘉明显还有些恼怒，不过倒没有再发作，姜雅这时进来给老爷子泡茶，茶还是暑假时苏洛雨宋的金骏眉，家里没人喝，不过这时候自然成了林轩跟小妮子的特别心意，姜巘嘉也不说话，姜雅自去泡茶，还不忘提醒小妮子，让他陪外公下棋。
　　姜巘嘉三大爱好，喝茶、象棋和骂人，他有钱，喝的起好茶，他年纪大，嗓门也大，骂人底气足，象棋也有一定水准，否则老人多半只承认自己有两大爱好。
　　——据说老人最开始的时候钟爱围棋，不过一直被虐，后来痛定思痛，终于抛弃了围棋，转而去攻象棋，终于能虐别人了，于是一发不可收拾，当校长的时候就拿过好几次学校举办的教职工象棋大赛冠军，近些年县里举办的老年人象棋大赛中也已经蝉联了两届冠军，尤其是随着几个子女事业高升，这个冠军愈发稳固，人生中似乎只拿过一次亚军，在他还是副校长的时候。
　　这是姜雅当笑话讲给林轩听得，不过听小舅讲人生道理的同时观察了一下老人家跟小妮子的棋局，发现老人棋力确实不弱，林义也喜欢象棋，林轩和姜浅予都陪他下过，当然林义更爱打牌，这两年林轩和小妮子也没怎么有机会陪他下棋，而至于姜雅让小妮子陪老爷子下棋而不是林义的原因也很简单，反正都下不过，老人家心情不佳，那不如选个讨喜的。
　　小妮子下棋最爱行险招，下棋速度也极快，林义稳下心来跟她下棋胜率大概有七八成，但跟着她的速度胜率基本也就在三成左右，林轩……林轩没跟她下过，因为那时候小妮子还对他爱答不理。
　　不过因为前世常陪林义下棋，林轩的象棋水准还算可以，至少不放水的情况下，跟林义下棋是胜多败少，所以当看到老爷子也跟着小妮子下快棋，还稳占上风的时候，他很没有君子风度地开始指点。
　　姜巘嘉并没有说话，依旧迅速而沉稳地移动着棋子，林义却道：“哪有你这样的，观棋不语都不知道吗？真是的！我平时怎么教你的……”
　　林轩笑道：“外公太厉害了，赢得太轻松多没意思，外公你说对吧？”
　　姜巘嘉“唔”了一声，点点头继续堵截小妮子孤军深入的一匹马，旁边的姜景兰和宋檀见外公似乎心情不错，于是也跟着你一句我一句地开始掺和，没过两分钟，过于冒进的小妮子就被老谋深算的老人家杀得溃不成军，她扁扁嘴，咕哝了一句“不公平，我每天那么认真学习，哪有您这么悠闲整天下棋”，然后认输。
　　姜巘嘉呵呵笑着说下局让子，小妮子为了赢没有半点气节，开口就要拿掉老人的车马炮，然后让林轩替她下，林轩果断地对她这种行径表达了嫌弃与鄙夷，接着话风一转，满脸堆笑地说一个车就够了。
　　林义摇头道：“果然小孩子都不知道天高地厚，你外公这水平让我两个子我才有得玩，你还只让一个。”
　　姜浅予也很没立场地开始嘲笑林轩，旁边的姜景兰姜景淮和宋檀看得好笑，也跟着起哄押注，姜诚言就开始在旁边坐庄让人下注，还把外婆、姜雅音、姜雅、高抒怀都给叫上，一块下注。
　　小妮子依旧没立场地押姜巘嘉赢，反倒是姜雅、宋檀、姜景淮三个人都选择了押林轩嬴。
　　姜巘嘉很痛快地让了一个车，林轩开局就强行兑子，无奈棋力仍有差距，在多了一个车的情况下，拼掉了双马双炮也只换掉了老人一马一炮，形成了双车对车马炮的局面，不过好在他小兵优势，而且还干掉了老人一个象，破了士象全，过河后又多了三个车。
　　一局棋下了半个多小时，林轩俩车护着三个兵，几度兵临城下，宋檀跟姜景兰他们都几乎以为要赢了，结果最后跟姜巘嘉几乎拼掉了所有能过河的子，还是没能将死，反而被老人靠着最后一个马配合老将翻盘将死。
　　姜巘嘉似乎来了兴致，跟林轩继续下棋，其他人继续押注，依旧是让一个车开局，下午四盘棋林轩只赢了一局。
　　第一局后的三局中，姜浅予押了林轩两局，一局未中。
　　老人这边只有两间客房，林义和姜雅一间，另外一间姜巘嘉原本说让小妮子住在这边，姜浅予却要去附近姜诚言家中住，说要跟姜景淮聊天，老人也不生气，任她自己选。
　　晚上姜诚达夫妇，以及姜诚立的妻子，和姜雅颂都来到了老人家中，姜诚言则有饭局缺席，众人都知道他这两天有大项目要谈，自然也不介意，不过晚饭前姜诚言却打了电话来，说刚刚谈事情的时候才知道陈慕雨今天恰好在榕城，晚上饭局也会参加，闲聊的时候谈起了林轩，知道他在这边，问他有没有空过去。
　　陈慕雨在榕城或许是个巧合，但谈起林轩显然就不是了，大冷天的，林轩很不想去，无奈姜诚言虽然中午高谈阔论，可在鱼龙广场这种庞然大物面前，说到底还是有求于人，希望他这个当外甥的能提供点人情面子，林义姜诚达等人也劝，林轩也就只好答应。
　　当吃饭变成饭局后，吃饭就成为了局中最不重要的事情，陈慕雨待林轩以诚，林轩同样无愧于心，两人关系一直不错，林轩对他并不见外，却也知道分寸，生意上的事情自然不会去瞎搀和，饭桌上就老老实实地吃东西，跟着说笑，或者插一两句无关轻重的话，其他的并不干涉，也不多嘴。
　　他既然来了，就已经是对姜诚言的一种声援，而至于这桩生意能不能成，说到底还是看姜诚言这边的实力与价码，不是他的分内之事，而且极可能也不是陈慕雨的分内之事，两人都是适逢其会而已。
　　不知道是这桩生意本身就能成，还是林轩或者陈慕雨的面子够大，回来的时候姜诚言满面红光，心情极佳，说这次林轩帮了大忙，如果不是他，或许陈慕雨今晚就回杭了，生意也未必能成。
　　林轩连什么生意都不清楚，自然推说原本就能成的，不过回到外公家里还是给陈慕雨打了个电话，陈慕雨一贯的风格，轻描淡写地揭过，说这事跟他也没关系，基本也是林轩刚刚的说辞，又调侃说林轩真想谢可以发个红包，林轩于是果断挂掉电话，然后发现姜诚言加自己好友，通过后很干脆地在支付宝上给自己发了8888的大红包，说是压岁钱，林轩想了想，客气完了后，回微信给陈慕雨发了个88的红包，说是感谢。
　　两边闲聊完了，林轩洗漱完毕，已经是晚上十点多，两位老人都已经睡了，林轩也被后妈催着去睡觉。
　　不知道是不是因为跟姜景淮一个房间不方便，林轩到第二天早上醒来都没有看到任何一条小妮子的未读消息。


第640章 秀恩爱
　　“车四平五。”
　　“炮七进五。”
　　……
　　“马五退七。”
　　“炮三平二。”
　　……
　　哎呀这个笨蛋，怎么可以平二呢？车二进二呀！
　　“兵七进一。”
　　“车二平三。”
　　哎呀真的笨死了，你平四不好嘛，干嘛要平三？
　　她不记得自己有有说出声，但似乎是无意识地把心里想的给说出来了，否则旁边的宋檀干嘛会取笑她：“浅浅你不是押的外公赢嘛？”
　　“我本来就是押的外公赢呀，我是看不惯他这么笨！”
　　“那你不知道林轩如果下棋输了，你们两个人就必须要分开啊？”
　　姜浅予心里一惊，“谁说的？”
　　“你们不是刚刚说过嘛？”
　　“哪有！我怎么不记得……那我要重新押注，我不押外公赢了……”
　　“不行，都已经下注了，怎么能再反悔呢？”
　　……
　　“又输了，你看我说吧，浅浅你这局就该继续押爷爷，这样还能赚点外快。”
　　“你是不是傻啊，林轩再输我们就得分开了。”
　　“反正都要输的，不如挣点钱，还能给你哥一点分手费。”
　　“你滚。”
　　“没事啦，还有两局呢，外公不是说如果打平也算是他输了嘛。”
　　“不可能输的。”
　　“咦，浅浅你真的押外公赢啊？”
　　“我哪有！我押得林轩好不好，我怎么可能押他的对手赢……”
　　“你失忆啦？你刚刚明明就是押得爷爷好不好？还说多赚点钱，你没看我爸坐庄都亏多少钱啦，要是这局林轩能赢就好了……”
　　“不可能的事情，外公怎么会输给林轩。”
　　“哇……将死了嘛？”
　　“还能救一下……哇！真的死了！林轩太厉害了吧？”
　　林轩赢了吗？
　　“还有一局呢好不好？你这局押谁赢啊？”
　　“当然是林轩啊，最后一局了，我要跟他统一战线。”
　　“咦，你不是说要押林轩吗？怎么又押爷爷赢了？”
　　“我哪有……”
　　“你明明就是押得外公赢啊！”
　　“将军！林轩被迫兑子了，爷爷又赚了一个……林轩要输了！”
　　“帅四平五。”
　　“卒七平八。”
　　哎呀这个笨蛋，你怎么可以动帅？
　　“车三退一。”
　　“卒六平七。”
　　林轩你到底在干嘛啊？
　　“你能不能闭嘴？”
　　她看着面前愤怒咆哮的熟悉而又陌生的面孔，泪水蓄满了眼眶，“你干嘛这么凶啊？”
　　“你不是希望我输吗？现在你如愿了！你高兴了吧？”
　　“我没有！我……我希望你赢的……”
　　眼泪终于啪嗒啪嗒地掉了下来，可面前已经没有人了，她一个人驱车行驶在遍布积雪的道路上，视野前方有个极其熟悉的背影，他明明是走的，可她怎么都追不上，她哭着大声喊他的名字，可他理也不理。
　　她抹着眼泪用力地踩油门，车速越来越快，终于拉近了跟他之间的距离，可距离太近了，他的背影在迅速放大，巨大的恐惧感瞬间笼罩了全身，她拼命地踩刹车，可已经晚了，她看到他转过身来，然后身体飞起来，鲜红的颜色铺满了车窗，还在缓缓地往下流动，模糊的视野中，她看到他在积雪中爬了起来，满脸惊恐地看着自己大喊着什么，同时在拼命地往后退……
　　为……为什么车子还在追着他往前冲？
　　她在黑暗中霍然坐起，惊魂稍定，这才发觉房间里黑漆漆地不见五指，万籁俱寂，挂在墙壁上的空调正呼呼地吹出一阵热风，姜景淮在旁边睡得很是香甜。
　　是个噩梦……
　　醒悟过来这个事实后，巨大的幸福感充斥了她全身，然而回想起刚刚的梦境，依旧觉得一阵心悸与后怕，伸手拿起放在枕边的手机
　　以往她从不把手机放在床上的，因为会影响睡眠，然而今晚睡觉的时候，却是不拿着手机怎么都睡不安稳。
　　当然，枕着手机也没睡安稳，否则也不会做这么没头没脑的梦。
　　手机屏幕亮起，壁纸是呆呆，锁屏上有些没能屏蔽掉的消息通知，但并没有想看的。
　　她曲起双腿，抱着膝盖发了会呆，才发觉身上都是汗，湿腻腻的很难受，于是轻手轻脚地下床，拿了换洗衣物，然后出了房间。
　　姜诚言只有姜景淮一个独女，住处却极为宽敞，四室两厅近一百六十平，每个卧室里都有卫生间，姜景淮的房间里自然也有，不过姜浅予不想吵到她，于是出了房间，打算去隔壁的客房卫生间里看看有没有热水。
　　经过客厅的时候，在自己临时猫窝里睡觉的呆呆很警觉地抬起头来，随后立即察觉到了来人是谁，眨着一双蓝绿色的大眼睛，“喵”地叫了一声，凑了过来。
　　姜浅予身上睡衣有些薄，客厅里面没有开空调，身上又是汗，觉得有些冷，就拍了拍呆呆的脑袋，轻轻说了声“赶紧睡觉去”，然后到旁边的客房卫生间里看了看，居然有热水，这件事情让小妮子对原本没有什么好感的小舅夫妻俩立即充满了好感。
　　按正常情况，今晚住在这里的极可能是林轩，而如果是他住在这里，显然就不可能跟姜景淮一个房间，多半就会住在这个房间，提前插上热水自然也是给林轩准备的。
　　回房间拿了换洗衣物，想了想，把手机也拿上了，重新回到客房把门锁上，然后去卫生间里洗了澡，顺便把换下来的衣服也洗好晾上，这才重新回房间去。
　　呆呆从她洗完澡出来后就一直跟在脚后边，因为小家伙现在黑中透红的玄猫身份，传统守旧的姜巘嘉把它视为大大的瑞兽，连带着原本不怎么喜欢宠物的姜诚言等人对它也颇为亲近，晚上赴完饭局回来，还特意给它的临时猫窝里多加了层旧衣服。
　　睡觉时姜景淮曾要把呆呆抱回房间，姜浅予以“积习难改”的理由坚决拒绝了，不过这会儿有心事，索性就抱着它回了房间，用手机光亮照着回到床上。
　　已近凌晨三点，这会儿林轩肯定早已经睡着了，小妮子躺下后却还是忍不住又拿起手机看了看，自然不会有新的消息，她放下手机，又想起刚刚那个梦来，于是伸手抱着呆呆，望着它那双在黑暗中散发着莹莹光芒的蓝绿色大眼睛，伸手揪住它一只耳朵问：“是不是你搞的鬼，害我又做噩梦？”
　　她力道不大，呆呆也并不挣扎，只是轻轻地“喵”了一声，姜浅予担心吵醒姜景淮，于是伸手捂住了它的嘴巴，不让它乱叫唤，自己却忽然打了个喷嚏。
　　她下意识地看了眼旁边的姜景淮，见她扔在睡觉，这才放心，坐起来抽了张纸巾，还没来及擦鼻涕，就又“阿嚏”一声。
　　睡在旁边的姜景淮迷迷糊糊地把脸在被子上用力蹭了两下，含糊地咕哝了两声什么，姜浅予想给她擦擦脸，她却翻了个身，继续呼呼大睡。
　　小妮子擦掉鼻涕，拿着纸团却不知道往哪里扔，于是把趴在被窝里的呆呆揪了出来，把纸团放到它面前，低声道：“呆呆，又到你发挥作用的时候啦。”
　　呆呆仰头看了她一眼，低头咬住纸团，竟似颇为熟练的样子转身叼着纸团下了床，很快就又重新跳了上来，蹲在姜景淮被上舔了舔爪子，然后抹了抹嘴巴。
　　沉睡中的姜景淮忽然又翻了翻身，正蹲坐在她被子上的呆呆身体一歪，不过反应很是敏捷，四只猫爪一撑就稳稳地站住了，眨着那双蓝绿色的眼睛重新回到了主人身旁，姜浅予把被窝掀开一角，它就很自觉地钻了进去。
　　姜浅予伸手抱住它，黑暗中对视着它那双蓝绿色的眸子，凶巴巴地问：“刚刚又是你在捣乱对不对？我都已经说这辈子绝不会学车开车了，你要再敢让我做恶梦，我就揪你耳朵，知不知道？”
　　呆呆也不知道听懂没有，很无辜地眨了眨眼睛，轻轻喵一声，姜浅予赶紧捂住它的嘴巴，又道：“不过要是还有其他危险，记得还要提醒我，你是玄猫，能镇邪避祸的，不要丢猫，知不知道？”
　　呆呆又眨了眨眼，然后伸着脑袋往她脸上蹭了蹭，小妮子伸手抱住它，软软的暖暖的绒绒的很舒服，她一度怀疑是不是抱着自己也这样舒服，柔柔的嫩嫩的香香的，否则那个家伙干嘛总喜欢抱着自己睡觉……
　　她闭上眼睛，却没有半分睡意，于是又伸出一只手拿起手机，按亮屏幕看了眼，屏幕上的呆呆正萌萌地看着她，依旧没有想要看到的消息，她点进与林轩的聊天框，把手机静音后，纤白细嫩的手指轻轻按点屏幕，打出几个字来，停顿了一会儿，又一个一个地删掉了。
　　最后的聊天记录停留在昨晚，或者已经是前天晚上的晚安，那个家伙还很不要脸地发来了一个亲吻的表情图，她盯着屏幕看了一阵，忽然轻轻抿着嘴角，漾起一丝笑意，颊上两个梨涡甜的醉人。
　　手指下意识地划动着聊天记录，手机的光亮里，女孩儿精致脱俗的脸蛋上表情时而甜蜜，时而羞涩，有时也会有些小动作，轻轻咬住唇，或是气鼓鼓地瞪着屏幕回想当时的情况……
　　呆呆似乎睡着了，许久没有动静，时间在静谧的黑暗中悄悄地不知道流淌了多久，聊天记录翻到了尽头，姜浅予这才发觉眼睛酸涩的厉害，时间已是凌晨五点多。
　　头脑有些昏沉，姜浅予放下手机，调整了一下睡姿，轻轻合上眼，可明明困得厉害，却还是睡不着，她侧过身，拥着被子，似乎因为这个姿势而有什么东西被打翻倾倒了出来，酸涩的感觉自胸口迅速溢满全身，她忍住想要掉下的眼泪，在心里面轻轻地骂了一声：“笨蛋！”
　　咬着嘴唇，眼泪还是流了出来。
　　她用力在被子上蹭了蹭，脸上依旧湿湿的咸咸的有些难受，于是愈发觉得委屈，吸了吸鼻子，带着哭腔轻轻骂出声来：“坏蛋！”
　　明明一切都好好的。
　　为什么忽然就这样了呢？
　　可他不给自己发消息，自己为什么就不能给他发消息呢？
　　她又幽幽地想着：“我也是！”
　　……
　　林轩同样睡得不安稳，平常一觉到天亮，连厕所都不用去，这个夜晚却总莫名其妙地惊醒，最后一次醒来时已近凌晨六点，既然睡不好，他也就懒得再睡，玩会手机，等听到了外面有响动后，也就穿衣起床。
　　两位老人都在楼下，林轩下楼时外婆已经在准备早饭，外公则在院中打太极，两人一个在院中，一个在厨房，有一搭没一搭地与对方说着些什么，林轩听不懂两人说话内容，不过在屋门前站了会儿，倒是发现基本都是外婆说，外公有时会回答，有时过会儿回答，也有时没有回答，只专注于自己手上脚上的动作。
　　姜巘嘉在一记单鞭之后，发现了站在屋门前的林轩，似乎有些意外他这么早起床，凝目看了他一眼，动作不停，坐腿扭腰，摆手划弧，动作极是流畅，同时出声问：“练过吗？”
　　林轩笑道：“经常电脑前缺少锻炼，身体容易出毛病，所以现在很多俱乐部都会定期让选手锻炼，刚好练过几次……当然，跟您差远了。”
　　姜巘嘉道：“我还以为你们这些年轻人就只知道那个道这个道呢，没想到打游戏都要练太极了，难得，难得。”
　　林轩小声地解释道：“其实大多数练得还是瑜伽之类，我们俱乐部里面选太极拳的就三个人。”
　　姜巘嘉不再说话，把二十四式打完一遍，转身向林轩道：“别站着，过来练练。”
　　“好。”
　　林轩应了一声，刚抬脚却又忽然顿住，有些不确定地问：“哪个练？”
　　姜巘嘉愣了一下，没好气地道：“你说哪个练？你练过技击拳架还是我练过？你还想跟我动手怎么着？”
　　林轩这才放下心来，尴尬道：“我这不是怕您想找借口揍我嘛。”
　　他跟姜巘嘉隔开一段距离站定，刚打到揽雀尾，林义也走了出来，姜雅没过一会儿也来了，洗漱后去帮外婆做饭，林轩陪姜巘嘉打了两遍，觉得浑身热气腾腾，刚把身上的大衣脱下来，就见姜景淮和姜浅予一前一后地走进院子里来。
　　姜景淮用家里话喊了两声，估计是来蹭饭的，语气很是欢悦活泼，跟在她身后的姜浅予却显得脸色有些憔悴，手里捏着纸团，吸着鼻子走了过来，带着鼻音喊了声外公，就往屋里走。
　　“生病了？”
　　姜巘嘉刚摆开架势，右脚上前，右手正要跟上，见状动作定在那，问道：“怎么，生病啦？”
　　小妮子吸着鼻子，委屈吧啦地瞅着他，很可怜兮兮的样子点着脑袋，“嗯。”
　　“赶快进屋去，赶快进屋去。”
　　姜巘嘉摆摆手，又朝厨房喊了声什么，姜雅很快就从厨房里面出来了，拉着小妮子进屋，去帮她拿药，林义也在旁边问怎么回事，难不难受，要不要去医院，接着外婆也进来了，然后是姜巘嘉。
　　“我没事，就是有点感冒，不用去医院，刚刚在小舅那里已经吃过药了，妈你不用去拿啦……阿嚏！”
　　发现一群长辈忙里忙外嘘寒问暖，而该关心的人却连屁都没放一个，姜浅予原本病怏怏的样子立即就精神了不少，赶紧安慰，不过话还没说完，就又打了个喷嚏。
　　林轩抽了张纸巾，还没递过去，姜景淮就很热心肠地接了过去，然后转交给姜浅予，小妮子瞥了他一眼，面无表情地从姜景淮手中接过了纸巾。
　　“这么冷的天，都感冒了还往这里跑什么……”外婆抚着小妮子的额头测温度，有些嗔怪地说道。
　　“外婆我没事，就是总打喷嚏，没发烧。”
　　小妮子确实感冒了，但并没有多严重，她吸着鼻子跟外婆撒娇道，“我想喝您煮的荠菜粥嘛，其他人煮的粥都没您煮的好喝，我妈也煮过，也不如您做得好喝。”
　　林轩在旁边撇了撇嘴。
　　确定了小妮子确实没有大碍后，姜雅跟外婆继续去做饭，林轩则去洗漱，重新回来的时候，就见姜浅予裹着羽绒服捧着热水缩在沙发上，喝一口热水，吸一下鼻涕，也不知道她咋想的，鼻涕都快流到嘴巴里了也不肯擦，就继续在吸溜吸溜。
　　坐在她旁边的姜景淮抬头看着她，一副忍无可忍的样子，无奈道：“浅浅，你把鼻涕擦掉好不好？”
　　“不擦。”
　　姜浅予抿了一小口热水，然后又吸了一下鼻子。
　　姜景淮转身看着林轩，一副生无可恋的表情：“你能不能管管你妹妹？”
　　林轩还没说话，姜浅予就叫道：“他凭什么管我？”
　　林轩瞅了她一眼，小妮子毫不示弱地瞪过来，两人对视一秒钟后，林轩伸手朝她一指，转头朝刚走进屋里来的姜雅道：“妈，你看浅浅。”
　　姜雅转头看过来，板着脸训斥道：“成什么样子？把鼻涕擦掉！”
　　姜浅予气鼓鼓地“哦”了一声，起身拿了两张纸巾，不知道是不是想要出去，往外走了走，然后在林轩面前停了下来，用力地擤鼻涕。
　　“擤个鼻涕用这么大动静？”
　　姜雅把热好的菜盘放好后，就要回厨房，人都已经走出了屋门，听到后面的声音，又回过头来训斥了一声。
　　姜浅予站在那不说话，林轩道：“妈我去帮忙端菜。”
　　姜雅没有作声，林轩赶紧跑了出去，三步并两走进院中，姜雅忽然转过身来，林轩下意识地挺住脚步，跟刹车似地，上身还微微倾了倾，好在并没有摔倒。
　　不过姜雅并没有说什么，只是别有深意地看了他一眼，就走进了厨房，林轩这才醒悟过来现在后妈已经知道了两人间的关系，再玩这种告状的把戏……后妈该不会认为自己在秀恩爱吧？
　　早饭的时候，已经吃罢早饭的姜诚言又来到了这边，也不吃饭，就搬着小凳子坐在旁边聊天，说起昨晚的事情，对林轩不吝夸赞，说他小小年纪，怎样怎样把分寸尺度拿捏地多好多好，陈慕雨待他有多随意亲近，其他人怎么怎么夸他之类。
　　姜诚言虽然不像两个兄长那样沉稳或者内敛，不过其实在有些场合上，反倒比他们两个可以做的更好，比如这会儿吃饭，有他在旁边东拉西扯的，林义跟姜雅的胃口显然都很不错，就连两位老人家也心情极佳，一大家人其乐融融。
　　唯独小妮子似乎不大开心，哪怕是别人关怀的时候话也不多，更不见昨天那样甜甜的笑脸，众人都知道她身体不舒服，自然不会往别处想。
　　姜远舟这两天抽不开身，姜诚言原本打算让姜景兰她们陪着林轩和姜浅予到处逛逛，不过小妮子生了病，自然就没有办法到处逛了，吃完早饭后，姜浅予就回了姜诚言家休息。
　　然而临近中午的时候，姜诚言却忽然给姜雅打了个电话，说小妮子早上吃完饭回去后睡了一觉，不知道为什么开始发高烧，他正要送她去医院，已经在路上了。


第641章 我们要好好的（下）
　　林轩跟着爸妈来到医院的时候，姜浅予正在打点滴，临近年关，医院的生意似乎也更加红火，点滴室里到处都是人，不过小妮子虽然人在病中，但依旧很招眼，感冒发烧的病人大多脸色泛红，可她高烧有近三十九度，脸色却呈现异样的苍白，显得十分虚弱，让人看着就心疼。
　　姜诚言跟姜景淮都在旁边，简单介绍了一下情况，其实跟电话中说的差不多，医生也是说着了风寒，先打完点滴后看情况。
　　姜浅予闭着眼睛靠在椅背上，只在林轩他们刚过来的时候睁眼看了下，其他的时候就都像是睡着了一样，左手平放在椅子扶手上，纤细白嫩的手腕上扎着针，上方输液器中一滴滴无色药液正缓缓往下滴落。
　　姜雅伸出一只手在她额头上摸了摸，柔声问：“觉得怎么样，还难受吗？”
　　小妮子闭着眼睛轻轻点了下头，低低地“嗯”了一声，拖着柔柔的尾音，极是惹人怜惜。
　　姜雅柔声安慰道：“没事，不怕，打完点滴就会好了。”
　　“嗯。”
　　姜浅予歪着脑袋往老妈身上凑，姜雅伸手抱着她的脑袋，轻轻摩挲着，没有再说什么，林义却有些责备地问道：“早上不是还好好地，怎么又发烧了，唉！早给你说了，天冷要多穿点……”
　　姜雅瞪了他一眼，林义也知道这会儿说这些没有任何用处，不再说什么。
　　姜诚言的手机忽然响了起来，他走出点滴室去接电话，过了一会儿后回来，说家里来了客人，要回去一趟，他说了来人的名字，林轩自然不会去在意这个，姜浅予却忽然睁开眼，仰着头问姜雅道：“妈，是舒心阿姨吗？”
　　姜诚言笑道：“你居然认得，难得，二姐你们也有好些年没见过了吧，要不跟我一块回去？”
　　说罢后看了眼姜浅予，说道：“算了，你还是在这里看着吧，她们应该要过年后才回北美，回头再见也一样的。”
　　姜雅瞥了眼姜浅予，小妮子立即做贼般移开目光，不敢跟她对视，姜雅看着她苍白的脸颊，终究是心里不忍，叹了一口气道：“反正这边也没啥事，我也回去吧。”
　　又看了眼林义，道：“你也过去吧。”
　　林义皱眉道：“都走了浅浅这里咋办？”
　　“没事，小轩留下就行了，他们俩在外面上学的时候总不能我们也每天都陪着他们。”
　　姜雅横了眼林轩，又向姜景淮道：“景淮跟我们一块走吗？”
　　姜景淮道：“不要，你们走就好了，我在这里陪浅浅姐。”
　　姜诚言也道：“就让也在这呆着就好了，总得有人看着浅浅。”
　　姜雅又别有深意地瞥了眼林轩和姜浅予，这才道：“那行，我们先走吧。”
　　林义和姜诚言又叮嘱了两句，这才离开点滴室，三个大人一走，就剩下了姜景淮一个电灯泡，林轩问道：“景淮你要不要喝点什么？”
　　姜景淮想了想道：“可乐吧，百事，最好是要冰的。”
　　林轩点头道：“那你顺便再帮我带一瓶，我要可口。”
　　姜景淮愕然地瞪大眼睛，“什么意思？”
　　林轩很奇怪地道：“你不是要去买可乐吗？顺便帮我带一瓶。”转头问姜浅予道：“浅浅你要吗？”
　　小妮子语气生硬，淡淡地道：“不要。”
　　林轩朝姜景淮道：“给她带杯热水。”
　　姜景淮差点没把鼻子给气歪了，叫道：“我用什么给她倒热水？而且我什么时候说要去买东西啦？我刚刚还以为你要去买，鬼知道你居然这么厚脸皮，故意套路我是不是？明明是你自己要喝可乐，还想骗我去买……”
　　林轩笑道：“你是东道主嘛，给你一个表现的机会。”
　　“你当我是姜远志啊？那么好骗！”
　　姜景淮对林轩骗小孩的说辞嗤之以鼻，“你要是想喝可乐就自己下去买，顺便帮我带瓶百事可乐，帮浅浅带杯热水，反正我是不去。”
　　“回头带你打游戏。”
　　“我用得着你陪嘛？我虽然也玩英雄联盟，但你的偶像光环在我这里不存在的好不好，而且你到底有没有那个东西还不好说……”
　　姜景淮“嘁”了一声，很鄙夷地说道，“你不要在这里浪费时间了，要去赶紧去，反正我打死都不去。”
　　“跟冉清欢一块。”
　　“那我也不……真的？”
　　“真的。”
　　“能开语音不？”
　　“加好友都可以。”
　　“稍等，我很快就回来。”
　　姜景淮很干脆地转身就往外跑，林轩目送她的背影消失，这才收回目光。姜浅予靠在椅背上，正用那双哪怕身在病中依旧晶亮明澈的眸子盯者他，见他低头看来，眼中流露出几分鄙夷的神色来。
　　林轩没好气地道：“你这什么眼神？”
　　小妮子扭过头去，留给他一个后脑勺。
　　林轩笑道：“再说了，我只支走了一个，你支走了两个怎么不说？”
　　小妮子苍白的脸颊微微一红，有些恼羞成怒地回头瞪他道：“谁支走爸妈啦？明明是妈想念许久未见的老朋友，自己走的。”
　　大概说话太着急，她猛地一阵咳嗽，林轩忙伸手抚着她的后背轻轻拍了拍，柔声道：“好啦，不管怎样，好容易有点独处的机会，我很开心。”
　　姜浅予眼望别处，咬着唇低声道：“骗人。”
　　“谁骗人了？”
　　“你。”
　　“我怎么骗人了？”
　　小妮子重新把脑袋靠在椅背上，闭上眼睛道：“不要跟我讲话。”
　　林轩伸手摸了摸她的额头，关切地问道：“怎么了，是不是想睡觉？”
　　“不想理你。”
　　林轩蹲下来，轻轻握住她没有打点滴的那只手，柔声说道：“真没骗你，谁骗人谁是小狗……”
　　小妮子睁开眼睛，瞪着他道：“你才是小狗呢！”
　　林轩忍不住笑起来，姜浅予有些脸红，把手挣脱出来，轻轻地掐了他一下，这才扭头望向一边，哼道：“你不是不理我吗？”
　　林轩道：“我什么时候不理你了？”
　　“你就是不理我。”
　　“你怎么可以这样凭空污人清白，情侣间的事情，热恋期偶尔来点冷战降降温，怎么能叫不理？”
　　姜浅予四下望了一下，这才红着脸瞪他道：“谁跟你情侣啦？”
　　林轩笑道：“小狗。”
　　“你才是小狗呢，我不想理你了。”
　　姜浅予重新闭上眼睛，却还是任他握着自己的手，好像已经把这只手给忘了般。
　　林轩叹道：“好啦，知道你现在难受，就先不要讲话了，听我说就好。”
　　姜浅予像是睡着了一样，过了半晌，才又睁开，瞥着林轩道：“你不是要说话吗？”
　　林轩笑道：“此时无声胜有声，一切尽在不言中。”
　　小妮子很嫌弃地翻了个白眼。
　　林轩道：“放心吧，我们一定会好好的。”
　　他说这句话多少有些安慰的成分，其根本原因在于前天姜雅的一番话，小妮子之所以会有迟疑，是因为姜雅所说的，是她所害怕的，虽然从那天她能说出“又不是我们才会遇到这种事情，哪对情侣不会面临这种问题？”这些话来看，她并没有落入姜雅的心理陷阱中，但难免会有些胡思乱想，这是很正常的情况，只要两人间的感情没有问题，她的这种忧虑很快就会消失，并且对两人未来的信心会更加坚定。
　　而林轩才是真正被姜雅那番话而动摇了信心，他没有想过放弃，然而却没有办法再像以前那样充满信心，外力或许难以摧毁两个人之间的感情，但未来确实充满了变数，谁也不知道会发生什么事情，以往他所相处过的女孩子里，未尝就没有他也觉得比较合适的，不过最终都没有过太久，两人就分开了。
　　虽然人们常说“过去的事情就过去了”，然而实际上，现在本身就包含了过去，欢笑、泪水、伤痛这都是其组成部分，过往成就了现在，也束缚了现在，这就如同一个筑墙，层层砖瓦往上垒砌，不论下面的砖瓦是正了歪了偏了斜了，重新垒砌的新砖新瓦想要不受旧有的影响，是件基本不可能的事情。
　　之所以说是基本不可能，是因为墙可以推倒重建。
　　而林轩现在则等若完成了一次人生的重新开始，然而因为依旧有着过去的记忆，所以在他的思想与行事上，依旧没有办法彻底摆脱过去的影响。
　　这是思想上的桎梏，只有在心中将其打破。
　　姜浅予望着他，抽出被他握住的那只手，然后反握住他的手，有些嫌弃地道：“你还是无声胜有声吧，什么一定会好好的，听起来就底气不足，好像在给自己洗脑鼓励一样。”
　　林轩笑道：“那你觉得应该怎么说？”
　　“我们要好好的。”
　　“听起来跟谁的临终遗言似得。”
　　“你咒我？”
　　“怎么会，那不就等我咒我嘛？我是说人之将死其言也善，意思是说你说得很好，我们都朝这个方向努力。”
　　小妮子也不再计较他的胡说八道，轻轻“嗯”一声，原本就发烧，又说了这么多话，大概累了，又闭上眼睛养神，林轩也不再出声，蹲在那握着她的手，在白嫩柔滑的手背上轻轻亲了一下。
　　姜浅予恍如未觉。
　　姜景淮拎着两瓶可乐喘着粗气小跑着冲进点滴室，远远地恰望见这一幕，直接愣在门口，然后呆了两秒钟后，低头看了眼自己手里的可乐，电光火石间，脑海中浮现出电视小说中那些配角发现什么大秘密后的表现，觉得自己现在有点太淡定了，于是手一松，砰砰两声，两瓶可乐就都砸在了地板上。
　　嗯，这下子总能抢到一个镜头了吧？


第642章 车祸现场
　　可乐掉地上的声音引来了点滴室内许多人回头注目，姜景淮忙弯腰拾起可乐，两手各拿一瓶起身后，见林轩也转过头来看着自己，却并没有因为自己的出现而有什么惊慌的神色，甚至于都还握着姜浅予的手没有松开。
　　太过分了！
　　姜景淮满怀愤怒地走了过去，连震惊都忘了，刚刚老爸、姑姑、姑丈他们都在的时候，这两个人表现的那么冷淡，结果等他们都走了，把自己支使出去偷偷亲热也就罢了，现在自己回来了，撞破了他们的事情，居然一点都不心虚……有没有一点最起码的尊重啊？没见过这样欺负人的！
　　而且那是你妹妹好不好？禽兽！
　　她走到两人身旁，也不说话，就瞪着眼睛，一眨不眨地盯住握着姜浅予手的那只狗爪子，林轩看了她一眼，很认真地道：“辛苦了，不过其实你没有必要跑这么快的，我没那么渴。”
　　姜景淮气息都还没喘匀，嘁了一声，道：“你巴不得我不回来呢！”
　　林轩摇摇头，笑道：“那不会，我还等着喝可乐呢。”
　　姜景淮瞥了眼姜浅予，见她依旧闭着眼睛靠在椅背上，不过原本略显苍白的脸颊此刻却微微透着红晕，很明显在装睡，她翻着白眼道：“行啦，别装啦。”
　　林轩感觉到小妮子一根手指在自己掌心轻轻勾了勾，他有些好笑，又赶紧忍住，道：“你小点声，她睡着了。”
　　姜景淮鄙夷道：“睡着了还知道脸红？你骗鬼呢！”
　　林轩道：“你有没有一点常识？脸红是因为发烧！再说我们在一块又不是一天两天了，一不违法二没犯错，有什么可脸红的？”
　　两人说话声一直都不大，不过听他这么说，姜景淮又打量了两眼姜浅予，还是有些狐疑地压低了些声音，瞅着他道：“真的假的……你该不会是趁着浅浅睡着了故意占便宜吧？”
　　林轩没好气地道：“你把我当成什么人了？”
　　姜景淮呵呵一声，“连自己的妹妹都不放过，你觉得我该把你当成什么人？”
　　“我们没有血缘关系你不知道？”
　　“那也是你妹妹，禽兽！”
　　姜景淮想到自己刚刚跑了那么远冤枉路，就气不打一处来，“而且你们在法律上就是兄妹好不好，还是禁止结婚的。”
　　林轩翻着白眼道：“婚姻法第三章第七条，关于禁止结婚的条令原文是「有下列情形之一的，禁止结婚：一，直系血亲和三代以内的旁系血亲；二，患有医学上认为不应当结婚的疾病。」你告诉我你刚刚说的出自那个法律？”
　　姜景淮道：“哇，你居然还特意去查了婚姻法？居心叵测！”
　　“叵测你个头，我要是不打算娶她你会怎么说？”
　　“始乱终弃！薄情寡义！狼心狗肺！臭不要脸……”姜景淮毫不迟疑地说出一串形容词，居然颇为熟练的样子。
　　林轩没好气道：“你是不是整天在学校就学着怎么骂人了？”
　　姜景淮哼道：“反正你这样就是不对。”
　　林轩问道：“那我现在跟浅浅分手？”
　　姜景淮叫道：“当然不行！”
　　“那你给我指条活路？”
　　姜景淮一时语塞，过了一会儿才反应过来，瞪着眼睛道：“你是死是活跟我有什么关系？我才不管你呢！”
　　她有些狐疑地打量着林轩，“浅浅姐也喜欢你吗？”
　　林轩冲她扬了扬握在手中的小妮子的手掌，姜景淮悻悻地道：“谁知道是不是你趁着她睡着故意占便宜，姑姑跟姑丈他们知道吗？”
　　林轩道：“当然不知道，所以你嘴巴严一点，不要说漏了。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你想要什么？”
　　姜景淮想了想道：“你刚刚答应我带我跟冉清欢一起打游戏的事情，不许忘了，也不许耍赖。”
　　“没问题。”
　　“你们以后来榕城打比赛的话，我要门票，还有如果我以后有喜欢的选手了，你要帮我要合影。”
　　“我现在就可以帮你拍啊。”
　　“你想太多，我喜欢的肯定是那种长的帅气又正能量的选手，才不是连自己妹妹都不放过的禽兽……”
　　“你再敢骂我我刚刚答应的全都作废。”
　　“那我就告爷爷去，还有姑姑和姑丈，让他们打断你的腿……”
　　姜景淮说得很有底气，又上下地打量着林轩，似乎想要看穿他隐藏在外表下的邪恶内心，“难怪网上都说你臭不要脸，骚得不行，你这简直是要骚断腿的节奏……”
　　林轩懒得跟她闲扯，低头看了看小妮子，见她脸色微显苍白，呼吸平缓，轻轻捏了下她柔弱无骨的小手，也没有半点反应，似乎是真的睡着了。
　　林轩看了下挂在上方的药水袋，然后放下她的手，让姜景淮帮忙照看着，拿了瓶可乐打开喝了一口，出了点滴室，找到供热水处，先把可乐倒掉，然后接点热水涮涮瓶子，再接大半瓶热水回到点滴室。
　　姜景淮盯着被撕掉了包装纸的可乐瓶瞅了半天，问道：“我买的可乐呢？”
　　“喝完了。”
　　“这才多大会，你喝完一瓶给我看看？”
　　“刚刚喝太多了。”
　　“骗子！”
　　姜景淮忿忿地道，“你让我买可乐就是为了个瓶子对不对？”
　　“都说可乐被我喝光了！”
　　林轩试了一下温度，然后把输液管绕着可乐瓶一圈，再小心翼翼地把她打点滴的那只手拿起来挪了下位置，拿着瓶子放在她手边。
　　姜景淮在旁边瞅了半天，还伸手碰了碰瓶子，过了一会儿才哼道：“我买的瓶子，你拿来献殷勤，我等下肯定不会告诉浅浅姐的。”
　　林轩无语了，“我又不是在追她，用不着做什么都让她知道，再说这种事情肯定要她不小心醒来自己看到才最感动。”
　　“等她醒了水都凉了。”
　　“所以在水凉之前我会不小心地弄醒她一下，然后再很温柔地跟她道歉。”
　　“心机婊！”
　　林轩当然不会为了表现自己特意把小妮子弄醒，倒是看她睡得很沉，有点担心她再受凉，不过考虑了一下，小妮子穿得很厚实，没有必要把自己的外套脱给她，太冷了，于是就把她脑袋抬起来，把羽绒服的帽子给她戴上，裹得严严实实地，继续在旁边守着。
　　姜浅予之所以生病，一来着凉，二来熬夜，三来其实也与心情郁结有关，经过跟林轩那番话后，她心情放松下来，又睡了一觉，随着点滴逐渐发挥作用，第一袋药水打完的时候，林轩让护士帮忙量了一下体温，已经从三十八度七降到了三十七度六，还是有些热，不过看小妮子睡得安稳，应该不再那么难受了。
　　过了会儿，林义打来电话，问了下这边的情况，又问还有多久，等下让人去接他们，林轩挂掉电话后，就见小妮子迷迷糊糊地睁开了眼睛，睡眼惺忪地望着他，林轩重新握住她的手，柔声问道：“好些了吗？”
　　“嗯……”
　　小妮子带着柔柔的尾音应了声，低头看了看手边的瓶子，皱了皱鼻子，很嫌弃地道：“这个瓶子好丑。”
　　“烫的。”
　　林轩一开始担心水不热，所以接的热水比较多，可乐瓶子直接给烫的变形了，不过小妮子说得嫌弃，却还是朝林轩递了过来，林轩习惯性地给她拧开瓶盖，才反应过来里面的水不能喝，于是重新去供热水处用一次性杯给她接了多半杯热水来，小妮子喝了两口后重新递回来，林轩就接过来，跟个皇后旁边的小太监似的帮她捧着。
　　姜景淮道：“你们两个人能不能注意一点？我还在旁边看着呢！”
　　姜浅予横了她一眼，“你也可以选择闭上眼睛。”
　　姜景淮差点没被噎死，叫道：“凭什么？”
　　姜浅予道：“晚上让呆呆陪你睡。”
　　姜景淮立即闭上了眼睛，说道：“成交！”
　　第二袋药水快要打完的时候，林轩给老爸发了条消息，很快收到回复，说姜远舟这就会过来，姜景淮歪着脑袋看完了聊天记录后，撇撇嘴说道：“你们收敛一点，要是等下被大哥发现就完了，他肯定不会像我这样好说话，帮你们保守秘密的。”
　　林轩道：“你不是好说话，是好收买。”
　　“谁好收买啦？你真以为我贪图那点好处呀？”
　　姜景淮有些恼羞成怒地道，“我是担心你的腿被打断好不好？不识好人心！”
　　姜景淮拎着自己的半瓶可乐往林轩的脑袋上捶，林轩闪身避开，拿着瓶子重新去给小妮子接热水，回来的时候，姜景淮正极力劝说小妮子千万不要给呆呆做绝育，因为她也想要一只玄猫，刚好可以让呆呆帮她生。
　　林轩对这种无聊话题没啥兴趣，就在旁边玩手机，等第二袋药水也快要打完的时候，姜远舟来到了医院，在点滴室里闲聊几句，最后一袋药水滴完，长相颇为秀气的护士小姐姐过来帮忙起针。
　　刚刚帮小妮子换药水袋的就是这个护士，林轩还找她问过供热水处的位置，大概对林轩印象不错，她起针的时候还很好心地跟小妮子夸林轩，说了句：“你男朋友对你很好啊。”
　　小妮子有些害羞，林轩很谦虚地说了声：“还好。”
　　姜景淮一副目睹了车祸现场不忍直视的表情。
　　姜远舟则凌乱地愣在那儿，不知道到底是护士误会了还是自己听错了……


第643章 床单刚洗过
　　小妮子按着酒精棉轻轻活动着坐了太久而僵硬的身子，林轩拿着准备丢掉的变形的可乐瓶子，姜景淮偷偷瞥了眼大哥，一阵小碎步地走到了前面，同时不住地给林轩打眼色。
　　林轩回头看了眼，见姜远舟还愣在那，喊了声：“大哥，走了。”
　　姜远舟一脸凌乱的表情还没整理好，过了将近两秒钟才应声，快步跟上来，瞅瞅林轩，再瞅瞅姜浅予，见两人一脸淡定，好像什么事情都没有发生的样子，看不出什么异常来，只好望向姜景淮，从她古怪的表情证实了自己没有幻听后，他下意识地皱起眉头，一时不知道该怎么开口询问。
　　四人走出点滴室，走上下楼的扶梯站稳，姜浅予和姜景淮在前，林轩和姜远舟在后，在目光交汇的时候，姜远舟朝林轩笑了笑，说道：“这医院的护士也真是，看到年轻男女在一块，就觉得是男女朋友，这误会的……”
　　这个迂回开场多少显得有些见外，不过考虑到两人并不熟悉，所说事情的特殊性，姜远舟这个切入方式还不错，他本身说的时候神态语气也都极为自然，并不给人故作之感。
　　林轩笑道：“没有误会。”
　　这个淡定平静而又石破天惊的回答让深受长辈喜欢与器重，同时自身相较于同龄人也称得上是优秀的姜家长孙再次目瞪口呆地愣在那，他谈起这个话题的时候，设想过许多种林轩可能的反应与回答，但绝没有任何一种符合眼前的状况。
　　姜景淮做贼似地偷偷回头瞄了眼，然后又赶紧转回去，凑到姜浅予耳边说了句什么，被掐了一把。
　　姜远舟好容易回过神来，看看林轩，再看看姜浅予，最后重新望向林轩，问道：“姑姑和姑丈知道吗？”
　　对他自然不能像是对姜景淮那样，林轩有些尴尬地道：“还没告诉他们，所以得麻烦大哥先给保密一段时间。”
　　姜远舟并没有立即答应，皱着眉头沉吟半晌，走出医院大厅的时候，才道：“这个没有问题，但是你们这样总不是办法。”
　　林轩点头叹道：“是，不过现在还没想好怎么说，打算拖一段时间，等时机合适，再跟他们坦白。”
　　姜远舟想了想，叹息道：“我一时间也不知道该说什么，但是希望你们都是考虑清楚后做出的决定。”
　　林轩笑道：“谢谢大哥。”
　　四人上了车，姜远舟只字不再提起林轩和姜浅予的事情，闲聊一些此地风俗或者生活工作中的趣事见闻，也问及林轩和姜浅予的大学或职业生活。
　　很快到了家中，几位长辈对小妮子嘘寒问暖，见她精神气色确实都好了许多，多少放下心来，叮嘱按时吃药，不要再着凉等等。
　　午饭时闲聊，姜诚达的妻子无意间喊出了“雅南”这个名字，证实了林轩在看到那幅「嘉言善行」对联后的猜想，后妈姜雅原本的名字叫做姜雅南，但不知道为什么后来改成了姜雅。
　　吃罢饭后，姜浅予要回去睡觉，姜景淮自然也跟着回去，顺便还以打游戏的名义拉上了林轩，姜远舟有事离开，顺路送他们过去，上车后，姜景淮就对林轩道：“怎么样，还是我够意思吧？”
　　林轩笑道：“很够意思。”
　　姜景淮眨着大眼，有些狡黠地道：“那你要不要问问冉清欢，有没有时间玩游戏？”
　　林轩道：“人家那么红，肯定没空。”
　　他这样说着，不过还是给冉清欢发了消息，问：“在干嘛呢？”
　　本以为冉清欢那么忙，要等好久才有回复，他发过消息后，就顺手收起手机，却没想到刚把手机放兜里就听到了消息提示音，于是拿出来看了眼。
　　冉清欢：“网上说一个人问你在干嘛的时候，通常潜台词都是我想你了。”
　　姜景淮坐在后排，听到了手机提示音，往前伸着脑袋，看消息内容后叫道：“哇，林轩你太过分了，有了浅浅，居然还敢勾搭冉清欢。”
　　林轩没好气地道：“勾搭你妹啊勾搭！”
　　“不是我妹，是你妹，浅浅比我大你都不知道呀？”
　　姜景淮纠正道，“你不要转移话题，快说，你跟冉清欢到底是什么关系，上次网上爆的绯闻是真的对不对？我警告你呀，你要是敢做对不起浅浅的事情……”
　　“对你个头！”
　　林轩懒得再理她，给冉清欢回道：“你有本事就说得再暧昧点，等会我就发出去。”
　　冉清欢发了条语音过来，林轩没敢播，先转文字看了下，见她发来的是：“你发呗，刚好帮我炒一下热度，然后我再澄清，反正我粉丝比你多。”
　　林轩只好扯回正题，“我这边有个你的小迷妹，有没有空，去召唤师峡谷互动一下？”
　　冉清欢又发了语音过来，林轩继续转文字，发现这个功能还真贴心，不过可惜的是后面有个并不贴心的小喇叭，姜景淮叫道：“哇，冉清欢居然给你发语音，你还不听……太过分了！你是不是害怕被浅浅听到？”
　　林轩很想把她从车窗丢出去，瞥了眼车内后视镜，见小妮子也看了过来，只好点开语音播放，冉清欢悦耳的嗓音听着似乎有点郁闷，道：“好难得呀，你居然主动找我打游戏，不过可惜啦，哈哈哈，我在录节目呢，没空。”
　　这条语音还没播完，下一条语音又发了过来，自动播放：“好啦我先不跟你讲了，有人催了。”
　　林轩于是回了个“好”，收起手机，见姜景淮还伸着身子看，说道：“你也看到了，人家没空。”
　　姜景淮表情看着似乎有些兴奋，大眼晶晶闪亮，盯着他道：“哇，你居然跟冉清欢这么熟……浅浅你看到了？”
　　林轩撇嘴道：“她跟冉清欢比我还熟。”
　　小妮子扭过头哼了一声，“不熟，人家大明星，我就是一个小网红。”
　　林轩笑道：“吆，现在都敢自称网红啦？”
　　姜浅予果然被带偏了，叫道：“怎么啦？怎么啦？我乐意，你管得着嘛？”
　　“管不着，管不着，你长得好看你说什么都对。”
　　正在开车的姜远舟忍不住笑起来，姜浅予有些害羞，哼了一声不再说话，姜景淮朝她扮了个鬼脸，姜浅予翻了个白眼也不搭理她。
　　很快到了地方，跟姜远舟道别后，三人走进小区，上楼进了姜景淮家中，不过林轩并没有获得与小妮子单独相处的机会，因为高抒怀正在家中会客，小妮子在医院时睡了许久，这会儿也不困，于是三个人无聊地打牌，玩了一阵，高抒怀这边客人离去，过来闲聊两句，其实也就是与林轩打个招呼，不论是她还是姜家其他人，对待林轩的态度总要比对姜浅予时显得多了些礼貌。
　　林轩对此自然理解，也笑着应答几句，聊了几句后，高抒怀出门，姜景淮等老妈走了后，就很有眼色地去客厅找呆呆，把她的房间让给了林轩和姜浅予。
　　“还挺有眼力见。”
　　林轩笑着说了声，随后被小妮子给白了一眼，他自然不在意，问道：“还困吗？要是想睡的话就睡好了。”
　　姜浅予脸颊微红，瞪他道：“这是景淮的床。”
　　林轩无奈道：“你把我想成什么人了？我看着你睡，不是睡你……呃，你不是在暗示我吧？”
　　“去死！”
　　姜浅予羞得捶了他一拳，嗔道：“转过身去。”
　　林轩道：“你该不会是打算要脱光吧？这样好像不太好，毕竟是景淮的房间……不过就算是脱光我也不用转……”
　　姜浅予又羞又笑，伸手打了他一下，林轩只好背过身，过了一会儿听小妮子说好了，回过身的时候，见她已经躺在了被窝里，肩在被外，穿着原本的白色高领毛衣，而放在一旁脱下的衣物只有一条牛仔裤，他有些无语地看着她，“你脱什么了？还让我转过身去，都对不起我刚刚遐想的画面好不好？”
　　小妮子白了他一眼，“不要脸！”
　　林轩帮她把被子往上拉了拉，柔声道：“好啦，睡吧。”
　　姜浅予“嗯”了一声，林轩觉得以自己的语文水平以及思维方式来理解，这应该是回应了自己让她睡觉的事情，但她似乎并不这样想，答应了后，依旧睁着那双澄净明亮的眸子望着他。
　　“怎么了？”
　　姜浅予轻轻咬着唇，又盯着他看了两秒钟，才轻声问道：“你不相信我，对不对？”
　　林轩伸手捏了捏她的脸颊，笑道：“不许这样凭空污人清白啊。”
　　姜浅予依旧盯着他，眼神幽幽地，有些委屈的样子，问：“那你干嘛不回答我？”
　　林轩正要说话，她认真地补充道：“你说过不会骗我的。”
　　林轩无奈道：“所以你的意思是，我说没有不相信你，就是骗你对吧？”
　　姜浅予道：“不是我的意思，是本来就是！”
　　林轩笑道：“要么就是骗你，要么就是不相信你……你敢不敢给条活路？”
　　姜浅予只是望着他，没有说话，像一个在跟自己较劲赌气的小孩子。
　　林轩俯下身，轻轻抱住她。他不知道小妮子从何察觉到自己掩饰很好的心态波动，但实际上昨晚莫名而又默契的“冷战”，他确实有顺势而为的试探心思。
　　两人的感情从一开始，就是他在有意识的引导，如果是普通男女，这大概可以说是“撩”，但放在他们两人间的兄妹名义下，这种行为或许可以称为图谋不轨。
　　感情从来都不是一个人的事情，两人能够走到现在，小妮子曾在许多关键处给了他极其重要的回应，但不论因为什么缘故，不可否认的是，在这段感情的更多时间里，他是主动的那一方。
　　而且姜浅予曾经有过放弃的想法，并且付诸于行动。
　　人的心思最为复杂、微妙与多变，以林轩如今的思想心智，他不可能还跟正常这个年纪的男生一样天真，因为喜欢，就把姜浅予当成童话故事里的公主那样，思想单纯地如同一条直线。
　　她是一个活生生的人，有着人性的立体、多面、复杂等诸多特性，同时也有她自己的思想、理念与决断。
　　并且还在不断地成长过程中。
　　互相扶持才是一段感情最为理想的状态，以前林轩对此从未有过任何的关怀疑，他当小妮子遇见了问题的时候，自己能够成为她的支撑，也在为着能给她更好的未来而去努力，而她同样也能给他这样的依存感、安全感。
　　然而当他因为姜雅的话而动摇了信心后，自然难免有时候就会疑神疑鬼起来，尤其是对于莫测的未来，有着太多的可能性，林轩才变得越来越不自信起来。
　　而所谓的试探，其实也并非怀疑亦或者不相信，而是想要通过验证的结果——即哪怕他在这段感情中消沉迷茫驻足不前的时候，姜浅予也会主动地拖着他往前走——以此来获得安全感，坚定自己动摇的信心。
　　自打被迫强大起来后，林轩极少会有这样软弱的时候，然而越是如此，他越是期待在这个时候能够获得来自对方的援助，哪怕只是一个眼神。
　　而结果远比他想象的要好太多。
　　现代化科技产品使得空间的距离被无限缩减，然而在大多数的情况下，不论是信息、语音亦或者视频，依旧远远比不得当面交流。
　　她甚至不惜通过近乎于直白的方式求后妈来给两人创造独处的机会。
　　那一刻林轩觉得自己很混账。
　　不过有些事情，早发生总比晚发生要好，比如河边她近乎决绝的态度要放弃，否则如果在这个时候来上演这样一出，林轩觉得自己也似乎只有放弃这条路可走了。
　　林轩抱住姜浅予，在她耳边轻声道：“不是不相信，是太在乎了，害怕失去。”
　　姜浅予沉默了一会儿，伸出手臂抱住他，低低的、柔柔的道：“除非你不要我，否则我这辈子都是你的。”
　　顿了一顿，又道：“你也是我的。”
　　从她口中说出这样的话来简直是破天荒，林轩不觉得肉麻，只觉得热血澎湃，他抬起头与她对视了两秒钟，小妮子有些羞涩地闭上眼，林轩低头轻轻吻住她的唇。
　　身后房门忽然“砰”地被推开，林轩迅速放开姜浅予爬起来，只听得姜景淮叫着“林轩你能不能……”推门进来，一眼看到床上的场景，愣了一下，颇为俊俏的小脸微微有些发红，眼睛却一眨不眨地盯着他们，目光闪亮，很是好奇的样子，道：“你们在干嘛呢？”
　　“没干嘛，浅浅要睡觉，我帮她掖一下被角。”
　　“骗人！你们刚刚在亲嘴，不要以为我没看到！”姜景淮口无遮拦，窘得姜浅予脸如火烧，差点没把脑袋都缩进被窝里面去。
　　“她要午睡，我免费送个午安吻助眠而已。”林轩一边胡扯，一边挡住了姜景淮的视线，免得小妮子恼羞成怒，回头多半还要找自己撒气。
　　姜景淮又不傻，当然不信，鄙夷地道：“你当我是姜远志啊，那么好骗？亲了人家还不承认，不要脸！”
　　“谁不要脸了？谈恋爱亲一下怎么了？再说你以后找男朋友谈恋爱，不是也要跟人家亲来亲去的？”
　　论流氓姜景淮哪里是林轩的对手，脸涨得通红，不过还是不愿意放过这件事情，叫道：“你这是无证驾驶！”
　　林轩无语了，小丫头知不知道这话是什么意思啊，他没好气地道：“我又没开车，你才无证驾驶呢！你找我什么事？”
　　姜景淮对姜浅予还是很有好感的，不愿让她难堪，林轩又脸皮厚得像是城墙，嘲讽无效，明知道他在故意转移话题，也只好说道：“我打游戏被骂了，你去帮我打回来。”
　　林轩道：“我干嘛要帮你？”
　　姜景淮大声叫道：“我帮你们保密还不够啊？”
　　“好吧。”
　　林轩转头向只露着一双眼睛在外的姜浅予道：“乖乖睡觉。”
　　小妮子大半张脸都躲在被子下，轻轻点了点头，很是乖巧的样子，看得姜景淮更是来气，大过年的还撒狗粮，太过分了，她朝姜浅予扮了个鬼脸，笑嘻嘻地戏谑道：“乖乖睡觉，乖……哈哈哈，浅浅姐你平时都这么乖的吗？好肉麻。”
　　“再不走就掉线了。”
　　林轩拖着姜景淮往外走，姜景淮叫道：“谁还有心思关心什么破游戏啊，爱掉线就掉线，你们没有在我床上做什么少儿不宜的事情吧，我床单刚洗过的……”
　　姜浅予恼羞成怒地丢了个枕头砸在了姜景淮脸上，林轩这才把小丫头拖出房间，到书房去帮她打游戏。


第644章 那个人是我
　　大概因为受父兄影响，姜诚言虽然不喜读书，但书房装修依旧颇为考究，尤其是占据书房两面的开放式书柜，各色书籍或多或少，或横放或竖摆，穿插摆放着几件装饰物，视觉效果极佳。
　　林轩在心中默默地给了个“书很新”的评价后，走到电脑桌前坐下，二十七寸曲面屏，色彩清晰鲜明亮丽，显示效果极佳，就是看着有点不习惯。
　　姜景淮这局玩的英雄是石头人墨菲特，上单位，游戏时间近二十分钟，战绩0-7-1，补刀43。
　　“对面打野一直来抓我，我们打野根本不理我，还一直骂我，自己就是一个菜逼！一点用处都没有……”姜景淮站在旁边嘟哝着解释。
　　她大概是一直死，所以经常回程买装备，身上都是一些散件，没有成装，林轩看了一下对方的阵容，除了辅助拉克丝之外，全部都是物理输出英雄，于是先把护甲鞋合成了出来，然后点击鼠标操作着石头人重新往上路走去。
　　左下角聊天框里有一些队友发的聊天记录，林轩懒得看，直接“/mute all”回车屏蔽所有人，然后再把当前聊天信息覆盖掉。
　　对方上路锐雯正在推二塔，自家的打野螳螂则依旧很淡定地在相距不过千余码的野区里刷三狼，很有任你雨打风吹我自巍然不动的风采。
　　“你看，是吧？我就说这个打野脑残。”
　　姜景淮适时地强调这件事情，以此来表明自己战绩这么差绝不仅仅是因为自己菜，当然在这个表达过程中，她的意思大概更倾向于自己这么差绝不是因为自己菜。
　　林轩点了点头，“嗯，我最烦这种只知道打野的打野了。”
　　姜景淮有些不好意思地说道：“其实我打野的时候偶尔也这样。”
　　“那也不一样？”
　　“哪里不一样？”
　　“你长得好看。”
　　姜景淮脸一下子红了，瞪着林轩道：“你已经有浅浅了，要是再敢撩我，我就告诉她去。”
　　林轩无语了，“你小小年纪，在学校里面究竟学的都是什么东西？撩个毛啊撩，我这最多算是睁眼说瞎话，你要不是她妹我小姨子，我用得着这样昧良心……”
　　“什么叫睁眼说瞎话？”
　　姜景淮更生气了，“怎么就睁眼说瞎话啦？我不好看嘛？啊？你信不信我这就把你跟浅浅的事情告诉姑姑和姑丈……”
　　林轩：“……说大实话嘛？”
　　姜景淮在脑海中把他的断句连起来，觉得勉强过关，哼道：“这还差不多！”
　　想了想，又觉得似乎哪里不对劲，“说大实话干嘛要昧着良心？”
　　“因为我一般不轻易说实话。”
　　“哼！你肯定就是这样把浅浅骗到手的……你打游戏能不能认真点？”
　　“黑铁局都算不上的烂泥塘，还让我认真，你这是瞧不起我还是瞧不起我大LPL？跟你说这话要是放网上，分分钟喷的你怀疑人生。”
　　“那也是骂你的更多，瞧不起我们正常玩家。”
　　石头人这种无脑强开的英雄在低端局堪称是大杀器，哪怕装备再差，团战里给个大招任务就结束了，而且双方都是输出很高的脆皮阵容，这也是低端局的一大特色，都想要玩伤害高的能秀的英雄，而至于阵容配合……只要伤害足够高就不需要什么配合，需要配合说明英雄伤害还不够高装备还不够好，而且队友太菜太浪太脑残了。
　　林轩来到上路塔下吃了一波兵，然后又出去吃了一波兵，在这个过程中，被对方的锐雯抓住机会打了好几个技能——林轩发现自己买护甲鞋的意义似乎没有那么大，因为这个锐雯就没几个普攻。
　　掉了半管血后，林轩在姜景淮的嘘声里从自家野区来到了中路。
　　己方亚索正跟对方男刀对拼，林轩一个大招进去，给亚索接上大招，然后在男刀快要被亚索点燃烧死的时候，果断一个E技能抢掉了人头。
　　“哇，这么厉害？”
　　姜景淮虽然菜，但很明确自己的定位，见林轩拿了人头，立即就开始在旁边喊666，“你平时打比赛肯定没少抢人头。”
　　林轩没有说话，摆出一副这种程度夸张我早就免疫的淡定模样，同时很有责任心地帮亚索推线，一点都不介意亚索在旁边狂点撤退信号，后来大概被感动了，或者说发现了林轩的好心，亚索狂点了一堆信号后终于安静了下来，没有了动静。
　　当然，这件事情的真相其实要感谢设计师。
　　回程后身上的钱依旧不足以合成日炎，林轩就先买了一枚黑暗封印，多增加一点收益。
　　姜景淮在旁边问：“干嘛要买杀人戒指啊？”
　　“因为没有钱买杀人书。”
　　姜景淮不想跟这个家伙说话了。
　　没大招就带线，有大招就游走，野区、中路，甚至还跑了一趟下路，五分钟过去后，林轩的战绩来到了3-7-3，杀人戒指叠到了八层。
　　刚刚打定主意不愿意跟林轩讲话的姜景淮在犹豫了两秒钟后，终于还是用“不耻下问才能上分”的理由说服了自己，问道：“为啥你每次都能抓到人？”
　　“其实是你的功劳。”
　　“啊？”
　　姜景淮有些懵，然后是惊喜，最后又有些狐疑地道，“真的假的？你不会是又想……骗我的吧？”
　　听她话语一顿，很明显刚刚下意识要说的话并不是骗，林轩看着她的眼睛，很认真地说道：“当然没骗你，要不是你让他们对这个上单放松了警惕，我哪有那么容易抓到人？”
　　姜景淮气得想打人，恨不得要把电源给拔掉，不过考虑到这是自己的帐号，还是忍了下来，忿忿地道：“我告浅浅去，你吃着碗里地还盯着锅里的，对自己妹妹下手就算了，居然连小姨子都不放过，太禽兽了！”
　　随着渐渐熟悉，林轩大概知道了姜景淮的性子，对她的胡言乱语并不在意，她走任她走，谁理谁是狗。
　　姜景淮见他不搭理自己，更生气了，原本想要甩门而去，表达一下自己的气氛，不过在关门撒手的时候又继续抓住房门，轻轻关上，在一声“咔嚓”轻响中走出书房，然后轻手轻脚地推开了自己的房门，往里面探着脑袋看了看，见姜浅予躺在床上，正盯着天花板出神，也不知道在想什么，听到了开门细微动静望过来的时候，精致脱俗的脸庞上还挂着一丝淡淡的甜甜的笑意，很是动人。
　　姜景淮忽然觉得有点理解林轩了，这么漂亮的女孩，别说他这个继兄，连自己这个表妹都忍不住心动好嘛。
　　她朝姜浅予露出一个灿烂的笑脸，把门打开一条缝钻进来，顺手关上门，往床上一趴，忽闪忽闪地眨着大眼，好奇地问道：“笑得这么春情荡漾，在想什么？”
　　姜浅予翻了个白眼，“你才春情荡漾呢。”
　　姜景淮哼道：“你在想林轩对不对？”
　　她忽然有些脸红地凑到姜浅予面前，压低声音问：“你们有没有……那个呀？”
　　姜浅予有些疑惑地看着姜景淮，忽然也腾地红了脸，伸手把她凑过来的脸拨到一边去，有点恼羞成怒地骂了声：“滚！”
　　姜景淮已经问出口，也就没那么羞了，她又凑过来，狐疑地道：“这么心虚，你该不会已经被他那啥了吧？我记得你还没满十八岁呢，未成年……”
　　“你才被……”
　　姜浅予又羞又气，又不好原话奉还，只好伸手在姜景淮身上用力掐了两下，“没有！”
　　“真的假的？”
　　姜景淮很不相信地质疑道，“刚刚你们亲嘴我都看到啦，要不是我刚好进来，谁知道你们接下来会怎样，而且这还是我房间，哼哼！你们两个在杭城上学就同居的，孤男寡女，干柴烈火，我才不相信林轩会多老实……”
　　姜浅予想起一些独处时的旖旎，有些脸红，拉着被子盖住脸，“你思想太龌龊了！”
　　“真没有啊？”
　　“没有！”
　　姜景淮脸上表情显得有些失望地“哦”了一声，道：“好吧，还没有。”
　　姜浅予气急，掀开被窝就去扯姜景淮的衣服，姜景淮一边反击一边尖叫着求饶，闹了一阵，两人都喘着气停了下来，她不知道想到了什么，又凑过来神秘兮兮地问：“我看网上说，男的接吻时总喜欢摸女朋友的胸，真的假的啊，林轩刚刚……”
　　她说到这儿，往姜浅予平躺着时依旧显出丰挺轮廓的胸部瞄了一眼，“你胸这么大，那个家伙肯定没少摸。”
　　姜浅予羞得满脸通红，爬起来就掐住姜景淮的脖子，姜景淮吐着舌头做出一副被掐死的模样，赶紧求饶，说话的时候伸手在姜浅予胸前抓了一把，趁机挣脱开来，叫道：“好啦好啦，我不笑话你了，不过说真的，你们两个是怎么在一起的啊，感觉好浪漫呀，妹妹喜欢上了哥哥，哥哥喜欢上妹妹……”
　　姜浅予瞪了她一眼，姜景淮很无辜地道：“怎么了，我又说错话了吗？难道你们不是彼此喜欢上对方了吗？”
　　姜浅予懒得跟这个深受网络毒害的小丫头计较，姜景淮嘻嘻笑道：“我妈不许我早恋，我们学校也没有看顺眼的男生，我都羡慕死了，你就跟我讲一下嘛。”
　　姜浅予被她缠的没办法，回想了一下，道：“哪有什么浪漫呀，我们说是同一个家里长大，但根本就没有把对方当成过亲人，充其量算是每天见面的陌生人罢了，就像是一个从没说过话的同学，只不过见面的地方不是教室而是家里……”
　　姜景淮道：“这样才正常嘛，要是你们一开始就把对方当成哥哥或者妹妹，那也不可能会在一起了，那不是真成乱伦了嘛。”
　　见姜浅予瞪过来，姜景淮立即捂住嘴巴，含糊不清地道：“我闭嘴，我不说话了，你说，你说。”
　　姜浅予道：“我以前不是想要考电影学院，去当明星嘛，我妈不许，后来听人说英雄联盟很火，只要女孩子漂亮一点，去直播英雄联盟就能火，我就开直播去了……”
　　她隐去了一些难以启齿的事情，把跟林轩开始熟悉起来的过程简单讲述了一遍，姜景淮很失望地道：“就这样？没有半夜溜进哥哥的房间偷偷爬上妹妹的床这种情节嘛？”
　　姜浅予在她脑袋上砸了两下，“你该洗洗脑子去了。”
　　姜景淮捂着脑袋道：“好了我不打岔，你继续说，然后呢，你那时候就喜欢他啦？”
　　“没有啊，我一开始真打算把他当哥哥看的，因为这样爸妈肯定也很开心嘛，结果……”
　　姜浅予顿了一顿，姜景淮就很兴奋地接过话来，眼睛闪亮地问道：“结果你把他当哥哥，他却想睡你对不对？”
　　姜浅予气得抓起被子就蒙住她的脸，噼里啪啦地一顿乱捶，姜景淮正在挣扎的时候，姜浅予的手机忽然响了起来，她放开姜景淮，拿过手机来看了眼，见屏幕上『雨晴』两个字，不禁有些心虚，不过还是瞪了眼姜景淮，让她安静点，然后接通了电话，“喂”了一声。
　　“浅浅你在忙吗？”
　　蒋雨晴的嗓音一如既往地温柔，姜浅予应了一声，就听蒋雨晴似乎迟疑了一下，然后才说道：“你那边说话方便嘛，我……有点事情想要跟你说。”
　　“我去看看林轩有没有帮我打赢。”
　　姜景淮爬下床，踩着脱鞋离开了房间，姜浅予“嗯”了一声，说道：“我在外婆家，刚睡醒，就我一个人在房间里，怎么啦？”
　　她说这话的时候，心禁不住砰砰地跳，心里已经猜到了蒋雨晴要跟自己说的是什么事情，想到自己那么不负责任不讲义气，最后还是雨晴主动找自己说这件事情，一时又是感动又是羞愧又是内疚。
　　蒋雨晴一阵沉默。
　　姜浅予咬着唇，低声道：“对不起……”
　　说这句话的时候，感觉有些奇怪，因为似乎听到了回音，可耳边听到的回音似乎并不是自己的声音，她愣了一下才反应过来，那是蒋雨晴的声音。
　　她也在说对不起。
　　大概因为说到一半时都听到了对方的声音，于是不约而同地，两个人的这句对不起都有些虎头蛇尾，到了最后一个字的时候，只有余音。
　　又是一阵沉默后，姜浅予道：“你干嘛要说对不起，该说的人是我才对……当时……”她说到这儿，声音忍不住有些哽咽，“我真不是故意的，我那时候是真的希望你们能走到一块，没有骗你……”
　　顿了一顿后，她听到蒋雨晴的声音：“我知道。”
　　嗓音听着似乎也梗住了情绪，但并没有过于激动，这是她对于这件事情的反应吗？姜浅予在心中默默地想着，她很快有了答案，距离蒋雨晴得知这件事情已经有段时间了，除非她亲口说出来，否则她当时到底是怎样的心情自己无从得知，不过当她与自己说起这件事情的时候，没有愤怒，没有指责，只有一句“我知道”。
　　一直内疚甚至不敢主动提起这件事情的姜浅予有些感动。
　　却听蒋雨晴道：“我要跟你说的是另外一件事情。”
　　姜浅予有些意外，不过还是道：“你说。”
　　蒋雨晴沉默半晌后才说道：“你记得前段时间，微博有人曝光你跟林轩的事情吗？”
　　姜浅予脑海有短暂的空白，觉得一颗心在不断地往下沉，在这个过程中，她听到了自己的声音，轻轻“嗯”了一声，可她不记得自己是怎么发出这个声音的。
　　只听到蒋雨晴的声音：“那个人是我。”


第645章 你也一样
　　姜雅和林义在颐城定居的时候，姜浅予还不满九岁，新的家庭新的城市新的学校，她按照妈妈的吩咐甜甜地喊并没有见过几次面的那个男人叫“爸爸”，但对他的最初印象并不好，他没有做什么让她讨厌的事情，相反地，年幼的她能够感觉得出来，他在很努力地表达温柔与善意，想要获得自己的认可。
　　后来觉得那大概出于刚刚来到陌生环境后本能的戒备心理，当有人主动亲近，而又没有采取正确的方法，引起了她的排斥。
　　而那个她该称为“哥哥”的小男孩，则木讷沉默地过分，让人觉得有些懦弱，她喊哥哥他不敢应，她给她吃的他不敢接，甚至于只要她去看他，他就会像是犯错被抓住一样慌张地躲开目光，胆怯害羞地像是一只小白兔，哪里有半点哥哥的样子？
　　那个时候的小浅浅自然不会想到未来的自己会被这样一只小白兔给吃掉。
　　第一个带给她温暖，让她觉得现在其实还不错的人，是一个与她一般年龄，也与她一般漂亮可爱乖巧的小姑娘，在一个阳光并不明媚的午后递给了她一块奶糖。
　　从小学到初中，哪怕是报考高中的时候，她跟爸妈赌气，去了离家更远的外国语中学，那个逐渐长大已经不再吃奶糖的小姑娘也说服了她的爸妈，一同来到了外国语学校就读。
　　后来认识了赵涵和柳霜霜，但并没有影响到两个人之间的感情，她们依旧是彼此心里最亲密的朋友。
　　与林轩确定关系后，因为愧疚，姜浅予有意无意地减少了主动与蒋雨晴的联系，然而她设想过许多种可能发生的情况，却从没有一种情况是以两人多年的友谊就此结束而落幕的。
　　更没有想过她会想要在背后给自己一刀。
　　那么温柔那么善良那么美好的她，怎么会做出这种事情呢？
　　她脑海中闪现出这些念头，又想是你有错在先，是你先对不起人家，你有没有站在别人的角度考虑一下你自己的行为有多可恨有多不要脸，人家这只是以直报怨而已，有什么不可以的？有什么可难过的？
　　又听到一声对不起，似乎还说了些别的什么，但并没有听清楚，姜浅予抹掉不知道什么时候流出的眼泪，说了声“我知道了”，然后挂断了电话。
　　林轩推开房门走进来的时候，姜浅予正坐在床上发呆，脸上泪痕犹在，他被吓了一跳，忙走过去在床边坐下来，拿了张纸巾帮她抹去脸上泪痕，柔声问：“怎么了？”
　　姜浅予吸了吸鼻子，伸出双臂抱住他，把脸埋进他怀里，却不说话，林轩也就不再问，轻轻抚弄着她光滑柔顺的长发，过了好半晌，才听她低声道：“你还记得上次微博有人说我们俩的关系吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“那个人是雨晴。”
　　林轩愣了一下，“你怎么知道的？”
　　“她刚刚打电话跟我讲的。”
　　林轩伸手抱住姜浅予，柔声哄慰道：“好啦，别难过，她大概是知道这件事情后一时想不开，难以接受，所以做了点冲动的事情，不要想的太严重，再说就算真被曝光了，那也没有什么，早晚都要面对的嘛。”
　　“就算曝光没有什么，那也不是被她曝出去啊？”
　　姜浅予抬起头来，眼中噙着泪珠，朝林轩哭道：“她要是觉得被骗了，可以找我算账呀，干嘛非要这样……”
　　“乖，乖，乖，别哭别哭。”
　　林轩赶紧帮她擦泪，同时气愤地道：“你说的没错！确实太过分了，枉你还一直觉得对不住她，枉我还觉得她人其实还不错，居然做出这种事情来，背后捅刀子，简直是绿茶婊，太不要脸了！”
　　姜浅予吸着鼻子，泪汪汪的大眼望着他，透出些许疑惑，不明白他怎么忽然变得这么激动。林轩还在义愤填膺地叫道：“这种女人必须要断绝一切关系，从今往后你就再也不要搭理她，然后再把这件事情告诉赵涵和柳霜霜，让她们俩也跟蒋雨晴绝交，不然鬼知道她以后会做出多可怕的事情……”
　　姜浅予伸手在他肩膀上打了一下，带着哭腔道：“讨厌啊你！你以为你正话反说我就听不出来呀？你帮着她说话是不是？”
　　林轩将她娇软的身子紧紧拥在怀中，叹道：“我帮她说的着话吗？只要你不难过，随便你原谅她还是恨死她，乖，别哭了，再哭我心都要碎了。”
　　姜浅予慢慢止住眼泪，脑袋伏在他怀中嗔道：“肉麻死了。”
　　林轩握着她的小手放在自己胸前，笑道：“真的快碎了，不信你摸摸看。”
　　姜浅予把脸颊贴在他胸膛上听了两秒钟，然后抬头望着他道：“骗人。”
　　林轩轻轻捏了捏她柔滑娇嫩的脸颊，笑道：“骗人，不骗你。”
　　小妮子白了他一眼，重新趴在他怀里，低声道：“那我到底该不该怪她？”
　　林轩失笑道：“看着这么聪明的媳妇，怎么也会问这种傻问题，哪有该不该，而且本身咱连有错在先嘛……”
　　姜浅予凶巴巴地问：“你有什么错？是不是有事瞒着我？”
　　林轩凑到她脸颊上亲了亲，笑道：“你的错不也就是我的错。”
　　姜浅予哼一声，扭过头去，以示对这种花言巧语的不屑，林轩继续道：“你就确定一下，如果因为这件事情而影响你们之间的关系，比如以后形同陌路，是你想看到的吗？”
　　“当然不想啊。”
　　姜浅予气呼呼地打了他一下，“但是要当什么都没发生过，我又做不到，她……”她说到这儿，嗓音里又有了哭腔，“她怎么可以这样啊？”
　　林轩重新抱住她安慰一阵，等她平静下来，才笑着说道：“也许她刚知道我们俩关系的时候，也这样想呢，浅浅怎么可以这样呢，明明是你把你哥介绍给我的，说要我当你的嫂子，结果这才多久，你居然就跑你哥床上去了……”
　　姜浅予又羞又气，伸手不住地掐他，林轩陪她闹了一阵，小妮子本就对蒋雨晴心有愧疚，得知这件事情后生气恼怒，可这么多年的感情却也不是说放就能放的，否则以她的性子也不至于这样纠结难受了，被林轩转移了注意力后，最初的情绪慢慢平复下来，就没有刚刚那样难过与生气了。
　　但要她现在给蒋雨晴打电话或者发消息，小妮子明显还做不到，这件事情依旧是一个疙瘩，而且不止是她心里，蒋雨晴那边肯定在同样纠结。
　　不过临近年关，人又在外地，这件事情大可以拖一拖，等小妮子心情转好，林轩也就不再提这件事情。
　　接下来的两天里没有再发生什么事情，姜珞樱倒是随同爸妈来过两趟，得知了姜浅予居然是自己那位好些年没见过面的表妹后，姜珞樱对她更显亲近，还特意发了一条认亲微博，一度被认为是玩笑。
　　除夕晚上守岁，两位老人吃过饭看了会春晚就去睡了，姜诚达三兄弟和林义在旁边屋子里打麻将，女人们在闲聊，也有看电视的，姜远舟姜远亭姜景兰林轩姜浅予姜景淮姜远志他们则在客厅里看电视打牌，中间会有轮换，林轩在一次下场后没在客厅看到姜浅予，问了声，姜景淮说她去院子了。
　　林轩打开屋门，见姜浅予正站在院中梅树前，那是一株玉蝶梅，正值盛放，花色雪白，天上明月如轮，月光照着梅花，梅花衬着人影，显出几分幽冷孤寂的味道来，与屋内的温馨热闹形成了极其鲜明的对比。
　　他走过去笑着问道：“干嘛呢？”
　　姜浅予转头看了他一眼，怀里抱着的呆呆也冲林轩“喵”了一声，林轩在它脑袋上轻轻敲了一下，跟小妮子并肩站在一块，笑道：“你不要告诉我大半夜的过来看梅花？”
　　说着指了指旁边院角里的六角大红，笑道：“要看的话也该看这个，大过年的，多喜庆。”
　　姜浅予白了他一眼，“那你去看呀，我又没拦着你。”
　　林轩笑道：“我是来看你的。”
　　小妮子赶紧回头朝后看了看屋门，见没有人出来，这才放下心来，微红着脸瞪了眼林轩，然后目视前方，继续看花——林轩顺着她的目光看去，确认了她看的是梅树的树干后，有些奇怪地问道：“怎么了？”
　　姜浅予盯着他看了两秒钟，才撅着小嘴问道：“我是不是太任性了？”
　　林轩看着她点了点头，认真地道：“是。”
　　小妮子撅着嘴巴一副要哭的样子，气鼓鼓地道：“你也这么觉得啊？”
　　林轩啼笑皆非，伸手捏了捏她的脸颊，失笑道：“你别以为我不知道，你这么问就是想听我说你不任性，我偏不这么说……”
　　姜浅予伸手打了他一下，低声道：“雨晴刚刚给我发消息了。”
　　“她说什么？”
　　“春节快乐。”
　　林轩无语了，“也许人家是群发的呢，你用得着这么纠结嘛？”
　　姜浅予把呆呆塞到林轩怀里，苦恼地道：“那我到底该不该回啊？”
　　“回啊，为什么不回？”
　　“那不是还在冷战吗？”
　　“那你还纠结啥？”
　　“不回又觉得不好啊。”
　　“所以呢？”
　　姜浅予踢了他一脚，“没有所以啊，我不知道该怎么办了，现在该你了。”
　　林轩笑道：“叫声老公，我帮你回。”
　　姜浅予又羞又气，抢回呆呆用它的爪子挠林轩，于是刚刚的烦恼很快在打闹中被暂时放掉，姜浅予终究没有回复那条消息。
　　因为明天还有事情，林轩他们一家还要飞去老家拜年，所以今晚自然不可能真的守岁到天亮，大概到凌晨两三点的时候散场。姜景淮已经是知情者，所以这两天睡前的时候，姜浅予也没有太刻意避着她，林轩洗漱后，就躺在床上给人回消息，没过多大会，小妮子就发了消息来，说她刚洗完澡，准备要睡觉了。
　　林轩原本也打算早点睡的，不过热恋中的男女大都如此，晚安说了好几遍，结果两人越聊越多，从明天回老家说到两人的事情，从姜珞樱说到苏洛雨，小溪说到两人结婚后会不会有孩子……
　　又一次说晚安后，林轩想起她小时候掀翻年夜饭的事情，时隔这么多年，小妮子对当时的情况依旧记忆犹新，说看着老妈从上午就开始忙活，弄了满满一大桌的饭菜，结果到了吃饭的时候，其他人还在数落老妈，支使她干这去干那去，于是在老妈刚端了菜回来，姜景兰还是姜远亭掉了筷子，外公也要老妈去厨房拿的时候，那时候才只是一个小丫头的她终于不顾老妈早就叮嘱过许多遍的话语，当着一大家子的面，冲着一群长辈吼了一嗓子：“你们不让我妈好过，我就让你们所有人都不好过！”
　　然后使尽吃奶的力气掀了饭桌。
　　“其实想想那时候舅舅和姑姑他们多半都没有多少恶意，因为那时候外公因为老妈离婚的事情很生气，老妈那样做，任劳任怨，就是想要让外公消消气，其他人显然都明白这些，所以才没有人帮忙……结果被我搅了。”
　　“听外婆说，外公在六个子女中，其实最喜欢的就是妈，因为妈从小性子就最像他，不过老妈总跟他对着干，高中的时候跟我爸谈恋爱，被发现后还跟外公吵，连名字都改了，好好的姜雅南非要把南字去掉，好容易到了大学，外公他们同意了她跟我爸的事情，结果又要去北美留学，留学完了后又留在了那里，没有一件事情是听外公的安排，最后还离婚了……以前年纪小，好多事情都不懂，就觉得不能有人欺负我妈，现在想想，如果我有个这样的闺女，我也能被气死。”
　　她想了想，继续说道：“不过就算是这样，如果再有人欺负我妈，我还是会掀桌。”
　　最后又小声补充了一句：“你也一样。”
　　这句话让林轩恨不得跑到小舅家里把她给扑倒在床上。
　　新年初一上午，林轩他们一家四口坐上了回老家的航班。


第646章 哥哥在亲姐姐
　　“元日就是元旦，元旦以前在中国就是正月初一，大概从汉武帝的时候确定下来，直到清朝末年一直都是，也叫上日、改岁或者元辰、新元等等。然后到民国的时候，引入了公历，其他什么各个方面也都是全都学国外，当初的民国政府为了更好地跟世界接轨，就把公历一月一号的新年定为了元旦，让咱们中国的老百姓都过阳历新年，不过农历年了，但政府这样规定，老百姓不答应啊，还是继续过农历年，可元旦已经给了阳历年，那阴历年叫啥？于是就又创造出来了一个词，叫做春节，到现在也有一百年的历史了。”
　　昨晚睡得太迟，早上又起来的早，所以刚上飞机坐下来没多大会，还没升空，林轩就沉沉睡去，模糊间听到隔着过道旁的作为上有个小女孩在念王安石的《元日》，是一首写春节的诗，然而小女孩询问爸妈的时候，却被告知元日就是元旦的意思，追问下，大概是她的父亲的男人声音于是解释了元旦与春节的称呼问题。
　　林轩睁开眼睛看了眼，见一个约莫八九岁的小女孩坐在父母中间，正在重新背那首《元日》：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”。
　　他很快再次睡去，昏昏沉沉之间，隐约听到旁边的姜浅予在说什么，林轩转过头，看到的却是许清如，她面露为难之色，然后摇了摇头，似乎说了些什么，林轩却没能听清，只觉得心中空空落落的很难受，走在大街上，脑海中依旧在不断地回想着许清如刚刚摇头的动作。
　　她怎么会拒绝呢？
　　明明一直关系都很亲近，她对自己是有好感的，这绝不是错觉，自己连要给她送什么当定情信物都准备好了，可是却被拒绝了。
　　她拒绝了……
　　刺耳的刹车声忽然在耳畔响起，却没能让怔怔出神的林轩在第一时间清醒过来，他只觉得一股大力袭来，身体在突如其来的巨大疼痛中近乎麻木，脑海中一片空白，似乎身在空中翻转，目光望向后方时，看到的是一辆有些眼熟的红色超跑，透过前窗，女孩儿清丽脱俗的脸庞映入眼帘，更加熟悉，于是也更触目惊心。
　　林轩瞪大了眼睛，脑海中电光火石间闪过许多画面，想到她说过的那个奇怪的梦，想到记忆中导致两世记忆交叠的那场车祸……还没有等他再想别的，无垠的黑暗袭来，就此失去了意识。
　　再恢复知觉的时候，他只觉得口干舌燥，头疼欲裂，这是宿醉的后遗症，早已经习惯了，但为什么会觉得身上似乎也在隐隐作痛？
　　似乎听到了他醒来的动静，床边有人走了过来，然后是一个有些熟悉地嗓音，略带关切地问道：“你醒啦？”
　　林轩睁开眼，见姜浅予正走到床头，一双清澈明亮的大眼盯着他，眼神似乎有些奇怪，像是一种属于陌生或者不熟悉的人之间的打量，林轩本要说话，见她表情不大对劲，有些奇怪地问道：“怎么了？”
　　姜浅予似乎愣了一下，然后摇头道：“没有什么啊，爸妈还要过一会儿才能来。”
　　眼前这幅场景似乎有些熟悉，是医院病房，林轩还没来得及想起为什么觉得熟悉，之前的记忆涌入脑海，感受了一下身体的状况，似乎大半个身体都在疼，不过还好捡回来了一条命。
　　“你不是说以后绝不开车的嘛，怎么最后还是把我给撞了？”
　　姜浅予美丽的脸庞上露出了几分惊愕与疑惑的表情，仔细地打量了林轩两眼，确认他不是开玩笑后，才问道：“你说我撞得你？”
　　林轩觉得肋下一阵疼痛，不由自主地吸了一口冷气，苦着脸道：“到底什么情况？”
　　姜浅予满脸迷惑地望着他，林轩不知为什么，也跟着有些迷惑起来，努力地思索到底发生了什么事情，脑袋像是要炸开一样，剧烈的疼痛让他几乎昏过去，姜浅予被他痛苦的表情吓了一跳，忙走上来问道：“你怎么了？”
　　林轩捂着脑袋不由自主地痛叫一声，下意识地抓住那只温软柔嫩的手掌，耳边听到“呀”一声叫，女孩儿嗓音叫道：“干嘛呀？”
　　嗓音娇脆。
　　很陌生。
　　林轩睁开眼睛，见面前的女孩一张瓜子脸，柳眉大眼，清纯可人，不过身无寸缕，肌肤雪白，令她平添了些妩媚的味道，此刻躺在柔软宽大的床上，娇躯半露，极是动人。
　　林轩盯着她看了好久，才从已经近乎遗忘的记忆中找到了相关的部分，他有些难以置信地转头看了看，见身处的房间布置有些眼熟，床边地板上散落着两人的衣物，尤其是被丢在白色小吊带短裙旁的粉红内衣，很是醒目。
　　“你……”
　　林轩过了好久才组织好语言，低头望着不知何时紧紧依偎在自己身上的女孩问：“我怎么会在这……”
　　女孩睁着清亮的大眼睛瞟了他一眼，有些娇嗔与妩媚地道：“明明是你要来我这住的，一大早就不想认账了呀？”
　　她说话的时候，娇软滑嫩的身体已经全都贴在了林轩身上，姿势极是诱人，清纯与妩媚并存，并不违和，反而给一种反差的刺激感。
　　林轩这才发现，明明是记忆中的那个女孩，可不知道为什么，眉眼看着居然有点像是景艺，而且越看越像，尤其是那种自骨子里散发出来的天然妩媚，简直是如出一辙，此刻身无寸缕，与他躺在一张床上，窗外阳光明媚，地上衣衫散落，此情此境，引入遐思无限。
　　为什么是景艺？
　　林轩脑海中闪过这个疑问，仅仅刹那，就被随之而来的另一个念头给打断掉：千万不能让浅浅知道，否则哪怕是个梦，也得被她打断三条腿，虽然这个打断的过程可能蛮香艳的，有点期待……
　　“我叫孟净梨，不叫景艺！还有，浅浅又是谁？”
　　怀中的女孩似乎有些生气了，伏在他胸前咬了一口，疼得林轩直吸凉气，然后被一个可怕的念头占据了脑海：“如果现在是梦，为什么会感觉到疼痛？”
　　“什么梦啊？你还没睡醒吧？”
　　怀中女孩有些狐疑地望着他，然后又嘟起嘴，“你到底怎么了？要真是想……那样……人家今晚答应你就是了，不许吓我呀！”
　　林轩有些愕然地看着她，然后抱着脑袋用力晃了晃，再睁开眼时，面前依旧是这个不知道为什么依旧叫做孟净梨却更加性感妩媚的女孩，她已经整个人坐了起来，有些惊疑与忧虑地望着他，柔声安慰道：“好啦，不就是跟俱乐部闹矛盾嘛，反正你现在也有保底工资，先想想办法再试试看嘛，或者能不能争取可以开直播，多挣点钱，最坏也就是等过两年韩援大潮过去，到时候凭你的天赋肯定还是能出头的……”
　　大概为了安慰他，女孩说话的时候，已经抓着他的手放在了她的胸前，身体重新贴了过来，嗓音娇腻，“好啦，一大早的，先不要想这些了，大不了人家答应你昨晚说的嘛……”
　　林轩不记得自己昨晚想要把她怎样，也没有心情去回想，他只想搞清楚到底是怎么回事，浅浅呢？不是一块在外婆家过年的嘛，怎么忽然又变成这样了呢？
　　“你傻呀，做个梦还当真了？”
　　女孩抓着他的手握在她的胸前，娇声道：“哪有什么浅浅，我才是你女朋友啊，你忘了昨晚对我说过什么嘛……”
　　她一只手往下滑去，贴在林轩耳边，吐气如兰，娇柔妩媚地说道：“好啦，不说这些好不好，人家想要……”
　　“坏蛋！”
　　“你说过不会……讨厌死了！每次都弄我身上……坏蛋！流氓！色狼！不要脸！”
　　“我以后再也不帮你这样了。”
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　“我们这样真的没错吗？”
　　“我不反抗。”
　　“等你凯旋。”
　　“对我来说……是。”
　　“因为……我之前拒绝了你吗？”
　　“西瓜不够大。”
　　“你喜欢你妹妹。”
　　声音层叠激荡，迷雾逐渐散开，林轩再次睁开眼睛，不知睡梦中什么时候偏过的头，靠在床边，低眼白云如絮，抬头日光绚烂。
　　身旁姜浅予睡得正香，呆呆被放在两人座位下的中间处，脸贴在宠物箱栅栏上冲他轻轻地喵了一声。
　　林轩愣了好久才回过神来，长长地吐出一口气后，见呆呆还望着自己，终于有些明白当初小妮子为啥非要把噩梦当成是呆呆显灵了。
　　既然玄猫可以惊梦示警，就说明它是真的通灵的祥瑞，既然如此，那么梦中的事情就不会发生了。
　　所谓信则灵，其实指的是一种美好的寄愿，期待并且努力。
　　“逢凶化吉遇难成祥百年好合举案齐眉白头偕老琴瑟和合早生贵子……”
　　林轩在心里念叨着这些美好的原想，转头看向姜浅予，本身就长得好看，越看越好看，左右看了看，见爸妈都坐在前面，没有人在意，就凑过到小妮子面前亲了一下，然后又亲了一下。
　　沉睡中的姜浅予大概感觉到了，咕哝两声，迷迷糊糊地睁眼看了他一眼，娇俏地翻了翻白眼，低嗔了一声：“讨厌。”
　　然后伸手抱住了他。
　　她大概还没睡醒，林轩很警觉地往前面看了看，发现爸妈都没回头，这才握着她的手，又在她脸颊上亲了亲。
　　林轩亲完抬头的时候，发现隔着过道之前背诗的那个小女孩睁大眼睛，正好奇地盯着两人看，见林轩发现了她，小姑娘有些害羞地捂住了自己的脸，背过身去。
　　“怎么啦？”小姑娘的妈妈问道。
　　小姑娘伸着一条手臂指向林轩这边，似乎还有些害羞，另外一只手捂着脸，有些稚气地道：“那个哥哥在偷偷亲睡觉的漂亮姐姐。”
　　林轩抬头看向坐在前排的爸妈。
　　姜浅予飞快地松开了手。
　　与此同时，坐在前排玩手机斗地主的林义转过身看来。
　　林轩迅速闭上眼睛，一副还在熟睡的模样，林义瞅了两眼没看到身后有年轻情侣，有些奇怪，又瞅了两眼，还是没看到，大概想到还在打牌，于是转过头专心打牌，不再关注那些有的没的无聊事。
　　下飞机的时候，林义一直在往后张望，姜雅看得有些奇怪，问道：“你看什么呢？”
　　林义同样有些奇怪，嘀咕道：“刚才听旁边那个小女孩说哪个哥哥偷偷亲姐姐……没看到有几个年轻的情侣啊？”
　　这个航班舱室里确实有一对年轻情侣，不过坐在前排，坐在后面确实没有明显符合条件的人。
　　姜雅转头扫了眼林轩和姜浅予。
　　姜浅予看着还在寻找心中疑惑的老爸，很疑惑地眨了眨眼，还很恰到好处地流露出几分好奇来。
　　林轩则顺着后妈的目光也往后面看去。


第647章 念念不忘必有回响
　　林轩下飞机的时候，穆挽离正在家里跟老爹吵架。
　　虽然年前LPL开赛后Sky的战绩并不好，但不可否认的是，如今Sky整个团队在LPL赛区已经拥有相当高的人气，穆挽离也获得了一定的关注度，甚至于俱乐部已经开始着手准备组建他的粉丝群了，年前出席的一场活动中，还有一些现场观众喊他的名字，这多少让他有些无措。
　　不过，这种感觉其实还不错。
　　然而当回到了这个还处于贫困片段地区的小村落后，外界经历的那些似乎就变成了一场镜花水月的梦，他从「SKYLi」重新变成了穆挽离。
　　村子里的年轻人中同样有不少人玩英雄联盟，也有人知道LPL与Sky，但并没有听说过一个叫做穆挽离的上单选手。临近年关，不少年轻人都趁着这段时间办喜酒，穆挽离也随同爸妈吃了两三场，桌上年轻人的额话题他大多插不上嘴，赶上有人聊英雄联盟的时候，倒是说了两句，但很快被人怼了回来，说：“你那说的不对！你知道那谁谁谁嘛，我看人家直播都这样符文这样出装的……”
　　穆挽离没有过多少与人争辩的经历，且这些年来在外，彼此间已经陌生，于是也就闭嘴不再说话。
　　穆挽离如今的收入在整个村子年轻人里已经称得上是翘楚人物，然而老爹始终觉得打游戏算不得正经工作，别人问起的时候总含糊其辞，生怕被人知道了自己儿子是打游戏的，连累自己丢脸被人嘲笑，旁人见他不愿意讲，也就识趣地不再“揭短”。
　　这让了解到许多村里年轻人大概收入情况后，多少有些自豪与炫耀心态的穆挽离觉得有些失望，但他并不想表现出自己的这种心思，又从小就生活在老爹的威严下，自然不会因为这点事情跟老爹吵架。
　　一家人多年在外，家中老院已经破旧不堪，一些地方都能看得到天空，晋级LPL后，穆挽离拿到了三万多块的奖金，这笔钱已经足够家里盖两间新房子——不过如今村子里有人盖新房，基本都是会选择两层的小楼房，这些穆挽离是知道的。
　　所以当老爹告诉他的时候，从未参与过任何家里决策的他询问了建一幢两层楼房的价格，然后小心地提议说要不咱们建楼房，就两层的那种就行，反正要住很久……然后被穆庆暴躁地打断。
　　穆挽离并不觉得意外或者不该，没有再对此说什么，他其实都没想到过老爸居然会就这件事情而跟他商量，哪怕只是裹着商量外衣的通知。
　　穆挽离并不知道是不是有自己的原因，但是除了按旧宅三个房间的规模重建外，旧院子东侧居然还另外建了两个房间，这意味着当做客厅饭厅的堂屋、爸妈住的里屋外，另外还有三个房间，不必再把堂屋隔开，他也不必再与姐姐和妹妹睡在一个房间里了。
　　姐姐依旧没有音讯，别人问起时，老爹穆庆总会很无所谓的态度说：“不管她！”
　　院墙还是破旧的老墙，不过用拆下来的生下来的碎砖石补了一下，看着虽然跟崭新的红砖新房子不搭，但比以往要好很多了。
　　妹妹穆晚晴对此觉得很是欢喜，她一直想办法怎样把属于自己的房间装扮的更好看些，哪怕她在这里其实住不了几天。虽然穆挽离知道先天的差距注定了妹妹长这么大第一个属于自己的房间根本不好看，他还是很开心与真诚地夸赞说很好看，并且许诺回头帮她买很好看的墙纸贴上——他无意间听肖璇她们聊天，才知道墙纸。
　　只有男人才拜年，女人也会串门，但通常来讲，大家说的拜年，更多都是指男人们的新年活动，穆挽离跟着穆庆回来的时候，老妈还没回来，于是一块在家看电视——这是他们家里除了新房子外，唯一新添的东西。
　　当然，还有穆挽离给爸妈和妹妹买的新衣服，这是他特意请教了肖璇，让她帮忙挑选的，还有姐姐的一身，但并没有机会送出去。
　　自穆挽离回家后，新衣服就也带了来，不过直到昨天年三十一家人才穿上身，穆挽离和老爹回来的时候，妹妹穆晚晴正跟隔壁家的一个小女孩一块在堂屋里看电视，问了一声后，知道老妈跟人一块出去了，穆挽离就拉了个小凳子坐下，掏出手机来看看群里的消息。
　　穆庆点了支烟，走进院子。
　　过了几分钟的时间，外面传来老妈与人道别回家的说话声，似乎是隔壁的婶婶，然后院门被打开，紧跟着就传来的老妈的叫声，还有老爹的骂声。
　　屋里的穆挽离、穆晚晴跟隔壁家的女孩同时往外看去，穆挽离快速收起手机站了起来，就见老爹正揪着老妈的头发用家里话愤怒地骂她：“咋给你说的？咋给你说的？这刚穿上就烧个窟窿……”
　　穆挽离无暇去理会老爹口中一连串骂人辱人的话，忙冲上前去拉他，却被穆庆一把推开，他长年出苦力的，虽然年近五旬，但力气依旧很大，穆挽离被推了个踉跄，又再次冲过去奋力扯开老爹的手，穆庆愤怒之下，仍是不肯松开，老妈被抓得头发一直叫疼，穆挽离不敢再拉老爹的手，冲他叫道：“你要干嘛？”
　　“你滚开！”
　　穆庆又是一把将穆挽离推开，扯着女人的头发就往屋里拽，“脱下来！好好给你件新衣服你能穿个什么，给我脱下来……”
　　穆晚晴看着这一幕，吓得动也不敢动，更不敢吱声，见老爹扯着老妈的头发拽到屋里来，缩着身子往旁边躲，隔壁家的女孩就也跟着往旁边缩，瞪大眼睛看着眼前的场景。
　　眼前这种事情其实并不陌生，说是事发突然，其实也是常事，只是穆挽离许久不跟爸妈一块生活，又觉得现在自己能够挣钱了，家里的日子再变好，以为一切都会变好。
　　但眼前发生的一切，新房子带来的喜悦自豪，妹妹的欢笑，家里难得的温馨平静，都像是水里的倒影，被一双名为生活的大手给轻易搅得支离破碎。
　　他忍住了几乎要滚落出来的眼泪，然后冲进了屋内，似乎被刺激犯病的女人正坐在地上哭嚎，穆庆更是愤怒，抡起大手就抽了下去，穆挽离抓住了那只大手，随后被一股大力甩出去，身形踉跄的他抓着那只手，带着穆庆一个踉跄，他自己则撞在了旁边的旧衣柜上，出现了一个裂纹。
　　穆晚晴带着哭腔喊了声：“哥……”
　　穆挽离冲她露出一个笑脸，一声“没事”还没说完，就看到暴怒的老爹朝自己冲来，他瞥了眼还在哭嚎的老妈，梗着脖子站在那没动，随后被穆庆一脚踹翻在地。
　　“你长本事了是不？你觉得自己翅膀硬了是不是？”
　　“你要干嘛？你到底想干嘛？”
　　“老子是你爹！”
　　“她是我妈！”
　　暴怒的男人吼声和还显得有些青涩的少年压抑着哭腔的喊声传出屋外，然后是依旧暴怒的：“你滚！你不想过就滚！你长本事了，没了你你老子就能饿死？我不需要你这样的儿子……”
　　穆挽离抹着眼泪从堂屋出来，走进自己的房间，拔下手机充电器往行李箱里一塞，然后就拖着行李箱走出屋，穆晚晴小脸上挂满泪珠，站在门前哭着喊：“哥……”
　　穆挽离止住泪，笑道：“没事，我先回战队去，过年有人的。”
　　穆晚晴只是抹眼泪。
　　穆挽离说完后拖着行李箱走向院门，穆晚晴就也跟到了门前，隔壁家的小女孩也怯生生地跟在她身旁，穆挽离冲妹妹说了声：“回去吧”，然后拖着行李箱走出家门，走出几步，又回头看了看，隔壁家的女孩正在拍妹妹的肩膀，似乎在安慰。
　　穆晚晴还在哭。
　　他冲妹妹笑了笑，然后再也没有回头，沿着门前的巷子往外走，很快遇见了村里的长辈，穆挽离忙收拾了一下表情，堆出笑脸说有事先回去一趟。
　　行李箱拖在水泥路上发出哗哗的响声，穆挽离沿新修的乡道走到了村头，忽然停了下来，站在路边好半晌没有动弹，直到手脸都被冷风吹得生疼，像是要裂开一样，这才吸了吸鼻子，然后扭头，重新拖着行李箱往家里走。
　　像是风雨过后，家里已经恢复了安静。
　　院门没有关，穆挽离走进去的时候，看到穆庆正坐在堂屋里抽烟，不知道在想什么，看到了穆挽离拖着行李箱走进来，穆庆的表情迅速变得冷硬起来，似乎努力要做出威严的样子，但并不成功。
　　穆挽离径直走进东边自己的房间，放下行李箱，又在床边坐了一会儿，然后才走到堂屋里去，穆庆见他进屋里来，才道：“你又回来干嘛？”
　　穆挽离也不答话，往里屋看了看，老妈还是穿着原本的衣服，穆晚晴正在帮她弄衣服上的尘土，抬头看到穆挽离，泪水迅速地溢满眼眶，叫了声：“哥……”
　　脸上还有些红肿的女人不管自己手上衣服上的泥土，伸手就去抹闺女脸上的眼泪，叫道：“你哭啥？你哭啥？”
　　穆庆叫道：“干嘛呢？还不赶紧做饭去！”
　　老妈去做饭，穆晚晴坐下来继续看电视，穆挽离站了一会儿，然后也重新在刚刚的那个小凳子上坐了下来，掏出手机掏出手机来看看群里的消息。
　　大年初一，许多人都在群里发祝福消息，也有人还在发红包，昨晚陈慕雨在这一个群里就发了好几万的红包，穆挽离抢到的数目大概足够让刚刚因为不小心弄破了新衣服而挨打的老妈穿一年新衣服。
　　没有找到江映雪的发言记录，穆挽离坐在那儿，找到江映雪的个人页面看了看，头像是一副手绘画，画得一对夫妻和孩子，穆挽离虽然并不懂画，但也感觉得到画的并不好，不过……用大舅子的话来讲叫「稚拙可爱」，他以前没好好念书，说不出这样的话，只觉得很有道理。
　　“她现在在干嘛呢？”
　　穆挽离脑海中闪过这个念头，久久挥之不去。
　　李叔同说「世界是个回音谷，念念不忘必有回响」，于是在穆挽离念念不忘的时候，林轩的手机就响了起来，江映雪发来消息：“我妈让我给你发条祝福消息。”


第648章 相亲对象
　　“那你倒是发啊？”
　　“发过了。”
　　“这样也能算是祝福消息？”
　　“忙。”
　　“我很好奇你的压岁钱有多少？”
　　林轩接到江映雪消息的时候刚刚上车，直到下车的时候都没有再收到回复，他自然不会因此觉得失落，反倒松了一口气——以男人的尊严发誓，这跟手机在小妮子手里没有任何关系，林轩主要是觉得人家是要继承百亿家产的人，时间宝贵，浪费在自己身上可惜了。
　　开车来接的人是小叔林志，暑假时刚回过老家，因而这次再见并不似那时生疏，一路上问答些林轩两人在学校的事情，自然也少不了林轩休学去打游戏的究竟，林义于是一会儿抱怨一会儿夸赞，先把儿子不好好上学的责任推出去，然后再炫耀他现在的成就。
　　车进了村子后，就难免会隔几步路遇见一两个熟人，林义跟林志就都摇下车窗打招呼，于是林轩刚在车内播放的小妮子翻唱的《人间》也就随之飘荡了出去。
　　“风雨过后不一定有美好的天空”
　　“不是天晴就一定有彩虹”
　　“所以你一脸无辜不代表你懵懂”
　　“不是所有感情都会有始有终”
　　……
　　车在两位老人居住的老院门前停了下来，这是当初林义和方镜月结婚、也是承载林轩人生最初记忆的地方。这些年来几乎不曾有过什么修葺，显得有些破旧，不过胜在宽敞，奶奶每年都会在院中种上几垄瓜果菜蔬，此时寒冬，万物凋零，院门大开，并不见夏日时的葱郁繁茂，一派萧然。
　　车刚探进来半个身子，就听到小林欣大呼小叫地喊声：“来啦，爷爷！俺爸爸带着大大跟浅浅姐他们回来啦——”
　　大年初一，大伯林庸如往年一样带着儿子林瑾来老家拜年，此时临近中午，已经到各家拜过了年，人却不在这儿，因为族中同辈每年初一都会有一位做东请客，林志去接人，林庸却已经先被请到了今年该当请客的族兄家中。林瑾正在屋内陪爷爷闲聊，听到林欣的喊声，就忙迎出来招呼。
　　厨房里做饭的婶婶和奶奶也先后出来，寒暄几句后，姜雅去帮忙做饭，林志和林义也被电话催了过去喝酒，林轩和小妮子坐在屋里跟老爷子和堂兄闲聊，就如同刚刚跟小叔林志再见时的情况一样，这次不论是老爷子还是堂兄林谨，再相处时都要比暑假的时候显得更热络与熟悉，少了些生疏和尴尬。
　　上次来时正值盛夏，颐城与老家气温相差有限，而冬天则不然，尤其是林轩他们从榕城过来，大街上随处可见只穿了一件外套的人，而到了老家，温度低至零下十度——林轩一直觉得老家这里颇为尴尬，因为从这往南不似这样冷，从这往北有暖气，就卡在中间不尴不尬的冻死人。
　　林轩裹上了羽绒服，坐了一阵子后都还觉得脚冷，就起身到院中走动了几步，顺便看着各处贴的春联。如今全国各地不论风俗如何，基本都是买的春联，林轩老家也是如此，不过自家却历来都是大伯林庸手书，连镇上许多相熟的人也都是找他写。
　　林轩看不出书法高低好坏，只读内容，见大多是一些吉祥话，并没有什么新意，也就没有多看，叫上小妮子一块钻进厨房帮忙烧火——他负责添柴烧火，小妮子负责递柴烤火，配合默契，也不时在老妈跟婶婶和奶奶闲话家长里短的时候跟着插一两句。
　　没多大会，林瑾进来了，见里面空间实在有限，说了两句话，就又重新回屋陪爷爷去了，小林欣倒是隔一会儿就来串两趟，林焰一大早就跟村里相熟的同龄孩子到处跑着放炮，充分享受节日欢乐，也给旁人创造了节日氛围后，才用被冻得猪蹄一样的手掌捂着冻得发青的脸回来，吸着鼻涕跟林轩打招呼，话都还没说完，就挨了婶婶一阵骂。
　　姜雅笑着给林焰圆了两句，结果反倒引得婶婶更多抱怨，说林焰既不认真学习，又不听话懂事，最近还不知道跟谁学了满嘴脏话，怎么骂都改不掉，姜雅笑着劝了两句，又骂林轩，让他少加点柴火。
　　火势已经烧了起来，坐在灶前暖烘烘地很舒坦，林轩给一些私发祝福的同学朋友回了消息，有的也会闲聊两句，姜浅予凑在旁边跟着看，有时会因聊天内容忍不住笑出声来，比如教练张三说他被家里催婚催得狠了，干脆跟爸妈说自己喜欢男的，结果没想到他妈妈更狠，说：“男人都喜欢年轻的，那你更得抓紧时间了”。
　　婶婶见他们俩笑得开心，问有什么事情这样，林轩跟姜浅予自然没法跟她说这个，只好闭嘴不说，林轩赶紧把话题岔开，见后妈看自己的眼神似有警告，大概是认为自己在调戏小妮子，不禁觉得有点冤枉。
　　姜雅厨艺很好，这些年来林轩也已经习惯了她做的饭菜，不过再回到记忆最初的地方，吃着口味似曾相识的饺子饭菜，心中多少有些异样的感慨。
　　姜浅予吃不惯家里饭菜，倒是蘸着醋调的葱蒜吃了一大碗饺子，吃完饭后很没形象地打了个嗝，旁人离得远没怎么注意到，林轩扭头看过来，小妮子翻着白眼冲他吐了一口气，一股大蒜味扑面而来。林轩压低了声音，笑道：“小心会一直放屁。”
　　姜浅予又羞又气地踩了他一脚，嗔道：“你才放屁呢。”
　　旁边的姜雅横目过来扫了两人一眼，林轩跟姜浅予立即正襟危坐，一个拿手机回消息，一个继续吃饭，旁边的老爷子含笑打量着一家三口，苍老的脸庞上微微露出些许笑容。
　　吃完饭后，小妮子一如既往地在人前卖乖，林轩就捧着热水看她装模作样地帮忙收拾东西，然后在婶婶夸奖的时候很恰到好处地露出一个略显腼腆的娇甜笑脸，心里很有一种领回了个漂亮媳妇看她在家各种受欢迎的自豪感。
　　收拾完毕后，大人们闲聊，林轩他们没有事情做，在林瑾的提议下，加上林焰，林轩他们四个人打牌玩，老爷子也是好牌的，却不是扑克，而是老牌，扑克他不玩，却懂一些，就在旁边笑眯眯地看着，小林欣也跟着凑热闹，不时地跟在林轩他们身后给最喜欢的浅浅姐帮忙报牌，林焰毕竟年龄也小，容易较真，兄妹俩差点没为这个打起来。
　　婶婶说林焰在学校不知道跟谁学的爱说脏话的毛病，大概已经被严令整改多次，吃饭闲聊的时候都没怎么觉得，一开始打牌，大概玩得开心，就没那么注意了，总是会下意识地冒出脏话来。
　　婶婶不在，姜浅予就摆出一副不知是嫂子还是堂姐的范儿训了他两句，林焰是窝里横的性子，跟自己老妈还会争执几句，被小妮子训却只说我错了我错了，结果刚认错还没两分钟，一副好牌就给打烂了，于是完全不经过大脑就冒出一句：“这也太几把……”随后大概反应过来，忙往姜浅予瞥了眼，见姜浅予瞪过来，话音都没有停顿，就直接顺着唱了起来“……卦连环掌——”
　　一群人差点没笑疯。
　　玩得开心也就察觉不到时间流逝，半个下午的时间很快过去，林义才带着酒气回来，说林庸和林志都在那打牌呢，自己就先回来了。他显然喝了不少酒，很有些姜景白式不要脸风格地问姜雅自己是不是顾家好男人，姜雅翻了个白眼没搭理他，姜浅予则笑嘻嘻地应道：“是！”
　　一大家子的男人自老爷子往下，都爱打牌，林庸平日里倒不怎么玩，只有回老家的时候才会打几把，所以很懂得珍惜，到傍晚的时候才回来，家里已经在做晚饭了，天色已暮，他急着回去，也不顾众人挽留，跟林瑾两个人回镇上去了。
　　该吃晚饭的时候，姜雅的手机忽然响了起来，她人在厨房，姜浅予拿了手机送过去，看了下来电显示号码，表情似乎有些异样，林轩等姜雅出去接电话的时候，有些奇怪地问小妮子：“谁打来的？”
　　“陌生号码。”
　　姜浅予摇了摇头，随后迟疑了一下，才低声说道：“开头是001。”
　　林轩怔了一下，随后反应过来，那是国际电话区号中北美的国际冠码，表示着这个电话是从北美打过来的。
　　姜雅没过多大会就回来了，林义问道：“谁啊，这个时候打电话？”
　　姜雅在他旁边坐下来，很随意地把手机放在了桌上，说道：“北美那边一个朋友，说出差来中国了，想到见个面，问有没有时间，我们人在这一时半会又回不去，我就给回绝了。”
　　林义又问：“做什么的？”
　　“以前是服装模特，后来听说跟老公离婚后就转行了，这几年没怎么联系过，谁知道现在做什么。”
　　姜雅回答的轻描淡写，也滴水不漏，很委婉地表明了对方女性身份，林义没有再问什么，老爷子倒是说如果有事可以先回去，姜雅自然说没有必要，这件事情就此揭过。
　　林轩和姜浅予也不知道姜雅说的是不是实情，这件事情自然也没有办法求证，暂且不了了之。
　　这些年来，林义跟姜雅在颐城多少也有些人脉与关系需要维系，因而大过年的也不可能一直都在老家待着，大年初三午后，一家四口坐上了回颐城的火车，傍晚时回到了阔别多日的家中，行李都还没收拾完，林义就接到了陈渊老爸的电话，让他们一家去吃饭。
　　林轩刚被确认过也要跟小妮子一块过去做客后，就接到了陈渊的电话，说约了刘汉东、易水苍他们几个单独聚聚，林轩很是为难地挣扎了好一会儿，才做出了一个很艰难地决定，告诉小妮子只能她一个人陪爸妈过去了。
　　姜浅予直到出门都没再搭理他。
　　林轩并不担心她会真生气，跟爸妈说了声后，就先出门了，跟刘汉东刚分开没几天，易水苍和陈渊他们却是好久没见过了，虽然当初一块打比赛没有过什么惊心动魄的事情，哪怕以后自己出本自传什么的多半也花费不了多少篇幅，但革命友情还是有的，再见面时互相倒还热情，在游戏、比赛以及各自现状的话题之余，易水苍和陈渊他们多半以为刘汉东现在去了Sky打职业，一方面发展前景不错，另一方面近水楼台，多半跟姜浅予的关系有些希望，调侃了两句，刘汉东表情就有些苦涩，说都过去的事情了，再说他连面都见不了几次，哪里能算是近水楼台。
　　林轩没有说话，只是举杯跟他碰了碰，陈渊和易水苍他们见势头似乎不大对劲，也就跟着举杯后岔开了话题。
　　把酒正酣，林轩忽然收到了小妮子的消息，他看罢后差点没忍住把酒杯砸旁边的陈渊脸上：
　　“陈叔叔说要帮我介绍相亲对象。”


第649章 肥水不流外人田
　　小妮子发了这条消息后，任林轩问什么说什么，都不再回复，郁闷的林轩只好找陈渊喝酒。
　　当他和易水苍、刘汉东三个人把陈渊抬回陈渊家里的时候，这边也早已吃罢了饭，正在闲聊，林义中午在老家的时候就喝了些酒，刚刚在这显然也没能免掉，说话明显都走音了，不过跟刚到家就拉着自己老爹要拜把子的陈渊相比，无疑还是很清醒的。
　　“妈，妈，妈，你看，看看，妈……我跟我爸长得像不像，像不像哥俩？”陈渊抱着自己老爹，脸贴在一块，大着舌头问自己老妈。
　　陈父虽然也了不少，却还没醉到要跟自己儿子拜把子的程度，一把将儿子给推开，还又补了一脚，“你特么老子的种，不像我还能像谁？喝多了滚去睡觉去，少在这里跟老子丢人！”
　　把陈渊拖进房间，刘汉东赶紧告辞，林轩陪着爸妈寒暄几句，随后也就告别回家去。姜雅开车，林义坐在副驾位，林轩就跟姜浅予坐在后面，连接车内音响播放了音乐后，他才低声问姜浅予：“给你介绍的相亲对象呢？”
　　姜浅予嘴角露出一抹娇甜笑意，又很快消失，板着脸翻了个白眼，哼道：“跟你有什么关系？”
　　“敢打我媳妇的主意，你说跟我有什么关系？”
　　“才不是你媳妇呢。”
　　“早晚都是。”
　　坐在前面的林义回过头来，问道：“你们俩说什么呢？”
　　林轩笑道：“陈渊不是喝多了，要跟他爸拜把子嘛，浅浅说你也喝多了。”
　　“我喝多了，我又不撒酒疯。”
　　林义明显透着醉态，话都说不清楚了，还很认真地表现自己跟陈渊父子俩的不同，“我喝完酒这么老实，酒品就是人品……”
　　车上终究说话不便，再者林轩也不是真介意这点事情，只是跟小妮子表现一下自己对她的重视而已，一路上也就不再说什么悄悄话，到了家中，小妮子刚一进门就很殷勤地说道：“爸我去给你泡茶。”
　　林义在沙发上坐下来，说道：“我又不爱喝茶，你给我跑什么茶？有凉水吗，凉水就行……”
　　姜雅没好气地道：“你不爱喝你儿子爱喝，有得喝还这么多废话。”
　　林轩就当没听到，姜浅予却有些羞，解释道：“酒后喝茶好像对身体不好，我去倒两杯热水好了。”
　　姜浅予很快倒了热水来，先很乖巧地先给林义捧了杯，然后再给林轩也捧了杯，这才问姜雅：“妈你喝不喝？”
　　姜雅道：“行啦，别献殷勤了，不会让你去相亲的。”
　　林轩很奇怪地问道：“什么相亲？”
　　姜雅没搭理他，林义则解释道：“你陈叔叔，说他有个朋友家的儿子很不错，也在上大学，说跟你妹妹很合适，两个人可以认识一下……你明白吧？”
　　林轩点点头，很认真地样子，“明白。”
　　林义道：“你明白个屁！你不也是上大学了嘛，人家到大学里都谈女朋友了，你为啥没找到？”
　　林轩无奈道：“我这不是在打职业呢吗，电子竞技没有女朋友。”
　　“谁说的？你欺负你老爸不懂这个怎么滴？你们战队不是就有女孩子吗，人家长得不漂亮怎么滴？配不上你怎么滴？做人不要太傲知不知道，你有什么可傲的……”
　　姜浅予捧起茶杯递到林义面前，“爸，你喝茶。”
　　“我不喝，喝什么茶？”
　　林义上身往沙发靠背上缩，摆着手道：“我在说你们兄妹俩的终身大事知道不，还喝茶，喝什么茶？又不是儿媳妇给我敬茶，还喝茶……你们现在都可以准备找了，知道不？有合适的就赶紧找。”
　　姜浅予嘟着嘴道：“我这不是在给您递茶了吗？”
　　林轩咳嗽一声，说道：“您放心吧，有合适的我肯定会找，不会让她跑掉的。”
　　“这就对了。”
　　林义一拍大腿，冲着姜浅予道：“看到没有，你哥这才叫觉悟，这才叫懂事，知道不知道？还喝茶，有合适的就赶紧找，不然好的都被别人挑走了。”
　　小妮子甜甜地笑道：“我不走，我就在家守着您跟妈。”
　　林义手一挥，醉醺醺地说道：“那不行！男大当婚，女大当嫁，闺女养大了总要嫁人的，哪有总陪着我跟你妈的道理，是不是？我跟你妈能不让你嫁人吗？能让你守着我们一辈子吗？哪有父母不希望子女好的，对不对？”
　　“行啦行啦，喝多了就睡觉去，别在这里说这些没用的。”
　　姜雅说着，拿起下午买来得及收拾的一个小包走进主卧，林义似乎伸手想要拉住她说什么，结果身子一倾，差点摔倒，林轩赶紧扶住了他，无奈道：“你还是先睡觉去吧，有啥大道理咱们明天再讲也来得及。”
　　“什么大道理，我啥时候跟你讲大道理了？”
　　林义醉眼惺忪地盯着林轩，声音也有些含糊不清，不过问得内容还是能听得清楚的，“我都还没问你呢，你为啥非要去杭城上学？”
　　林轩怔了一下，望着林义没有说话。
　　林义的双眼似乎因为醉酒而显得有些朦胧，依旧盯着林轩，随着说话有一阵阵酒味喷吐出来，“中国那么大，去哪里不好，中国其他的地方不好吗？我对你不好吗？还是你妈对你不好，你为什么要去那里？你为什么非要去那里？那有什么好的？”
　　林轩平静地道：“你觉得我为什么去那里？”
　　林义醉醺醺地盯着他道：“我怎么知道你为什么要去那里？我不知道！”
　　林轩依旧平静，注视着父亲透着醉意的双目，林义低了低头，抹了下嘴角，林轩嘴角露出些许嘲讽，问道：“你不知道，为什么要问我？”
　　林义重新抬起头，微微地抬高了些声音，“我问什么了？我当爹的还不能问问你吗？你长本事了，跟你问句话都不行了是不是？”
　　林轩笑了笑道：“当然可以，你想问什么，你明明白白的问，我明明白白的回。”
　　“我有什么不明白说的？我说的很明白啊，对不对？”林义摊了摊手，模样坦率像是一个诚实的小孩子，“我就问你为啥要去杭城，你去哪里不好？”
　　林轩道：“你为什么要问这个问题？”
　　“我想问，我就想问问，怎么啦？”
　　姜浅予见两人气氛越吵越僵，叫了声：“爸，有什么事情好好说……”
　　“有什么好说的？没什么好说的！”
　　林义身子一歪，又一次差点跌倒，林轩却没有再扶他，姜浅予的距离稍微远一些，伸手的时候，林义已经稳住了身体，她缩回手，林义却忽然一阵干呕，一手推开并没有扶住他的林轩，然后冲向卫生间，很快就传出一阵持续的呕吐声。
　　姜雅从房间里面走出来，问道：“怎么了？”
　　姜浅予指了指卫生间，姜雅走了进去，说了些什么，姜浅予也没有听，问林轩道：“爸什么时候知道的啊？”
　　林轩面无表情地摇了摇头，“也许刚知道，也许早就知道。”
　　姜浅予握住他的手，轻声道：“好啦，他喝醉了，你不要跟他吵，好好说话嘛。”
　　林轩将她柔若无骨的手掌握在手里，用另外一只手捏了捏她娇嫩柔滑的脸颊，展颜笑道：“放心吧，我早就习惯了。”
　　姜浅予有些心虚地转头往卫生间看了看，见爸妈都没有出来，这才放下心来，低声道：“当心被妈看到。”
　　“她早都知道了，还怕什么？”
　　林轩这样说着，还是放开了手，姜浅予给他端过来茶杯，没来得及开口，就听身后姜雅道：“给你爸端杯水……”话说到这儿，姜浅予和林轩回头望去，姜雅也看到他们两人的情景，叹了一口气，自己走过来端起小妮子刚刚倒给林义的热水，重新回了卫生间里去。
　　姜浅予有些羞，红着脸瞪了眼林轩，林轩冲她眨了眨眼，笑着接过水杯喝了几口，姜雅放在包里的手机响了起来，姜浅予掏出手机来看了眼，叫道：“妈，你电话。”
　　林轩也跟着瞥了眼手机上的来电显示，除了知道是北美的区号外，也认不出什么，他默默地把那一串数字记在了心中。
　　姜雅从卫生间里出来后，接过手机看了眼，然后皱着眉头走回了主卧室，关上了门。
　　姜浅予睁着晶晶闪亮的大眼望向林轩，低声问：“不会是我爸吧？”
　　林轩摇头道：“应该不是，当初他找妈商量要你去北美的事情，妈不是早就拒绝了吗？”
　　姜浅予点点头，却又问：“那她干嘛要避开我们？”
　　林轩笑道：“也许是有什么事情呢，不方便让我们知道，不要乱想。”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，却还是在往主卧看，林轩揽着她圆润香肩，将她扳过来轻轻抱住，笑道：“都说了不要乱想。”
　　小妮子轻轻“嗯”了一声，将脑袋靠在他肩上，过了一会儿，伸出手臂抱住了他，林轩明白她在担忧什么，将她拥在怀中，抚着她柔顺的长发，柔声安慰道：“放心吧，就算真有什么事情，也有谈判的余地。”
　　林轩对于最坏的情况早有考虑，说这话自然不只是安慰她，姜浅予又轻轻“嗯”了声，伏在他怀中没有再说话。这些天都在外面，两人少有独处的机会，林轩喝了些酒，这会儿怀中软玉温香，鼻端清香馥郁，不禁有些心猿意马，后妈在接电话，老爸还在卫生间里吐个不停，一时都不会出来，他抱着小妮子，凑到她唇前轻轻亲了一下，姜浅予被吓了一跳，忙左右看了看，微微含羞低声嗔道：“这里不许乱来。”
　　林轩笑道：“那什么地方可以乱来？”
　　“哪里都不行。”
　　姜浅予咬着唇横了他一眼，嗓音娇柔，眼波如水，哪有半点不行的意味，林轩忍不住又抱住她又啃了两口，很快被小妮子推开，晶晶闪亮的大眼瞪着他，有些气鼓鼓的样子，半羞半嗔地道：“好臭，都是酒味。”
　　林轩笑道：“那再亲一下？”
　　“不要。”
　　小妮子缩了缩脖子，林轩就伸着脖子，在她颊上梨涡处亲了一下，笑道：“好甜，是我媳妇的味道。”
　　姜浅予红着脸打了他一下，林轩却忽然抬起头望向她身后，姜浅予立即意识到了什么，忙站起身来，转头看去，果然见林义不知道什么时候，正扶着卫生间门框盯着两人看，似乎还有些不大相信眼前的场景，用力地揉了揉那双朦胧的醉眼。


第650章 默许啦
　　姜浅予有些羞窘与慌张地站了起来，有些无措地朝林义喊了声“爸……”，低下头不敢再看他。
　　林轩也站了起来，却并没有说话，只是平静地望着林义。
　　林义睁着一双朦胧的醉眼打量着眼前的一双儿女，然后含糊不清地咕哝了句什么，听不清楚，然后挥了挥手，转过身脚步虚浮地朝卧室走去。
　　姜浅予半晌没有听到声音，飞快地抬起头瞄了一眼，见林义竟然好像什么事情都没有看到似的，直接转身走了，不禁愣在那儿，一直到林义走进了卧室，她依旧没有回过神来，有些茫然地转头看向林轩，似乎还有些无法相信事情就这样结束了。
　　林轩朝她笑了笑。
　　还没能彻底接受眼前现实的小妮子并没有察觉到林轩的异样情绪，她睁大了眼睛，好像生怕会惊醒林义一样，小声问道：“爸不会是以为自己眼花了吧？”
　　林轩笑道：“有可能。”
　　姜浅予转头瞄了瞄他双腿，忽然有些忍俊不禁地抿嘴一笑，林轩当然明白她在笑什么，伸手在她额头上敲了一下，自己也忍不住笑起来。
　　姜浅予问：“那要是爸明天酒醒了咋办？”
　　林轩笑道：“酒醒了没事，他肯定会等下次喝醉了才会想起来这件事情的。”
　　“啊？”姜浅予满脸不解，“为什么？”
　　林轩没有回答，在沙发上坐了下来，问道：“如果没有遇见你跟老妈，你觉得我跟爸两个人现在会过怎么样的生活？”
　　姜浅予还没来得及回答，姜雅拿着几件衣服从卧室里走出来，一边往卫生间里走去一边问：“你们有要洗的衣服吗？”
　　姜浅予举手道：“有，我这就去拿。”话还没说完，就跳起来往自己房间跑。
　　姜雅道：“顺便把地拖一下。”
　　刚走出两步的小妮子止步回头，撅着嘴道：“一点都不顺便。”
　　“怎么不顺便？快点拖地。”姜雅头也不回地进了卫生间。
　　姜浅予气鼓鼓地道：“我还是等下自己洗衣服算了。”
　　“自己洗衣服也得先把地拖了。”
　　“那我还不如洗衣服呢，又不用自己动手。”小妮子咕哝着，不情不愿地挪着脚步往自己房间走去，时不时地踢踏两下，以示自己的小情绪。
　　林轩放在口袋中的手机忽然响了起来，他掏出来看了眼，见是屏幕上显示着穆挽离的名字，说道：“地等下我来拖吧，我先接个电话。”
　　姜浅予回头瞪他道：“要拖就现在拖，才不要你装好人。”
　　姜雅的声音从卫生间里传出来：“让你们拖地，不是秀恩爱。”
　　姜浅予霎时羞得满脸通红，林轩也有些尴尬，赶紧拿着溜回自己房间，接通了电话，就听穆挽离问道：“大舅子，你在忙吗？”
　　林轩坐在桌前，无奈地道：“你要是再这么喊我，那肯定就忙了。”
　　穆挽离沉默了一会儿，才继续说道：“我有点事情，不知道该怎么办，也不知道该问谁，所以想找你请教一下，可以吗？”
　　林轩哑然，“你别说的这么客气，什么事情啊？”
　　“是我家里……”
　　穆挽离又踌躇一阵，才把家里的事情说了出来，林轩对他家里的情况其实隐约知道一些，原本以为随着穆挽离的收入上涨，他家里的境况肯定会有很大改善，却没想到居然也遇到了这样的问题。
　　穆挽离把大年初一发生的事情讲了一遍后，又说起今天刚刚发生的事情，今天中午有族里一个大伯家请客，穆庆喝了点酒，回来后就骂他不务正业，老妈劝了两句，结果也被大骂，穆挽离心里有气，越吵越凶，穆庆不知为何出奇愤怒，再次动手，穆挽离挨了几下，一度气往上冲，几乎忍不住要还手，最后还是生生忍了下来。
　　听得出来，这件事情对穆挽离的打击有点大，既不解明白为什么会这样，又苦恼自己家中的局面，不知道自己到底该怎么做，甚至于对未来的生活都失去了信心。
　　林轩听完，不禁暗暗叹了声穆挽离这个电话打得及时，同时也想起了一些自己的经历，他想了一会儿，才叹了一口气，开口说道：“随着年龄增长，绝大多数普通人都会成为父母、长辈，但并不是说每个人都能做得好父母、长辈。”
　　“你看看自己身边的同龄人，或者说是大街上、新闻上所能看到的所有人，他们都有各自的缺点和不足，毕竟看到别人的缺点总更容易些，有些人会让多数人羡慕，也有些人会被一些人嫌弃、鄙夷、看不起，但他们都会为人父、为人母，只要结了婚，男人就都会成为户主，至少在户口本上，他们都是一家之主，可还是那句话，不是所有人都会做得好父母、长辈，当家做主，不代表就当得好家，做得好主。”
　　“我们都是在普通不过的普通人，普通人的成长、生活，普通人的喜怒哀乐，甚至可以换个角度来考虑问题，我们生活在这个社会金字塔的下层，假设在电视剧中，我们都是配角，甚至可能是丑角、反派，这里的我们，指的是大多数普通人，我们都是小人物，我们的父母也是。”
　　“每个人都有各自的优点和缺点，所以也就注定了不同的人适合不同的位置，可是每个人都会做父母、做长辈，即便不是每个人都能做得好，所以这些差异就会更加明显。就像你刚刚说的，你爸为了养家很辛苦，你也理解他心疼他，他很辛苦地抚养你长大，不过他并不懂得该怎样教育孩子，而且他作为一家之主，没有当好这个家。”
　　“每个人都会受环境的影响与桎梏，尤其是成长环境，其实你该庆幸，或者也可以说是感激，你没有变成你爸那样的人。”
　　“如果你想改变现在这种情况，其实说起来也很简单，你感激感恩你爸，但他不适合当家做主，所以最简单也是最有效的办法，就是不要再让他当家做主，你可以好好地孝顺他，不过从此以后，这个家，你来做主。”
　　林轩说到这儿，长舒了一口气，道：“我说得有点多，有些言辞也不大恰当，你别介意。”
　　穆挽离沉默了几秒钟才说道：“我觉得你说得很对。”
　　林轩道：“家家有本难念的经，其实我爸跟你爸差不多……”他顿了一顿，才笑了笑道：“在这方面其实一家一国，人或者动物，其实都要经历的，权力更迭嘛，肯定会有一些冲突，尤其你爸在家里说一不二，强势惯了的，不可能那么容易接受你长大的事实。你不要着急，慢慢来，尽量避免正面冲突，可以在其他方面让你爸意识到你长大成熟的事实，毕竟只有他认识到并且接受了你越来越成熟，能独当一面了，才愿意，也才能服老。”
　　有些话林轩不大好讲，不过话说到这里，穆挽离回想起寒假回家后的一些相处细节，也已经后知后觉地反应过来，这场家庭主导权的战争其实早就已经开始了，老爹在维护他的权威，而自己……没有选择，只能把他推翻，否则自己期待的一家人的好日子，或许永远都不会到来。
　　至于改变，穆挽离下意识地忽略掉了这个可能，他无法想象老爹除了现在之外的其他形象，因为从小到大，他看到的都是这种形象的老爹。
　　穆挽离此刻经历的困惑迷茫，也是林轩曾经经历过的，他又安慰了几句，或许对目前穆挽离家中的情况没有多大帮助，但穆挽离显然找到了一条以后努力的道路，他的心情似乎变得好了许多，开始关心起林轩的事情来。
　　“你跟你妹妹的事情……”
　　刚刚林轩的话大概让穆挽离认为他跟小妮子的事情不大顺利，所以才有了那么多的感慨，所以他问出这句话的时候显得有些踌躇，不过还是继续说了下去，“……怎么样了？”
　　林轩想起刚刚姜雅的话，笑了笑道：“比想象的要好一些。”
　　穆挽离“嗯”了一声，道：“那就好。”对此倒不觉得意外，毕竟这种事情并不少见，他也隐约听闻过自己家周边村里就有这样的例子在，不过还是有些羡慕大舅子的父母之开明。
　　当然，也羡慕大舅子有这样漂亮的女朋友，不像自己这样单相思，连表白的勇气都没有也就罢了，他甚至从没有敢想过自己有一天能跟江映雪在一起，两个人之间根本不是一个世界的人，相差太多了。
　　召唤师峡谷中，上路到下路之间的距离仅次于双方基地，但一个召唤师技能足以解决这个问题，穆挽离基本每局比赛都要往下路支援，可是现实里……有什么样的办法可以让他直接跨越自己和江映雪之间的鸿沟？
　　自小到大，穆挽离也有过相处不错的玩伴，但能谈得上交心的，回想起来似乎一个也没有，如今大舅子算得上是一个，但关于江映雪的事情，他不打算跟任何人吐露，即便大舅子已经心有所属，不可能再跟江映雪有什么瓜葛。
　　挂掉电话，穆挽离露出笑脸，去安慰因为刚刚家庭风暴而有些不安的妹妹，林轩也出了房间，去安慰正辛苦拖地的妹妹，不过穆晚晴很乖巧，姜浅予却似乎心情很不好。
　　于是穆挽离从妹妹手里接过一颗邻家结婚时发的喜糖，林轩则挨了妹妹一拖把。
　　“老爸就算再醉，也不可能醉到这种程度吧？他刚刚肯定是看到了，而且还把这件事情告诉了老妈，不然她好好地干嘛这样笑话我们？”
　　小妮子还在为刚刚被老妈调侃的事情害臊，觉得都是林轩的错，谁让他这么不要脸勾搭自己的妹妹，她气呼呼地拖地，看架势就跟抡着锄头似的，把一直跟在旁边的呆呆吓得一溜烟跑得老远，不过很快就又像是想到了什么，贼兮兮左右看了看，大眼晶晶闪亮，像是一头欣喜而又谨慎的小狐狸，很小声地问林轩：“既然爸都看到了，可他当时什么都说，还装作没看到，那是不是说他对我们的事情……默许啦？”


第651章 最亲近人间的战争
　　林轩笑了笑说道：“不管是不是默许，反正都一样。”
　　“什么都一样？”小妮子咬着唇，大大的眼睛瞟着林轩，她明显是知道答案的，却还是想听林轩说出来，大概也明白这瞒不过林轩，半是羞涩半是期许，目光楚楚，极是动人。
　　林轩伸手捏着她柔嫩光滑的脸颊，笑道：“结果都一样的。”
　　姜浅予轻轻点了点头，林轩刚被抓了正着，却没有半点吸取教训的态度，反倒有点蠢蠢欲动，不过还没来得及有什么动作，就见姜雅重新从卧室里走了出来，瞥了他一眼问：“干嘛呢，拖个地都这么墨迹？”
　　姜浅予赶紧低头拖地，林轩则往姜雅迎上几步，不留痕迹地从小妮子身边挪开，很自然地道：“妈你衣服洗好了吗，有没有什么要帮忙的？”
　　姜雅指了指卫生间，林轩很识趣地去洗衣服，姜雅则在沙发上坐了下来，拿着遥控器找到自己在追的电视剧很悠闲地看了起来，姜浅予一边在角落认真拖地，一边朝老妈扮个了鬼脸，又在她目光瞄过来的时候瞬间收功，做出一副巡视哪里还没拖干净的模样。
　　林轩洗完衣服，姜雅还在客厅里面看电视，看样子是不打算让林轩跟姜浅予再有大晚上单独相处的时间，小妮子跟着看电视，林轩觉得自己还没谄媚到这个程度，主要是他在姜雅面前有点心虚，于是先回了房间。
　　Sky年后开赛日期比较晚，否则他明后天就要回基地去训练，不过即便如此，林轩在家的时间也没几天了，他原本还有些迟疑什么时候彻底把跟小妮子的事情摊开讲清楚，但目前来看，情况似乎已经明了了。
　　只需要在经过一场风暴。
　　“刚刚我还听妈问老爸要不要喝水，也就是说他根本没有睡着，也许都没喝醉，就算喝醉了，他没醉到不省人事的程度对不对？所以他刚刚肯定看到了，但他装没看到，你想啊，如果不是默许的话，哪个当爹的看到这种情况能这么平静？而且妈肯定早就把这件事情告诉老爸了，你觉得我说得对不对？”
　　小妮子大概也很快回了房间，给林轩打了电话来，她听起来心情很不错，娇甜的嗓音满溢着欢快的情绪，跟林轩分析着爸妈已经默许两人的种种根据，条理清晰，让人信服，林轩也很认同地语气说道：“有道理。”
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。
　　这句话用以比喻环境变了，事情的性质也就变了，然而实际上不仅是橘如此，人也是这样，在不同的事情，不同的人面前，所表现出来的性格与形象是有天差地别的。
　　比如林义在两段婚姻之中的表现，可以说上个家庭之所以破碎，几乎所有的责任都在他，而在新的家庭里，他哪怕不能说多称职，但如果跟之前的那段婚姻里相比，无疑已经好了太多，可以说是判若两人。
　　所以林轩很清楚，姜浅予所认知中的这个继父的形象，与林轩所认知中的父亲形象，是有很大区别的，甚至于她对酒都没有太多的恶感，因为她并没有机会见证到它所引出的那么多让人烦认知是让人恨的事情。
　　林轩知道接下来将要发生的是什么事情，却并不妨碍他哄着小妮子先开心一下，不知不觉腻歪了一个多小时，互道晚安，又在林轩的要求下隔空亲了两下，这才挂掉电话，脸红心跳的小妮子在隔壁房间睡下，林轩却躺在床上许久没有睡意，即将发生的冲突像是变成了电影一样，不断地在他脑海中回放。
　　林轩不知道自己是什么时候睡着的，听到小妮子敲门声，睁开眼睛的时候，已经过了八点，对于年轻人来讲，冬天假期里这个起床时间并不算晚，可对于半年多来一直都在七点前起床的林轩来说，却是很难得的事情。
　　他应了一声，却没立即起床，躺在床上望着天花板出神，姜浅予推开房门走了进来，她显然已经洗漱过，穿着黑色修身的牛仔裤搭着一件红色条纹装饰的白色毛衣，娇躯婀娜，肌肤如玉，眸子晶亮，像是晨起的一缕阳光，清新明媚，沉睡了一夜的房间似乎都因她的到来而醒转了过来。
　　“都该吃饭啦，你还不起来。”
　　姜浅予走到床前，帮他把半开的窗帘拉开，顺便把窗户也打开了一些，大概为了避嫌，小妮子进来的时候没有关房门，此时窗户一开，空气形成对流，凛冽的冷风霎时吹了进来，林轩裹了裹被子，扭过往窗外看去，见没有阳光，却异常明亮，问道：“下雪了么？”
　　“对呀，我醒来的时候还在下呢，刚停没多大会，我们去堆雪人好不好？”姜浅予让窗户开了一会儿，然后又关上了，只留了一个小缝隙让空气保持流动，走到床前隔着被子在他膝盖处打了一下，“快点起来啦。”
　　林轩深呼吸了两口气，瞄了瞄房门外，没见有什么动静，这才朝她扬了扬脸，“亲一下。”
　　姜浅予很防备地往后仰了仰身子，眼神嫌弃地道：“不要，快点起来，我要去堆雪人。”
　　林轩无赖道：“你不亲我就不起。”
　　姜浅予红着脸打了他一下，又心虚地往门口瞄了瞄，这才望着他道：“就一下。”
　　林轩很认真地点头道：“就一下。”
　　小妮子刚弯腰凑过来，忽然又停住，直起身道：“不许长时间。”
　　“好。”
　　“手不许乱……碰我。”
　　“好。”
　　“你没骗我吧？”
　　看得出来林轩在这方面的信誉极其不佳，连番保证之下，小妮子依旧将信将疑，不过还是凑了过来，俯下身在他脸上轻轻亲了一下，蜻蜓点水一样，直起身说道：“好了，赶紧起来啦。”
　　林轩指了指自己的嘴唇，“亲错地方了，重来。”
　　姜浅予嗔道：“之前你怎么不说？”
　　林轩翻着白眼道：“你当我傻呀？”
　　姜浅予在他胸口捶了一拳，不过还是乖巧地俯下身，又在他唇上亲了亲，还特意停留了两三秒钟，这才重新起身道：“这下可以了吧？大色狼！”
　　她看起来心情很不错，说话嗓音又脆又嫩，衬着精致脱俗的脸庞、婀娜起伏的身段，尤其是在早晨，让人很有一种兽化起来将她扑到在床上的冲动，林轩叹道：“我要真是大色狼早就把你给强推了，还能这么没出息地赖床上索吻吗？”
　　原本半羞半喜的小妮子脸上表情一般，盯着他凶巴巴地道：“你的意思是说……说……以后就不愿意亲我了是不是？”
　　林轩笑吟吟地道：“什么以后？你别总省略呀，我又不知道你在说什么。”
　　“讨厌！”
　　姜浅予红着脸捶了他一下，把他放在旁边的衣服拿起来丢在床上，转身往房外走去，“赶紧起来陪我去堆雪人。”
　　林轩穿好衣服来到客厅，林义刚好推门进来，他应该是习惯性地早上出去溜达，手里还拎着打包回来的水煎包，林轩招呼了一声“爸”，表情如常，林义却只含糊应了一声，把包装袋递给了迎上来的姜浅予，然后去了厨房。
　　林轩洗漱后回来，爸妈跟小妮子已经坐在桌前在吃饭了，小妮子筷子里夹着半个水煎包，腮帮鼓鼓地咀嚼着，还不忘指着电视中播放的综艺节目，话语含糊地向爸妈介绍某位明星的八卦新闻。
　　“今天怎么起这么晚？”林轩坐下来后，姜雅很随意地问道，不过林轩并不敢随意回答，鬼知道极富有联想能力的老妈在怀疑什么。
　　“不到七点就醒了，不过想了想好不容易回到家里面，反正也没有什么事情，就又睡了。”
　　林轩和姜浅予自小就被姜雅管的比较严格，但等两人都养成了良好的生活作息习惯后，偶有任性之举，她并不苛责，听林轩这样讲也没有说什么，吃罢早饭后，她跟林义有些事情要去忙，说中午未必能够回来，又问林轩跟姜浅予今天有什么打算。
　　林轩道：“我有个同学聚会。”
　　姜浅予道：“我要去找雨晴她们。”
　　饭后林义跟姜雅先行离开，林轩跟姜浅予则要负责善后收拾，小妮子分配好她收拾剩饭剩菜、林轩洗刷碗筷后，就抱着呆呆站在旁边笑嘻嘻道：“我公平吧？”
　　林轩没好气地道：“公平个屁，根本就没有剩菜你收拾个毛线啊！”
　　姜浅予哼道：“那你干嘛还同意？”
　　林轩道：“我心疼我媳妇不行呀？”
　　姜浅予红着脸“嘁”了一声，却掩不住嘴角甜甜的笑意，丢下呆呆过来帮忙一块收拾好碗筷拿去厨房洗，又问：“你们真有同学聚会吗？”
　　林轩道：“当然有啊，我像是随便说谎的人吗？”
　　姜浅予撅着嘴道：“那你不陪我堆雪人啦？”
　　林轩撇嘴道：“你不是也要去找蒋雨晴她们？”
　　小妮子瞪他一眼，气鼓鼓地把刷好的碗叠放在一块，林轩笑道：“不过我没打算去。”
　　姜浅予板着脸面无表情地瞪着他，不过还是没能绷住，嘴角绽开一丝甜甜的笑意，她忍不住也就不再难为自己，咬着唇做出一副气鼓鼓的样子，伸手掐了他一下。
　　“那你不是还要去找蒋雨晴她们？”
　　“不去了。”
　　“那我去告诉爸妈，你刚刚在骗他们。”
　　“谁骗他们啦，我改主意了不行呀？”
　　收拾完毕，林轩走到阳台看了看，不知道是不是下了一夜的雪，入目所及，天地间茫茫一派银装素裹，这边小区环境本就不错，旁边还有一个公园，此刻覆上了一层皑皑白雪，更显唯美。
　　“你要不要去呀？”
　　小妮子的嗓音从身后传来，别样的娇柔甜腻，林轩心里暗笑，不过还是刻意让声音更温柔些说道：“当然要去呀。”
　　说话的同时转过头来，就见小妮子抱着呆呆走进阳台来，正握着它的一只猫爪子逗它，听到林轩的话，她有些奇怪地抬头看了眼林轩，随后大概明白过来，翻了个白眼道：“我问呆呆呢，谁问你啦？自作多情！”
　　林轩回头看到呆呆的时候就明白了这一点，有些恼羞成怒地道：“别怪我没警告你呀，现在爸妈可不在家。”
　　“那又怎么样，呆呆会保护我的，对不对呀，呆呆？挠他。”小妮子抱着呆呆往林轩脸上晃了晃，林轩往后退了两步，无奈道：“行啦，赶紧走吧。”
　　小妮子晶晶闪亮的大眼睛望了他一眼，委屈吧啦地“哦”了一声，放下呆呆，转身回了客厅，林轩叹了一口气，跟了进去后。姜浅予穿上外套，见他拉上阳台门走了过来，秋水般的明眸瞥了他一眼，然后微微扬了扬下巴，转身去换鞋。
　　林轩穿上外套去换鞋子时，她已经站在门前等着了，林轩穿上鞋子，见她正盯着自己看，有些奇怪地道：“你不开门，杵这干嘛？”
　　姜浅予走过来伸出双臂环腰抱住他，半个身子都贴在他怀中，柔柔地问：“你心情不好呀？”
　　林轩并没有否认，顺势拥住她娇柔的身子，抚着她光滑柔顺的秀发，微微踟蹰之后才道：“你难道没有发现，吃早饭的时候爸基本都没说过话？”
　　姜浅予抬头看着她，嘴角慢慢绽开一抹笑意，随后扑哧一声笑了起来，“原来你在担心这个呀？放心啦，爸不是也没有说什么嘛。”
　　这些年来，姜浅予对这个继父的固有印象无疑整体都是好的一面，先入为主的情况下，她觉得老爸现在就是默许了自己跟林轩的事情，所以得知林轩是在担心这件事情后，她反倒松了一口气，伏在林轩怀中轻声安慰道：“你不要太贪心呀，现在这种情况已经比我们当初想得要好太多了。”
　　林轩笑道：“这么说好像也有道理。”
　　自打两人关系渐近，小妮子一直就在担心这件事情，现在情况要比当初想象得要乐观，她的心情难得轻松起来，而且现在要出去玩，林轩不打算破坏她的好心情，在她脸颊上用力地亲了一下，笑道：“走吧，陪你造人去。”
　　“什么造人呀？”
　　姜浅予有些害羞，又有些忍俊不禁地伸手打了他一下，纠正道：“堆雪人。”
　　“早晚都一样。”
　　小区里已经有不少孩童在大人的陪同下或者三五成伴地在玩雪，这里空间不够宽阔，施展不开，林轩拉着小妮子来到了旁边的公园，两人合力堆了一个胖胖的雪人，期间你砸我我砸你，玩得很是开怀。
　　两人在这边玩到中午，跟老妈确认了他们中午不回来后，就在外面吃了饭，然后又看了电影，回到家中的时候已经临近傍晚，空中又开始飘落起大片的雪花。
　　姜雅回来的时候，两人关了灯和窗户，正在客厅里面看恐怖片，姜雅忽然开门把两人都给吓了一跳，姜浅予更是吓得尖叫一声，倒把姜雅也给吓得不轻，她打开灯没好气地把两人给训了一通。
　　“我爸呢，没跟你一块回来呀？”重新换了电视后，姜浅予奇怪地问道。
　　“赵彦家去了。”
　　姜雅没有多说，在家稍微休息一下，就要出去买菜，林轩跟姜浅予相视一眼，很识趣地一块跟着出门。
　　林义并没有回来吃完饭，三人吃罢晚饭后，收拾完毕，在客厅里看电视，接近晚上十点的时候，林义才终于回到家中，林轩与姜浅予间并没有错误，却注定要比普通人更多坎坷的恋情迎来了第一次，也是最激烈一次，与最亲近人间的正面“战争”。


第652章 保管您孙子聪明可爱
　　林义喝酒是常事，醉醺醺的情况也不是第一次了，不过酒品却好了不少，醉眼迷蒙地跟林轩他们打了招呼，就三步一晃地往卧室走去，自觉已经被认可了从闺女到儿媳的身份转变的小妮子很适时地卖乖道：“爸我去给你泡茶。”
　　“不用，不用，你看电视罢。”
　　林义摆着手回了卧室，没能得到表现机会的小妮子撅了撅嘴，不满地皱了皱鼻子，姜雅道：“接杯凉水给你爸送去。”
　　“好。”
　　大概因为林义还没走进卧室，小妮子答应的很爽快，甜甜地应了一声后，就跳起来跑过去给林义接了杯水送去，姜雅大概不放心林义酒醉后的状况，也回了卧室，过了一会儿姜浅予回到客厅，她也没跟出来。
　　林轩问道：“妈呢？”
　　“她要去洗澡。”
　　姜浅予在他旁边坐了下来继续看电视，播放的是各个电视台的春节晚会小品相声合集，小妮子被逗得笑个不停，随后似乎想到说什么，身子往林轩这边倾过来，却又忽然顿住，拉开距离，望向爸妈卧室方向，叫了声：“爸。”
　　林义走到沙发前坐了下来，跟着看了会电视，小妮子很殷勤地给他拿饮料或者零食他也不吃，过了一会儿，等林轩跟姜浅予讨论起一个小品中提及的热点词时，他忽然转过头，依旧醉醺醺的样子，话语有些含糊地问：“你为什么要去杭城？”
　　正要说话的姜浅予滞了一下，林轩却没有半点意外的样子，转头看向林义平静地反问道：“你觉得为什么？”
　　林义道：“我怎么知道你为什么？”
　　林轩道：“那你为什么忽然为这个问题？”
　　这段对话听着有些耳熟，姜浅予忽然有种错觉，时间像是又回到了昨晚，今早起来看到后看到的那个平静如常的林义好像完全不存在，亦或者说，醉酒的他和清醒的他像是两个单独的个体。
　　“我不能问吗？”
　　“能啊，那你想问什么，明明白白的问。”
　　“我说的很明白啊，我就问你干什么非要去杭城上学，去哪里不好，干嘛非要去哪里？”
　　“你干嘛忽然问这个？”
　　“我想问这个，不行吗？”
　　林义歪着脑袋盯着林轩看，朦胧的双眼依旧透着醉意，但眼神却很认真，甚至可以说是严肃，这些年来林轩和姜浅予基本全都是姜雅负责教育的，而林义则大多都是充当一个保护伞的角色，所以姜浅予见惯了老妈严肃的样子，却极少见老爸这样。
　　她当然知道两人在说的究竟是什么问题，可正因为知道，见两人越说越僵，有心想要打破这种剑拔弩张的气氛，反倒一时不知该怎样开口。
　　“行，您想问当然行。”
　　“行那你回答啊，狗日的你在这里给我磨磨唧唧的。”不知道是不是被林轩平心静气的模样给刺激到了，林义微微歪着脑袋盯着他，却骂咧咧地说了句脏话。
　　林轩望着不知是醉是醒的父亲，表情与话语依旧平静，甚至脸上还有一丝似有若无的笑意，摊了摊手道：“我能去干嘛，上学啊，当初你跟妈不是都同意了吗？西大难道不好吗？国内前三的大学了。”
　　林义盯着他问：“就是去上学吗？没别的了？”
　　林轩淡淡地道：“你觉得我去干嘛了？”
　　姜浅予望着他的目光中露出些许疑惑与不安，因为她察觉到林轩的情绪似乎有些异常，好像在故意激怒老爸一样，亦或者说他跟林义一样，也在发泄某种不满或者愤怒的情绪——是因为他妈妈吗？
　　林义停顿了一下，与林轩对视了几秒钟的时间，才说道：“我怎么知道你去干嘛？”
　　姜浅予正要说话，却见林义毫无预兆地跳了起来，像是一只灵活的猴子，模样看起来有些滑稽，不过表情与声音却陡然变得极其愤怒，抓在旁边的一个茶杯用力砸在了地板上，“嘭”的一声，碎瓷片溅开，他瞪着林轩喊着：“你以为我不知道是不是？你妈对你还不够好是不是？你非要去找那个她，那个贱货有什么好的？她都不要你了！她都不要你了！你还有没有点良心？就算不要良心了，你总要要点脸吧？她都不要你了！她都不要你了你不知道吗？”
　　像是充满了易燃易爆物的空气中被丢进了一只火把，瞬间引爆了所有存在的一切，而当燃烧后，就归于空虚死寂，林义吼完后，客厅里陷入了短暂的沉默。
　　然后林轩站了起来。
　　他自打身体长成后，就已经要比林义高上半头，通常来讲，身高占优势的人大多看起来更显得有气场，不过说到底这种气场源自于阅历的沉淀、思想的成熟与内心的强大，所以高大的外形掩饰不住青涩与稚嫩，尤其是少年初长成的时候与长辈站在一块，这种对比非常明显。
　　而此刻的林轩站在林义面前，面无表情地与给予了他生命的这个男人对视对峙，明显含着愤怒的情绪，冷静甚至是冷漠的神情，与林义醉酒而愤怒的模样两相对比，高下立判。
　　“你是觉得我年纪小，就不记得当初发生过什么事情吗？还是以为那么多年过去了，我从没有提起过，那些事情就可以当做没有发生过？”
　　林轩冷冷地凝望着面前这个至今不清楚到底是真醉还是假醉的男人，林义沉默了一会儿，身体晃了一下，偏了偏头，又回过来，醉醺醺地望着林轩，很无辜与随意的语气说道：“什么事情？我不记得啊。”
　　林轩“呵”地吐出一口气，平静地坐回到沙发上，上身靠在沙发靠背上望着他，嘴角挑起浓浓的讽刺笑容，“既然什么都不知道，你问我做什么？”
　　林义盯着他看了两秒钟，似乎还无法相信眼前是那个小时候懦弱木讷长大后乖巧听话的儿子，随后忽然暴怒起来，茶几上已经没了茶杯，他就转过身抓起了遥控器，然后再面朝林轩，用力地把它砸在了地板上，愤怒地叫道：“我问你做什么？我问你要不要点脸了，她都不要你了你还去找她干什么！你还要不要点脸了，啊？我都替你害臊知不知道，啊？”
　　他似乎情绪非常激动，说到后面的时候竟然透出哭腔来，然后垂着头，用手抚着脸，一副很伤心的样子，吸着鼻涕，眼中有泪光，一边哽咽着一边恨其不争的语气说道：“我都替你害臊，人家都不要你了，你还去找人家干嘛呀？”很伤心地拖着质问的长腔，“啊——”
　　前世林轩在与林义的多次冲突中早已经了解透彻了他极度复杂，坐在旁边冷眼旁观，连点表情变化都欠奉，只是很嘲讽地看着。
　　姜浅予却还是头一次见他这个样子，原本还因林义愤怒地模样而有些受惊吓，这会儿同情心泛滥，连阵营都不顾了，忙上来安慰道：“爸你别激动呀，有话好好讲，慢慢说。”
　　林义抬头看了她一眼，眼泪汪汪地喊了声“浅浅”，拉着她的手哽咽着说道：“爸伤心啊，爸这些年来对你怎么样？”
　　“很好啊。”小妮子小鸡啄米似的点着小脑袋，嗓音温柔，像是在哄慰一个受了伤的小孩子，“爸你不要生气，要不要先去睡会觉？我先打扫一点，不然等下不小心踩到了。”
　　林义也不接话，自顾自地继续说道：“虽然爸不是你亲爹，可我是把你当亲闺女养大的是不是？”
　　姜浅予用力地点着小脑袋，偷偷瞟了眼林轩，有些脸红，林义却显然没注意到，他依旧沉浸在自己的叙述中，“你妈也是把你哥当亲儿子一样，没错吧？”
　　姜浅予“嗯”了一声，林义忽然又愤怒起来，提高嗓门叫道：“可你哥没良心啊，还去找那个女人，人家都不要他了，你说是不是？你妈对他还不够好吗？做人要讲良心啊，你说是不是？”
　　姜浅予没有说话，林轩却冷冷地道：“什么叫做不要？她都已经当着所有人的面跪着求你们了，你还要她怎么样？非要放弃离婚，被你拿我威胁她一辈子？把一生都毁在你手里，才叫愿意要我？”
　　姜浅予怔了一下，抬头看向林义，林义像是被人掀了逆鳞一样，猛地转过身，瞪着林轩说道：“好！好！你长本事了是不是？翅膀硬了是不是……”
　　林轩迎着他的目光，面无表情地打断了他的话，“是。”
　　“那你滚！给我滚！”
　　林义手指着家门，愤怒地吼道，“滚出去！永远不要再回这个家！”
　　姜浅予扯着林义的衣袖焦急地劝道：“爸你有话好好说啊。”
　　林轩也不说话，站起来拿起放在沙发上的手机，转身就往外走，林义瞪着他的背影喊道：“说什么？有什么好说的，狗日的，老子十几年就养了个白眼狼，就当没这个儿子，老子现在还没到躺床上不能动求你们给我养老的时候，没到求你们的时候。”
　　林轩停步回头看了他一眼，很平静地道：“放心吧，真到哪一天，我们会好好伺候你的，你就算千般不好，至少对爷爷奶奶孝心还是有的，这方面我随你。”
　　明知道场合不合适，可姜浅予不知道为什么，听到这番对话还是有些忍俊不禁，差点笑出声来，林义则继续骂咧咧地道：“养儿子干嘛，当初我就不该把你留下来，留着养这么大干嘛？没点礼义廉耻！”
　　林轩已经走到门前，扭头对他说了句：“随你！”
　　林义又愤怒起来：“滚！给我滚出去，永远不要再回这个家，永远不要再回这个家了知道不？我就当没养你这个儿子，我养你干嘛？让你去上学的！你去干嘛？我养你这么大，你就勾搭自己的妹妹？”
　　姜浅予僵在那儿。
　　林轩原本已经拉开房门，闻言又停了下来，关上房门，转过身看向林义，林义瞪着眼睛叫道：“你们昨晚在干嘛？她不是你妹妹吗？真当我没有看到吗？我还没有醉到那个程度！”
　　他用力地拍打自己的脸庞，打得啪啪地响，愤怒地咆哮道：“你有没有一点脸皮？知不知道什么是脸？什么是礼义廉耻，我都替你丢人知不知道？知不知道？”
　　林轩望着他慢慢吐出一口气，依旧平静地摇了摇头说道：“不知道。她没嫁，我没娶，我喜欢她，她喜欢我，违反哪条法律了，碍着谁了，还是哪里错了？”
　　林义上前两步，瞪着眼睛吼道：“你还有理了？你还有理了？还违反哪条法律了？她是你妹妹知不知道？哪条法律允许兄妹结婚了？”
　　林轩站在那儿，望着他道：“她姓姜，我姓林，一不同姓，二没血缘，她怎么是我妹妹了？只要没有遗传性疾病，法律只禁止三代以内直系血亲结婚，别说三代，哪怕上溯三十代，我们有一丁点血缘关系吗？不信你到时候看着，保管您孙子聪明可爱……”
　　“你懂个屁！”
　　林轩气得又开始吼了起来，跳着脚骂道：“你给我滚！滚出去永远不要再回来！我没有你这样的儿子！！”
　　林轩点头道：“好。”
　　顿了一顿，又长舒了一口气，对林义道：“我带着手机和身份证呢，饿不着也冻不着，您酒醒了气消了，用不着吵我妈或者浅浅去找我，该走的时候我会回来拿行李的，当然，如果您又生气了，想骂人了，我随叫随到，想打想骂都随您便，又什么气冲我来，别怪浅浅。”
　　“滚！”
　　林义弯腰捡起一块遥控器残骸砸了过来，林轩拿起自己的羽绒服挡开，顺势穿上，跟小妮子对视了一眼，露出一个宛若做了什么惊心动魄值得骄傲的大事件而又颇为自矜自谦的笑容，“乖，把地上打扫一下，等下妈洗完澡帮我解释一下，不要惹爸妈生气，过两天我来接你。”
　　姜浅予又是焦急又是好笑又是害羞，脸红的要烧起来一样，根本不敢看林义，微不可察地幅度朝他轻轻点了下头。
　　林轩朝她灿烂一笑，打开家门走了出去，随后“砰”地一声轻轻关上门，大概过了两三秒钟，又重新打开了门，先探进来半个上身，瞥了眼同时望来的父女两人，然后一手扶着门走了进来，拿起放在玄关鞋柜下的鞋子，就这样一手扶着门，一手拎着鞋退了出去。
　　房门再次被“砰”地一声轻轻关上，不过再没有打开。


第653章 开房
　　林轩在门前换了鞋，乘电梯下楼，路灯下雪花漫天飘落，小区内林木、花草、小径都被淹没在茫茫雪色之中，他隔着玻璃门感慨了一下自己的失策，不过自然不能再上楼去拿伞，于是把羽绒服帽子戴上，拿手机播放了一首歌，踏着BGM走进茫茫风雪中。
　　“你我皆凡人，生在人世间”
　　“终日奔波苦，一刻不得闲”
　　“既然不是仙，难免有杂念”
　　……
　　平心而论，林义算不得是一个合格的丈夫、父亲，就如同他给穆挽离的回答一样，这个世界上绝大多数人都会成为父母、长辈，担任教养下一代的责任，却并不是说每个人都能做好。
　　林义无疑是其中的失败者，第一任婚姻的破碎，他要承担几乎全部的责任，而即便是家庭破碎的惨痛现实，也并没有让他吸取到多少的教训，林轩很清楚没有姜雅的出现，他会带着自己过怎样的生活。
　　他很辛苦地挣钱把自己养大，穷困潦倒，负债累累，尽可能地节省用度，买最便宜的酒抽最差的烟，后来干脆戒掉了生活中唯二的嗜好，几年不添一件衣物，可自己张嘴要钱的时候，哪怕明知自己拿钱会去打游戏，因自卑而更自傲的他宁肯找人借钱也会给……而这其实正证明了他不懂得该怎样教育，要么打骂，要么溺爱，在好和坏上都在极端，从不懂得平衡。
　　林轩感恩他的宠溺，心痛他的辛酸，却绝不会忘记、原谅他的错误，反倒有一种本该是长辈对晚辈的那种「哀其不幸，怒气不争」的感觉。
　　在他逐渐长大，开始慢慢改善父子两人生活，撑起这个单薄脆弱的家庭也掌握这个家庭话语权的时候，父子两人发生过不止一次的激烈冲突，而到了最后，父子两人第一次坐在一个桌上喝酒，林义端起酒杯，未语泪先流，哽咽难成声的一句“爸对不住你”，是道歉，也是服输，宣告着他彻底放弃了早已经破碎了却还死撑着的所谓作为父亲的尊严。
　　林轩不知道以他的觉悟，到底需要多长时间才能意识到那才是把它捡起来。
　　林轩第一次考虑结婚，其实根源并不是因为当初相处的女孩子，而是因为他想着如果自己结婚了，大概从没有做过一个好父亲的老爸才会真的意识到自己长大了，他老了，生活在变好，他只需要坐享其成就可以了，或许如果他愿意也可以再找个老婆，虽然自己肯定不会张嘴叫妈。
　　一场至今莫名的所谓重生穿越亦或宿慧，在接受了这件离奇的事情后，他很长一段时间都没有“上进心”，因为前世所有努力的目标都已经变成了现实，不算大富却已经是自己曾经无数次羡慕嫉妒的殷实家境，不再暴躁堕落的老爸，漂亮贤惠的后妈……距离他曾经所憧憬的美好大家庭唯一欠缺的，大概就是一个漂亮温柔可爱的媳妇了，结果很快就发现就连媳妇也早就在家里养着了。
　　诚然，当慢慢开始接受现实后，林轩已经开始重新规划人生，但不可否认的是，真正让他融入到现在并开始重新奋斗的，还是那个早点给家里省一张床的伟大目标。
　　而现在，就连这个也已经快要实现了。
　　这简直是神仙式开局开挂式人生童话式结局好嘛？
　　还有什么不知足的？
　　林轩长舒了一口气，从胡思乱想中回过神来，这时风雪渐止，他左右打量了一下，发现已经走到了公园旁，想了想，放下帽子，又蹦蹦跳跳地抖了抖身上的雪，然后踩着地面积雪，往上午跟小妮子堆雪人的地方走过去。
　　那两个雪人还在，不过身形臃肿了许多，林轩从没想过自己会有这样幼稚的时候，他把两个雪人身上的积雪拂掉，在路灯下重新开始滚雪球，准备再堆两个雪人。
　　新的家庭得益于姜雅，她是这个家里真正遇事决断的人，可以说是她拯救了林义，同样也给了林轩优良的成长环境，当然，作为一个有良知、懂感恩的人，林轩觉得以后自己肯定也会好好地孝顺她，并且好好疼她闺女的。
　　橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，这句话用来比喻环境变了，事物的性质也就随之改变了，而放在两个人的关系中这句话同样适用，比如林义在两段婚姻之中的表现。
　　人与人之间的相处模式定型之后，再想要改变是很难的，而且时间越久就越难以更改，必然伴随着种种摩擦与冲突。
　　后妈无疑是一个很聪明的人，但如果当初那个家庭里做主的人就是方镜月，林轩并不认为她会比后妈差，甚至退一步说，当她开始想办法靠自己的力量扛起这个家的时候，林义能够不再那么“作”，林轩相信当初那个家也会越来越好，而不是在一个修补一个破坏的种种冲突中支离破碎。
　　不过凡事总有两面，老爸的不幸从某种意义上来讲促成了自己的幸运，前世虽然有诸多坎坷，但终究走在上坡路上，这一世更不必说，浅浅跟自己那么默契，还那么乖，还那么好看，身材还好，如果这次能顺利地让爸妈同意，等回杭城是不是就可以……自己总想这些是不是太没出息了点？
　　后妈那关不好过啊。
　　不知道她昨天接的电话到底是谁打来的，希望不要是岳父，大姨子这几天好像有点太安静了，不会又在蓄谋什么事情吧？
　　林轩一边胡思乱想，一边滚好了一大一小两个雪球，在上午堆的两个雪人身旁又堆了一个雪人，有些笨拙地慢慢给它塑形。
　　杭城似乎也下雪了，她会不会在陪倪裳堆雪人？
　　爸是怎么知道这件事情的？他没那么深的城府，如果早就知道这件事情不可能会拖到现在才来问自己，那么多半就是这次回老家的事情，可从谁那里得知的？
　　“多少男子汉，一怒为红颜”
　　“多少同林鸟，已成了分飞燕”
　　“人生何其短，何必苦苦恋”
　　“爱人不见了，向谁去喊冤”
　　“问你何时曾看见，这世界为了人们改变？”
　　……
　　单曲循环的歌声忽然被铃声中断，林轩拿出手机看了眼，擦了擦手上的雪水接通，小妮子的声音很快响了起来，轻轻地柔柔地，像是一股暖风，要吹到心里去，“你在哪呢？”
　　“公园。”
　　“在那等我，不许乱跑。”
　　小妮子大概怕他不答应，所以很干脆地挂断了电话，林轩皱着眉头迟疑了一下，终究没有再打过去，继续堆雪人。
　　天气变得有些快，刚刚还漫天风雪，这会儿雪刚停没多大会，云层散开，露出朗澈夜空，星光点点，被地面积雪一映，周围灿然生光。
　　林轩听到脚步声回头的时候，手已经被冻僵了，姜浅予刚在道路岔口转过身往这边走过来，她裹着厚厚的羽绒服，却难以尽掩婀娜的身段，一头如墨般的秀发披散在外，眉目如画，肌肤胜雪，踏着皑皑白雪穿过树林来到他面前。
　　林轩望着这幅场景，曾经读过的一段诗句不由自主地浮现在脑海：
　　“新雪初霁，满月当空”
　　“下面平铺着皓影”
　　“上面流转着亮银”
　　“而你带笑地向我步来”
　　“月色与雪色之间”
　　“你是第三种绝色”
　　小妮子站在他面前等他把这段话念完，才翻着白眼嫌弃地道：“今天初四，没有月亮。”
　　林轩伸出双臂将她拥入怀中，笑道：“那你就是唯一的绝色。”
　　姜浅予轻轻哼了一声，嗔道：“花言巧语，臭不要脸。”
　　林轩抱着她过了一会儿才问：“你跑出来干嘛？”
　　“你出去后，爸就跟我数落你这里不好那里不好，说你没良心，靠不住，让我早点回头，千万不能在错误的道路上越走越远，然后妈出来了，让他睡觉去，他就跟老妈又吵起来了，说她没把你教好，又说是她纵容我们两个，然后吵着吵着他又吐了，妈去照顾他，我就趁机偷偷跑出来了。”
　　“不是说了让你好好在家呆着吗？”
　　“你都不在家了，我还在家干嘛？”
　　林轩伸手捏了捏她光滑柔嫩的脸颊，握住她的手往外走去，小妮子反握住他的手，问道：“去哪啊？”
　　林轩转头望着她笑道：“开房。”
　　姜浅予红着脸掐他，林轩也不躲，无奈道：“这么冷的天，总不能露宿荒野吧？既然想摆明态度，咱们就霸气一点，把该办的事情都办了。”
　　姜浅予也不做声，就只继续掐他，既舍不得用劲，又不好意思松开，好像只要松开了，就也跟着他一样不要脸了似的，林轩怕她再纠结下去恼羞成怒，岔开话题道：“知道我刚刚在干嘛吗？”
　　“干嘛？”
　　“我原本想在我们上午堆的那俩雪人旁再堆两个，结果高估了自己的效率，一个还没堆好，你就来了。”
　　姜浅予拉着他的手臂停了下来，道：“那我们回去把它们堆好。”
　　林轩刮了刮她的鼻子，失笑道：“堆雪人哪有开房重要？”
　　姜浅予羞得又掐他，林轩笑着调侃道：“你这个毛病不好，得赶紧改，不然以后我背上不是每回都得新伤叠旧伤啊。”
　　小妮子见他表情就知道不是好话，扬起秀气的眉狐疑地打量着他，林轩只是笑，她思索了半天也没想到哪里有不好的地方，不过还是扬手在林轩身上打了一下，然后抱住他一条手臂，撅着嘴不满地咕哝道：“我又没掐过你后背，而且我每次都没用力好不好？”
　　林轩一本正经地道：“以后你会用力的，越用力越好。”
　　小妮子又狐疑地打量了他两眼，终究还是没发觉到底哪里不对，就没好气地打了他一下，娇嗔道：“你受虐狂呀？”
　　迷蒙的夜色中，女孩儿精致脱俗的容颜更显纯美，却无一处不透着少女浸润在爱情中自骨子里透发的娇媚，林轩忍不住停步，低头在她额上用力亲了一口，拉着她往前小跑。
　　姜浅予“啊呀”一声，被他拖着往前跑，嗔道：“你跑这么快干嘛呀？”
　　林轩望着前方夜空里熠熠发光的主题酒店灯牌大声笑道：“你说呢？”
　　“你要不要脸啊？”
　　“不要了。”


第654章 经常来
　　小跑一阵走一阵，两人很快携手到了酒店门前，这不是他们第一次住酒店，不论是暑假出去玩，还是刚到杭城时都住过，这本也不是什么值得在意的事情。
　　可随着走近酒店，姜浅予却觉得像是有莫名的阴影在慢慢笼罩下来，心跳加快，脸颊发烫，有些慌张，像是喘不过来气一样，她下意识地反握住了林轩的手掌，往他身上靠了靠，似乎这样才能寻求到一些支撑与安慰，却忘了他才是万恶之源。
　　林轩察觉到了她的不安，有些好笑地问道：“怎么啦？”
　　姜浅予沉默地摇了摇头，林轩又问：“害羞啦？”
　　小妮子红着脸瞪他一眼，见他脸上带着笑意，更觉得羞，于是用力地掐了他一下，林轩一阵呲牙咧嘴，松开她的手，搂着她纤细柔软的腰，问道：“这样是不是觉得自然多了？”
　　“才不要呢，太轻浮了。”
　　姜浅予嗔了一声，把他的手从腰上扒下来，重新握住，红着脸又瞪他一眼，然后拖着他大步朝酒店大门走去，明明是去宾馆，却生生走出了破釜沉舟的步伐，雄赳赳气昂昂的模样煞有气势。
　　不过可惜，这股气势也就只支撑着她走到了酒店门前而已，感应门缓缓打开，她反而停下了脚步，扭头气鼓鼓地盯着林轩，林轩忍不住笑了一笑，反握住她的手走进酒店大堂。
　　大概因为春节期间客人不多，大堂里很空旷，两个穿着制服的前台小姐见两人走进来，齐声问好，林轩坦然地拖着脸要发烧般地小妮子走了过去，问了句废话，“还有房间吗？”
　　房间自然是有的，林轩选了个前台推荐的圆床主题房，小妮子羞得躲在后面直掐他，登记后领了房卡走进电梯，林轩刚刷了电梯卡，一对情侣挽着手机走了进来，原本想要说什么的小妮子于是闭上嘴巴，有些害羞，又努力作出一副很平常的表情来，有些好奇地偷偷打量着两人。
　　这对情侣倒很淡定，并无任何局促或者羞怯的表现，还在低声说这些什么，只不过林轩发现男的似乎有些心不在焉，总会通过电梯反光偷偷打量小妮子，让他多少有些不快，却也难免有些男人的虚荣。
　　他悄悄伸手搂住小妮子的腰，姜浅予白他一眼，眸波如水，半羞半嗔，稚嫩纯美中透出无限娇媚风情，林轩忍不住吞了吞口水，有点蠢蠢欲动。
　　电梯到了五楼停下，四人前后走出电梯，不知缘分还是巧合，林轩跟姜浅予找到自己房间的时候，走在前面的那对情侣刚好大概隔壁的房门进去，男生关房门前还特意往外看了眼林轩和姜浅予，目光含义不明。
　　小妮子显然没注意到，等他们把房门关上后，就盯着林轩问：“你是不是经常带女孩子来？”
　　林轩搂着她笑道：“以前没有，以后估计会经常来。”
　　姜浅予羞得脸通红，不住地掐他，却没有否认，林轩赶紧抓着她的手，免得继续遭殃，另外一只手刷了房卡，小妮子一路上都在眨着晶晶发亮的大眼很好奇地瞅着两旁的房间，可林轩打开了他们的房间，她却在门前望着房间中央极是醒目的大圆床踟蹰了一下，又探着脑袋打量了一阵，才任由林轩拉了进来。
　　房间很是宽敞，装修不错，中间的大圆床上方垂着粉红色的纱帐，墙壁上挂着一幅男女热情相拥对视的油画，画中男女只有上半身，身无寸缕，女人修长的手臂环绕在男人脖颈上，天花板和墙壁上点缀小彩灯，氤氲的光彩中，淡淡的香味在空气中弥漫，整个房间都被浓浓的暧昧氛围包围着。
　　林轩关上门，转过身来见小妮子睁着澄澈明净的眸子望着自己，笑了一笑，伸手将她搂住揽入怀中，紧紧抱住，姜浅予也伸手环腰抱着他，都未做声。
　　过了好半晌，林轩才松开她，手依旧放在她腰间，有些尴尬地道：“我去下厕所。”
　　姜浅予有些忍俊不禁地笑了一声，又有些害羞，伸手轻轻打了他一下，林轩低头在她唇上亲了一下，转身去卫生间，再出来时，小妮子已经脱掉了羽绒服，正站在窗前看着外面的万家灯火，林轩也把羽绒服脱掉，走到圆床前仰面躺下，双臂交叠枕在脑后，朝她挑了挑眉笑道：“过来。”
　　姜浅予拉上窗帘，乖巧地走了过来，林轩伸出一只手将她拉进怀中，小妮子趴在他身上，也不知道在想什么，忽然抬头问：“你洗手了吗？”
　　“当然洗了，不信你闻闻。”
　　林轩把手往伸到她鼻子上，小妮子很嫌弃地把他的手按到一边，嗔了声“讨厌”，过了一会儿，又道：“你还没洗澡呢。”
　　林轩翻过身将她压在身下，笑道：“一起？”
　　姜浅予咬着唇道：“才不要呢，我吃完饭就洗过了好不好？”
　　“那不一样，再洗一遍。”
　　“不洗。”
　　“那我昨天刚洗过，今天也不用洗了，免得浪费时间。”
　　林轩说着坐了起来，把自己的鞋子脱掉，又去脱小妮子的鞋子，姜浅予任他把自己的鞋子脱掉，见他又要扒自己的裤子，羞得叫了一声，忙往后缩，林轩抓着她精致白嫩的脚丫，柔声哄道：“别动，早晚都要脱的，对不对？乖。”
　　姜浅予咬着唇与他对视了两秒，终究还是乖巧地点了点头，林轩还没来得及下手，她忽然飞快地把脚挣脱掉，缩了回去，红着脸道：“你转过身去，我自己脱。”
　　林轩有些无奈，“你脱跟我脱不都一样嘛，这种事情交给我来就好了。”
　　“不要。”
　　“你不知道亲手把喜欢的女孩的衣服脱掉对男生来讲有多大的意义嘛？乖……”
　　“不要！”
　　不论林轩怎么说怎么哄，小妮子就是不答应，连看着她脱都不行，林轩无奈，只好转过身，还不忘叮嘱道：“你别都脱光啊。”
　　姜浅予没有说话，这一刻时间流速变得极其缓慢，好容易听到她说好了的时候，林轩转过身，就见她已经缩到被窝里去了，连脑袋都没留在外面，他不由哑然失笑，把自己的裤子也脱掉随手丢一边，爬到床上，把被子掀开钻了进去。
　　小妮子并未阻止，就跟个鸵鸟似的缩在那，察觉到他掀开被子的时候，扭过头看了一眼，又赶紧埋头继续当鸵鸟，大大的眼睛晶晶闪亮，七分羞涩中夹着两分好奇，林轩还没看清另外一分是什么，她就重新趴了下来，模样滑稽而又可爱。
　　掀开被子的时候，林轩已经看到她只是脱了外衣，连保暖内衣都还穿着，这才放下心来，躺下来拉上被子，抱住了依旧缩在一旁的小妮子。姜浅予很顺从与配合地贴了过来，林轩并没有更进一步的动作，只是静静地抱着她，过了一会儿，小妮子忽然很小声地问了句什么，林轩正在纠结中，没听清楚，只好问道：“你说什么？”
　　小妮子羞得掐了他一下，然后才小声地重复道：“你带……那个了吗？”
　　林轩忍着笑问道：“带什么了吗？”
　　姜浅予羞得不住地掐他，林轩疼得呲牙咧嘴，赶紧抓住她的手，笑道：“没事，用不着。”
　　姜浅予抬眸看了他一眼，不知道在想什么，脸颊红红地，没有再说什么，只是将娇柔的身子紧贴在他身上，没有了臃肿的外衣阻隔，胸前丰挺柔软的触感十分清晰，她显然已经对接下来要发生的事情有了很清楚的认知，并不介意这样贴身相依，或许这也能算是前戏的一部分，效果很好，不需要更多的举动，林轩就觉得血脉偾张，身体反应十分强烈。
　　小妮子显然察觉到了，身子因紧张而绷得紧紧地，然而过了好半晌林轩都没有什么动作，她才慢慢地舒缓了紧张的心情，又过了一会儿，林轩还是没动静，她终于忍不住小声问道：“你在想什么呢？”
　　林轩跟头拱食的猪似地在她秀发间找到她柔嫩的耳朵，轻轻亲了一下，道：“在想到底要不要把你扒光。”
　　姜浅予在他怀中抬起脸，眸光晶晶闪亮，有些羞涩，轻轻咬着嘴唇问：“那你想好了吗？”
　　言下颇有鼓励之意。
　　林轩点点头，望着她娇美的容颜、诱人的樱唇，忍不住凑了上去，小妮子睁着亮闪闪的眸子含羞望着他慢慢接近，轻轻地闭上了眼，很有一种任君施为的纵容味道，林轩却只在她唇上一触，就重新抬起头，笑道：“要是被你稍微一勾引，我就上钩，那不是太没有面子了？”
　　姜浅予重新睁开眼睛，澄净明眸里波光如水，一眨不眨地盯着他，轻轻咬了咬唇，“那你是要面子，还是要……呀？”
　　她本就极美，此时初长成的稚嫩还未曾完全褪去，深藏于骨子里的女性的妩媚却已经被爱情所浸润催发了出来，清纯与诱惑并存，使得她愈发明艳动人，此情此境，佳人在前，软语温香，林轩真的几乎忍不住要不顾一切地按本能地欲望去行事，小妮子实在是太诱人了，他吞了吞口水，闭上眼睛不敢再看她，却还是忍不住用力将她娇柔的身子紧紧拥在怀里，深深地呼吸了两口，像是解释，更像是劝自己，道：“在这件事情上，我已经够无耻的了，我不想连这种事情都变成一种手段，相比之下，我宁愿当初精虫上脑把你给强奸了，也不愿意你现在心甘情愿地让我扒光。”
　　姜浅予好久都没有再说话，只是用两条手臂紧紧地环抱在他腰间，将脸颊贴在他怀中，又过了一会儿，才闷闷地问道：“你说的当初是什么时候，医院吗？”
　　林轩有点尴尬地答道：“怎么可能，我才亲了你一下，就挨了一巴掌，要是敢再做别的，还不得被你给阉了。”
　　“谁说就亲了一下，你还……还……”
　　小妮子终归没那个脸皮说出来，就轻轻在他后背掐了一下，顿了一顿，幽幽地问道：“你确定不会后悔吗？”
　　此前林轩为了这一步没少费心思，就差用强了，然而自己现在愿意了，他却反而拒绝了，小妮子此刻心中多少有些感动，抱着林轩也只觉得温暖，林轩却觉得诱惑无处不在，身体一直在升温，所谓贱人就是矫情，他拒绝的话已经说出口，心里面却还在纠结着到底要不要半推半就，哪怕是反悔也行啊，毕竟这种事情上男人大多都没出息，而且早晚的事情，完全没有必要有什么心理负担，早享受而已……
　　还没纠结出个结果，听小妮子这么问，就知道她被自己说服，准备放弃这个打算了，林轩心里哇凉，郁闷地直想撞墙，抱紧她无奈道：“我说完就已经后悔了……你就不能再坚持一下嘛！我发誓，你只要再勾引一下，哪怕犹豫一下都行，我肯定就范，乖乖地为你鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　姜浅予又是害羞又是好笑，拿脑袋直往他胸口上撞，忍俊不禁地道：“活该！谁让你假惺惺的，后悔也没有用，现在已经晚啦。”
　　林轩叹了一口气，抱着她半晌没有说话，小妮子扭了扭身子，小声问道：“你难受嘛？”
　　林轩道：“你说呢？”
　　小妮子撅着嘴不说话，用手指在他后背上画圈圈，两人都没有再说话，却忽然听到一阵古怪的呻吟声从隔壁传来，林轩不由心中一跳，小妮子显然也听到了，林轩隔着衣服都能感觉到她脸颊在发烫。
　　他凑到小妮子耳边道：“人家都开始了……”
　　姜浅予羞得继续掐他，林轩握住她的手，继续在她耳边吹气，柔声道：“乖浅浅，再帮我一下好不好？”
　　小妮子缩了缩脖子，毫不迟疑地道：“不好。”
　　林轩低头在她耳垂上亲了亲，柔声哄道：“宝贝儿，你刚刚不都准备被我那个了嘛，现在就帮我解决一下……”
　　大概觉得他说话太露骨，小妮子羞恼地掐了他一下，嗔道：“是你自己不愿意的。”
　　“我现在后悔了。”
　　“已经晚啦。”
　　“可我总这样很难受啊，而且对身体也不好，要是真出了什么问题，以后吃亏的不还是你，对不对？”
　　姜浅予又羞得掐他，过了一会儿，有些犹豫地小声问道：“真要人家帮你呀？”
　　“当然啊。”
　　小妮子把脸埋在他怀中，羞嗔道：“不要。”
　　女孩子讲话的真正含义往往不是看内容，而是看语气，林轩自然明白她已经同意了，握着她柔弱无骨的小手往下身探去，姜浅予不再作声，很专心地帮忙，林轩的呼吸逐渐舒缓下来，看着她精致脱俗的容颜，终于还是按捺不住，抱住她低下头轻轻亲吻着，呼吸越来越粗重。
　　姜浅予不由自主地发出一声撩人入骨的呻吟，娇躯瘫软，任他施为，林轩欲火勃发，知道这样下去肯定会忍不住，趁着理性还没崩溃，强自让自己冷静下来，喘息着停住，见小妮子瘫软在身下，眼波如水，目光迷离，脸颊潮红，凑到她耳朵上亲了亲，柔声问道：“是不是也想要了？”
　　姜浅予犹豫着点了一下头，羞得赶紧把脸埋在他怀中不敢抬头，林轩决心下的很不容易，崩坏的却很轻松，抱着她伏在她耳边道：“那就给我吧，好不好？不管因为什么，我就是想要你，反正你早就已经是我的了……”
　　姜浅予迟疑一阵，还是摇摇头。
　　林轩有点郁闷，一开始是自己拒绝，现在倒好，自己上脑了，她又不愿意了，他有些不解地问道：“怎么又不愿意了？”
　　姜浅予眨着水汪汪的大眼睛盯着他，有些羞涩地凑上来在他唇上亲了一下，柔声道：“反正早晚都是你的，不要这么着急好不好？”
　　林轩自然明白她的担心，有些无奈地点了点头，小妮子见他应允，脸上浮现出一抹欢喜的、甜甜的笑容，林轩见她开心，也忍不住笑了起来，抚着她柔顺的长发，在她嘴唇上用力亲了一口，小妮子大概会错了意，撅了撅嘴，有些委屈与不满地瞪着他，最后白了他一眼，然后往被窝里面缩了下去，林轩一阵惊喜，不过迟疑了一下，还是抱住了她，叹息道：“算了，忍忍就过去了。”
　　姜浅予任他抱着，过了一阵才道：“你想清楚了呀，等下再后悔就来不及啦。”嗓音娇甜脆嫩，透着些许欢喜的笑意。
　　言下之意现在还来得及，林轩一阵神驰意动，心向往之，不过最后还是道：“我难得装回正人君子，索性就装彻底一点，就算后悔了，今天来不及，大不了明天从头再来……”
　　话没说完，就被羞极了的小妮子给掐得呲牙咧嘴，林轩打定了主意要装正人君子，只好老老实实地躺着，为了避免自己再次禁不住诱惑，岔开了话题道：“你觉得爸妈现在在做什么？”
　　姜浅予想了一下道：“不会还在吵架吧？也许爸已经睡了呢。”
　　林轩道：“如果吵完的话，妈估计会打电话过来。”
　　姜浅予仰脸望着他道：“你手机没关机吗？”
　　林轩捏着她的脸颊道：“知道你肯定会打电话来，我哪敢关机啊。”
　　姜浅予红着脸伏在他怀中，小声道：“我关机了。”
　　林轩失笑道：“怕被打扰啊？可惜……”
　　姜浅予掐了他一下，伸手抱住他道：“关灯。”
　　“好。”
　　林轩关了灯，房间里顿时被黑暗遮笼，小妮子扭着身子找到一个舒服的姿势，闭着眼睛静静地躺在他怀里，过了一会儿，轻声道：“我喜欢躺在你怀里睡觉。”
　　林轩抚着她柔顺的长发笑道：“我也喜欢抱着你睡觉。”顿了一顿，补充道：“事后更好。”
　　“什么事后更好？”
　　“你猜。”
　　“讨厌。”
　　林轩以为她说的讨厌就是回应，结果抱着她正心猿意马天人交战的时候，冷不丁被她掐了一下，就听她嗔道：“不要脸。”
　　“什么不要脸？”
　　“事后……”
　　“你反射弧也太长了吧？”
　　姜浅予哼了一声，脑袋在他怀里拱了拱，腻声道：“我要睡觉了，不许吵我。”
　　“好。”
　　过了一会儿，她又问：“你胳膊酸不酸？”
　　“没事，这个姿势压不到。”
　　“嗯。”
　　身体紧贴在一块，林轩实在是很难生出睡意，终于下定决心还是让她帮忙时，低下头想亲她，却发觉小妮子呼吸均匀，似乎已经睡着了，他轻轻喊了两声，小妮子才含含糊糊地应了句什么，完全听不清，她已经睡着了。
　　小妮子睡着了，隔壁又开始不消停起来，林轩有些无奈与痛苦地在心中呻吟一声，告诉自己再忍忍，等睡着就好了，结果越是这样安慰，越是睡不着，越是睡不着，身体紧贴的触感就愈发清晰与强烈，不知道过了多久，他都不知道自己是不是有了睡意，就察觉到黑暗中似乎有亮光闪过，他反应极其迅速地睁开眼睛，就看到放在旁边的手机屏幕亮了起来，担心吵到小妮子，飞快地拿起来看了眼，铃声刚刚响起，电话就已经被接通。
　　后妈打来的电话。
　　小妮子还在熟睡，林轩不敢大声说话，可太小声又唯恐引起后妈的怀疑，于是接通电话的过程中，迅速地调整好自己的情绪和语气，作出一副情绪低落的样子，声音也自然随之低沉，轻轻喊了声：“妈。”
　　“小轩，你们在哪呢？”
　　姜雅的声音从手机里传了出来，林轩瞥了眼姜浅予，见她没有被吵醒，放下心来，依旧保持着情绪低落的语调回应道：“宾馆呢，我爸睡了吗？”
　　姜雅道：“他刚睡下，你们赶紧回来吧。”
　　林轩迟疑了一下才道：“浅浅估计已经睡了，我们明早就回去，您赶紧休息吧，不用担心我们。”
　　姜雅叹了一口气，道：“你不是不知道你爸的性子，不要赌气了，赶紧回家吧，不然我不放心，听话。”
　　林轩迟疑着不知道该怎么解释，姜雅又道：“你一向懂事，不要让妈担心，好吗？”
　　林轩无奈，只好道：“那好吧，我去喊浅浅，这就回去，您不要担心。”
　　他两次都很自然地表露出我跟浅浅没住同一个房间的意思，以姜雅的细心自然察觉到了，听到林轩说这就回家，她“嗯”了一声，道：“那好……”
　　话还没说完，趴在林轩怀里睡得正香的小妮子大概被吵到了，一直都有起床气的她有些不满地拖着尾音“嗯——”了一声，抬起头来，眨着朦胧的大眼盯着林轩，迷迷糊糊地问道：“谁呀？”


第655章 我想娶她
　　姜浅予已经出声了，林轩也就不再装作听不到，必死的局面下不如选择死得有尊严一点，回答道：“妈叫我们回去。”
　　小妮子虽说下定了决心要生米煮成熟饭，要跟爸妈表明自己的态度，可并不代表她真可以坦然面对爸妈，尤其是现在跟林轩趟一个被窝里，听到是老妈打来的电话，一下子就吓醒了，眼睛睁得大大的，盯着林轩，好像希望他是在跟自己开玩笑。
　　林轩道：“妈，我们这就回去，您别担心。”
　　姜雅沉默了两三秒钟，才“嗯”了一声，挂断了电话。
　　林轩还没放下手机，小妮子就赶紧抢了过来，看了眼通话记录，抬起头来望着林轩，扁了扁小嘴，也不知道是生气还是委屈，“真的是老妈呀？”
　　林轩摇摇头，笑道：“不是，其实是我给别人的备注叫老妈。”
　　“讨厌。”
　　姜浅予气呼呼地打了他一下，趴在那儿，睁着大眼望着他，“那现在怎么办？”
　　“回去呗。”
　　林轩抱着她狠狠地亲了一口，伸手拿衣服，小妮子又让他穿了衣服后转过身不许看，自己再穿外衣。
　　林轩很搞不懂其中差别，不过想来不止是羞涩，因为不记得从哪里听过一句歪理，说当一个女人毫不避忌一个男人脱衣穿衣的时候，那么距离失去他也就不远了，这很显然是扯淡，他巴不得每天都能够看着小妮子脱衣服，至于穿衣服虽然也愿意看，不过其期待值远不如前者——相较于已经发生过的，人们显然都更期待将要发生的美妙事情，人性如此，男女皆然。
　　穿好衣服，拿了房卡准备出门，小妮子提醒道：“看一下有没有拉下什么东西。”
　　林轩道：“有。”
　　姜浅予伸着脑袋往床上左右巡睃，“什么？”
　　林轩看着她幽幽地道：“男人的尊严。”
　　“讨厌！”
　　姜浅予红着脸打了他一下，顺势抱住了他的手臂，关上房门，走廊空荡荡的并无旁人，林轩凑到她脸颊上亲了一口，没走两步，忍不住又在她唇上亲了一下，姜浅予嗔道：“好啦，有完没完啦？”
　　“没有！柳下惠都装完了，你还不许我收点利息啊？”
　　“哼，活该！又没有人逼你装。”
　　电梯缓缓下降，林轩忽然想起来一件事情，问道：“你记得我们是几点过来的吗？”
　　姜浅予想了想，摇摇头，“不记得啊，怎么了？”
　　林轩来得时候哪有心思管几点，根本不记得，努力回想半天，也没什么印象，继续问：“那我们从进房间到出来大概多久？”
　　“不知道。”
　　小妮子眨着眼睛，见他有些苦恼的样子，疑惑地道：“到底怎么啦？”
　　林轩估算了一下时间，道：“应该有一个多小时吧，不算丢人。”
　　“啊？”
　　姜浅予有些莫名其妙地望着他，完全不懂他在说什么，林轩嘿嘿笑着凑到她耳边解释了一句，小妮子又羞又笑，在他手臂上打了一下，翻着白眼嗔道：“无聊死了！”
　　到了楼下大厅去退房，依旧是那两位前台小姐，估计多少有些奇怪，但职业素养很好，脸上并没有表现出任何的异样神情，临别时还不忘说声：“欢迎下次再来。”
　　厚厚的积雪反射着星光和灯光，将深夜映得恍若黎明，两人牵手踏着积雪往家中走，小妮子似乎一点都不为接下来可能发生的情况而担心，反而很开心的样子，走起路来都时不时地蹦跶两下，又抱着林轩的手臂甜甜地道：“你把刚刚那段话再念一遍。”
　　“哪段话？”
　　“我是唯一的绝色。”
　　林轩有些好笑，刮着她的鼻梁笑道：“你不要胡乱篡改好不好，那是第三种绝色。”
　　姜浅予娇声哼道：“我不管，我不要当第三种，而且这是你说得好不好？现在不想承认啦？”
　　林轩望着前方被积雪覆盖着的长街、幽远浩瀚的夜空，握着她的手扬声道：“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我走来，月色与雪色之间，你是唯一的绝色。”
　　“你念错了一个字。”
　　“步来太拗口了，而且谐音不好……其实我原本想把满月改成星河的，但跟下面的情景又不搭。”
　　“没事，等下次有月亮的时候你再念一遍给我听好啦。”
　　“好。”
　　“等下怎么跟老妈说？”
　　“怎么问就怎么说呗。”
　　“妈要是问我们干嘛去了呢？”
　　“开房啊。”
　　“讨厌！”
　　姜浅予放开他的手，弯腰从路边珊瑚树上抓起一团雪就往他脖子里砸，林轩挥手一挡，雪团碎开，溅的她脸上身上都是，搬起石头砸了自己脚的小妮子哪里肯罢休，又抓起一团雪呀呀叫着要报仇，林轩拔腿就跑。小妮子追砸了好几团雪都没能砸中要害，耍赖道：“不许跑！听到没有？让我砸一下。”
　　林轩在五米外停下来，无奈地笑道：“哪有你这样耍赖啊？明明从头到尾都是你在砸我。”
　　姜浅予抓着一个雪团道：“我不管，你就得让我砸一下，不然我就不开心，哄不好的那种……你让不让我砸？”
　　“行吧。”
　　林轩飞快地弯腰抓起一团雪捏紧丢过去，小妮子举着手臂，正站在那瞄准，就被他“砰”地一下砸在额头上，气恼地把手里雪团往他身上丢过去，林轩哈哈哈地一阵狂笑着继续跑，小妮子脸上过的雪都不擦，就气急败坏地“啊啊啊”叫着继续追了上去，“林轩你给我滚回来！我要跟你分手！！”
　　林轩终究被她给追上了，快被气坏了的小妮子不由分说，抓着快被她暖热了的雪团就往他脖子里面塞，林轩怪叫着抓住她的手，还是没能逃脱这一劫，半融化的雪团更凉，冰的他跟个猴子似地上蹿下跳，姜浅予这才解了气，“哼！哼！哼！”地三声，很得意地样子，“你跑呀？你跑呀——你怎么不跑啦？”
　　林轩没好气地道：“我心疼我媳妇不行啊？”
　　“哼，你这种人不配拥有媳妇！”
　　“好吧，不配拥有媳妇，那就守着个小祖宗过好了。”
　　林轩抓着她冰凉的小手放到怀里捂着，姜浅予撅着小嘴一副算你识相的可爱表情，林轩帮她捂了一会，说了声“好了”，然后就把手往她胸口伸过去，小妮子吓了一跳，往后退了一步，红着脸嗔道：“干嘛呀你？不要脸！臭流氓！”
　　“礼尚往来都不知道嘛，现在该你帮我暖手了。”
　　“你要不要脸呀？坏死了！”
　　“我只要媳妇，不要脸。”
　　“哼，没有媳妇，你不是说守着小祖宗过嘛？”
　　“白天当小祖宗供，晚上还是得当媳妇用啊，不过也说不好，白天多半也要用的……喂喂，你干嘛？谋杀亲夫啦！”
　　姜浅予又羞又气，两手各抓一个雪团继续追杀他，闹了好一阵子，停下来时已经临近小区旁了，两个人都气喘吁吁的，林轩赶紧让她缓缓，免得待会儿这样上去再被老妈误会。
　　走出电梯，到了家门前，林轩拿钥匙开了门，示意小妮子先进去，她去往他身后躲了躲，林轩有些无奈，深深地呼吸了两口气，然后义无反顾地走进家门，眼睛四处打量，小心翼翼的样子宛若初次上岗的小偷进门，身后的小妮子拽着他的一角衣袖，表情模样如出一辙。
　　客厅里亮着灯，却空无一人，林轩松了一口气，刚换了鞋子进来，就见姜雅从卧室里走了出来，目光平静地望着两人，林轩有些尴尬地喊了声：“妈……”小妮子则像小时候做错了事情一样，垂着头不说话，手却悄悄地伸过来，牢牢地揪着林轩的衣服不松开。
　　姜雅叹了一口气，走到沙发前坐了下来，林轩于是也跟着坐了下来，姜浅予跟个小尾巴似地，也在他旁边坐下来，姜雅目光炯炯地盯着她依旧抓着林轩衣服的手，皱着眉头道：“到家里撒狗粮来了？”
　　饶是林轩脸皮再厚，也觉得脸有点发烧，小妮子更是羞得满脸通红，刚刚好容易鼓气的勇气霎时间全都不翼而飞，赶紧缩回手坐在那不敢动弹。
　　姜雅也不再提这事，看着林轩，似乎是犹豫了一下，斟酌了一下说辞，然后才轻声问道：“你妈妈真的在杭城吗？”
　　姜浅予抬头看向老妈，林轩则坦然地点了点头，“嗯”了一声。
　　姜雅又问：“那你见到她了吗？”
　　林轩又点了点头，迟疑了一下，还是解释道：“我原本没有想过见她的……”顿了一顿，苦笑一声，继续说道：“但没想到那么巧，我们辅导员跟她现在的丈夫好像是亲戚，结果在学校军训的时候，我那时候刚好因为打比赛的事情去申请休假，她们一家好像是去西大玩，就撞见了。”
　　姜雅点了点头，又问：“一家？”
　　林轩“嗯”了一声，“现在有个女儿。”
　　姜浅予瞅了瞅老妈，小心翼翼地补充道：“而且更巧的是，我跟林轩……哥哥以前打游戏的时候，就遇见过那个倪裳，还加了好友呢，后来有次音乐会，又碰到了她还有……那个阿姨。”
　　姜雅瞪着她道：“看来你们平时活动还不少，还一块去听音乐会？”
　　小妮子撅了撅嘴，委屈吧啦地瞅瞅老妈，又不讲话了。
　　姜雅继续问道：“那她……认得你吗？”
　　林轩点点头。
　　姜雅也点了点头，叹道：“毕竟是自己的儿子啊……”不知想到了什么，似乎有些出神，过了一会儿才又道：“那你……怎么想的？嗯，关于这件事情，她有跟你说什么吗？”
　　林轩摇了摇头，“见面的时候，我没有表现出认得她……”微微踟躇一下，苦笑道：“估计装得也没多像，但她大概足够她明白我没打算认她，没有说故过话，她老公倒是给我打过一次电话。”
　　姜雅缓缓地点点头，叹息道：“她有她的苦楚，你……不要太怪她。”
　　林轩笑道：“妈您放心吧，我又不是小孩子了，没那么自我，早就不怪她了，她现在过得好好的，这样就挺好。”
　　姜雅点点头没有讲话，姜浅予又凑过来道：“她老公打电话过来的时候，林……哥哥就直接跟他说，”她模仿着林轩当时的淡然语气说道：“不好意思，你打错了，我叫姜景白，不认识什么……”
　　话没说完，姜雅瞥了她一眼，小妮子声音立即小了下来，不过还是撅着小嘴咕哝着把话说完：“……什么林轩，我妈叫姜雅……他当时就是这么说的。”
　　姜雅瞪她道：“什么姜景白？叫林轩就是林轩，乱起什么乌七八糟的名字？”
　　小妮子扁扁嘴不敢再说话，姜雅转头看向林轩，又问：“你是怎么知道她在杭城的？”
　　林轩道：“也是那个婶婶跟我讲的。”
　　姜雅点点头，并没有否认林轩的那个也字，大概也印证了林轩的猜想，老爸应该是在老家喝酒的时候，从那位婶婶或者她老公口中得知这件事情的。
　　姜浅予有些奇怪地看了眼林轩，暑假回老家的事情她记得很清楚，那个婶婶并没有跟林轩讲过这件事情，反倒是林轩早就知道那个婶婶跟他妈妈一直都有联系，不过她并没有说这些。
　　姜雅沉默了一会儿后，说道：“你爸的性子，这些年改了些，也有些始终没改，已经这个年纪了，想要把所有的坏毛病都改掉，不是一件容易的事情，退一步讲……”她迟疑一阵子，终究也没有把退一步的话讲出来，而是道：“你这半年多来懂事很多，有些时候就不要太跟他计较，尤其是喝醉了的情况下。”
　　林轩不知道后妈到底清不清楚老爸喝酒所谓喝醉的真相，但料想以她的聪明与细心，这么多年夫妻，不可能没察觉到，听她这样讲，大概是抱着理解，或者说是明白的心思，而所谓明白，其实在有些时候，也就是难得糊涂而已，并不打算去跟林义较这个真。
　　他点点头道：“妈您放心吧，我明白。”
　　姜雅“嗯”了一声，顿了一顿，叹息一声，又问：“那你们的事情呢？”
　　说起这件事情，小妮子连看老妈一眼都不敢，林轩也没了刚刚的镇静，不过还是把心一横，道：“妈，我明白您跟我爸的想法和担心，但是……我们知道自己在做什么，这么多年，您应该清楚我们两个从没有真把对方当成过哥哥或者妹妹来看待，所以我们现在的感情，就是单纯的，男女之间的……喜欢。”
　　人的气场源于内心的强大，姜雅不发火不都动怒，所带给林轩的压力，远远要比之前林义大吵大闹时都要强大的多，尤其是她身上兼有着“慈母”和“岳母”双重身份，林轩这段坦白说出来着实不容易，有好几次都差点说不下去。
　　姜雅看着他不说话，林轩咬了咬牙，继续说道：“我把您当亲妈，这些年来，您也就是我妈，但我从没有把浅浅当作过妹妹，以前没有，以后也不会。我喜欢浅浅，很喜欢，我想娶她，好好待她一辈子，我不觉得这有什么不对的地方，您要是生气，想打想骂想罚，我都认，只求您能理解。”
　　他说着，起身离开沙发在姜雅身前跪了下来，姜浅予眼泪止不住地往下流，握着林轩的手，也跟着跪了下来，叫了声：“妈……”哽咽着难成声。


第656章 一家人
　　姜雅看着跪在面前的兄妹两人，沉默良久，终于叹了一口气，道：“起来吧，弄脏了衣服回头还得我给你们洗。”
　　姜浅予带着哭腔道：“你要是同意的话，以后我们的衣服都自己洗。”
　　原本严肃庄重的氛围被小妮子一句话就给破坏殆尽，姜雅又气又笑，“你想得美！”
　　小妮子抹了一把眼泪，哽咽着道：“那再加上你跟我爸的。”
　　饶是林轩满腹心事，也有些忍俊不禁，姜雅更是啼笑皆非，板着脸斥道：“起来！”
　　林轩赶紧握着小妮子的手站了起来，姜雅看着两人紧握的手掌，长长地叹了一口气，起身道：“先去睡觉吧，一家人没有过不去的坎，有什么事情……明天再说。”
　　姜雅说罢就走向卧室，到门前时却又停了下来，转过身来望着林轩和姜浅予，说道：“你们年纪还小，有些事情还没到时候。”
　　她意有所指，林轩跟姜浅予哪有不明白的，小妮子羞得脸颊火烫，根本不敢跟老妈对视，林轩有些尴尬应了一声道：“您放心吧，我知道。”
　　姜浅予伸手过来狠狠在他腰上掐了一下，林轩赶紧补充道：“浅浅也知道。”
　　画蛇添足的话反令小妮子更觉羞窘，继续掐他，林轩疼的脸都快要变形了，还不敢出声，姜雅眼不见心不烦，转身回了卧室，林轩这才反握住小妮子的手，叫道：“停停停，再掐就青了。”
　　姜浅予气呼呼地瞪了他一眼，然后啪嗒啪嗒地踩着脱鞋去了卫生间，林轩跟到门前，看着她洗漱，笑道：“如果妈不喊我们的话，不是没洗漱就睡了嘛，现在还费什么事。”
　　小妮子握着电动牙刷很嫌弃地冲他翻了个白眼，刷完牙洗了脸，伸手关门，林轩为了不被毁容赶紧往后躲，叫道：“你干嘛？”
　　“尿尿！”
　　林轩撇嘴道：“你还怕我看啊？把我当成什么人了真的是……”
　　没听到回答，林轩又站在门前等了好一会儿，都没听到什么声音，才确定小妮子不会回答了，抱着不知道什么时候趴在自己脚边的呆呆去沙发上坐了下来。拿手机翻了翻，看到Sky聊天群里江映雪居然也出来冒泡了，整个聊天群似乎都因此而变得更热闹了起来，林轩于是也跟着凑了个热闹。
　　姜浅予从卫生间出来的时候，林轩正在抢红包，小妮子大概听到了红包开启的声音，凑过来看了看，见是江映雪发出来的，撇撇嘴哼了一声，林轩抬头看了看，然后没搭理她，低头发红包，小妮子就睁着大眼目不转睛地继续瞪着他，过了一会儿，见林轩玩得不亦乐乎，把她当空气，就气呼呼地哼了一声，踩着重重的脚步声转身回自己房间。
　　林轩头也不抬地道：“给我倒杯水。”
　　姜浅予回过头来露出一副很凶恶的样子瞪着他，结果发现林轩根本没抬头，白做表情的她站在那儿望着林轩的后脑勺，气鼓鼓地瞪了好半天，发现这个混蛋根本没有要搭理自己的意思，忿忿地走到饮水机前，四下瞄了一眼，没看到林轩的杯子在哪，于是拿一次性杯子给他倒了多半杯热水，撅着嘴巴走到他面前，两只手捧着往他面前一递，依旧气鼓鼓的瞪着他。
　　林轩盯着她细嫩莹白的手掌看了两秒钟，才抬起头，朝她露出一个灿烂笑容，说了声“乖”，伸手接过杯子，还不忘顺便摸摸那双纤嫩如玉的手掌，满面春风、志得意满地样子端起杯子就喝了一口。
　　姜浅予见他毫不迟疑地接过杯子就喝，“啊”叫了一声，林轩已经“噗”地一口把热水全吐了出来，跟条狗似的直吐舌头，姜浅予嗔道：“你傻呀，热不热你感觉不出来嘛？”又忙挥着小手对着他吐出的舌头扇风，问：“烫得厉害吗？疼不疼呀？”
　　林轩嘶嘶地吸着凉气，含糊不清地道：“你说呢？要不要用舌头来感受一下？”
　　姜浅予没理他的胡言乱语，拿过杯子把热水倒掉，然后重新给他接了杯冷水，林轩也不接杯子，喝了一口含在口中，这才觉得灼热的痛感减弱了下来，过了一会儿，把水咽下去，这才叹道：“我总算明白武大郎是怎么死的了，枉我这么相信你……”
　　姜浅予拆台道：“武大郎是被强行灌下砒霜，然后被潘金莲用被闷死的。”
　　林轩道：“谁说的，武大郎已经喝了好不好，就算潘金莲不灌他也会喝下去的，而且砒霜都已经喝了，闷不闷的都会死。”
　　姜浅予面无表情地盯住他冷冰冰地道：“那你想怎么死？”
　　林轩笑道：“牡丹花下死。”
　　“不要脸！”
　　姜浅予红着脸骂了一声，然后把杯子放到他手里，转身回房间，林轩忙叫道：“等等。”
　　姜浅予停步回头，睁着大眼看着他，林轩指了指自己身旁，姜浅予扁扁嘴，不过还是走过来坐下，问道：“怎么啦？”
　　林轩又含着一口冷水，过了一会儿咽下去才道：“我以为你有事，不然怎么会这么乖，让你倒水就给我倒水。”
　　小妮子把脑袋依在他肩膀上，不满地咕哝道：“我本来就很乖好不好？”顿了一顿，又幽幽道：“原本有事，现在没了。”
　　林轩道：“那也可以说说嘛。”
　　姜浅予抬眸看着他，拖着尾音道：“人家忙着呢，哪有时间听我说话呀。”
　　林轩把纸杯放在茶几上，伸手捏着她的鼻子笑道：“这么酸呀？”
　　小妮子气呼呼地把他的手拨开，嗔道：“玩你的手机去，不许碰我。”
　　林轩笑着打趣道：“你这用词有问题，不对称。”
　　姜浅予羞恼地掐了他两下，林轩握着她的手，不再玩笑，问道：“你刚刚到底想说什么？”
　　姜浅予道：“没有什么啊，就是不知道明天该怎么办。”
　　林轩转头望着她，笑问：“担心老爸？”
　　姜浅予迟疑着点了下头。
　　林轩道：“放心吧，爸那边已经没有问题了。”
　　姜浅予瞪大眼睛道：“怎么可能？”
　　林轩欲言又止，小妮子立即发觉了异常，盯着他追问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　林轩犹豫了一会儿，终于开口问道：“你还记得我问过你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“昨晚问的，记得吗？”
　　姜浅予认真地想了想，然后摇了摇头，林轩道：“好吧，发生的事情有点多，所以显得隔太久了，我当时问你：如果没有遇见你跟老妈，你觉得我跟爸两个人现在会过怎么样的生活？”
　　姜浅予不明白这个问题与老爸不会反对有什么关联，摇摇头说道：“不知道，不过……也会有其他人出现啊，说不定也会有个妹妹。”
　　林轩不由哑然失笑，捏着她光滑细嫩的脸颊说道：“你想太多了，一个因为酗酒、赌博而离婚的落魄男人，还带着个拖油瓶，哪个女人愿意嫁？”
　　姜浅予不满地道：“那当初妈为什么要嫁？”
　　林轩笑道：“我也不知道，也许是爸在老妈面前表现的比较好吧，或者妈发现了他身上的闪光点，又或者觉得可以让他改过自新，总之在这……现实里，他们遇见并且结婚了。”
　　姜浅予歪着脑袋道：“你到底想说什么？”
　　林轩想了想，重新问道：“你觉得老爸怎么样？”
　　姜浅予道：“很好啊，对我也很好。”
　　林轩点点头，继续问：“当时我要去打职业，爸一开始不同意……”说到这儿，顿了一顿，拉着小妮子的手站起身来，道：“回去说吧。”
　　姜浅予有些羞，咬了咬唇，却并没有阻止，任林轩拉着她的手往房间走去，只是咕哝了一声：“你还没刷牙呢。”
　　林轩笑道：“你在提醒我什么？”
　　姜浅予伸手打了他一下，嗔道：“注意卫生！”
　　林轩点头重复道：“嗯，是要注意卫生。”
　　姜浅予哪里听不出他古怪的语调，又羞又气，继续掐他，林轩担心真惊动了爸妈，赶紧关了客厅灯，拖着小妮子进了她房间，把门关上，继续说道：“当时爸不同意，但他为了不让我去打职业，或者说为了阻止我去打职业，而做出了什么有效的行动吗？”
　　姜浅予在飘窗前的榻榻米上坐了下来，想了想后摇了摇头，有些迷惑地道：“好像没有。”
　　林轩继续问：“那前些天我们去蓉城过年，还有回老家的时候，二舅问起我怎么休学打职业的事情，你还记得老爸怎么回答的吗？”
　　姜浅予又摇了摇头。
　　林轩道：“他的原话是‘人家老板又亲自打电话过来说，还有他学校老师也打电话，说怎样怎样，他一直又非要去，小雅就说要不让他去试一下’。”
　　姜浅予似有所思，没有说话。
　　林轩沉默了一下问：“你明白我想说什么了吗？”
　　姜浅予抬头望着他，大大的眼睛里，那澄澈明净的目光似是吃惊，似是疑惑，过了一会儿才轻声道：“你当时就在注意这些？”
　　林轩微微怔住，半晌没有说话。
　　姜浅予拉起他的一只手，双手握着，放在自己脸颊旁，轻轻摩挲着，柔柔地道：“每个人都会有缺点啊，我这么自私任性，你不是也没嫌弃我吗？你也是啊，总是装着一副温柔体贴的样子，其实比谁都霸道。爸有缺点也正常啊，我们总不能一直盯着别人的缺点看，你平时不都很大气的嘛，干嘛对爸反而这么……”
　　她没有再说下去，林轩却已经明白她的意思，生活里我们没有上帝视角，很容易从自己的角度去看待和考虑问题，不得不说前世记忆给林轩留下的烙印太深了，尤其是在对林义的印象上，所以难免耿耿于怀，这不至于影响到日常相处，但当面临一些事情的时候，就很难保持平常心。


第657章 说梦话
　　关于林义的事情，林轩其实一开始并不打算要跟小妮子讲，这是出于一种维护林义在她心中形象的思想，即便是刚刚说出的话，其实也是有很大保留的，为尊者讳。比如他最初想问的是：“这些年来，你见过爸因为什么事情跟外人发过脾气，或者据理力争过吗？”但最终没有说出这句话。不过以小妮子的聪明，林轩觉得这些话足以让她意识到一些问题了，只是……他没想到小妮子关注的并不是老爸的性格缺陷，而是他对待老爸的态度。
　　细想倒不难理解，首先人的本质差别并不大，善良、残忍、自私、冷血、怜悯、勇敢、懦弱……人性的美好与劣性全都根植于每个人的灵魂深处，谁都有恶跟，谁都有善心，相差不过毫厘，但就是这毫厘之差，经过个人行为以及具体事件的放大后，就有了天地之差云泥之别。俗话说日久见人心，而很多时候，日久也难见人心，有人不可同富贵，有人不可共患难，没有起伏波折，怎么能够看得清一个人的真正品质？
　　考验人性是一件很愚蠢的事情，轻信与妄断同样也是。
　　林轩发现自己这段时间似乎就在犯这样愚蠢的错误，因为前世的印象过于深刻，所以当林义言语中把责任推给后妈时，自己就想起了他发生纠葛对外人的懦弱，当他不愿意自己去打职业却最终放任时，自己就想起了他面对任何事情都无所作为，当他亲眼看到了自己跟小妮子亲密却选择装醉逃避时，自己就想到了他无数次借醉麻痹逃避，当他醉着骂人摔东西时，自己只能看到一颗软弱无能如同孩童般的灵魂，大人该知道止损和挽回，而不只是发脾气以及把事情推向更坏的方向……
　　林轩知道如果身处前世同样的境况，林义的选择与行为不会有大的改变，他本性如此，并且没有要改变的意识，因为他大概从没有意识到他的这些种种缺陷，但有些事情毕竟没有发生过，以前世的眼光去看待如今的林义，多少有些不公平。
　　最重要的是，那些事情在这个世界里不会发生。
　　活在当下，滚滚红尘，生活中我们很难去追求纯粹的东西，并不是说纯粹的就一定是好的，明白也未必就比糊涂好。
　　这就回到了不要去考验人性的话题上，人性经不起考验，这个经不起不在于人性本善本恶，而在于考验的后果，不论是女孩面对花心的男友，还是丈夫面对不忠的妻子，其残酷都是难以承受的，很难再以往常的心态去面对。
　　林轩相当于是经过一次失败的考验后，需要以原本的心态去对待原本的人，所幸孩子面对懦弱的父亲，其残酷程度要稍弱，它只是在逼你迅速自强，尤其是随着思想逐渐成熟，在认知到人无完人的事实后，林轩已经能够保持一种理解的心态。
　　这已经很难得。
　　但在姜浅予的视角去看，林轩的表现依旧怪异。
　　这个年龄段的少年少女，哪怕性格早熟，毕竟没有真正独立进入生活里去打拼，能够真正跳脱出辈分、年龄的桎梏，以平等的心态来评断、看待亲近长辈身上性格优缺点的毕竟是少数，林轩刚刚的话语在小妮子看来，多少有些怪异，就像她问的，你当时就在注意这些？
　　这个世界里的林义总体来讲还算是一个好父亲，事实上哪怕前世，他依旧很辛苦与努力地想要做一个好父亲，在他的理解力，好父亲就是努力地多挣钱，因为情商上的匮乏，他并不善于表达自己的爱意，所以父爱的方式基本也就是尽可能地满足儿子的要求，哪怕用自己吃饭的钱让他拿去逃课打游戏……
　　无知不是错也是最大的错。
　　林轩只能用这个世界里不会有这样的事情发生来安慰自己，他没有办法跟小妮子讲明自己的心理历程，因为那大概率会吓坏她，甚至于可能还会有更坏的影响，沉默了许久后，将姜浅予揽入怀中，并没有回答她的问题。
　　小妮子大概把原因归结到了离婚的事情上，见林轩情绪不佳，也很体贴地没有再问，环臂抱着他，努力地让自己的声音轻快些，问道：“你的意思是，老爸就算反对，也不会有什么实质性的阻止行为，对吧？”
　　按林轩的本意，其实是林义做不出什么实质性的阻止行为，这也是他一直都把姜雅视为两人间最大阻止力量的缘故，不过这种话对于一个父亲未免过于残酷了些，小妮子的说法要更委婉。
　　林轩“嗯”了一声，姜浅予又道：“那应该就没事了吧，我看妈好像也不怎么反对。”
　　林轩道：“你忘了上次她说过什么了，那像是不反对的样子嘛？要不是咱俩情深意笃，矢志不渝，估计早就内乱了。”
　　姜浅予抬头看了他一眼，又重新把脸埋在他怀里，嗔道：“你羞不羞啊？”
　　林轩笑道：“实话实说，有什么可羞的？”
　　姜浅予没有说话，林轩抱着她轻轻唤了声“浅浅”，小妮子低低地“嗯”了一声，林轩凑到她耳边缓缓道：“我好喜欢你。”
　　“嗯。”
　　小妮子应了一声后，顿了一顿，才又轻轻地柔柔地补充了一声，“我也是。”
　　林轩又问：“那你愿不愿意嫁给我？”
　　姜浅予抬起头看他一眼，又重新趴下来，哼道：“不愿意。”
　　“为啥？”
　　“你又没求婚，我为啥要愿意？”
　　“我刚刚在妈面前都说娶你了好不好？”
　　“你本来就要娶我。”
　　“你也是本来就要嫁我啊。”
　　“那是以后，不是现在。等你什么时候求婚了，我再愿意。”
　　林轩失笑道：“怕我有恃无恐啊？但你这样不还是没区别。”
　　小妮子哼了一声，林轩笑了笑不再说话，过了一会儿，姜浅予道：“你该去睡觉了”
　　林轩笑着问道：“困啦？”
　　姜浅予点了点头。
　　“那你直接说不就行了吗？”
　　“怕你乱想。”
　　林轩在她脸颊上亲了亲，然后又在唇上亲了一下，这才放开她，站起身道：“睡吧，没什么事情，放心吧。”
　　洗漱完毕，林轩回到自己房间，刚脱衣躺下，就收到小妮子的消息：“你洗好了吗？”
　　林轩回了过去后，她很快打了电话过来，林轩关了灯，有些好笑地道：“怎么啦，不是困吗？”
　　姜浅予闷闷地道：“睡不着。”
　　林轩打开外音，把手机放在枕边，笑道：“还在担心啊？”
　　“嗯。”
　　林轩调侃道：“那要不我现在过去把你煮成熟饭？”
　　姜浅予嗔了声：“讨厌！”又道：“你唱歌给我听好不好？”
　　林轩道：“我只会唱十八摸。”
　　姜浅予好奇地道：“十八摸是什么？”
　　传统的民间小调十八摸早已经失传，现今各版本满天飞，林轩咳嗽一声，清清嗓子，努力搜寻着记忆中的只言片语，东拼西凑地唱了起来：“老头听了十八摸，浑身上下打哆嗦，小伙听了十八摸，抱着枕头喊老婆，一摸摸到屁股边，两个屁股白又圆……”
　　姜浅予又羞又笑，连声叫停，林轩哪里肯，没边没际不成调地继续唱：“两个屁股白又圆，白又圆呐白又圆，好似扬扬大白棉，再摸摸到小金莲，我越摸越喜欢我越摸越喜欢。”
　　“什么鬼呀？”
　　姜浅予在隔壁床上笑得直打跌，眼泪都出来了，林轩没有半点丢人的觉悟，继续在那嚎唱：“再摸摸到乃子边，两个乃子滑又圆，乃子滑又圆呐滑又圆……”
　　门外客厅里灯忽然被打开，已经睡了一觉的林义穿着睡衣，端着个水杯走到饮水机边，正要接水时，忽然动作顿了一顿，那双朦胧的眼睛似乎一下子都变得清楚有神了许多，悄声往林轩房门前走了几步，站在那儿听了几秒钟，似乎犹豫了一下，又回来接了水，轻手轻脚地回了房间，灯都没关。
　　没过一会儿，姜雅就蹑手蹑脚地出来了，站在客厅里侧着耳朵仔细地听了一阵，然后小心翼翼地走到林轩门前，正听到里面“再摸摸到沟里边，好似洪泽湖水波连天，还有一座小金山，小金山呐小金山……”的乱嚎，一下子脸都黑了。
　　她抬起手，脸色青一阵阴一阵，终究还是没有敲下去，又走到了姜浅予房门前，听到里面笑得跟猪叫似地笑声，脸色才稍微舒缓了一些，又听林轩房里隐隐传来“和尚听了十八摸，揭抱徒弟呼哥哥，尼姑听了十八摸，睡到半夜无奈和，五枝指儿措上搓……”
　　姜雅终于忍不住三两步走到林轩房门前，“砰砰”地重重敲了两下，斥道：“大半夜的不睡觉，干嘛呢？”
　　狼嚎声和猪叫声同时消失了，万籁俱寂。
　　过了几秒钟，房门里才传来林轩磕磕巴巴的声音：“妈……那个，那个……我说梦话……”
　　“睡觉！”
　　“哦，哦，这就睡，这就睡。”
　　房外没了声息，又过了好一会儿，林轩还是不敢出声，手机里传来小妮子做贼似的声音：“妈走了吧？”
　　房门紧闭，林轩闻言却还是忍不住地往门口瞄了瞄，生怕后妈忽然冒出来似的，“应该走了……吧？”
　　姜浅予嗔道：“让你乱唱，这下子好了吧？”
　　林轩道：“我是唱给你听的好不好，鬼知道妈还没睡啊？”
　　姜浅予哼道：“就是不要脸，唱这种……”
　　林轩道：“这是小调好不好，民间艺术。”
　　小妮子“嘁”了一声，“你明天去跟爸妈科普吧。”
　　林轩无力地躺在床上道：“我没脸见人了。”
　　小妮子很幸灾乐祸地嘻嘻笑起来，又道：“好啦，反正你连自己妹妹都不放过，本来也没什么形象了，赶紧睡觉啦，晚安。”
　　林轩叫道：“不行，我唱歌了，你还没唱呢。”
　　“我又没说要唱歌。”
　　“不行，你不唱我睡不着，我需要歌声来抚平内心的创伤。”
　　“好吧。”
　　小妮子清脆地应了一声，顿了一顿，缓缓地柔柔地唱了起来，本就清澈悦耳的嗓音娇柔婉转，极是诱人，“来呀~快活呀~反正有大把时光……”
　　林轩叫道：“妈，你快来啊！浅浅也开始说梦话了！”


第658章 情以势压人
　　第二天早上林轩醒来要较往常更早些，他没有像往常那样穿衣起床，看了一下时间后，躺在床上怔怔地出神，却忽然听到外面有说话声，似乎是爸妈在争吵着些什么，相隔久远而又烙印极深的记忆让他在那一瞬间几乎以为自己是在梦中。
　　确认了一下自己是清醒着之后，他换上衣服，踩着脱鞋打开了房门，听到后妈姜雅的声音从厨房那边传过来：“小点声，他们两个还在睡呢。”
　　然后是林义的声音，似乎情绪很暴躁，说了声：“睡个屁还睡，他们睡得倒安稳……”
　　一边说着，声音自厨房往这边来，林轩走出房门，迎面正见林义骂咧咧地往外走，父子俩四目相视，林轩的眼神平和镇定，并没有出声，林义则仍能看出余怒未消，目光与林轩只是一触，就移开了目光，径直从他面前走过，到家门前把门打开又“嘭”地一声关上，响动很大。
　　林轩对他的态度并不在意，只是担心会不会吵醒小妮子，走到厨房门前，姜雅大概刚把粥煮上，在切从老家带来的奶奶腌的咸菜，刀工熟练而精细，把咸菜疙瘩切成齐整的细细的丝，然后放进水盆里，看起来并没有受林义的情绪影响，动作娴熟流畅，很是赏心悦目。
　　林轩问道：“妈，你们吵架了？”
　　姜雅回头瞪了他一眼，道：“还不是为了你们两个的事情。”
　　林轩干笑道：“没事，哪有夫妻不吵架的？而且我爸这个人最没记性也最没脸皮的，等会您打个电话，保管他就屁颠屁颠的回来了。”
　　姜雅没好气地道：“有你这么说爹的吗？又不是跟我生气，我为什么要给他打电话吗？”
　　林轩讨好地笑道：“这不是我打电话会挨骂嘛，只好求您了。”
　　姜雅道：“求我也没有用，别在这贫，赶紧洗脸去。”
　　林轩只好灰溜溜地滚去卫生间，走过客厅时刚好见小妮子裹着厚厚的棉睡衣，睡眼惺忪地从房间走出来，这时距离两人平常起床时间还有一会儿，她显然是被林义刚刚关门那一下给吵醒的，晚上早睡几分钟或许不明显，但早起几分钟无疑是很要命的，迷迷糊糊地望着林轩，丝发披肩，娇庸可爱，口齿不清地问道：“怎么啦？”
　　林轩道：“没事，陪我刷牙去。”
　　姜浅予翻了个白眼，抱起走到脚边的呆呆走到沙发前坐下来，估计还没睡醒，呆呆把脑袋凑过来，林轩觉得她多半当成是把呆呆当成自己了，居然“嗯——”地凑上去，在呆呆的鼻子上亲了一下。
　　跟猫吃醋太掉价，林轩撇撇嘴说了声“牙都没刷，也不怕熏着呆呆……”就去了卫生间，洗漱完毕，再出来时，见小妮子抱着个枕头，歪倒在沙发上睡得正香，呆呆蹲在一旁舔着小爪子抹脸，于是左右看看，在她旁边坐下来，俯身凑到她唇上结结实实地亲一口，这才觉得心理平衡了不少，转瞬又觉得自己好像跟呆呆简洁接吻了，有点亏。
　　小妮子睁眼望了他一眼，嗔了声“讨厌”，然后爬起来，眼睛半睁不睁地走向卫生间，到门口时很突兀转过头来，见林轩坐在沙发上看着她，这才重新转身进了卫生间。
　　林轩嘀咕了一声“小人之心”，走到阳台舒展着身体，东方天际朝阳绚烂，似乎在昭示着未来生活的美好幸福。
　　林义终究没有回来吃早饭，林轩打电话过去，他只说了声不在外面吃了，然后就挂断了电话，林轩并不觉得意外，跟姜雅说了声后，她也没有什么意外的表情，只是说了声知道了，不过看起来似乎有些失望。
　　林轩明白她失望什么，不论从什么角度来讲，林义这个时候躲着，把所有的问题与为难都推在她的身上，总归不是一种有担当的行为。
　　这些年来姜雅自然不是不明白林义的性子，林轩甚至有时候会不无恶意地想，姜雅或许早就察觉到了林义性格中的软肋，而她之所以依旧选择嫁给了林义，未尝没有这方面的缘故。
　　——从模糊得知的只言片语里判断，小妮子的生父沈鹤是一个很“有主见”且颇为强势的人，当初与后妈婚姻破裂，两个人互相之间不愿退让是一个很重要的因素，而林义与姜雅，一个优柔寡断，一个外柔内刚，多少形成了性格上的互补。
　　这些年来林义与姜雅的婚姻，生活与感情都称得上是颇为和睦，但林义多少是有些妻管严的，不过姜雅极懂得拿捏分寸，一个愿打一个愿挨，林轩不至于蠢到去搀和他们之间的事情，何况他也觉得林义就该被人管着才行。
　　早饭是南瓜粥油饼和咸菜，姜雅还把一部分咸菜切碎炒了鸡蛋，味道不错，林轩很诚心地夸赞并且虚心地求教该怎么做，小妮子也是一副胃口大开的模样，很默契地一块恭维老妈。
　　姜雅好似没有察觉到一双儿女的小心思，反应很平淡，吃完饭后林轩主动收拾碗筷，她也很淡定坐在那继续看电视，顺便吩咐要跟林轩一块献殷勤的小妮子，让她趁着天晴去把被褥拿去阳台晒一晒，自己则倒了杯热水，坐在沙发上继续看电视，很有任凭风浪起稳坐钓鱼台的范儿。
　　林轩和姜浅予原本只是想着表现一下，让老妈看着两人顺眼一些，不至于心烦，结果被姜雅这样一衬，倒显得两个人都像是做错了什么事情，在赎罪一样，感觉怪怪的。
　　林轩刷了碗筷，收拾干净，然后帮小妮子小妮子把一些要晒的衣物都拿去阳台，姜雅就一直在沙发上坐着看电视，好像全然无视了旁边进进出出的两个人，等林轩给盆栽浇了水，小妮子连呆呆的小窝都给重新收拾了一遍，还在问有没有别的活干的时候，她才终于开口了，说道：“表现完了就歇一会吧，用不着像第一次到岳父岳母或者公婆家里似的那么卖力。”
　　姜浅予红了脸不吱声，林轩尴尬道：“没有没有，这不是假期快结束了嘛，趁着还在家，多少尽点心意对不对？”
　　姜雅叹了一口气，道：“行啦，行啦——有什么话想说就说吧，不用藏着掖着的。”
　　林轩立即摇头道：“没有，您说什么我们听什么。”
　　姜雅瞥了眼蹲在阳台门口逗弄呆呆的姜浅予，似笑非笑地道：“是吗，我让你们现在就分手也听？”
　　林轩嘿嘿嘿地干笑了几声，道：“哪能啊，我跟浅浅就指望着您主持公道呢？”
　　姜雅道：“你们遇到什么不公了吗？”
　　林轩点头道：“当然啊，我爸。”
　　姜雅未置可否，没有接这个话茬，叹了一口气，问道：“你们有什么打算？”
　　林轩小心翼翼地问道：“您指哪方面？”
　　姜雅瞪他道：“你说呢？”
　　林轩讪讪地在沙发上坐下来，道：“这个……不用什么打算吧？又不违法，只要您跟我爸同意，别人也管不着，就算是曝光出去，网络上大部分都是年轻人，对这种事情也不会多苛刻。”
　　姜雅定定地看着他好一会儿，又转头问姜浅予：“你也这么想吗？”
　　姜浅予扭过头去，小声地咕哝道：“您有什么话直接说就好了。”
　　姜雅重新看向林轩，道：“你觉得就我跟你爸会反对是吗？”
　　林轩沉默了一会儿才道：“在您面前我没有必要说假话，我最亲近的人，只有您跟我爸，还有浅浅。”
　　姜雅叹道：“你有爸妈，我也有，你爸也有，这些人的态度哪能是说不在意就不在意的？何况你爸这关就没那么容易过去，还有我那天跟你们说过的话，你们真的认真考虑过了吗？人活在世上，就不要轻易地说什么不在乎旁人眼光的话，何况你跟浅浅现在都能算得上是公众人物，你该明白你能拿到俱乐部股份的缘故，资本在乎的是利益，职业电竞说是靠成绩，可成绩终究是要转化成为人气和名气的，怎么可能不在乎舆论？十五岁的你们就开始觉得自己长大了，一年两年后就会越来越觉得当初的自己太天真幼稚，再过两年，又会发现那时的自己同样好笑……现在你们两个还不满二十岁，浅浅你都还没成年，你们真的明白自己现在说的话，做的事，到底意味着什么，有多大的重量吗？”
　　林轩沉默了好一会儿才道：“您说的，担心的，我都明白，但我是真的，很认真的，想要跟浅浅一直在一块，我昨晚也跟您说过，我想娶她，也会娶她，我想跟她在一起，也相信我们会一直在一起，请您也对我们有一些信心。”
　　姜浅予原本一直蹲在阳台门口，假借着逗弄呆呆来遮羞，听到林轩这么讲，不觉得甜蜜，却只觉得莫名地委屈，眼泪吧嗒吧嗒地滴落在地板上，呆呆大概不明白小主人为啥忽然间伤心起来，仰着脸喵了一声，见她不搭理自己，又人立起来，伸着小爪子往她身上扒拉，似乎想要安慰她一样。
　　姜浅予抬起脸来望着老妈的背影，带着哭腔叫了声：“妈——”甫一开口，眼泪就决堤般滚落下来，哽咽着几乎难成声，哭道：“你干嘛这样逼他啊？我求您了，好不好……”


第659章 我不上当
　　客厅里陷入了漫长的沉寂。
　　林轩沉默着来到姜浅予身旁，想要安慰却不知道该说什么，只好帮她抹掉脸上的泪水，却越抹越多，他轻轻叹了一口气，将她揽入怀里，蹲在那儿没有作声。
　　诚如姜雅所说，未来充满了变化——以她的思想与阅历，自然深知爱情的不确定性，即便是走进婚姻也不代表能够携手到老，不过这是所有恋人都要面临的问题，而非林轩与姜浅予的特例，甚至可以说，以林轩和姜浅予表现出来的性格与成熟，他们互相喜欢，能够一直走下去的概率要远远超过普通人。
　　然而同样的，两人间的特殊关系注定了他们感情失败的代价也要远远地超过普通情侣，且极可能会影响到整个家庭，哪怕概率低，只要它还在存在，那可能出现的意思可能就会化作巨大的阴影笼罩在她，甚至整个家庭的上空，挥之不去。
　　林轩明白后妈的担心，却无能为力，他已经做到了他能做的，但现在的行为、再动听的言语，对姜雅而言，其影响力都不足以抵消对莫测未来的忧惧，这是她的心病，也是一个无解的问题，林轩不论做出怎样的回答与保证，在莫测的未来面前都是苍白的。
　　不论林轩还是姜浅予，都不相信姜雅不明白这些，所以当她再次对林轩强调这一点时，其用意不言而明，一个只能用时间来回答的问题，林轩怎么可能给得出让她满意的回答？
　　林轩的沉默大概从某种意义上默认了小妮子的质问，姜雅坐在那沉默了好一会儿，林轩正要说话时，她忽然扭头望过来，定定地望着两人，问姜浅予：“你觉得我是在逼他？”
　　姜浅予带着哭腔道：“你都这样说啦，不是逼还是什么呀？”
　　姜雅回过身，过了好一会儿才缓缓地问：“我是你们的妈，你觉得我不希望你们好吗？”
　　她是这个家庭的决策者，极少会显露出软弱的一面来，而此时的声音听着却似乎有些异样，林轩多少觉得有些愧疚，小妮子也叫了声“妈……”没了刚刚的怨气。
　　姜雅已轻舒了一口气，说道：“众口铄金，积毁销骨，这个道理你们都该明白的。职业选手的价值不仅在于赛场，小轩你既然选择了职业电竞，就离不开公众的视野，何况你跟浅浅现在已经有了一定的知名度。网络时代，操纵舆论说难也难，说简单也简单，陈慕雨跟苏洛雨少年相恋，现在已经结婚生子了，但跟小樱的传闻到现在都还没消停过，这件事情你们知道的比我更清楚，陈慕雨的崛起触动了许多人的利益，你带着Sky重回LPL，又手握俱乐部股份，可以说基本已经被绑在了陈慕雨这一系，一旦你跟浅浅的事情曝光，被人稍微引导一下，可能就会是全网骂战，这是你想看到的吗？”
　　林轩摇了摇头，随后反应过来她看不到，把小妮子脸上残余泪痕抹掉，拉着她起身，走到沙发前坐下来，看着姜雅问道：“那您的意思是？”
　　姜雅道：“你们既然想要在一起，兄妹肯定是做不成了。”顿了一顿，似乎是在考虑，又似乎是迟疑，过了一会儿，才望着姜浅予说道：“前段时间你爸就找过我，想让你去北美……”
　　见林轩和姜浅予都默契地做出一副吃惊的模样，她轻轻叹了一口气，“行啦，不用装了，媛媛不是早就告诉过你们了吗？”
　　小妮子心虚地不敢看老妈，林轩也有些尴尬，讪讪地道：“您知道啊？”
　　姜浅予哼了一声，咕哝道：“肯定是姐姐出卖我，枉我还帮她保守秘密！”
　　姜雅道：“那倒不是，她那个脾气，跟你爸闹翻了，哪里好意思跟他说，不过她不说，她身边自然有人说。”
　　林轩立即明白了，沈媛身边那个黑人女保镖多半是沈鹤的人，估计从自己跟沈媛接触后没多久，未来岳父那边就知道这件事情了。
　　姜雅叹道：“当时我一口回绝，但现在看来，你去北美反而是一件好……”
　　姜浅予不等她说完就打断道：“我不去。”
　　姜雅盯着她问：“不去的话你们怎么结婚？”
　　姜浅予道：“为什么不能结婚？拿一个户口本就够了，比跨国结婚还要转国籍什么的简单多了。”
　　姜雅似乎有些生气了，一眨不眨地望着她，“如果到时候有人拿这个来作借口攻击你们，你们怎么解释？邻里间流言四起，你又怎么去跟人一个个解释？你不为自己考虑，也该替你其他人考虑考虑，包括你哥……小轩，现在官方政策对于公众人物的舆论导向非常重视，一旦真形成了负面影响，就不是赛场上能挽回的了。”
　　姜浅予扭过头去不说话，一副不论你说什么我都不信你的架势。
　　“你哥的事情你比我更清楚，那你该知道他的野心，也该比我对他更有信心，如果他真的能够顺着电竞大势做出一番事业，未必没有可能成为下一个陈慕雨……”
　　林轩苦笑道：“妈您也太抬举我了吧？”
　　姜雅不理他，对姜浅予继续说道：“论学校，西大稳居国内三甲，论事业，sky15%的股份价值过千万，论前途，五年之后是什么样子妈现在都已经难以估量，你确定自己要在一所连九八五都不是的大学里面浪费四年吗？还是说继续做一个只有几年青春饭的女主播？”
　　姜浅予瞥了她一眼，又迅速移开目光，小声嘀咕道：“我长得好看。”
　　姜雅却没半点玩笑的神情，正色问：“江映雪，楚茗，哪个不比你长得好看？”
　　林轩赶紧打断道：“妈，妈，妈，不带您这样的，她们两个都没浅浅好看，而且我跟她们两个一点关系都没有……”
　　姜雅继续无视他，“男人跟女人是不一样的，你现在年轻漂亮，十年后二十年后呢？”见小妮子张嘴要说话，她点头道：“行，十年二十年后你依旧好看，三十年四十年呢？他四十岁甚至五十岁时依旧可以做一个风度翩翩的帅大叔，吸引大把年龄足够当你们闺女的小姑娘往身上扑，你呢？一千四百年前的古人就明白以色事君者短的道理，你现在还觉得长得漂亮就能守得住一个人一辈子？”
　　姜浅予不说话了。
　　姜雅道：“我已经跟你爸商量好了，过两天你回学校办一下手续，然后就跟他回北美，准备入学考试，只要不影响学业，你随时可以回国，小轩也随时可以去看你。”
　　姜浅予看了她一眼，闷闷地道：“我不去。”
　　姜雅问道：“为什么？”
　　姜浅予道：“没有为什么，反正我就是不去，你说的再好听，再有道理，都是为了让我们分开……我才不上当呢。”
　　姜雅深深地呼吸了一口气，似乎是想要压下自己的情绪，盯着她看了好一阵子都没再说话，林轩担心她们俩闹僵，岔开话题道：“什么大学？”
　　姜雅道：“斯坦福。”
　　林轩点了点头，并不觉得意外，沈鹤跟后妈都是自那里毕业的，且沈鹤这些年貌似小有成就，估计多少是有些关系的，不论国内外，这些名校都不乏一些非常规通道，否则如果按常规流程，小妮子从现在开始准备，估计明年都没法入学。
　　他又问：“我爸知道吗？”
　　姜雅点点头道：“昨天就跟他讲了，但没说完。”
　　林轩自然明白是怎么一回事，以林义的性子，估计知道后妈跟沈鹤还有联系就会炸了，难怪今天早上还在吵架，三桩事情赶在一块，以他的承受能力估计有一阵子要缓了。
　　林轩心中闪过这些念头，转过头时，却发现小妮子正目不转睛地盯着他，抚了抚她柔顺的长发，笑道：“好啦，先不要着急拒绝，也许事情没有想象的那么糟糕，今年MSI不就是在旧金山嘛？”
　　姜浅予瞪着他道：“你傻啊？”话没说完，眼泪就又滚落下来，林轩顾不得后妈在旁边看着，忙伸手帮她擦泪。
　　姜雅看着一双儿女，长叹了一口气，起身回了房间。
　　林轩见后妈离开，伸手把小妮子揽入怀里，无奈道：“你还没看出来嘛，妈连这么蹩脚的理由都找出来了，就是铁了心要我们分开几年才放心。”
　　姜浅予泪眼婆娑地看着他，哽咽道：“那也不一定，也许是觉得我没见过世面才会喜欢你呢，等我到了别的学校，看到有那么多牛逼哄哄的人，转头就把你给忘了。”
　　林轩笑道：“那我就努力变得比他们更厉害。”
　　姜浅予伸手捶他，哭道：“不答应她能把我们怎么样啊？”
　　林轩将她搂在怀里紧紧抱住，过了好一会儿才叹道：“她是当妈的，能把我们怎么样啊？”
　　姜浅予不说话了，只是伏在他胸前默默地抽泣，林轩又是心疼又是愧疚，轻轻吻去她脸上的泪痕，柔声道：“乖，不哭了，真不愿意去那就不去，好不好？别哭了。”
　　姜浅予抬起脸来，睁着大大的眼睛盯着他，“真不去？”
　　林轩低头在她嘴唇亲了亲，望着她水雾氤氲中充满了希冀的眸子，苦笑道：“不去不行啊，要只是我妈，我还能不管，但她还是岳母啊，条件都开出来了，我要是也不敢接，她怎么能相信我们会一直走下去？”
　　姜浅予又流出的眼泪都蹭在他毛衣上，吸着鼻子道：“凭什么要她相信啊？”
　　“她是你亲妈，是我后妈，又是我岳母，你婆婆，身兼四大要职于一身，你说为什么要她相信？”
　　“我才不管呢，我就不去！你到底站在哪边呀？”
　　林轩抱着她没有再说话，心中多少有些明白姜雅的想法，她所说的那些话并非全都是为了让小妮子去北美这个目的而说的“蹩脚的理由”，为两人的未来做打算大概不假，考验的用意自然也有，但最重要的，却多半还是对两人的不放心，担心两人年少冲动，热恋情浓下做出冲动的决定与行为，这个时候把两人分开，一是降温，二是考验，也是为未来做长远打算与投资，称得上是一举多得。
　　这大概也是他们想要获得父母同意所要付出的代价。
　　至于姜雅是不是还有别的打算，比如通过小妮子出国、林轩再把她娶回家这一系列类似于放线钓鱼的操作把沈鹤奋斗了半辈子的资产弄回来，就不得而知了。
　　如果站在姜雅的角度去审视这件事情，他个人的性格变化，以及与小妮子的关系进展，都是发生在这不到一年时间里的，姜雅对前者肯定是觉得欣慰的，但多少有些难以接受，何况当初小妮子还把许清如的事情捅给了她知道，难免都会影响到她对两人现在关系的看法与考虑……这样一想，姜雅的做法似乎并不算冷酷，甚至考虑到她一直以来的理性，对亲生儿子也就只能做到这个程度了。
　　当然如果真的是亲儿子，很大概率是会被打断腿的。
　　林轩明白这些，小妮子自然也不是不清楚，不过对她而言，姜雅是亲妈，自然可以更放肆一些，在她的想法里，老妈这方面的压力更需要自己扛起来，她想要用任性、耍赖来抗拒，所以不满林轩居然不跟自己站在同一阵营，却又明白他的不得已，不愿跟他发脾气，乖乖地任他抱着。
　　不知过了多久，旁边响起姜雅的声音：“行啦，又不是生离死别，不要搞得跟我棒打鸳鸯似地，替你们操碎了心，还不落好。”
　　林轩讪讪地放开了小妮子，她却没有半点不好意思，眼眶还红红的，瞪着老妈大声道：“本来就不是生离死别，我又没答应你！”
　　姜雅没好气地道：“你答应也得去，不答应也得去。”
　　姜浅予抽了抽鼻子，兀自嘴硬道：“我就不去，你能把我怎么样？”
　　姜雅也不生气，笑道：“我不能把你怎么样，但我能找你男朋友的麻烦，不要忘了我不光是你妈，也是他妈，还是后妈。”
　　林轩有些尴尬，用脚趾头都能听得出后妈是在开玩笑，小妮子却不知道怎么回事，居然还跟着较真，被老妈气得眼泪都又要流出来了，吸着鼻涕哭道：“哪有你这样当妈的？要不要脸啊！”
　　林轩原本一直觉得小妮子挺聪明的，但现在看来跟后妈斗还差得远，为了不让她更丢脸，赶紧拉着她回房间去，见她还吸着鼻涕，眼泪汪汪的，又是心疼又是好笑，拿了纸巾帮她擦掉鼻涕，无奈地道：“看不出来妈在玩笑啊？”
　　小妮子吸着鼻子，又往林轩刚叠起来的纸巾上蹭了蹭，赌气道：“玩笑也不行。”有些让人觉得好笑的稚气。
　　林轩笑道：“那要不我们现在出去跟她吵一架？”
　　姜浅予睁着大大的眼睛望着他，吸了吸鼻子，有些委屈的样子，“吵不过她，你又不肯帮我。”
　　林轩重新将她揽入怀里，笑道：“我不敢啊，要是她不肯把你嫁给我怎么办？”
　　“我们把户口本偷走就行了。”
　　“你电视剧看多了吧？”
　　“有用就行了。”
　　“别把事情想得那么糟，至少这样就不怕有人再举报了。”
　　林轩哄了半天，小妮子的情绪总算好些了，不过还是有些怏怏不乐，逗了她几次都不肯笑，林轩没办法，只好做出一副黯然神伤的模样，换她来哄自己，正想着郎情妾意你侬我侬，房门被砰砰地敲了三下，随后姜雅走了进来，见两个刚刚分开，也没有说什么，只是道：“小轩你先出去，我跟浅浅说会话。”
　　林轩应了声，出了小妮子房间，把门关上，顺便把刚刚跟着后妈一块溜进去的呆呆也抱了出来，坐在沙发上出了会神，拿起手机看了看，翻到一条微博私信。
　　“大舅子你跟浅浅不是亲兄妹吗？”
　　附了两张照片，虽然不甚清晰，但能看得出来赫然是昨天晚上他跟小妮子挽着手走在酒店走廊里的场景，林轩怔了一下，随后笑起来，回了句：“怎么了？”
　　对方很快回复：“如果传出去，影响不大好吧？”
　　林轩没搭理，对方过了一会儿又发来一句：“其实我蛮喜欢你们俩的，我也不想把事情闹大。”
　　林轩依旧没搭理，对方又继续发来私信：“你觉得呢？”
　　林轩回了句：“所以呢？”
　　对方迟疑了好一会儿才道：“总要意思一下吧？”
　　林轩发了个问号。
　　对方终于坦白了意图：“封口费你应该知道吧？”
　　林轩截图后很干脆地把对方拉黑了，想了想，又点开它的个人页面截了一张图片，然后就把这件事情抛到了脑后。
　　姜雅过了好久才从小妮子房间出来，也不知道是真有事情，还是为了给即将分开的两人留点相处空间，跟林轩说了声后就出门了，林轩回到小妮子房间，见她正抱着不知道什么时候溜进去的呆呆在床上发呆，看着情绪已经平复了下来，问道：“妈跟你说什么了？”
　　姜浅予看了他一眼，闷闷地道：“还能说什么，就给我洗脑呗。”
　　林轩哑然失笑，在床边坐下来，帮她理了理柔顺的长发，笑道：“那洗脑成功了吗？”
　　小妮子重新恢复了澄净明亮的眸子望着他，“你觉得呢？”
　　林轩把她揽入怀里，没有回答，姜浅予也没有再问，过了许久，她轻声道：“妈呢？”
　　林轩道：“她说她出门有事。”
　　小妮子伏在他怀中“哦”了一声，林轩低头看着她，小妮子睁着晶晶闪亮的眸子与他对视了两秒钟，在距离越来越近的时候闭上了眼睛，长长的细密的睫毛在轻轻地颤动，慢慢接近，然后在视野中消失。
　　冬日的暖阳透过窗户照入清新雅净的女孩儿房间，温馨而甜蜜的画面，似乎在昭示着即将到来的万物复苏的春天。


第660章 您说得都对
　　这是林轩在“另外一个世界”里第一个春节，但大概因为与小妮子的事情面临着第一次，也是最重要的考验，对于这个年节记忆深刻，却没有真正关于它的印象，三五年或者更久之后回想起，或者与旁人，比如友人、子女说起，大概也只会是关于两人乃至于这个家庭的一些言语，而这个年怎样度过的，则都没有那么重要了。
　　年初五与姜雅的一番“交锋”，基本确定下了姜浅予出国的事情，哪怕小妮子再如何耍赖任性，对于这件事情，也已经是默认的态度。
　　而林义则在这天晚上才回到家中，依旧醉醺醺的，姜雅试图与他说些什么，话没说完，林义打断了她，摆手说着“我不管，都你们决定就好了，我说了有用吗？有人听我的吗？爱怎么样就怎么样！”此类的话，进了房间倒头就睡。
　　姜雅也显得有些无奈，并没有再说什么，而至于夫妻俩私底下是否谈起这件事情，林轩和姜浅予也无从得知，小妮子对此有些担心，林轩安慰她没有必要担心，林义只是在发泄情绪而已，未必是针对他们两个人的。
　　第二天早上的时候，林义倒没有再离家，一家人相对沉默着吃罢早饭，都没有提起林轩和姜浅予的事情，姜雅与林义一块出门，小妮子也约了蒋雨晴，林轩本要陪她一块去，被小妮子拒绝了，只好应约跟国家冯光亮他们一些高中同学去自家网咖打游戏，见面时说：“连浅浅她们叫我我都没去”，脸不红心不跳，语气随意，却俨然就是一副我为了你们这群牲口连妹子有约都推了的义薄云天状。
　　大学一般寒假都比较长，小妮子有一个月的假期，要到2月19号（农历正月二十三）才开学，不过因为林轩要早点回基地训练，所以她年前也跟林轩买了同一天的机票回杭，都在初十。
　　林轩傍晚回家的时候，姜雅跟小妮子都已在家中，林义则不见踪影，本以为他又要很晚才回来，结果家里刚吃完饭没多大会，就听到有敲门声，林轩打开门，就见他醉眼熏熏地盯着自己，一副要睡着的样子，也不说话，摇摇晃晃地进了家门，往沙发上一坐。
　　姜浅予给他端了杯热水过来，小心翼翼地说了声：“爸，水。”把杯子放在他面前茶几上，就要坐下，林义抬眼望着她，忽然叫了声“浅浅”，小妮子站定，脆生生地应了声“爸”，林义忽然抓着她的手，放声大哭起来，流着眼泪叫了两声：“浅浅，浅浅。”
　　姜浅予一下子有些慌，林轩只看了老爸一眼，然后很平静地继续看电视，姜雅则没好气地道：“想哭回房间哭去，别在这里丢人现眼。”
　　林义也不理她，握着姜浅予的手摇了摇，小妮子有些无措地叫了声：“爸……”
　　林义吸着鼻涕道：“以后我就不是你爸了。”说着似乎一下子触动了伤心事，晃了晃脑袋，眼泪流的更多了，“爸舍不得你啊。”
　　姜浅予伸手去拿纸巾，却够不着，林轩很有眼色地给她递了过去，小妮子再递到林义面前，林义却不接，于是拿着纸巾帮他擦擦眼泪，柔声道：“怎么不是了，我就是去上学，跟在杭城没有什么区别啊，只要放假我就回来看您，除非您不要我，不然我肯定还是……叫您爸嘛。”
　　林义哭道：“不一样，那不一样！爸没本事啊，爸对不住你……”
　　姜浅予道：“您怎么对不住我了，我不是好好的嘛？”
　　林义拉着她的手用力晃了晃，似乎哭的更伤心了，“爸对不住你啊……爸对不住你啊……怎么就养出来这么个儿子？呜——我都没脸见人啊！”
　　林轩原本还有些好笑，等听到最后一句，不禁有些郁闷起来，姜浅予窘道：“爸，又不是他一……一个人……”
　　林义抓着她的手又上下摇了一摇，很伤心地哭道：“你是个好孩子，你是个好孩子啊，这时候了还替他说话他，好孩子……”
　　林轩郁闷地道：“她男朋友她不帮说话谁帮？”
　　林义抬头瞪着林轩，眼泪很神奇滴一下子就停住了，看着有些凶狠的样子，“我跟你说话了吗？有你说话的份吗？啊？我跟你说话了吗？”
　　林轩摆了摆手，示意自己不再插话，请他继续。
　　林义重新看向姜浅予，眼泪又很神奇地一下子流了出来，继续哭道：“你是个好孩子啊，一样教出来的，怎么差距就这么大呢？”
　　说着更伤心了，话语哽咽地道：“以后有空回来看看爸，还有你妈，你妈也不容易啊，可以忘了爸，不能忘了妈，不然爸不答应……”
　　“爸都不认了，谁还管你答应不答应……”林轩嘀咕一声，没敢让他听见。
　　姜雅无奈道：“行啦行啦，你赶紧睡觉去吧，有什么话明天再说。”
　　林义瞪她道：“你懂个屁呀你，没良心的女人！还在这里叨叨叨叨，我舍不得自个闺女不行吗？你的心是石头做的吗？你的心是石头做的……”骂完姜雅后转头再向姜浅予哭起来，“爸舍不得你啊，真舍不得……”
　　姜浅予难得看到爸妈吵架，有些忍俊不禁，抿着唇忍着笑，努力做出一副严肃认真受教的模样，“嗯”了一声，“我也舍不得您，放心吧，我一房间就来家里看你们，等毕业了就在家里，你们撵我我都不走……”
　　林义流着眼泪道：“你骗谁呀你？你当你爸傻呀？你一放假还……还还看我我跟你妈，刚下飞机就跑杭城去了吧你？”
　　姜浅予又觉害羞又觉好笑，红着脸抿着唇角不做声，姜雅在旁笑道：“别看喝醉了，脑子还清楚……”
　　林轩尴尬道：“我们肯定一块回来。”
　　林义斜眼望他道：“你回来？你回来干嘛？啊？我要你这个儿子有什么用！你走，你赶紧走吧，别在家里看着就烦！”摇着小妮子的手说道：“有闺女就够了，还是闺女好……”
　　林轩撇嘴道：“没事，那您就别把我当儿子看，当女婿就行了。”
　　林义涨红着脸骂道：“滚！没脸没皮的，我怎么会有你这样的儿子，够我丢人的嘛？”
　　林轩无奈道：“我不是说了嘛，你可以不把我当你儿子。”
　　小妮子担心他又要挨骂，赶紧道：“爸您别生气，有我呢，儿子不要了，还有闺女呢，您放心吧，我肯定回来看您，再说不就上几年学嘛，谁家的孩子不出去读书呀对不对？”
　　林义道：“有道理，有道理。”
　　“对吧？”
　　小妮子甜甜地一笑，“爸您喝水，是不是有点凉了？我再去给您倒热水。”
　　“不凉，不凉，正好。”
　　酒后极易口渴，林义接过杯子把里面的水一饮而尽，又递给姜浅予，小妮子很乖巧地问：“还要吗？我再去给您倒。”
　　林义道：“让你哥去，你陪爸说话。”
　　林轩无奈起身，拿起杯子去给他倒水，只听林义又开始嚷着让后妈跟小妮子打钱，说沈鹤再有钱，咱不用他的，小妮子手里捏着两人好过百万的家财，也没有半点要跟爸妈客气的意思，反倒很是跟林义一样很义愤填膺的样子，好像被她亲爸拿美元羞辱了一样，叫道：“好，不用他的，咱家有钱，不过爸咱不着急，等我跟林轩走的时候你们再把钱转我就好了，不着急。”
　　姜雅没好气地道：“转什么钱，你们自己比我跟你爸挣得都多。”
　　小妮子甜甜笑道：“那哪一样，自己的钱是自己的钱，生活费是生活费，爸你说对不对？”
　　林义点头赞许道：“对，对，对。”再转头训姜雅道：“你看你白活了一大把年纪，连闺女都不如，那能一样吗？爸妈给闺女生活费那不是天经地义的事情？”
　　又对姜浅予道：“我跟你妈忙活了一辈子，还不是为了你们两个？对不对？”
　　姜浅予点头道：“对，对，爸您说得都对。”
　　林义得意了，道：“看吧，你爸还是有头脑、有觉悟的！这样，原本打算今年给你哥先买房子的，不给他买了，给你！你想在哪买，爸给你掏钱，想买哪的买哪的，当然了，太贵的爸也买不起，这个情况你也知道的，对不对？”
　　姜浅予又把脑袋点的跟小鸡啄米似地，连声道：“对，对，爸您说得都对。”
　　林轩只倒了杯水的功夫，一套房子就从自己名下跑到了小妮子那，把杯子搁在茶几上，拆台道：“对什么对，她都还没成年，买不了房子。”
　　林义斜眼睨着他道：“你当我喝多了啊？我不能等她成年了再过户吗？”
　　“爸您不要理他。”
　　小妮子很殷勤地把林轩倒的水端到林义面前，甜甜地问道：“您打算出多少钱呀？”
　　林轩接过杯子喝了口水，说道：“看见没，还是我闺女疼我，我钱不给她给谁？”又把大手一挥，很豪气地道：“钱的事情你不用操心，找你妈要。”
　　姜雅道：“不要找我，我又没钱。”
　　林义瞪眼道：“不找你找谁？你是她妈，不找你找谁？”转头又对小妮子重复，“找你妈要，她有钱，都存着呢，回头爸偷偷把存折给你……”
　　小妮子眉开眼笑地道：“好，谢谢爸，您最好了。”
　　林义道：“那是，你爸我是从来不心疼钱的，何况是给我闺女，你说对不对？”
　　“对，对，您说得都对……”
　　林义拉着小妮子谈了一个多小时的心，等终于回房间睡觉的时候，连家里正准备开的第三家超市都被他许给小妮子了。
　　林轩对这些自然不会在意，一来林义酒后说话十有八九不当真，第二天肯定会忘，没忘也不会承认，二来这些早晚都是他俩的，说与不说都一样，再者小妮子也不至于把这些当真。
　　他这样想着，很快就发现自己错的有些离谱，因为看到老爸回房间睡觉去后，小妮子一直在跟人聊天，于是无意间瞥了两眼，就发现她正在找苏洛雨咨询在杭城买房的话都需要什么条件，哪里比较合适……


第661章 真！捉奸在床
　　林义的酒品想来不大好，说是去睡觉，没过一会儿就又回客厅来，也不过来，就站在卧室门前看着林轩他们三个，小妮子招呼她过来看电视，他摆摆手，又回了房间，没过两分钟，又喊姜雅，说找不到衣服了，姜雅只好过去帮他找，很快又回来看电视，她跟小妮子最近都在追一个八九十年代的励志剧，林轩也只好跟着看，原本多少有些不大以为然，后来看着看着发现还挺香，于是也跟着看起来。
　　姜雅刚坐下没看三分钟，林义又在房间里喊了起来，说找不着袜子，姜雅有些无奈，抱怨着“你这个人……”还是回了房间，好一会儿再会客厅，就叮嘱林轩他们两个早点睡觉，然后又回了房间。
　　小妮子原本就因林轩一直偷瞄她聊天画面的事情对他翻白眼，听老妈这么说，就起身去卫生间洗漱，出来的时候还抬着下巴冲林轩哼了一声，跟呆呆说了晚安，就回了自己房间。
　　林轩从卫生间里洗漱完出来时，见爸妈房间紧闭，于是回自己房间把灯打开，然后再出来关了客厅灯，悄悄地抹黑钻进了小妮子房间里。
　　姜浅予正戴着耳机打电话，很没形象地趴在床上，被印有卡通图案的棉袜包裹着的脚丫上下踢腾着，看起来很悠闲的样子，听到开门声似乎吓了一跳，扭头看到是林轩，明显松了一口气，嗔道：“你要死呀，吓我一跳。”
　　林轩在她桌前椅子上坐了下来，有些好笑地道：“跟谁打电话呢？”
　　“我姐姐！”
　　小妮子翻了个白眼，随后又应了一声：“嗯”，显然是回答电话那头的沈媛，林轩没心思偷听姐妹俩聊天，于是拿起小妮子放在桌上的书，是一本《三体》——她前段时间曾买了两个电子书，不过一开始的新鲜感过去后，还是更喜欢纸质书。这本书她曾在电子书上看完，还推荐给林轩看，后来又网上下单买了纪念版全集，此时放在书桌上的是它的第三部《死神永生》。
　　林轩翻开找到书签位置，映入眼帘的，就是云天明的大脑被送入太空，程心得知送了她一颗星星的人是他后崩溃痛哭的一段内容，他不知道是不是巧合，扭头看了眼姜浅予，瞥见她趴在床上，优美的后背线条至纤腰处收至极薄极窄，又在随后迅速丰盈挺翘起来，凹凸有致的曲线很是诱人，立即忘了自己在想什么，走过去在她身旁趴下来。
　　姜浅予扭头看了他一眼，有些狐疑的样子，然后又努了努嘴，林轩于是很善解人意地凑过来往她唇上亲去，电话还没挂，小妮子霎时羞得脸通红，赶紧往后躲，伸手打他一下，嗔道：“给我倒杯牛奶！”
　　“那你不说清楚！”
　　会错意的林轩悻悻地起身，拿起放在床头的杯子出了房间，倒好牛奶用微波炉热了一下，掐着时间在那等着，刚热好端着杯子打算回去的时候，就听到身后有开门声，转过身来，就见姜雅站在门前望着他。
　　大概因为刚刚对小妮子有不良企图，林轩有点心虚，下意识地喝了口牛奶，并朝后妈略微抬了一抬，以示自己现在还没睡是在热牛奶，很此地无银地解释道：“我热一下……”
　　话没说完，见后妈目光紧紧地盯着自己手里的杯子，霎时间反应过来手里拿的是小妮子的杯子，赶紧改口道：“哦，那个，浅浅的，让我给她热一下牛奶。”
　　姜雅微微抬眸望着他，没有说话。
　　林轩尴尬地继续解释：“我试一下温度怎么样，不是太热了不好嘛。”
　　他有点越描越黑，好在姜雅并没有要追究的意思，只是说道：“行啦，给她送过去赶紧睡吧。”
　　“哦，好。”
　　林轩应了一声，转身前瞥见后妈两手空空，看样子不是出来倒水，也不知道是不是特意来“观察情况”的，他不敢耽搁，走到小妮子门前，像是为了证明自己问心无愧，开门进屋一气呵成，就是没敢关门。
　　小妮子不知道在跟沈媛聊什么，嘻嘻笑个不停，林轩低声道：“小点声，妈在外面呢。”
　　姜浅予立即噤声，大眼睛咕噜噜地往门外瞄，好像觉得她长得好看目光就能转弯似的，林轩刚被警告过，哪敢再调戏她，把杯子给她放在床头，叮嘱了一句“喝完赶紧睡觉，小心不要尿床”，然后转身出了房间，走到门前时还特意正了正衣服，免得被误会。
　　结果客厅里已经看不到姜雅的身影了，林轩更加肯定了后妈就是特意出来观察的猜测，暗暗腹诽两句，关了客厅灯回自己房间。
　　此时已近晚上十点半，他躺在床上并无睡意，想到不久之后的分别，心中多少有些惆怅，再联想到后妈的态度，又觉得心中稍安，现在的境况已经比他原本所预想的要好很多，未来可期，已该知足了。
　　且小妮子虽然早慧，可年纪终究还小，从长远的目光来看，几年的异地经历对两人未必就没有好处，不论是对彼此的感情，还是对自我的提升。
　　自我安慰的效果并不好，林轩辗转难眠，左右睡不着，伸手摸到手机，想放首歌，找了半天却没一个顺眼的，于是找到小妮子弹的钢琴曲随即播放了一首。
　　姜浅予的钢琴水准不差，她自己都敢说在普通人里算是不错的，但如果跟那些世界级的大家相比，无疑差了十万八千里，自己录下来的音频自然也远不能与专业设备相比，不过这是她弹的，音符在耳边跃动回荡时，好似她就坐在身旁弹琴一样，这却是旁人技法再高明就难以企及的了。
　　再说了，林轩也听不出差别，甚至真心觉得她弹的比那些大家都要更动听。
　　琴曲过半，林轩才记起这首曲子的名字，叫做《LieBeslied》，好像是个拉什么玩意改编的，翻译为汉语的意思似乎是《爱的忧伤》，她说很喜欢这首曲子，却很少弹。
　　林轩不懂得哪里忧伤了，听了半天更没睡意，正打算换下一首时，房门忽然被轻轻推开，一个熟悉的美丽身影偷偷溜了进来，以迅雷不及掩耳之势重新关上了房门，动作轻微敏捷，让林轩深感汗颜，如果他不是刚好目光瞥向那里，多半被摸上了床都还没察觉。
　　他压低了声音问道：“干嘛？”
　　姜浅予走到床边，推了推他道：“给我留点位置。”
　　林轩不喜冬天开空调，所以在大多数情况下，他的房间都是家里最冷的，也是唯一一个盖着两层被子的人，黑暗中依稀见小妮子身上只有一层并不厚的睡衣，赶紧往里面挪了挪，掀开被窝把她拉了进来。
　　姜浅予钻进被窝，趴到他怀里，展臂抱着他，好久不出声，林轩问道：“怎么啦？又来这一套。”
　　姜浅予抬头望着他，低声问道：“你不喜欢啊？”
　　林轩拥着她娇柔香软的身子，手臂紧了紧，让她的身子贴得更紧，笑道：“求之不得。”
　　姜浅予轻轻哼了一声，手按在他胸膛上借力，翻过身在他身旁躺着，抱住他一条胳膊，脑袋依偎过来，柔声道：“我睡不着。”
　　林轩道：“所以就跑来勾引我也睡不好？”
　　姜浅予掐了他一下，羞嗔道：“谁勾引你啦？再说了，你还需要勾引嘛？大！色！狼！”
　　两人暗室同床早已经不是一回，不过显然还没有达到林轩能够对此免疫的程度，此时虽不如刚刚全身紧贴的刺激，胳膊却依旧能够清楚地感知到她胸部的柔软丰盈，又听她软语娇嗔，嗓音又脆又嫩，不觉一阵心跳加速，却也知道她半夜跑来找自己是因为什么，强按绮念，微微侧过身来，望着她道：“那你还跑来投怀送抱？”
　　“谁投怀送抱啦？”
　　小妮子一边轻声否认，一边就又往他身上贴了贴，幽幽问道：“你真舍得我跑那么远啊？”
　　林轩叹了一口气，将她娇软的身子拥入怀中，却再无他念，抚着她的秀发道：“当然舍不得啊，这不是没法子嘛，妈不放心……”
　　姜浅予闷闷地埋怨道：“你要是不松口，她就算不放心又能怎么样？”
　　林轩无奈道：“总不能真让她伤心吧，难道要让她觉得养了两只白眼狼。”
　　姜浅予报复似地在他怀里不安分地拱了拱，过了一会儿，又问：“那你会不会去看我？”
　　林轩道：“当然，你最快也得这个月底才能走，五月MSI就要开始了，也就是说最多两个月就能见面了，很快的。”
　　姜浅予撅着嘴道：“两个月那也很久很久啊，你觉得快，肯定就是不想我。”
　　林轩低下头凑到她脸颊上亲了亲，笑道：“这不是还没分开呢嘛，我得好好珍惜现在，不能总想让人不开心的事情。”
　　姜浅予轻轻地哼了哼，低声道：“就算不能去季中赛，等春季赛打完了，你也要去看我。”
　　林轩道：“那当然，比赛神马的都是次要，别说没资格去季中赛，就算是去季中赛，那也是去看我媳妇的，顺便打个比赛。”
　　小妮子有些忍俊不禁地笑起来，伸手打了他一下，娇声嗔道：“讨厌。”
　　林轩抱着她问：“是不是觉得我们已经没希望去季中赛了？”
　　姜浅予闷闷地道：“你们现在都倒数了，季后赛都悬，还季中赛呢？”
　　林轩笑道：“别担心，有我呢，虽然不打季中赛也能去看你，但如果打比赛的话，俱乐部给报销机票啊，对不对？再说了，我没点拿得出手的成绩，妈能放心把你嫁给我吗？”
　　姜浅予抬起头，亮晶晶的眸子在黑暗中熠熠生辉，似乎很是欢喜，重新低下头把脸贴在他胸膛上，却不说话，林轩有些奇怪，问道：“怎么啦？”
　　“你是为了我才那么想拿冠军的嘛？”小妮子轻柔的嗓音里透着掩不住甜蜜。
　　“废话，要不是为了娶你，我干嘛自食其言累死累活的去打职业？在西大混个文凭，闲着没事开个直播，撩个妹子谈谈人生聊聊梦想……不是，不是妹子，是妹妹，妹妹。”
　　小妮子轻轻“哼”了一声，并没有跟他计较，趴在他怀里，过了一会儿才没头没脑地说了句：“我就知道。”
　　林轩奇道：“知道什么？”
　　“你当初打游戏就是因为我……变态！”她口中骂着变态，可那语气似扭捏似得意，似傲娇似甜蜜，就是没有半分该有的嫌弃厌恶。
　　林轩咳嗽一声，缓缓叹了一口气，道：“事到如今，这件事情还是告诉你吧，咱们俩毕竟是要相知相守一辈子的，这件事情应该告诉你。”
　　“什么？”
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　“是为了许清如。”
　　“你再说一遍？”
　　“那是不可能的。”
　　姜浅予又哼了一声，过了一会儿，又道：“其实我知道啦，就算是为了许清如也没有什么，你那个时候不是还在喜欢她嘛，这又没有什么，我才没有那么不讲道理。”
　　“你以为这样就能骗我说出谎话啦？天真！我不是那种人我告诉你，说是为了你就是为了你！”
　　“没事啦，都说不怪你了。”
　　“你就是怪我，我也是为了你才打英雄联盟的！不然这破游戏，脑残满地走，皮肤卖成耍猴，客户端还卡成狗，求我我都不玩！”
　　“嘁，那你现在戒了？”
　　“那不行，我得靠着这破游戏把我家浅浅娶回家呢。”
　　“我不就在你家呢吗？”
　　“那不一样，你现在在我家是属于爸妈还有我的，我要把你变成我一个人的。”
　　林轩伏在她耳边，很有些蛊惑与诱拐味道地柔声道：“可以为所欲为那种。”
　　姜浅予又是甜蜜又觉羞涩，借着黑暗遮羞，伏在他怀中轻声道：“等到时候你去MSI……我就让你为所欲为，好不好？”
　　林轩吞着口水问：“那要是没拿到MSI门票呢？”
　　“那……也会去看我呀。”
　　“那不一样，去MSI说明拿到LPL冠军了，该给我奖励，为所欲为是应该的，如果没拿MSI，就说明没拿到冠军，不能给奖励，总要有区别才有动力。”
　　姜浅予大大的眼睛望着他，咬着嘴唇问：“那你说怎么样？”
　　林轩嘿嘿笑道：“如果没拿到MSI门票，我就让你对我为所欲为。”
　　姜浅予掐了他一把没有说话。
　　林轩不依不饶地继续问：“怎么样？”
　　姜浅予翻了个白眼，趴在他怀里依旧不说话，林轩继续问：“默许啦？”
　　姜浅予又掐了他一把。
　　林轩握着她的手笑道：“这么说好像没必要拼死拼活地争什么冠军了，还能省点力气，哦不对，不是一点，是省两份力气……嘶！轻点轻点……宝贝宝贝宝贝，疼疼疼……”
　　姜浅予羞得好半晌没再吱声，许久之后，林轩忽然有些懊恼地叫了一声：“完了。”
　　小妮子被吓了一跳，忙问：“怎么啦？”
　　林轩道：“我忽然想起来一件事情。”
　　“什么？”
　　“妈这两天好像经常对我说一句话，当时没在意，现在想想，好像别有深意。”
　　姜浅予一下子被吸引了注意力，抬起头来，大大的眼睛晶晶闪亮，一眨不眨地盯着他，紧张地道：“她说什么？”
　　“赶紧睡吧。”
　　姜浅予没好气地打了他一下，嗔道：“睡什么呀，我问你妈跟你说什么了？”
　　林轩把她抱在怀中，忍着笑说道：“妈跟我说的就是：‘赶紧睡吧’，不骗你，她跟我说了至少三四遍，我一直都没在意过，现在想想，指不定她心中多瞧不起我呢……”
　　林轩很快遭了报应。
　　两人闲聊着都没有提小妮子回房间的事情，只是林轩定时关闭音乐的时候，小妮子提醒他把明早起床的闹钟提前一个小时，林轩自然明白缘故，也设定了闹钟，打算让她明早再偷偷回房间去，结果两天亲亲我我缠缠绵绵，有一阵没一阵的闲聊，不知道什么时候睡着的，也不知道是因为睡得晚还是睡得香，第二天早上几乎同时惊醒的时候，床上两人相拥而眠，门外林义敲门正欢。
　　林义一直都有喜欢早上喊林轩和姜浅予起床的习惯，只不过近一年来林轩少有懒床，一直都没发挥空间，没办法继续训斥林轩懒惰成性，没有继承他的优良作风。昨晚一场醉后，他大概是自觉解开了尴尬局面，亦或者好容易又碰到了林轩懒床的天赐良机，想要借此缓和父子俩的尴尬现状……
　　总之敲门喊了林轩几声后，他直接推门进来了！


第662章 隐薄
　　恢复意识的瞬间，急促的敲门声与怀中温软柔腻的触感几乎同时传递到脑海中，林轩身上的睡意几乎是以水银秒解控制的速度散去，几乎在同时，他看到姜浅予也抬起头来，起先还有些迷糊的模样，随后在门外林义的喊声里迅速清醒过来，扭头看着他，大大的眼睛里透出些许慌张与无措，羞得几乎要哭出来的样子，压低声音，焦急地道：“怎么办呀？”
　　她一边说着，一边左右四顾，看样子似乎是想要找个地方躲起来，恨不得林轩房间里能多出个密室来，自然是找不到的，又回头掐他道：“你不是定闹钟了嘛？”
　　电光火石间，林轩已经隐约记起好像自己不久前听到过闹钟，当时残存的想法有些模糊，似乎是小妮子睡得正香，还在含糊地呓语，担心吵到她，所以迅速地把闹钟给关了，想着再睡一会儿就叫醒她……接下来就没了印象。
　　一下子睡过去了这么久吗？
　　林轩也有点懵，不过这个时候想这些都没有用了，他赶紧低声安抚道：“别急别急，等下找机会回去就……”
　　一语未毕，林义已经推门而入。
　　林轩立即闭嘴，如同弹簧般迅速地坐了起来，同时做出一副很怕冷的样子，屈膝抱被，把两床被子都堆在脖子上，努力能给小妮子撑起更多可遮挡躲避的空间，姜浅予的反应同样很快，不需要语言沟通，林轩拉着被子坐起来的瞬间，她就明白了林轩的意图，缩着身子挨着他躺了下来，尽可能地把自己的身体跟他贴得紧一点，脸贴在他屁股旁都顾不得了。
　　如果按林义以往的习惯，喊林轩的时候，多半是直接推门进来的，不过因为这两天父子俩的关系有些紧张，所以特意在门前多敲了两下，给自己的情绪做了一个短暂的缓冲，这才走了进来，看到林轩坐在床上，一副睡得还很迷糊的样子看着他，语气很是柔和地道：“该起床啦，你妈都把饭做好了，我还买了包子，赶紧起来，赶紧起来。”
　　“我知道了。”
　　林轩含糊地应了一声，依旧是一副还没睡醒的样子，睡眼惺忪地望着老爸，林义避开了他的眼神对视，摆着手说：“赶紧起来赶紧起来，等会饭都凉了。”转过身出了房间，把门虚掩上，并没有关。
　　林轩等老爸的身影在门前消失，这才松了一口气，感觉冷汗都要流下来了，依旧不敢松懈，目光盯住房门，用手推了推小妮子，也不知道按在哪里了，只觉得手掌触处丰挺柔软，手感极佳，可惜没来得及多摸几下，就被拿开了。
　　姜浅予还没来得及出声，就听外面林义又喊：“浅浅？浅浅？咋睡到现在还不起呢，该起来啦，你哥都起来半天了你还在睡……”
　　姜浅予顾不得找林轩算账，用手推他道：“你赶紧出去。”
　　林轩没好气地道：“这时候你还羞什么呀，赶紧穿衣服！”
　　“穿你妹啊，我衣服都在我屋里呢！”
　　小妮子听着都快哭了的样子，缩在被窝里用力地抓他的大腿，还好没有误触，着急地道：“怎么办呀？”
　　林轩赶紧伸手拿衣服，同时低声安慰道：“别着急别着急，我先起来把爸给支开，你找机会回自己房间。”
　　姜浅予撅着嘴巴瞪他，委屈地道：“我还回什么房间呀？脸都丢光了，等下被爸妈发现，我干脆自杀去好了。”
　　林轩忍着笑道：“不至于，不至于，早晚的事，有什么可丢脸的？”
　　不等小妮子在说话，他把裤子穿上，踩着脱鞋，一边穿毛衣一边走出房间，林义还在姜浅予房间门口，他向来对姜浅予要比对林轩宽容的多，喊她的时候声音也更小更温柔，连喊了几声，房间里半点声息也没有。
　　大概因为没有血缘关系，林义对待姜浅予时格外注意一些避忌处，自然不能向对林轩那样直接推门进去，刚好见林轩从房间走出来，就看了他一眼，叹息着抱怨道：“一个个的懒成什么样了，年纪轻轻的……”
　　一边说着，一边转身走向了厨房，林轩赶紧回头朝自己房间给小妮子打手势，姜浅予刚整理好身上睡衣，见林轩示意她赶紧出去，忙踩着拖鞋就往外跑，心里暗暗庆幸还好老爸没妈那么细心，刚刚没注意到脱鞋，不然早就露馅了。
　　林轩见她走出来，重新回头帮忙观察“敌情”，结果这才几秒钟的功夫，就见刚走去厨房的林义居然已经端着砂锅从厨房出来了，于是赶紧把手伸到背后再给姜浅予打手势，让她先别出来，自己则迎上去，伸手去接林义手里端着的砂锅，说道：“爸爸爸，我来我来。”
　　林义连声道：“不用不用不用，你赶紧刷牙去。”
　　林义一边说着，一边端着砂锅往旁边躲，林轩担心一不小心把锅给砸了，只好让开路，林义把砂锅放到餐桌上，见林轩还站在那，摆手催促道：“你还在这干嘛？刷牙去，年轻人要讲究个人卫生。”
　　林轩应道：“好，我这就去，您先去帮我妈。”
　　林义道：“没啥帮的了，你刷牙去吧，我去喊你妹妹。”
　　林轩感觉冷汗都要出来了，再拖下去等后妈忙完，那就真的完了，赶紧道：“没事，我去喊她，你去帮我妈就好了……”说到这里，压低了些声音，一副很狗腿的样子说道：“我妈昨晚气坏了，您赶紧去哄哄。”
　　林义显然没想到林轩会说出这样的话，板起脸看了儿子一眼，林轩满脸堆笑地朝厨房使眼色，林义不再说话，转身去了厨房，林轩赶紧走到姜浅予门前，砰砰砰地砸了两下房门，扯着嗓门喊道：“姜浅予，该起床啦！”
　　姜浅予穿着睡衣从林轩里弹出一个脑袋，大大的眸子灵动而清亮，小心翼翼地往左右看了看，这才跟一只小老鼠似地，轻盈而灵敏从林轩房间里跑出来，嗖嗖嗖地跑到了自己的房间门前，林轩已经把门打开，她迅速地钻进了自己房间，然后迅速而轻柔地把门关上。
　　林轩继续敲门：“姜浅予！你还吃不吃啦？”
　　也不知道林义是怎么“哄”的，他刚过去没多大会，姜雅居然从厨房出来了，问林轩道：“浅浅还没起来？”
　　林轩朝她摊了摊手，示意自己无能为力，见姜雅走了过来，于是自己去卫生间洗漱，听到身后姜雅重重地敲了两下房门，扬声喊：“姜浅予！”
　　当老妈喊你全名的时候，就表示她生气了，小妮子显然是明白的，没在屋里多耽搁，做出一副刚被吵醒的样子打开了房门，带着些许起床气，撅着嘴巴委屈地道：“干嘛呀？人家睡个觉都吵个不停……”
　　姜雅斥道：“睡睡睡！几点了还睡？喊你半天都听不到吗？”
　　“听到了，不想理，我再去睡……”
　　姜浅予的声音还透着一股娇慵懒倦的睡意，林轩听着不由暗笑，随后就听她“啊！啊……”地痛叫起来，扭头一看，就见她被后妈揪着耳朵从房间里拽了出来，为了防止被殃及池鱼，赶紧钻进卫生间洗脸刷牙，依旧能听到小妮子“我还没换衣服呢”的呼声。
　　林轩洗漱完毕后回到客厅，小妮子刚换了衣服出来，林义瞥了眼林轩，然后柔声让姜浅予赶紧去洗脸刷牙过来吃饭，林轩见没有人理，也不在意，自己到餐桌上坐下来吃饭。
　　姜浅予洗漱完毕出来时，吃饭最快的林义已经吃罢，坐在沙发上玩斗地主，还不忘招呼姜浅予赶紧吃，小妮子怏怏地应了一声，走到餐桌前坐下吃饭，林义又问是不是没睡好，姜雅板着脸道：“都上大学了，还整天睡懒觉，越活越回去了。”
　　“谁整天睡懒觉啦？”
　　姜浅予气呼呼地把筷子往碗上一搁，撅着嘴巴道：“我不吃啦！”
　　林义连牌都不打了，抬头关切地道：“怎么了？怎么不吃了？赶紧吃饭，不然等下凉了就不好吃了。”
　　姜雅则扫了她一眼，淡淡地道：“不吃就把碗筷收拾了。”
　　姜浅予瞪着老妈大声道：“我都没吃凭什么要我收拾？”
　　姜雅道：“下次不吃饭早点说。”
　　姜浅予气呼呼地瞪着老妈，姜雅却不理她，自顾慢悠悠地喝粥看电视，姜浅予哼了一声，重新拿起筷子，夹了一个包子狠狠地咬了一口。
　　姜雅抬眸看着她道：“不是不吃了吗？”
　　小妮子咬着包子含糊不清地道：“不浪费粮食，等下次提前说了我再不吃。”
　　小妮子在故意跟姜雅作对，一家人对此都心知肚明，但林轩清楚她是故意要表现的正常一些，而姜雅和林义自然是认为她不满要被送去出国，林义对她的不满反倒觉得很高兴，在他的理解里，多半是把这个等同于了自己这个家与北美那位的分量之争。
　　作对的结果自然是惨败，姜雅油盐不进，几乎无懈可击，不过倒也对小妮子的情绪持以理解与宽容的态度，甚至于林轩和姜浅予今天早上双双懒床，在他们看来，多半也都是表达不满的一种方式。
　　——如果没有在林轩床上发现了姜浅予的头发的话。
　　昨天阳光晴好，姜雅就让林轩和姜浅予把被褥拿出去晒，家里阳台上还算比较大，但自然不可能把三床被褥一下子都晒完，小妮子为了献殷勤，先把爸妈的被褥拿出去晒，后来还有空余，林轩就让把她的被褥也拿去晒，随后因为两个人的事情，一家人都忘了下午把他的被褥换过去晒一晒。
　　网咖里有两台机器出了故障，原本那位网管回老家过年了，现在招的这位只是春节兼职，不懂得怎么处理，于是发消息给林义，问该怎么处理，正在斗地主的林义被打扰，回复了让先把备用的机器换上后，又在那抱怨说刚招的这个人狗屁都不懂，于是小妮子就举荐说林轩懂，让他去看看。
　　吃罢饭后，以为已经瞒天过海的姜浅予跟着林轩去网咖，林义去看新超市的装修，姜雅则打算先把家里收拾一下再出门，结果要把林轩的被褥拿出去晒的时候，就在林轩的枕头、被褥上发现了两三根乌黑柔顺的长头发。
　　脸色变换不定的她立即就又检查了床单和垃圾桶，这才稍微放下心来，结果脸色刚刚好转，一直闲得无聊跟着她转悠的呆呆，不知怎么回事，把林轩放在一旁的背包给扒拉了下来，小家伙很灵敏地背包倒下来前跳开，没有被砸到，姜雅无奈地瞪了眼这只自古就被视为镇宅辟邪瑞兽的小玄猫，弯腰把背包捡起来放回原处。
　　在这个时候，她纯属无意识，或者说是因为刚刚在林轩床上发现了闺女的头发，下意识地打开了背包看了一眼，背包很轻，所以她并未在意，以至于看了一眼后下意识又把拉链拉上，才后知后觉地意识到好像有什么地方不对劲，又重新打开了背包。
　　背包里东西很少，一台电子书，一双袜子，还有一个精致小巧的包装盒，上面印着「AiR」「隐薄」的系列宣传语……
　　重新跳回地板上的呆呆仰头望着捡起背包后好半晌没有动静的小主人的妈，“喵”地叫了一声，眨着蓝绿色的大眼睛，表情很是无辜。


第663章 安全第一
　　林轩给两台发生故障的电脑重新装了系统，其中一台依旧不给面子，只好宣布这台电脑他无能为力，送去维修，好在小妮子在这方面就是个小白，并没有因此觉得他技术低微，反倒很得意地在家庭群组里宣布林轩一出马就搞定了一台电脑的捷报。
　　可惜爸妈都不给面子，没有人应和，只林义在临近中午的时候问了句另外一台呢，小妮子气呼呼地不愿意搭理老爸，林轩只好回复说不急着用，就等懂行的那位网管回来上班再看吧，反正也没几天了。
　　两人来得比较早，还有不少空余机器，有了上次的前车之鉴，小妮子自然不会再傻到去前台找罪受，只给林轩和自己各调了一杯奶茶，然后拿着去楼上包厢找两台机器开直播打游戏。
　　姜景淮不知怎么得知两人在直播，第一局游戏刚打完，她就发消息来找林轩算账，要他兑现当初的承诺，林轩只好再找冉清欢问她有空没，但没有人回，就先带着姜景淮一块打匹配，打了一局后，觉得总是自己的个人秀太没意思，独孤求败的感觉很不爽，于是提议带着水友打自定义，终于在被各种越塔围杀的针对中完成了对自我的反思、追悔与救赎。
　　水友赛打了两局后，林轩见夕颜和墨承在线，于是把他们两个也拉了进来，随后冉清欢回复了消息，说正在长辈家中，下午再来玩，中午就没回家，在网咖简单吃了些东西，下午又带着冉清欢一块打了几局自定义，下午三点多才跟小妮子一块回家。
　　网咖里这天生意格外红火，尤其是小妮子点的那份套餐尤为畅销，直播间的人气同样火爆，尤其是下午冉清欢上线后——从冉清欢回消息后，林轩就很不要脸地把她的名字挂在了直播间标题上。
　　冉清欢很不满林轩拿自己的名字去宣传，觉得他的直播收入应该有自己的一部分，林轩于是用一组F6成功地收买了她，于是又惹得姜浅予很不满，回家的车上对他爱答不理的，可林轩真不搭理她了，她就又开始坐在旁边“哼！哼！”地哼个不停，好似获得了哼哈二将的神通传承，正在努力地练习。
　　林轩也不在意，低头玩手机，他在找前天晚上找他要封口费的那家伙，看他有没有把照片曝出去，但各个平台都没有发现点滴风吹草动，也不知道对方在蓄谋什么，还是怂了。
　　这个时候两人的恋情曝光绝算不得好时机，反倒极可能让后妈的筹谋毁于一旦，先曝光与先出国的效果是截然不同的，如果这个时候曝光，势必会给还没接受这件事情的爸妈增加极大的压力，因为那意味着周围的亲朋好友都可能会获知这件事情。
　　林轩松了一口气，却又觉得有些失望，甚至隐隐有一种冲动，想要自己把这件事情曝出去，大不了匿名，如果爸妈追究的话，刚好可以推到之前找自己要封口费的那家伙头上，反正有截图留证……
　　姜浅予神通都要练成了，见林轩居然还不理睬自己，气恼地掐了他一下，正犹豫要不要自曝的林轩被她吓得一个激灵，收起手机，握着她的手不说话。
　　姜浅予立时忘了生气，关切地问道：“怎么啦？”
　　林轩摇了摇头，依旧不说话，小妮子更担心了，反握住他的手，柔声道：“到底怎么啦，说嘛。”
　　林轩见目的达到，也就不再装忧郁，轻轻叹息一声，把手机递给她看，小妮子看到那人发给他的聊天记录，有些疑惑地抬头看了他一眼，忽然明白过来，脸红红的，小声问了句：“那天晚上……隔壁的？”
　　林轩点点头道：“应该是。”
　　姜浅予气道：“这人怎么样这样啊？”又问：“那他说了吗？”
　　林轩摇头道：“还没发现。”
　　姜浅予松了一口气，林轩不禁问：“怎么，害怕呀？”
　　姜浅予摇摇头，又点了点头，抱住他的一条手臂，脑袋依偎在他肩头，轻声道：“现在不是时候啊。”
　　林轩自然明白她说的意思，如果等过段时间，爸妈已经接受的情况下，引起舆论关注，“父母已经知情并同意”会成为他们两个人有力的支撑与后盾，一家人共同面对与抵御所有的压力与风暴，而这个时候林义和姜雅都还处于思想斗争，或者说还没有真正地接受“儿女成双”的事实，没有思想准备去面对外界，尤其是亲朋好友的压力，这种情况下，也许最终的结果不会发生改变，但肯定会多出许多波折，以及并不美好的回忆。
　　这是她不愿意的。
　　林轩点点头，又道：“我在想要不要自曝。”
　　姜浅予吃惊地张大了眼睛，嗔道：“你疯啦？”
　　林轩道：“如果现在说了，你是不是就不用走了？”
　　姜浅予一下子沉默下来，一直沉默开车的司机阿姨忽然开口，很平静地问道：“怎么啦？是不是要转学或者留学啊？”
　　林轩笑了笑道：“她要出国留学。”
　　车子在路口停止线前缓缓减速停下，熟练切换了档位阿姨操着一口带着江淮方言口音的普通话道：“哪有什么，就几年而已，你们谈恋爱肯定想一辈子的对不对？分开几年算什么，几年都过不去，一辈子长着呢，你觉着是不是这个道理？”
　　林轩笑道：“是这个道理，就是接受起来没那么容易。”
　　阿姨回头看了看有些脸红的姜浅予，笑道：“那也对，毕竟这么漂亮的女朋友对不对，两天不见都想得慌，别说几年了，别看我年纪大，也理解的，不过她爸妈也是为了她好嘛，趁着年轻多学点本事，没啥坏处。”
　　小妮子不吱声，林轩于是顺口跟这阿姨闲聊起来，等下车的时候，阿姨还不忘夸一句“这小伙子不错，要不是有女朋友了，阿姨都想把闺女介绍给你，这么漂亮的女朋友，可得好好珍惜。”
　　林轩跟姜浅予下了车，小妮子斜睨着他酸溜溜地道：“很得意吧？”
　　林轩摇头道：“又不是妈说的，有什么可得意的？”
　　姜浅予哼了声，没有说话，两人并肩走进小区，半晌无言，等电梯时，她才幽幽地道：“没有用的。”
　　林轩明天她是在回答自己想要自曝的想法，也知道是实情，叹了一口气，握住她的手，姜浅予也不挣扎，任他握着手乘电梯上楼，到家门前才松开，一前一后地进了家门。
　　姜雅正坐在沙发上看书，见两人进来，抬头瞥了眼就重新低头看书，林轩跟姜浅予各招呼了声，她便低着头“嗯”了声，算是回应，蹲在沙发上舔爪子的呆呆却很是欢喜，跳下来一溜跑到姜浅予脚边，仰着脸“喵喵”地叫唤，像是在邀功似地。
　　客厅里开了空调，林轩跟姜浅予就都脱了外套，姜雅忽然起身走向阳台，把晒着的被褥拿起来，又道：“小轩把你的包和东西收一下。”
　　姜浅予先换好了鞋子，小跑着过去，很乖巧地道：“妈我来帮您。”
　　姜雅却道：“不用，你要是闲得没事干，就把地拖一下。”
　　姜浅予已经跑到阳台，顺手拿起晒着的枕头和背包，觉得有些奇怪，拿背包来晒，怎么拉链都没拉开，姜雅道：“把东西给你哥，你拖地去。”
　　姜浅予鼓着腮帮“哦”了一声，把包和枕头塞到刚走过来的林轩怀里，姜雅这才拿着被褥进了林轩房间，如果她没有最后那句叮嘱，小妮子即便觉得这背包等于没晒，也不会有别的心思，可被老妈一叮嘱，反倒有些生疑，见她进了林轩房间，压低声音道：“妈好像有点奇怪……”
　　林轩已经隐约意识到了些什么，有一种强烈的不好的预感，也压低了声音道：“妈晒得是我的被子。”
　　“那又怎么了？”
　　姜浅予奇怪地看了他一眼，忽然脸色僵了一下，林轩干笑道：“你发质这么好，睡一觉应该不会掉头发吧？”
　　姜浅予伸手掐他道：“你说呢？”又心虚地往林轩的房间张望了一下，小声问道：“妈不会真的发现了吧？那我们怎么办呀？”
　　“凉拌呗，别怕别怕，就算妈生气，最多也就想打断我两条腿，再说也许是好事呢，这样爸妈就更不会阻止我们俩的事情了。”
　　姜浅予想了想觉得有道理，忽然醒悟过来林轩的意思，羞得脸通红，狠狠地掐了他一下，嗔道：“不要脸！”
　　林轩有更担心的事情，故作淡定地道：“行啦行啦，妈不提我们也就装什么事情都没发现，赶紧拖地去，别被妈找到借口骂我们。”
　　姜浅予气鼓鼓白了他一眼，去阳台角落拿拖把，林轩则抱着枕头和背包进了客厅，把背包打开瞄了一眼，立即觉得半截身子冰凉。
　　电子书不见了，原本好像放了一双袜子，也不见了，背包里就只剩下了那个小方盒还躺在里面，根本不用问，后妈肯定已经打开看过了，这是故意把这东西留着在敲打他呢！
　　这下子别说跳黄河，就是跳太平洋都洗不清了，现在后妈心目中自己到底该是个怎样的形象啊？
　　“什么呀？”
　　身旁忽然传来姜浅予娇柔的嗓音，林轩被吓得一个激灵，赶紧把背包合上，小妮子白了他一眼，把拖把靠在他身上，扒开背包往里面瞅了瞅，然后伸手把那个小方盒拿了出来，抬头望着林轩，很奇怪地问道：“这是什么？”
　　不待林轩回答，把小方盒拿在手里，翻来覆去地看了一阵，才终于醒悟过来这是什么东西，霎时羞得脸如火烧，心如鹿撞，好似抓着个什么毒物一样，飞快地把它丢回了背包里，先往林轩房间瞄了一眼，又回头望着林轩，满脸通红，几乎要滴出血来般，表情似是有些难以置信，又似羞窘的恨不得扒出个地缝钻进去，声音微不可闻，问道：“这是……妈给的？”
　　林轩自觉算是个聪明人，却也有些跟不上节奏，不过还是木然地点了点头，一副自己也不确定的语气应道：“好像……是……吧？”
　　姜浅予快要羞哭了，“妈怎么这样啊？她在想什么呀……”
　　“呃……安全第一？”


第664章 朝朝暮暮
　　“人呢？”姜雅的声音从林轩房间里传出来。
　　姜浅予赶紧抓起拖把，结果没拿稳，“砰”一声砸在了地板上，她“呀”地一声，赶紧弯腰拾起来，同时小声催促道：“赶紧去呀。”
　　林轩有点心虚，不过这事躲是躲不过去的，只好拎着背包和枕头走到房间门口，上身前倾，小心翼翼地往里面瞄了瞄，见姜雅还在帮自己铺床，深深地呼吸了两口气，安定了一下乱跳的心，抬脚走了进去，小心翼翼地喊了声：“妈。”
　　姜雅回头看了他一眼，林轩很想淡定一点，不过还是没能控制住，不由自主地露出一个明显露怯的笑容，所幸姜雅并没有说什么，转过身继续整理床单。林轩大大地松了一口气，把枕头和背包放下，下意识地想溜，又觉得这样太没担当了点，只好僵立在那，等着挨训。
　　姜雅把床褥铺好，回头见林轩还站在那，叹了一口气，道：“行啦，你先出去吧，叫浅浅过来。”
　　这一声叹息实在比太多责备的话语都要有分量的多，林轩不由暗暗感激，同时觉得有些愧疚，想要解释一下，转念又想小妮子等下肯定会解释的，也就没有多说什么，应了一声，转身走出房间，觉得很像是轮流进班主任办公室里挨训的小学生。
　　姜浅予正弯着腰很卖力地拖地，不过显然也在时刻关注着这边的动静，看到林轩走出来，就以目光询问，林轩走过去拿过拖把，道：“我来拖吧，妈叫你进去。”
　　小妮子把头咬得跟拨浪鼓似地，抱紧了拖把道：“我不去，要去你去。”
　　林轩哭笑不得地道：“我这不是刚出来嘛，赶紧过去，妈等着呢。”
　　姜浅予还是牢牢地抱着拖把布肯松开，同时用那双水灵灵的大眼睛望着他，可怜兮兮道：“我怕……”
　　林轩道：“有什么好怕的，妈又不会吃了你，乖，拖把给我。”
　　姜浅予还是抓着拖把不肯松开，道：“不给，我不去。”
　　林轩摊手道：“你不去，等下妈还是会叫你。”
　　小妮子“啊——”地拖着尾音撒娇，哀求道：“我不敢去，你去好不好？”
　　林轩无奈道：“我又不是孙悟空，变不成你的样子，快去，不然妈又该催了。”
　　姜浅予知道躲不过去了，撅着小嘴气鼓鼓地瞪他一眼，拽着拖把往林轩房间走去，林轩抓住拖把道：“你还打算拿着拖把过去啊？”
　　姜浅予回过头凶巴巴地道：“不行啊？”
　　拽走拖把，雄赳赳气昂昂地走向林轩的房间，好像前方等着她的不是自己老妈，而是即将砍头的法场，很有一股视死忽如归的慨然豪气，只不很可惜走出不过几步，脚步就慢了下来，也不赌气了，停步回头，可怜兮兮地望着林轩，像是一个即将遭受迫害而以目光向情郎求助的可怜女子。
　　她本就长得极美，这时又故意博同情，让人看着简直心都要化了，林轩心中一软，看着实在是心疼，于是扭过头不看。
　　小妮子大概被他气坏了，隔了老远都能听到她的呼气声，像是要把林轩给吹飞了一样，等林轩再回过头时，就只见一截拖把在门前消失，心中暗笑，悄悄地走到房门前，就听姜雅道：“你拿着拖把干嘛？”
　　姜浅予道：“拖地呀。”
　　姜雅道：“把门关上。”
　　姜浅予走到门前，刚好看到林轩蹑手蹑脚地来到门前偷听，回头就朝姜雅喊了一嗓子：“妈，林轩在偷听。”
　　林轩一个踉跄，受惊的兔子似地蹿回沙发旁，喊道：“你不要血口喷人啊你！”
　　姜浅予忿忿地瞪他一眼，砰地关上房门，林轩又悄悄地走到门前，却听不清里面在说什么，只好撇撇嘴回到沙发上坐下，一边看电视一边玩手机，心中暗暗揣测妈到底是怎么个态度。
　　林轩在外面如坐针毡，姜浅予在里面度日如年，母女俩一个认为对方多管闲事，该管的不该管的都管，哪有当妈的给自己闺女准备那种东西的，还塞进儿子的包里！一个觉得自己多年教育付诸东流，教出的闺女小小年纪就不知自爱……好在都还知道站在对方的角度考虑，言语倒不激烈，尤其是姜浅予烧红着脸澄清了跟林轩睡一块的真相后。
　　姜雅松了一口气，也就没有当着小妮子的面揭林轩的短，对在林轩包里看到的东西避而不谈，姜浅予自然更没那个脸皮提起，所以知道母女俩把这事说完，姜雅都还在替林轩背锅，当然她并不知情。
　　姜浅予从林轩房间出来后，路过客厅正眼都没瞧他，就直接回了自己的房间，脸还红红的，林轩很想跟过去，不过姜雅后脚跟就也出来了，只好讪讪地停步。
　　姜雅脸上看不出任何的表情，问了句几点了，就要出门去买菜，林轩赶紧自告奋勇去帮忙拎东西，又喊姜浅予，小妮子没好气地回了句不去，林轩骑虎难下，只好自己跟着后妈出去买菜。
　　激烈而短暂的风波似乎就此平息下来，原本普通、平和而温暖的家庭似乎又回到了它原本的轨迹上。
　　林轩跟姜浅予初十回杭城，林义提前两天就催着姜雅给小妮子收拾东西，他倒不是想赶人，只是想要表达自己的积极与上心——姜浅予出国前还是要再回颐城一趟的，她并不是留学，而是要转国籍。
　　沈鹤早已移居北美，而姜浅予还未满十八岁，所以他可以直接代姜浅予申请入籍，姜浅予只需要办理这边的手续就可以。
　　一家人都在尽量避免谈起这件事情，不过事件的进展并没有因此而停滞，在离家前一晚，姜浅予接到了沈鹤的电话，没有人旁听这个已有十年不曾在姜浅予生活中出现过的男人与闺女说了些什么，林轩只从姜浅予口中得知，过段时间岳父大人会去杭城看他。
　　“是来看你，不是看我。”
　　这是小妮子告诉林轩时，特意强调的原话。
　　林轩深感压力山大。
　　初十早饭后，林义个姜雅把林轩和姜浅予送到机场，辞别父母后，终于又回到了二人世界，林轩很有一种“久在樊笼里，复得返自然”的轻松感。
　　姜浅予在飞机上与林轩说起沈鹤，她对父亲最后的记忆停留在老妈再婚前，此后印象里那个高大温和的男人就再也没有出现过，另外一个男人代替了他的位置，对她很好，但终究不是他——林轩总觉得这段话怪怪的，不过感同身受，倒也能理解。
　　两天后LPL年后开赛，所以这个时候各大俱乐部早已经恢复训练，不过Sky第一周没有比赛，所以开始训练要更晚一些。
　　年初十，也就是2月6号下午，林轩和姜浅予回到杭城，陪小妮子过了两天没羞没臊的生活后，于八号下午，也就是LPL年后开赛的这天重新回到了俱乐部基地，很光荣地成为了最晚归队的成员。
　　过了个年，再回到俱乐部里，阔别多日再见，林轩觉得几个队友或多或少都有些变化。
　　六位队员里，最早归队的人是薛云琪和穆挽离，薛云琪年前因为得知真正身世而备受冲击，心情一直低落，过了个年，似乎有所缓解，而穆挽离则恰恰相反，自打Sky晋级LPL后，穆挽离不再像以往那样沉默，而过了年回来，则好像又回到了原本的沉默状态。
　　刘汉东的话变少了。
　　张恒大概从绿化事件里慢慢走了出来，开始有说有笑。
　　江映雪……更漂亮了。
　　训练赛的成绩并不好，第一天的训练下来几乎没赢过，不论刘汉东还是张恒上场，上中野几乎局局落后，这让任帆和张三大是苦恼，不过毕竟是刚过完年归队，也就压抑着情绪，温言安抚。
　　然而接下来的两天里，训练赛的情况不仅没有缓解，反而更加严重，几乎每把训练赛，十五分钟前就会崩盘，这种情况下，下路根本没有发育起来接管比赛的可能，不得已的情况下，只好重新让林轩去打辅助，通过游走来带动节奏。
　　江映雪倒是一如既往地稳定，在林轩频频游走的情况下，也能稳住自己的发育情况，可惜其他几个人状态低迷，线上单杀，莫名游走，或者中期突然暴毙……
　　训练赛的低迷导致整个所有人的心情都不大好，在十一号下午训练赛连续两把优势被人翻盘后，开会时，薛云琪与刘汉东这对原本默契十足的搭档吵了起来，随后张恒任帆也被波及或者搀和进来，然后是穆挽离，林轩原本想劝架的，后来发现平心静气比不得大嗓门，也有些上火，一群人你一句我一句吵个不停，江映雪直接起身走出了会议室。
　　吵完后林轩告假离开了基地，这天是元宵节，晚上训练赛被取消，刚好可以陪小妮子过节——其他人在这天晚上都在基地里面训练，在眼下的情况下，林轩知道自己的请假多少会让其他人心中不满，但他无暇顾及这些。
　　离别在即，林轩不想让小妮子担心，并没有把战队的情况告诉她，而他之所以压不住火气，很大一部分原因也在于此，他很想让小妮子出国前能看到战队的成绩回暖，这样她才能安心，相信Sky能够夺冠，三个月后他可以代表着LPL前往北美参加季中冠军赛——虽说输了比赛去找她，会有更多时间陪她，但那显然不是她所愿意看到的。
　　随着工业发展，城市里地夜空依旧浩瀚，却依旧难能见得星光，然而在这一天晚上，人间灯火煌煌如同银河倒挂，学校还没有开学，少了许多熟人的羁绊，虽然期间不免被人认出，难免会有顾忌，不敢过于近亲，但这毕竟是两人第一次单独过元宵，还是很开心。
　　去年元夜时，花市灯如昼。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　今年元夜时，月与灯依旧。
　　不见去年人，泪湿春衫袖。
　　游人渐散时，两人才准备回去，途径一个小巷，小妮子手里提着个小灯笼，走路的时候偶尔会忍不住蹦跳两下，看起来很是欢悦的样子，却忽然慢下来，等林轩跟上来后念了那首极有名的元夕试，抱着他的胳膊问：“明年元宵的时候，我们还能不能一块看灯会？”
　　林轩也不知道，伸手捏了捏她的脸颊，笑道：“这只是第一个元宵，以后还有很多个元宵，我们都会在一块的。”
　　姜浅予轻轻“嗯”了一声，看起来有些闷闷的，林轩正要劝时，她忽然又展颜一笑，巷弄两旁的灯笼早已经熄灭，只余昏黄的路灯，光线并不明亮，可她一笑时，却比刚才站在楼上俯视看到的满城灯火都还要明亮，只听她道：“我知道，两情若是久长时，又岂在……”
　　她展颜而笑，说到这儿时，一语未毕，眼泪却不由自主地涌了出来，哽咽道：“可我就想朝朝暮暮啊！”


第665章 仰望星空的小孩
　　把小妮子安慰好的人不是林轩，倒不是他不想安慰，而是不论他一路上怎样安慰，小妮子都闷闷不乐，倒是不哭了，可就不肯说话，像是在给刚刚逛灯会那么开心在还债。直到回到家中后，蒋雨晴忽然打来了一个电话——给林轩的。
　　小妮子一下子就忘了刚刚不开心的事情，瞥了眼林轩手机屏幕后，就抬起头来，睁大那双澄净明媚的眸子，一眨不眨地盯着林轩，逼得他只好坐在原地接通电话，然后打开了免提。
　　“喂。”蒋雨晴的声音一如既往，柔柔的，很容易让人联想到她那双仿若沾染着江南水润秀气的眼眸。
　　林轩应了一声，道：“怎么想起来给我打电话了？”
　　蒋雨晴笑道：“就忽然想起来了呗。”沉默了一下，轻轻唤了声：“林轩。”
　　林轩道：“怎么了？”
　　蒋雨晴迟疑了一下，才道：“浅浅在吗？”
　　林轩看了眼姜浅予，小妮子凶巴巴地瞪他一眼，林轩只好道：“没有，她洗澡呢，要我叫她吗？”
　　蒋雨晴忙道：“不用，那个……我找你。”
　　林轩觉得如芒在背如坐针毡，觉得小妮子的目光像是要变成箭矢，把他身上戳出千疮百孔，他硬着头皮问道：“有什么事吗？”
　　蒋雨晴沉默下来，林轩也不催促，过了一会儿，才听她幽幽地说道：“浅浅都告诉你了吧？”
　　林轩道：“什么？”
　　蒋雨晴道：“我……”她想说的大概是她在网上曝光的事情，然而踟蹰一阵，终究没有说下去，只是低声说了句：“对不起。”
　　林轩没办法再装傻，只好劝道：“没事，这事也没打算一直瞒着，早晚都会公开的。”
　　蒋雨晴“嗯”了一声，又道：“浅浅要出国了吗？”
　　林轩应了一声，蒋雨晴又道：“你也愿意吗？”
　　林轩道：“我不想也没办法啊，她也不愿意去，但爸妈想让她过去，到时候被曝光，总也好说一点，不然总归是兄妹。”
　　蒋雨晴轻轻“嗯”一声后，两人陷入沉默，许久后，林轩问道：“你开学了吗？”
　　蒋雨晴笑了笑，道：“没有啊，还要一段时间，我知道你已经在杭城了对吧，还有几天就要比赛了。”
　　林轩“嗯”一声，蒋雨晴轻轻舒了一口气，轻声道：“其实……我打这个电话，只是觉得……那么久了，都没有怎么跟你说过话，就想找你聊聊天，但打了电话，发现好像也没有什么好说的，总是绕不开浅浅。”
　　林轩无言。
　　蒋雨晴又问：“你们两个在一块的时候，话多吗？”不等林轩回答，她轻轻笑了笑，道：“应该蛮多的吧？”
　　林轩道：“还好吧，毕竟话这种玩意越聊越多，尤其是我这种人，又不擅长跟人交流……”
　　蒋雨晴扑哧一声笑起来，林轩叫道：“喂喂，不带你这样的，我说的都是实话好不好？”
　　蒋雨晴笑道：“是，你不擅长交流，也不知道那么多人追浅浅，她搭理都没搭理过，怎会就被你追到了。”
　　林轩瞥了眼姜浅予，小妮子红着脸回瞪过来，林轩咳嗽一声，道：“估计是近水楼台先得月吧。”
　　蒋雨晴笑道：“那也不一定，不是青梅竹马永远敌不过天降嘛。”
　　林轩笑道：“我本来就是天降。”
　　姜浅予以为他指的是两人因父母再婚而从陌生人转变成为“兄妹”的事情，蒋雨晴显然也是这么理解的，并未多想，幽幽地叹了一口气，说道：“其实我早该发现的，对不对？”
　　林轩干笑着不知道该怎样回答，蒋雨晴轻轻舒了一口气，道：“好啦，我电话打完了，也没有什么事情了，你告诉浅浅，说我就是想跟你打个电话道个别，让她用不着跟防贼似的趴旁边偷听。”
　　林轩有些错愕，转头看着姜浅予，小妮子被蒋雨晴这句话臊得脸通红，气道：“你以为我乐意偷听啊，还不是怕你知道我在不好意思？哼，不识好人心！”
　　上次两人约见林轩想要跟着去被拒绝，后来问小妮子，她说“就那样”，还以为两人仍有隔阂，但目前来看好像不是那么回事，小妮子似乎早就知道蒋雨晴会给他打电话一样。
　　蒋雨晴道：“我又不表白，有什么不好意思的？”
　　姜浅予叫道：“那你说这句话干嘛？不要脸。”
　　“那也比跟自己哥哥谈恋爱好吧？”
　　“又不是亲哥哥。”
　　“对，哥哥哥哥的喊了十几年，不是亲哥哥，是好哥哥。”
　　林轩发现自己实在太不了解女人了，印象中蒋雨晴那么温柔婉约的性子，说起这样的怪话来居然也很阴阳怪气，把手机塞到小妮子手里，起身道：“你们先吵……不是，聊，我去上个厕所。”
　　没有人搭理他。
　　姜浅予道：“蒋雨晴你不要过分啊。”
　　蒋雨晴道：“到底是谁过分？把自己男朋友介绍给闺蜜？”
　　小妮子一下子就泄了气，强自辩解道：“那……那时候……还不，不是……”
　　“我怎么知道你们什么时候在一起的？”
　　“我那天不是都跟你说了嘛！！”
　　“我不信。”
　　“你爱信不信。”
　　“你就这种态度？”
　　林轩撒了泡尿回来，姜浅予还趴在沙发上在跟蒋雨晴煲电话粥，林轩不知道这有没有当着自己作秀的成分，但不管怎么说，她们俩现在是在往好的方向发展。
　　林轩坐下看了会电视，小妮子终于挂掉了电话，他指了指自己的脖子，然后趴了下来，姜浅予没好气地在他后背上打了一下，跪坐在旁边帮他按肩膀和脖子，林轩闭着眼睛很舒服地呻吟了一声，叫道：“加点劲，嗯……再往上一点……”
　　姜浅予道：“你怎么那么多事啊？”
　　林轩道：“这说明你技术不好，要多练习。”
　　“你怎么不多练习？”
　　“你不给我练技术的机会啊。”
　　“那你起来给我按。”
　　“我指的又不是这个。”
　　虽说距离分别还有好一段时间，但热恋中的人恨不得把未来的每一分每一秒都许给对方，林轩晚上又没脸没皮地赖在姜浅予床上不肯走，姜浅予也就如往常般默许了他，反正也吃不着，林轩放缓了心态，不动歪脑筋，较以往少了些热切，多了些温馨。
　　这显然才更符合小妮子心中对于睡在一块的想象，毕竟电视中都是那么演的，想想就觉得美好，才不会像林轩这样总会想些有的没的——电视跟童话一样都是骗人的！
　　温柔乡乃英雄冢，林轩最近对这句话深有感受，以往他很少懒床的，可这次回杭后，大概是一种抱一会少一会的心态在作祟，他早上醒来后，哪怕睡不着，也很喜欢抱着她躺在床上，小妮子叫饿，就去找些面包和零食先垫垫，赖到中午才起起床，一块去吃饭。
　　吃罢饭后，林轩回基地，小妮子则回去直播，这段时间她的粉丝可以说是才开始过年，惊喜来的太突然，以至于很多人都无法相信眼前的事实，很多人都会忍不住问她接下来到底打算鸽多久，居然良心发现开始提前补直播了。
　　因为饭吃的比较早，林轩到基地的时候也不过才十二点出头，几个队友都已经起床了，午饭还没开始，都在训练室里打Rank，不知道是不是因为昨天会议上的争吵，互相间都没有什么话，显得有些沉闷。
　　林轩走过去的时候瞄了眼，发现都是单排，就在薛云琪椅子后面站着看了会，这家伙拿的是瑞兹，正在和佐伊对线，被杀得有点惨，已经0-2了，补刀也被压了二十多，这是已经崩盘了。
　　既然是劣势，林轩也就不去讨人嫌，回到自己的座位上坐下来，打开电脑，又看江映雪这边，她玩得是卡莉丝塔，游戏已经进入中期，1-1-3的战绩，整体局势也在僵持，对于一个卡莉丝塔来讲，这绝对不是什么好消息。
　　“两个菜比。”
　　林轩撇撇嘴，心中暗暗腹诽了一句，自己也开了一局游戏，发现报应来的真特么快，二级就被对方打野逼掉了闪现，接着辅助去做眼被一直蹲在旁边的青钢影直接抓死，连三分钟都没到，下路就直接宣告崩盘。
　　更郁闷的是肖璇过来喊人吃饭的时候，江映雪打赢了，就连薛云琪也翻盘了，任帆来到林轩这边看了看，说了声：“你这局没了啊！”又狠狠地给他补了一刀。
　　张三也是提前吃了午饭的，其他人去吃午饭，他则留在了训练室里，等林轩这局游戏结束后——三条路全崩盘，林轩他们选择了投降——跟林轩商量了一下接下来的训练计划，他打算强制让所有人两两交叉双排，却不是以往那样下路双排、中野双排、上野双排这样安排，而是任意交叉，比如上单和辅助，下路和打野之类，用他的话来讲，是为了培养默契。
　　林轩自然没有什么意见，等其他人吃罢饭后，张三就跟任帆一起说了这件事情，自然没有什么人提出异议，尤其是穆挽离，他被分到跟江映雪一块双排，觉得自己已经要赢来人生巅峰了。
　　林轩原本想跟薛云琪一块双排，后来发现把两个打野丢在一块双排有点搞事，只好勉为其难地拿了个小号带张恒一块上分，他的帐号排在韩服王者三十多，是没有办法双排的。
　　江映雪与穆挽离一块双排的效果并不好，不知道是不是跟江映雪一块双排太紧张，穆挽离线上就崩盘了，对方上单凯南在团战中毁天灭地，而他的慎似乎只能够给队友提供一个护盾，冷却还贼长，这种强烈对比带来的心理落差，不啻于在他最初兴奋时有过种种幻想的心里浇下了一大盆冷水，甚至有一种不为人所查却难以欺骗自己的羞耻感。
　　林轩跟张恒先一步打完，第二局载入的时候，穆挽离跟江映雪在选人，他很有些唯恐天下不乱的模样撺掇道：“来秀一把上单亚索。”
　　江映雪横了眼林轩。
　　穆挽离道：“亚索不好打。”
　　林轩道：“锐雯也行。”
　　江映雪又横了眼林轩。
　　穆挽离道：“锐雯也不大好打。”
　　林轩继续道：“要不剑姬……也行。”
　　江映雪一眨不眨地盯着林轩。
　　穆挽离最终锁定了剑姬，估计是打算要跟对方的上单青钢影对刚了，林轩见江映雪还在盯着自己，摊摊手道：“你盯着我干嘛？他自己想秀。”
　　张恒道：“对面这个阵容，你团战切不进去啊，风女加沙皇，怎么进场？”
　　穆挽离道：“我单带就行了。”
　　江映雪自然不会与他争论什么，林轩跟张恒的游戏开始，也就顾不得跟穆挽离闲扯，等林轩有时间去看江映雪他们对局情况的时候，发现穆挽离这货居然已经带到了对方的高地前。
　　战绩5-2。
　　在小龙团战中阵亡的江映雪随后亲眼目睹了一场剑姬上路高地越塔强杀青钢影的操作秀。
　　这场最终以12-3的亮眼战绩Carry全场的Rank后，穆挽离频频在Rank中尝试Carry型上单，在训练赛中也拿出过两局，虽然也有被针对难以发挥的时候，但总体来讲，效果是有的，穆挽离为此心怀大畅，训练的积极性明显高涨。
　　直到下一次会议中，一直不怎么说话的江映雪突然建议穆挽离终止青钢影、剑姬之类的英雄练习，理由是目前的Sky不利，Carry型上单高收益同样也伴随着高风险，只会让原本发挥就不稳定的上中野更加不稳定。
　　平心而论，对于目前急需一场胜利来稳定人心的Sky来讲，江映雪的话很有道理，但没有人知道这对于穆挽离的心理打击有多么巨大。
　　二月十六号周四，下午五点钟，Sky对阵PNG，在先输一局的情况下，穆挽离在第二局中发挥极其亮眼，配合下路完成了两波关键团战收割，成功地将比分扳平。
　　随后的决胜局中，鉴于上一局的出色发挥，任帆临场决定调整策略，给穆挽离在最后一手Counter位拿到了剑姬，结果却惨遭针对，最终以0-5-3的战绩黯然落幕。
　　Sky也随之输掉了年后开赛第一战。
　　同一天的这个下午，远在韩国的LCK赛区迎来了整个赛区常规赛中最受瞩目的一战，冠军王朝Crane迎战曾经的第一代王朝Str，摘得了去年全球总决赛的冠亚军的双方鏖战至第三局时，Str同样在决胜局中祭出了上单剑姬。
　　对线打穿一路，上路二塔1V3反杀一人，下路高地决战只身入万军丛中斩杀被无数人奉为ADC之神的鹤王李逸凡全身而退。
　　经此一战，这位原本籍籍无名的上单选手震动各大赛区，也就在这个时候，才有人挖了出来，本名崔明秀的这位新秀本是LPL赛区有名的内战幻神TL俱乐部二队的上单，且在去年最为关键的LPL晋级战中惨败于Sky手下，随后被买到了LCK。
　　穆挽离慎单杀大虫子的画面曾在去年小范围传播过，尤其是各个媒体通报的微博中，基本都会有这场关键单杀的动图。
　　那时候没有人关心大优势被单杀的这个菜逼上单是谁。
　　而当他再次出现在观众视野中的时候，已经被人冠以“世界第一上单”的名号。
　　与当初那个慎，今晚同样的英雄截然不同的战绩，形成了极其鲜明而讽刺的对比，甚至一度登上热搜，剑姬开始成为了穆挽离身上的一个梗。
　　于他而言，不异于是横亘在心底，抽在脸上的耻辱，尤其是他每每不由自主想起自己拿到剑姬，是想要向谁证明些什么的时候。
　　幻想有多美好，打在脸上，刺在心里，就有多疼。
　　我们都曾是仰望星空的小孩，有人在成长的过程中很聪明地知道低头看路，有人摔的头破血流后不得不低头看路，也有人始终没有放弃寻找往上走的道路。


第666章 缘木求鱼
　　这场比赛对于林轩来讲同样难以接受，小妮子最近过得很无聊，因为没有开学，她在这边没有别的熟人，偶尔也会去找苏洛雨，不过一来距离不近，她又不会开车，二来人家毕竟是有家庭的，不好经常过去，每天只能宅在家中弹弹琴看看书或者开会直播，林轩对此觉得愧疚，很想要让她在现场看比赛时能开心点，结果却打成这样子。
　　姜浅予在现场见证了林轩的无能为力，以及隔着那么远都能感受到的强烈不甘，所以对上路崩盘的穆挽离十分不满，这种抱怨对于职业战队来讲有些不应该，但她站在观众与粉丝的立场，觉得自己这是鞭策，虽然抱怨给林轩听他不可能会转述给穆挽离，鞭策也鞭不到穆挽离的身上。
　　林轩与江映雪基本每天都是整个战队里最早睡觉的人，所以他回房间的时候，薛云琪还在训练室里，不需要有什么避忌，她在电话里数落了半天穆挽离后，忽然问：“你说江映雪知道穆挽离暗恋她吗？”
　　她是知道穆挽离对江映雪的感情的，所以江映雪对穆挽离的建议林轩也当做趣事跟她讲了，这事对穆挽离打击不轻，对小妮子来说也就算是他受过惩罚了。
　　林轩想了想道：“估计不知道吧，穆挽离平常又不怎么讲话，更何况是跟江映雪讲话，要不是你这么细心，我到现在都察觉不到。”
　　小妮子轻轻哼了一声，算是表达对林轩拍马屁的不屑，又道：“那不一样，其实很多时候是不是喜欢一个人，当事人是最容易察觉到的，就是装不知道而已。”
　　林轩笑道：“这种事情你比较有经验。”
　　姜浅予道：“你什么意思啊？”
　　“替你们学校的广大男同学们默哀一下。”
　　“哼，得了便宜还卖乖。”
　　林轩嘿嘿笑了两声，觉得很可惜小妮子不在身边，不然可以有点别的表示，这个时候语言过于无力，他颓然地叹了一口气，道：“你觉得他们两个有希望吗？”
　　姜浅予甜甜地道：“干嘛呀，是不是觉得穆挽离没希望，你就可以有机会啦？”
　　林轩笑道：“对啊，这不是刚好嘛，接下来三个月你都不在，我总得找个人吧，不然多孤单。”
　　小妮子居然也沉得住气，嗓音依旧甜甜地道：“好呀好呀，那我也刚好找个临时男朋友，不过放下，只要你到了，我肯定就跟他分手，保证你永远拥有最优先权……”
　　林轩发现自己的占有欲还是要更甚，明知道她在故意气自己，还是忍不住，咬牙切齿地道：“你敢！”
　　姜浅予哼道：“你敢我就敢。”
　　林轩半晌没说话，姜浅予有些委屈道：“你干嘛呀，明明是你自己先开玩笑的，还生我气……”
　　林轩舒了一口气，柔声道：“好啦，我的错，以后不开玩笑了。”
　　姜浅予道：“凭什么呀，你想开玩笑就开玩笑？我乱说话你不开心，那你乱说话的时候我听着也难受啊。”
　　林轩听她说到后来已有哭腔，赶紧认错，小妮子因为即将分别，这段时间又少有时间守在一块，心里积蓄了不少委屈，他不劝还好，一劝反倒真哭起来，半晌不讲话，不过林轩只哄了两声，她就又觉得自己太娇气，抹去眼泪，抽抽鼻子说：“我没事。”顿了一顿，低声道：“对不起啦，我没想哭的。”
　　林轩又是心疼又是愧疚，柔声道：“跟我说什么对不起啊，要说也该是我说才对……好啦，不说这个了，我们刚刚在说什么来着？”
　　“不记得了。”
　　“呃，我也不记得了。”
　　相顾沉默一阵，姜浅予忽然柔柔地喊了声“林轩”，林轩应了一声，问道：“怎么了？”随后听她细细的柔柔的嗓音，轻轻的甜甜的，说了声：“我是你的。”
　　林轩笑着重重地“嗯”一声，就听小妮子又补充道：“你也是我的。”
　　林轩又“嗯”一声，这时候发现自己竟然才是被哄的那个，也是这场即将到来的离别中，最需要安慰，也最没有安全感的那个人。
　　他顿了顿，轻轻喊道：“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“我现在去找你好不好？”
　　“干嘛呀？”
　　“我想抱着你睡觉。”
　　姜浅予羞道：“不要。”
　　“为什么不要？”
　　“就不要。”
　　“这个‘不要’的意思是不是说‘我等你’？”
　　“如果江映雪对穆挽离说不要，你觉得是什么意思？”
　　“你想多了。”
　　“恭喜你答对了。”
　　“我们这样背后议论人家是不是不大好？”
　　“有人偷听吗？”
　　“没有……吧？”
　　“那有什么不好的。”
　　……
　　林轩不知道自己是什么时候睡着的，只知道半夜醒来的时候，语音通话还没挂断，他睡眼朦胧地看了下时间，凌晨三点多一些，薛云琪也已经睡下，于是轻轻喊了声“浅浅”，自然没有回复，想要挂断电话，又担心挂断的声音会吵到小妮子，就把手机放在一边，很快再次失去意识。
　　这种热恋情浓的感觉有时会让他觉得有些羞愧，觉得男子汉大丈夫这样沉浸在恋爱中难以自拔实在太没有出息了，后来又琢磨着难以自拔貌似不该是自己的错才对，坦然地继续沉浸下去，并为此感受到一种两世记忆中都没有过的浓烈到不由自主感到深深恐惧的幸福感。
　　当初读《失乐园》，一直看完整本书结局，林轩所印象最深的，都不是男女主人公之间的感情，哪怕他们为这段不该存在的互相爱到极致的婚外情而选择自杀，林轩为此而感到一种震撼，却始终都不是这本书中他印象最深的。
　　而是，男主人公与他那位端庄的美丽的妻子，最初也是相恋相爱才缔结婚姻。
　　他们曾经非常相爱。
　　而到了文中的时间里，他面对着让那位美丽的情人凛子都赞叹美丽，身材也很好的妻子，已经没有了任何的欲望，以至于一两年都没有冲动，却在凛子这里，年已半百的他种种急不可待花样迭出，却并非单纯出于肉欲，曾经深爱妻子的他如今也是深爱凛子的。
　　林轩很希望这是作者的漏洞，却更害怕不是。
　　他曾扪心自问，当初与姜浅予间关系还不曾明了时，做出拒绝许清如的决定，是不是有这方面的影响……他最终没有敢给出答案。
　　后妈姜雅当初也曾因沈鹤而几乎与父亲姜巘嘉决裂。
　　林轩有时候会很羡慕小妮子对于爱情的纯粹，她是真的相信她会与一直这样互相喜欢着甜蜜着下去，林轩有时候很难把恋爱中的她跟以往那个聪明、高傲、冷艳的妹妹联系到一块去，尤其是当初网咖里她几乎毫不迟疑一巴掌打在徐慧脸上的场景……那时候的姜浅予，与现在的姜浅予，几乎判若两人。
　　说出“西瓜不够大”的那个让人心疼的许清如，也曾经以冷静理智的姿态拒绝了林轩的表白。
　　沉浸在爱情中的林轩看不到它的真正面目，却逐渐感到了它的可怕，所以更恐惧它的无情与残酷。
　　金庸《书剑恩仇录》中乾隆送陈家洛的玉佩上有“情深不寿”之语，历来为人称道，人们所理解的意思与老先生的愿意或许相差很远，这是常事，林轩并不觉得自己理解的爱到浓时情转薄有什么不对。
　　他只希望这些道理都是扯淡。如果不是，那就去证明它的不普遍性，凡事都有例外，既然人与人的差距比人与猪的差距都大，那么道理就必然不适应于所有人。
　　林轩再次睡着后做了个梦。
　　他很清楚这是一个梦，却还是因为梦中看到的场景而痛彻心扉，小妮子有了别的喜欢的人，就像现在爱他这样爱着另外一个男人，对他撒娇，欢喜娇甜的模样像是一柄锋利的刀直插他心底。
　　醒来依旧觉得遍体生寒，他在黑暗中把已经电量告急的手机充上电，挂掉了电话，随后就睁着眼睛，感受着着时间点点滴滴的流逝，也不知道自己是不是醒着。
　　重新看时间时，已经过了七点，林轩穿衣起床，洗漱后来到顶楼，阴沉的天空飘洒着淅淅沥沥的小雨，江映雪裹着厚厚的白色羽绒服，在廊下踱着步背单词，林轩如往常般跟她打了个招呼，江映雪如往常般无视了他。
　　林轩走到廊下，却没有如往常般直接去健身房，也不说话，就站那看着江映雪发呆，江映雪原本并不管他，后来见这家伙一直盯着她出神，才蹙起眉头，同样盯着他。
　　林轩道：“我问你个事。”
　　江映雪没说话，以目光示意他继续说。
　　林轩问道：“你觉得爱情可以保鲜吗？就是两个人一直互相喜欢，不会因为时间太长就彼此习惯，甚至厌恶……简单来讲，就是时间长了，会不会就厌烦了，或者爱情就消失了。”
　　江映雪淡淡地道：“我又没谈过恋爱。”
　　“我知道。”
　　林轩一点都没有讨人嫌的自觉，兀自认真地解释，“但这种事情往往都是单身狗更懂，越是没谈过恋爱的人，说起来越是头头是道，旁观者清嘛。”
　　江映雪盯着他看了两秒钟，然后面无表情地道：“喜新厌旧是天性。”像是为了增加说服力，她又道：“你看过一本叫《失乐园》的书吗？里面的主人公年轻时就与他的妻子非常相爱，后来年已半百，还不是出轨，并且认为这才是自己此生的真爱，为此不惜家破人亡。”
　　林轩觉得胸口中了一刀，又怀疑自己看了本假书，不过细想，江映雪的话虽然有些断章取义，但抛开文学性和主人公视角，她还真不能算是歪曲事实。
　　想求个治疗结果却被挂上了个点燃的林轩倍感受伤，锻炼的时候没有什么精神，跑了一会儿步就下去吃早饭，张姨见他心情似乎不大好，吃饭时也不像以往那样说笑，就关切地问他怎么了，林轩自是笑着说了声没事，江映雪抬头看了他一眼，又低下头喝粥，过了一会儿，淡淡地说了句：“两个人的事情，非要问别人，不是缘木求鱼么。”


第667章 四个中国人赢不了
　　林轩因为江映雪的话而反思一整个早饭的时间，期间差点把菜递到自己鼻子里去，终于在吃罢饭后重新回到训练室后反思出来一个道理，果然没谈过恋爱的人说起爱情都是一套一套的。
　　活的这么明白，难怪单身！
　　江映雪不知道做什么去了，没有来训练室，林轩打开了电脑，小妮子终于回了消息，说她刚起来，林轩给她回了电话过去，正在小妮子洗脸的小妮子于是断断续续地开始控诉他，说她昨晚做了个梦，梦到林轩跟姜浅予结婚，而她居然是一个旁观者，于是就去找那个假姜浅予质问，结果林轩居然不分真假，帮着假姜浅予把她给狠狠地骂了一通。
　　林轩很无语地问道：“就算你自己做了个梦找我麻烦，那你也得讲点道理吧，你知道自己梦里面是什么样子吗？”
　　姜浅予没好气地道：“我能是什么样子？”
　　林轩笑道：“也许梦里面你是许清如啦江映雪啦蒋雨晴啦楚茗啦颜菲菲啦景艺啦她们的模样呢？”
　　“好像也有道理。”
　　小妮子一副若有所思的语调，忽地问道：“景艺又是谁？”
　　林轩抬手轻轻在自己脸上拍了一下，口中很疑惑地问道：“谁？”
　　姜浅予道：“你想装傻是不是？”
　　林轩干笑几声，解释道：“我不就是随便举几个例子嘛，这样显得竞争比较激烈，不然我多没面子啊是不是？”
　　“呵呵，呵呵。”
　　“你再呵呵我打你信不信？”
　　“你再转移话题我就忘了景艺的事情了你信不信？”
　　“嘿嘿，信。”
　　林轩随口跟小妮子闲扯，打开电脑登录游戏，忽然瞥见客户端首页看到了情人节皮肤的横幅宣传，随口道：“好像又出新皮肤了，情人节限定哎，有没有喜欢的？”
　　姜浅予没有说话。
　　林轩正要再问，却忽然反应过来，“情人节？啥时候？”他看了眼电脑屏幕上的日期，已经是二月十七号，有些尴尬地道：“都过去了啊，你也不提醒我一下。”
　　姜浅予哼道：“你都不放心上，我干嘛要提醒你？”
　　林轩道：“这不是前两天忙嘛，一不小心就忘了，我错了，回头咱们过七夕，什么破情人节，又不是咱们中国的节日对不对？”
　　“嘁。”
　　小妮子本就是知道他在为比赛而烦心，所以才没提起这事，不过两人在一起后第一个情人节，少女心思，自然是在意的，多少有些怨念，林轩柔声软语地哄了一阵，她才乖乖地去吃早饭。
　　因前世习惯，加上韩服是世界各大赛区职业选手云集之地，所以虽然这世国服高分段不比韩服质量差多少，林轩平常训练还是以打韩服为主，刚刚跟小妮子随口聊天，登的是国服，林轩也就懒得换了，一边开始匹配一边打开直播。
　　打了两局排位，江映雪才进入训练室，林轩有些奇怪地道：“你干嘛去了？”
　　江映雪没搭理他，径直走到自己座位上坐下来打开电脑。
　　林轩道：“拜托，我直播呢，给点面子好不好？”
　　江映雪扭头看了他一眼，说了声：“哦。”
　　林轩不想说话了。
　　直播间里已经笑疯一片，虽然这段时间林轩热度不在，这会儿时间又偏早，不过他直播间里真实再现人数依旧有近两万，这在LPL众多职业选手中，已经是仅有的几位明星选手的数据了，可以说经过这段“低谷”后，林轩的明星选手人气才算是彻底奠定下来。
　　这让林轩很羡慕江映雪，她在LDL时就有着LPL明星选手般的人气，经过了德玛西亚杯和LPL进一步增加了曝光后，人气再次上涨，前段时间难得开次直播，人气峰值时直追姜浅予——论曝光度林轩在江映雪之上，但无奈吸粉能力上，美女还是胜过帅哥，尤其是自认的帅哥。
　　作为LPL如今唯二保持首发地位的女选手，夕颜与江映雪都是难得的美女，尤其是容颜气质更胜一筹的江映雪，十分惹人注意，经过比赛时解说之口调侃，她的冷淡性子也被大多数观众所知。夕颜与艾黎的情侣身份人尽皆知，而江映雪和林轩都是人气极高的明星选手，又同在下路配合，加上各种传言，已经是不少人眼中的电竞“CP”，这会儿见林轩跟江映雪打招呼被无视，免不得各种调侃。
　　林轩也不在意，只是很头疼这些总想把江映雪乱点鸳鸯谱给他又打小妮子主意的家伙，更担心小妮子也在窥屏，要是被她看到这些弹幕，账肯定还是要算在自己头上，好在这时组队完成，于是点了暂离检测，进入扳选界面，随口问了句大家想看什么英雄，把话题岔开，手机却忽然响了起来，他拿过来看了眼，见是姜浅予发来的消息，只有两个字：“活该。”
　　林轩笑了笑给她回复道：“窥屏，臭不要脸。”
　　“你才不要脸呢。”
　　林轩跟小妮子闲聊两句，等被倒数计时惊醒过来的时候，就发现禁用时间已经跳到了“1”，赶紧手忙脚乱地丢开手机，拿起鼠标一阵狂点，就看到扳选画面轰然溃散，跳出没有选英雄而退出游戏的提示，再点开始，就要等六分钟。
　　他有些无奈地感慨了句果然红颜祸水，自然是心中腹诽，这时候开着直播，自然不好让大家都陪着他空等，于是说了声：“那我换韩服吧。”切换韩服客户端，登录游戏开始组队。
　　这次组队很快，林轩进入扳选界面的时候，比他早一步开始组队的江映雪还在等待过程中，觉得心中平衡了许多，这次禁用一开始他就扳掉了斯维因，随后瞥了眼聊天框里的队友名称，倒是看到了两个有些熟悉的名字，就是想不起来是谁，随后才从弹幕中得知是LMS赛区TPA战队的中野选手。
　　而职业选手居然还不止这两个，辅助来自同在LPL赛区的AVI战队，上单则是昨天刚引起各大赛区轰动的崔明秀，昨天下午至今，这家伙在LPL赛区的报道里的热度比昨天自家打比赛的几个战队都还要高，林轩自然也是有所听闻的，实际上自打LCK开赛以来，崔明秀的发挥一直都极佳，只不过没有昨天打Crane时那么摧枯拉朽，又因对手的强大而引起了这么大轰动而已。
　　两人早在LDL决赛时就曾交过手，不过平心而论，当时并没有多大的印象——倒没有想到这家伙短短几个月跟脱胎换股似的，猛得一塌糊涂，不过这会儿一场Rank里遇见，林轩自然也没有旁的心思，只觉得多了个稳定的Carry点，可以省点心。
　　阵容很快确定了下来，林轩拿了小炮，AVI战队的辅助拿到了塔姆，崔明秀选了船长，TPA的中野则拿了奥拉夫和妖姬，而对方则是上路纳尔、打野皇子、中路吸血鬼，下路是霞洛组合。
　　进入载入界面后，弹幕上就有人提醒说对方下路组合是去年LCK新王VCR战队的下路，林轩去年空降全球总决赛，并没有跟这支战队交手过，以往倒是也在Rank中遇见过，实力很强，进入对线期后，双方也都很平稳与谨慎地补刀，林轩偶有消耗，对方却也不执着于一定要打回来，只是很认真地不刀，风格十分稳健。
　　Sky如今还没有去研究其他赛区的战队，林轩也不知道对方风格如此，连打局Rank都这样，还是说知道了自己的名声，所以才如此小心翼翼——他个人比较倾向于是后者。
　　“First Blood！”
　　中路忽然传来系统宣读声，林轩飞快把视角切到上路河道，就见奥拉夫已经被吸血鬼击杀，来援晚了一步的妖姬踏空而来，想要替队友报仇，却空了最为关键的锁链，被皇子丝血逃走，随后交了闪现，被吸血鬼闪现追死。
　　同样支援过来的船长闪现击杀了皇子，残血逃走，然后传送回线，对方纳尔却是推了兵线后走回线上的，领先了两个召唤师技能，而中路已经近乎崩盘，吸血鬼开局就拿了两个人头，到了中期堪称是所有人的噩梦，奥拉夫显然也明白这一点，所以很快就又来中路抓了一波，不过可惜被皇子反蹲到，差点又送了个双杀，不过妖姬虽然逃掉了，他却还是又送给了吸血鬼一个人头。
　　“zhongluwendian，dengdajiuzi”AVI的辅助选手用拼音打字提醒道。
　　由于历史遗留问题，两岸文化虽然同源，但却有不少差别，比如在输入法上，大陆拼音输入法已经成为主流，在而对岸，即便其当局曾有过推广，然而效果并不好，极少有人看得懂拼音，甚至于许多人都无法想象怎么会用英文字母来拼写汉字，他们的教学采用的是注音，同样也是注音输入法，所以林轩也不知道中野这两位是不是看懂了辅助的话。
　　不过即便看不懂，猜也能猜得出来这是什么意思，对方相继发来了“sry”的缩写来表示歉意，接下来奥拉夫也就醉心于野区，不再轻易露面，可惜他现在想要老实了，对方却不答应，皇子开始频频入侵野区，妖姬被吸血鬼压在塔下动弹不得，奥拉夫只得一怂再怂。
　　中野溃败后，边路自然要跟着倒霉，大概因为崔明秀现在声名太盛，吸血鬼和皇子开始频频往上路游走，崔明秀倒也没有愧对如今不少人对他冠以的“世界第一上单”的偌大名头，被三越一的情况下近乎极限操作换掉了皇子，不过可惜亏了一大波兵线，跟多死一次也没多大区别。
　　在德玛西亚杯Sky引领起『启封的秘籍』后，各大赛区里每天每场比赛就都没有再少过它的身影，加上同样受欢迎的秒表，看成是当今版本最受欢迎的两大符文，这个吸血鬼带的同样是启封的秘籍，与纳尔两个传送，崔明秀刚回到线上，还没吃俩兵，很快又被杀了一次。
　　队友的连续失误，以及自己惨遭连续针对击杀，大概导致如日中天的崔明秀心态有些爆炸，他等待复活的时候，就在聊天框中发了一句：“4chinese，can‘t win”。
　　这句话可以说极具侮辱性，林轩看着不由有些恼怒，发了三个问号，崔明秀也不搭理，等到了十五分钟就开始点投降，这局已经彻底崩盘，队友心态估计也炸了，再打下去没有什么意义，林轩也就在四人同意后也点了同意，五人集体通过提前投降。
　　因为崔明秀那句话，这场直播后过去没多久，就引起了轩然大波，愤然者有之，回骂者有之，观望者有之，就连帮崔明秀说话的也有，有人骂LPL不争气，有人说人家有这个实力和底气，也有人说人家至少承认了对岸是中国的一部分，甚至于还有人把这件事情解读成了林轩在给国人丢脸，不然好好地人家崔明秀为啥骂他？
　　林轩却没心思去管这些了。
　　因为他的岳父来了。


第668章 岳父来了
　　沈鹤的到来十分突然，除了在家时小妮子说了声岳父大人会来杭城看他外，林轩就没有再得到过任何关于他的消息，结果上午刚发生“四个中国人赢不了”的事件，对方俱乐部估计都还没做出反应呢，下午吃过饭，他就接到了小妮子的电话。
　　沈鹤已经下飞机了，正从机场过来。
　　连她都不知道沈鹤是什么来的，沈鹤直到下飞机后才给她打了电话，父女俩毕竟有着近十年的空白期，自打上次通话后，两人就时有通话，但沈鹤却从没有说过他来中国的事情，一直到两分钟前突然一个电话过来，人就已经踩在了故国的土地上。
　　“怎么办呀？”听得出来小妮子也有些紧张，沈鹤的到来太过于突然了，她同样没有心理准备。
　　大概因为父母离异的缘故，小时候的记忆就显得格外珍贵，姜浅予对于小时候的事情许多都还记得清楚，印象中的父亲虽然事业繁忙，却是温和慈爱的性子，极宠爱姐妹两个人，而这些天的通话中，电话那头的那个嗓音也与幼年印象里的父亲影响逐渐重合起来。
　　可从沈媛口中所得知的，沈鹤却全然是另外一种形象。
　　林轩在巴黎时曾听沈媛提起过，说沈鹤创办的公司年财报收入超过七十亿美元，林轩算了一下，折合人民币大概在四百七十亿左右，回来后他曾询问过小妮子岳父他老人家到底是做什么的，然而姜浅予小时候哪里关心这些，对此并不清楚，只隐约记得跟金融什么有关。
　　后来她又问了姐姐，才得知沈鹤这些年来事业可谓风生水起，酒店、金融、电子都有涉及，个人资产早已踏足百亿美元俱乐部，所以沈媛一直怀疑他是不是做过什么见不得人的勾当，尤其是他原本就钟爱儒家传统文化，近两年又开始研究佛学，沈媛很怀疑他是做了亏心事想要寻求心理安慰。
　　当然，沈媛并不怀疑他作为父亲对于女儿的疼爱，这些埋怨很可能最初只是因为沈鹤忙于事业、以及家庭破裂的不满，她还是很希望能有个完整的家庭，更希望妹妹能与父亲好好相处的。
　　沈鹤虽然事业主要在北美，在国内却并非没有人脉，实际上随着中国全面崛起，早在几年前，沈鹤就已经将投资目光转向了国内，来杭自然有人接机安排行程，给姜浅予打电话后，他就已经坐上了前往闺女住处的车上。
　　林轩回到住处时，姜浅予正在收拾房间，生怕哪里有脏的乱的地方，让老爹觉得她过得多委屈似的，林轩还没来得及帮忙收拾，就被小妮子嫌弃地拖着他近了房间，让他脱衣服，林轩怪叫着“不是吧？要是被你爸看到虽然生米是煮成熟饭了，但我三条腿都难……”然后发现自己想多了，小妮子只是嫌弃他身上衣服不好看，要他重新换。
　　等小妮子重新给林轩挑好了衣服，林轩换上，又被迫去洗了脸梳了头发，甚至还刷了牙，小妮子也收拾妥当，抱着林轩的手臂一块站在穿衣镜前打量一阵，见自己娇甜可爱风华绝代，旁边这家伙也差不多算是最佳状态，这才满意地点点头，甜甜地道：“好啦，走吧。”
　　林轩于是陪她去下楼恭候岳父大人莅临，下楼时姜浅予说道：“等下我故意发点小脾气，你不许生气啊，要做出一副很宠我的样子，这样我爸就肯定觉得你很好了。”
　　林轩转头瞅着她道：“拜托，你不要说的好像平时不是这样似的好不好？”
　　姜浅予伸手掐他，凶巴巴地瞪他道：“你说什么？”
　　林轩无奈道：“好吧，我家浅浅最是温柔体贴善解人意乖巧可爱，平常都是我欺负你，这次换你欺负我，也只是为了在岳父大人面前替我刷好感，实在委屈你了。”
　　姜浅予娇哼一声，“你知道就好。”
　　两人到了小区门口，小妮子很懂得怎样讨人欢心，装作询问的模样告知了沈鹤“我们俩已经在外面等着您了”的消息，这种小心思瞒不了人，更遑论是沈鹤这种人，不过林轩确信沈鹤对闺女的这点小心思只会觉得更欢喜。
　　等了约莫十多分钟，一辆普通的黑色奔驰车缓缓减速，在道路旁停了下来，林轩看着多少有些意外，与小妮子一块走过去的时候，很有些恶趣味地特意弯腰往车底下看了看，小妮子扯了扯他的衣袖，横眸过来扫了他一眼，林轩赶紧挺直腰杆，朝她露出一个帅气灿烂而有自信的笑容来，姜浅予没好气地白了他一眼，扯着他的衣袖小跑几步，来到了车子前。
　　林轩原本以为会看到司机弯腰做出一个彬彬有礼请手势打开车门，视角从鞋子往上展开的总裁范，毕竟电视剧里大佬都是这么出场的，却只看到一个三十许的中年男人打开后车门出现在眼前，黑色拉链的外套敞开，里面是一件深灰色T恤，搭着牛仔裤运动鞋，除了不知是真能看出还是下意识觉得的质地很好外，与普通人穿着并无两样，不过他身材修长强健，相貌俊朗，轮廓分明，目光湛湛有神，自有一股沉凝的气度。
　　他站在那儿望着姜浅予，小妮子也看着他，轻轻叫了声：“爸”，嗓音微微有些异样，沈鹤朝她微微一笑，伸手摸着她的脑袋，笑道：“比照片上还漂亮。”
　　姜浅予吸了吸鼻子，有些赧然地笑了笑，随后反应过来，转身扯住林轩的衣袖，想要帮他介绍一下，她已经演练过许多遍见面时的场景，这会儿真当着父亲的面，却发现准备好的话语有些难以启齿。
　　沈鹤像似知道闺女的心思，又朝她笑了笑，示意她宽心，收回抚着闺女脑袋的手，移开目光盯着林轩。
　　从头到尾一语未发的林轩也在盯着他，两人对视着足足三四秒钟，姜浅予做出一副凶巴巴地瞪着林轩，嗔道：“发什么呆呀你？”
　　林轩这才笑着说了声：“叔叔好。”
　　沈鹤微微笑了笑，说了声“你好”，随后重新看向闺女，笑道：“走吧，带老爸去你们住的地方看看。”
　　他并未刻意强调那个“们”字，可姜浅予听着还是有些脸红，目光望向站在车旁的青年，含笑点了点头，对方微微躬了躬身回应，显得有些恭敬的态度，沈鹤笑道：“你把车停一下。”
　　姜浅予道：“里面可以停一下没有关系的。”
　　沈鹤点点头，林轩跟姜浅予就先去保安亭说一下，姜浅予见老爸没有跟过来，低声问道：“你怎么啦？”
　　林轩摇了摇头，笑道：“没事。”
　　姜浅予伸手掐住他的胳膊，动作十分明显，凶巴巴地道：“你还想骗我，说不说？”
　　林轩无奈道：“就不许我紧张一下啊……你爸挺帅的，难怪闺女这么好看。”
　　姜浅予有些得意地抬了抬下巴，哼道：“那当然。”
　　沈鹤的助理把车停在小区路边，林轩与姜浅予陪着沈鹤慢慢往回走，随口有一句每一句的闲聊，不论林轩还是姜浅予都不是木讷的人，沈鹤自然也不是，倒不至于找不到话，只是林轩的话不多，姜浅予也只当他是初见未来岳父的缘故，并没有真放心上，反倒因他的紧张而觉得心里甜甜的。
　　到了家中，沈鹤颇有兴趣地跟着闺女私下打量，当小妮子特意着重介绍了两个人的房间时，他看了眼林轩，目光中隐有探究审视之意，林轩只是笑了笑，没有说话。
　　到琴房时，沈鹤就问小妮子是不是还在练琴，小妮子撅撅嘴说弹给你听，她坐在那弹琴，不时往沈鹤和林轩这边看过来，娇俏甜美的表情俨然是在说快来夸我一样，林轩满腹心事，却也忍不住有些好笑，又觉得心中暖暖的甜甜的，原本惊悸猜疑的心逐渐安定下来。
　　晚上战队还有训练赛，林轩陪小妮子和沈鹤吃罢晚饭后就又回了基地，期间多是沈鹤与姜浅予闲聊，林轩也会参与，姜浅予在做什么，沈鹤如今在做什么，加上远在巴黎的沈媛，父女俩有太多的话题，而难免的，自然也会有小妮子接下来前往北美的事情，按沈鹤的意思，自然是越早把闺女带走越好，不过手续还是要办，就让小妮子趁着还没开学再回家一趟。
　　两人早知要离别，不过当分别真的即将到来时，却还是不舍，加之今天见到沈鹤的冲击，林轩的心绪久久难以平复，晚上训练赛时两次失误，导致其他人都很怀疑他是不是出了什么大事。
　　沈鹤来杭的第三天，也就是二月十九号这天上午，崔明秀因为的言论而公开道歉，林轩依旧无暇理会这件事情，因为姜浅予要回颐城办理相关的一些手续，他到机场送了她后，乘沈鹤的车一同回到市区，经过沈鹤下榻的酒店时，他下车前转头问林轩：“有没有时间聊聊？”
　　一路上同坐在后排却并没有多少话语的两人一同到了酒店楼下的咖啡厅，在雅间落座后，沈鹤的脸色沉了下来，盯着略显些局促与疑惑的林轩看了半晌，轻轻笑了一笑，问道：“林轩？”
　　林轩点了点头道：“当然。”
　　沈鹤的表情凝了凝，随后轻轻叹了一口气，道：“你的胆子很大。”
　　林轩摇了摇头。
　　两人相顾沉默中，妆容精致的侍者轻轻敲了敲门，将两人点的咖啡与甜点送了上来，沈鹤温和地笑着道了谢，等侍者关门离去后，便又重新沉下了脸色，过了好半晌，轻轻叹道：“我让人查了些你的事情，林轩，生于1998年8月3日，2003年你你爸妈离婚，跟随父亲林义生活，2007年林义再婚，娶的是我的前妻，你因此而与浅浅共同生活在一个家庭里，但你们的关系并不算好，甚至于几乎没有同学知道你们有一个哥哥或者妹妹。”
　　“直到去年，你向许清如表白，被拒绝后发生车祸，在医院里躺了两个多月，等你出院后，所有人对你的印象都开始发生巨大的变化……性格，说话，处事，乃至于能力，你现在是一个电竞职业选手，你第一次打游戏，是一个新建的帐号，与许清如一起，然后就是网咖里面……你的技术很好，不像是一个新手，但没有任何人知道你从什么时候开始打游戏的。帐号可以借用，然而你总要用电脑的，可在你的电脑上，游戏客户端的安装日期，也是在你使用现在的帐号第一次打游戏的那天。”
　　林轩听着沈鹤平静地说着这些，表情同样平静，或者说是淡漠地没有表情，只是在沈鹤说起查过他的电脑时，才露出些许波动，沈鹤自然不可能潜入到他家中，那么是谁帮他查的，也就不问可知了。俗话说纸包不住火，没有多少谎言是能经得住查的，何况他从没有做过任何防备，而对方又找到了从小把他养大的姜雅去求证？
　　林轩心中暗暗地苦笑一声，终于明白沈鹤为什么说来杭不是来看闺女的，而是来看他的了，一时间不知道是该喜该怒还是该惧，自打去年车祸出院后，尤其是与小妮子确定关系以来，他的心已经慢慢安定下来，也开始有意识地淡忘前世记忆以及那至今无法解释的离奇经历。
　　却没有想到过，这个世界上，居然还有另外一个与他有着同样离奇经历的人。


第669章 五年后
　　这个世界从不缺乏自以为是的人，如果这种人始终普通，那么不过是无数庸碌众生中的一员而已，而如果因为一些缘故，不论是先天还是人为，当他或她能够影响别人的命运时，那么无疑是后者的灾难。
　　林轩就曾是这受难的人之一。
　　他在电子竞技上有着卓绝的天赋，否则不会自信到去打职业，更难以从众多怀揣梦想苦熬日子的众多青训选手中脱颖而出，被其他俱乐部买走时，他曾一度以为命运就此改变，虽然只是次级联赛，也是大多数青训选手直到退役都只能遥望的位置。
　　因为他能上赛场。
　　对于极度依赖赛场发挥的选手来讲，一场赛场表现的机会就可能改变一生的命运，而他很幸运地抓住了机会，从训练赛发挥不错的尝试性登场到逐渐站稳了首发位置，他在赛场上的发挥越来越稳定，战队成绩也一路走高，成功打进LPL。
　　那时的欢喜与激动，林轩至今历历在目，可惜谁能想到战队鱼跃龙门，自己也幻想着龙跃九天，却因此而跌入深渊。
　　晋级LPL之后，俱乐部获得了新的注资，所有人的工资都涨了一大截，各个情绪高涨，以往次级联赛的战队晋级LPL后基本都是垫底，不要说季后赛，连一场胜利都极其艰难，而他们不仅史无前例地打进季后赛，更是在季后赛中接连爆冷，一路打进决赛，虽然没能夺冠，但那已经是历史性的壮举。
　　可惜因为赛制缘故，他们没有资格参加世界赛选拔，否则很可能再创造一次历史，成为第一支实现一年中三连跳的战队。
　　因为少年时沉溺网游，打职业后又日以继夜地保持着高强度训练，伤病使得他不得不住院治疗，也就在那个时候，LPL迎来了影响无数选手命运的韩援大潮。
　　打进决赛的壮举不仅是队员们的骄傲，同样也令老板大为振奋，大发豪言下个赛季要再创新高，于是引进了更专业的教练组，更厉害的选手——都是韩国人，管理层倒没有多大的变动，只是多了女领队，她是新老板的人。
　　领队的职责是日常管理和运营，其中包括训练计划和赛事安排，并配合教练组执行，这位女领队平日里颐指气使，林轩刚归队训练时还不知她是其中一位老板的人，在她骂人时替一个队友说过几句话，自打那后就被这个脑残女处处针对，这原本也没有什么，可他没想到这个领队居然还做着教练组和管理层的工作。
　　队内两个韩援都是那位韩国教练带来的，平日里训练自然是以韩援优先，不过最初对他倒没有表露什么恶意，只是不许他上场而已，直到战队成绩一路走低后，不知道为什么，忽然间连教练也开始针对自己了，只要打一次训练赛，不论自己打成什么样子，都会是发挥最差犯错最多的那个人。
　　后来才知道因为今年引进韩援花了不少钱，俱乐部出现了第三位老板，不久前一次高层会议中，这个新老板提了句“不是说原本那个ADC回来了么，怎么没见他上场？”据传这位新老板是美籍华人，准备投资国内市场，听说电子竞技发展势头不错，于是随手投了些钱，平常并不参与俱乐部管理，而那所谓高层会议，其实也就是一次他们之间的休闲活动。
　　只不过一粒小小的石子，自足够高的位置随后抛下来，也能砸死人。
　　两位韩援所签的合约都是注明了首发，另外一个韩援的条约中甚至明文标注不允许有替补存在，而林轩因为合约仍在，所以很“荣幸”地成为了替补，有同出一脉的教练组在，原本他大概在他们眼中不具有什么威胁，不过有老板发声，加之下路发挥确实不好，所以林轩自然有上场的资格。
　　有了威胁，自然就会遭到打压，所谓的赛场竞技变成了派系倾轧，加上一个不知道跟第二位老板有什么关系的脑残女，林轩开始了他水深火热的煎熬，而此后唯一一次上场，也是因为那位新老板很不满意俱乐部现在的成绩，使得林轩拥有了那次五杀救世的惊艳复出。
　　威胁越大，打压的力道也就随之增大，甚至不择手段，几次挑衅冲突演变成为动手后，林轩彻底遭到冷藏，他唯一的希望就是那位新老板还记得这个人，却后来得知他撤资了，原因是离婚，得知这个消息后，他终于绝望，一场大醉，却不曾想竟然来到了另外一个世界。
　　在这个世界，第三次见到了这位沈总，却成了他的岳父。
　　这是他在这个世界里见到的前世记忆中唯一一个“外人”。
　　前两天“第一次”见时林轩固然吃惊，却还不至于想太多，可沈鹤别有深意的目光总让他有种十分古怪的感觉，但即便如此，他也不会相信还有另外一个人与自己一样有着这样的离奇经历，直到沈鹤刚刚明显意有所指的话语，林轩才终于不由自主地升起了这个有些可怕的猜想。
　　脑海中有刹那的空白。
　　沈鹤微微笑着问道：“很意外，对吗？”
　　林轩缓缓地深呼吸了一口气，问道：“您到底想要说什么？”
　　沈鹤望着他，忽然笑了起来，道：“不错，很不错。”林轩还没明白过来他这两句夸赞到底是什么意思，沈鹤脸上的笑容就收了起来，长长地叹了一口气，问：“你相信有前世吗？”
　　两人心中都已经有了几乎确定的答案，可明显都还心有顾忌，所以即便沈鹤比林轩更加笃定，却仍不愿明说，但这句话问出来，他到底想要说什么，已经昭然若揭。
　　林轩摇了摇头，“我不知道。”
　　沈鹤笑了笑，复又问：“你知道宿慧吗？”
　　林轩沉默了一下，缓缓道：“各家对宿慧的理解都有所出入，我不知道您到底指什么。”
　　沈鹤道：“生而知之。”
　　林轩道：“也未必生下来就知道，也许两岁，也许五岁，也许五十岁，只不过孩童不懂掩饰罢了。”
　　沈鹤笑了起来，随后叹道：“佛家认为宿慧是前世而来的智慧，可有些时候，我还是我，哪有什么前世今生？”
　　林轩沉默一阵，才道：“《晋书·羊祜传》中记载，羊祜五岁时向奶妈讨要金环，说自己以前玩过，却不知道放在了哪里，奶妈说羊祜以前并没有玩过什么金环，羊祜就自己出门，在邻居李家东面的的矮墙外，在一株桑树的洞里找到了一只金环。后经李家主人证实，这只金环是他儿子生前常玩的，这事传开后，都认为羊祜就是邻居李家儿子的转世。还有葛洪的岳父鲍靓，五岁时告诉他的父母，说‘我本曲阳李氏子，九岁堕并而死’，他的前往寻访，找到曲阳李氏，据记载，结果‘推向，皆符验’。”
　　林轩呼出一口气，又道：“这是正史所记载的，不是那些野史，不过似乎其他朝代这方面的记载并不多。”
　　沈鹤摇头道：“自打汉武帝独尊儒术后，儒家建立了封建秩序，也禁锢了华夏的思想，再也没有出现过百家争鸣的盛况，东晋时礼法崩坏，自我意识觉醒，虽然远不能与百家争鸣相比，可也算得上是封建王朝中思想较为自由的年代，如果放在其他朝代，即便有这类事件，哪能载入正史？”
　　林轩又沉默一阵，道：“正史记载也未必就是事实，正史还记载冉闵死后六月大雪，朱棣让方孝孺起草登基诏书呢，真真假假谁能确定？”
　　沈鹤又摇了摇头，道：“冉闵是汉民族英雄，文人有所渲染难免，朱棣称帝在当时文人眼中大逆不道，自然要想办法给他身上泼脏水，至于美化方孝孺，一来给后代文人树立个榜样，二来则是政治宣传的需要而已。”
　　他顿了一顿，林轩接口道：“如果按这个说法，晋代求仙问道的人很多，加上原本就是有些传奇色彩的大人物，所以记载历史的人故弄玄虚，那也说不准。”
　　沈鹤笑起来，道：“你很想否定这些吗？”
　　林轩没说话。
　　沈鹤笑道：“到了现在，其实没有必要互相试探些什么，说起来我们也能算是一家人。”
　　他说到这儿，林轩不由看了他一眼，沈鹤笑了笑道：“你放心，我不会再阻止你们了，只是没想到命运如此诡谲，你们居然……”
　　林轩听他前面那两句话时，就不禁有些疑惑，沈鹤何等人物，即便这会儿心神动荡，也立即察觉到了林轩的异样表情，话语立时打住，目光灼灼地盯住林轩。
　　气氛骤然凝滞。
　　过了一会儿，林轩开口道：“您曾阻止过我们吗？”
　　沈鹤反问：“你不记……知道？”
　　林轩沉默了好一会儿，才轻声问道：“什么时候？”
　　沈鹤的脸色阴晴不定，目光一瞬不瞬地盯着林轩，缓缓说道：“她第一次带你见我的时候，是她二十三岁的生日。”
　　林轩彻底懵了。
　　小妮子到今年十一月才是十八周岁的生日，二十三岁的生日……五年后？


第670章 命中注定就是你
　　沈鹤的话实在过于突然，其所蕴含的信息也有些过于惊人，林轩好半晌都没回过神来，沈鹤观察着他的表情，脸色沉了下来，问道：“你不记得？”
　　林轩摇了摇头，问道：“您说浅浅第一次带我见您，是她二十三岁生日的时候，那……我们两个是怎么认识的？”
　　沈鹤道：“这个不着急，你还没有回答我，你什么时候开始玩游戏的？”
　　林轩知道其中必有误会，沈鹤对他原本对自己的判断而产生了怀疑，道：“您刚刚不是问我是不是知道宿慧么？其实还有一个例子，我车祸住院的时候，做过一个梦，梦里我爸离婚后没有再婚，没有人管我，我就经常逃学打游戏，后来还去打过职业，那个俱乐部叫做星光，您有印象吗？”
　　沈鹤目光灼灼地盯着林轩半晌，点了点头，又问道：“梦中没有浅浅吗？”
　　林轩摇了摇头，道：“没有，我只记得跟韩援发生冲突，对我有恩的那位沈总撤资后，我被教练组和管理层冷藏，只能继续看饮水机或者选择退役，我喝了很多酒，醉的厉害，然后就醒来了。”
　　“醒来了？”
　　沈鹤重复了一遍林轩的这个用词，沉吟了两秒钟，展颜笑道：“你小小年纪，倒是看的很开。”
　　林轩道：“那您刚刚说的？”
　　沈鹤笑道：“塞翁失马，焉知非福，你以为退役是绝望之下不得已的选择，怎么就知道不是一个全新的，更好的开始？”
　　见林轩依旧目不转睛地看着他，沈鹤笑了笑，说道：“那年我与妻子离婚，因为她要带浅浅回国，所以内地的产业就都给了她，我依旧生活在北美，后来听说浅浅出过一次车祸，开车撞了人，听她说当时那个倒霉的混蛋伤得还挺严重……”
　　他说到这儿，顿了一顿，目光盯着林轩，继续说道：“腿都断了。”
　　林轩没有在意沈鹤的调侃，只是霍然想起前段时间小妮子做的那个噩梦，她好像说她梦到她开车把自己给撞了……他讪讪地道：“什么时候？”
　　沈鹤想了想道：“大概是她二十岁时。”
　　林轩比小妮子大了一岁多，算算时间，也就是说他前世那场宿醉后的一年左右，他就会被小妮子撞，然后因此而与她相识相恋，这样的话是不是可以认为另外那个世界里的自己依旧还活得好好地，甚至已经跟小妮子过上了没羞没臊的生活？
　　沈鹤道：“既然你的宿慧记忆中并没有浅浅出现，你为什么又会跟她在一块？”
　　林轩有些尴尬地道：“我刚刚对您说的句句属实，至于现在……我们虽然在一起生活，但并没有兄妹感情，以浅浅的品貌，我喜欢她应该不是什么难以理解的事情吧？”
　　沈鹤不置可否，林轩又问：“听您的意思，您原本并不同意我们俩的事情？”
　　沈鹤叹道：“我就这一个闺女，当然不舍得她嫁给一穷二白的穷小子。”
　　林轩怔了怔，“一个闺女？”
　　沈鹤轻轻“嗯”一声，端起已经凉了的咖啡喝了一口，站起身走到床前，拉开了窗帘，望向外面朗澈的晴空，过了好一会儿才道：“我二十四岁那年，一觉醒来，脑海中忽然多了许多即属于我又不是我的记忆，记忆中，与妻子相恋结婚后，她怀孕在家，我忙于事业，对她疏于照顾，导致她不小心流产，两年后才又怀孕，生下了浅浅，即便后来我与妻子离婚，那个不曾出生就失去的孩子，依旧是我们最大的遗憾……这些记忆过于深刻，曾让我不知道哪个才是我，二十六岁我与妻子结婚，她不久后怀孕，我几乎寸步不离地照顾着她，唯恐记忆中的遗憾再次出现，所幸，我们的第一个孩子终于出生了，我给她起名叫做沈媛，我又开始担心小妤，所幸，她也安然降生，我终于放下心来，努力工作，却不想竟然导致与小雅的婚姻提前走向了终点。”
　　他与姜雅是年少相恋，感情自然是极深的，此前提起时都是以“妻子”代称，这会儿真情流露，终于第一次喊出她的名字。
　　林轩默然。
　　沈鹤望着窗外，继续说道：“在那场宿慧记忆中，沈妤最终改名姜浅予，我也曾叫了许多年，到这世界里她降生时，我曾暗暗发誓让她一辈子姓沈，可最终……”他叹息一声，又道：“宿慧记忆中的世界与现实有着很大的相似，同时也有极大的区别，除了原生家庭为核心辐射开的小部分保护圈外，凡是我曾经见过的人，全都消失不见了，变成了陌生的面孔，我年轻时曾经看过几个明星的演唱会，也曾听过一些音乐会，在这个世界里，他们没有出现过，而我不曾见过的那些明星，没有现场听过的音乐作品，他们和它们还在。”
　　“我第一次看到你的照片时，几乎以为自己在做梦，后来又想，既然你是浅浅的丈夫，那也该在保护圈内，我原本不想打扰小雅如今的生活，可因为你，不得不去探寻一下，没想到……我追索半生，想要得知这段离奇经历中的真相，哪段记忆才是真实的世界，我曾花费大量的时间与金钱寻找可能与我有着同样经历的人，却都是一场空，可当我几乎已经放弃了后，你又冒了出来。”
　　林轩思索了一阵子后，问道：“您的那段记忆终止在什么时间？”
　　沈鹤回过身来看着他，笑道：“在浅浅带你来见我后不久。”
　　林轩道：“那是不是说，在我的那段记忆终止后，并不意味着那个记忆里的我就死去了，不是穿越？”
　　沈鹤摇头道：“我更愿意把这理解为是两个世界里的记忆交汇，只不过你我的交汇时间点不同而已，没有人会因此而死去，不是前世，没有转生，只是宿慧而已，至于是不是真有两个世界，还是一场庄周梦蝶，谁又能说得准？”
　　林轩点了点头，有些好奇另外一个世界里自己与小妮子的故事，不过自然没有可能得知了，好在如今似乎更幸福些，用不着羡慕，想了想还是又问：“我那时候混得很差吗？”
　　沈鹤笑道：“站在你的角度来看，已经称得上是不错，否则你哪有胆子见我，不过在我看来，配我闺女还差点。”
　　“那您最后同意了吗？”
　　沈鹤叹道：“我闺女认准了你，我同意不同意，哪还有那么重要？”
　　林轩笑了起来，道：“您放心，我肯定好好待她。”
　　沈鹤叹了一口气，走回座位上坐下来，看着林轩笑道：“你这小子……按你说的，你从经过这么离奇的事情到现在，也不过才一年的时间，可你不但重新打了职业，还把变成你妹妹的我闺女勾搭到手……心态调整的挺快啊？”
　　林轩尴尬地解释道：“您的记忆与现实跨度至少二十年，而我记忆和现实跨度不过一两年，基本没有什么心理障碍，再说我还有看网络小说的好习惯。”
　　沈鹤似笑非笑地看着他，“那些小说里有这种经历的男主角桃花运好像都不错？”
　　林轩忙道：“那些都是瞎扯。”
　　沈鹤长叹道：“放心吧，如果是我一个人有那样离奇的经历，或者还可以解释为一场梦，我也曾一度怀疑自己做了场梦，可你的出现……”
　　看得出来这件事情对他的冲击同样巨大，林轩沉默了一会儿，笑道：“我曾经看过一些宇宙学相关的东西，相较于银河系而言，我们生存的地球就相当于一粒微尘，而相较于浩瀚无垠的宇宙，银河系也几乎等若一粒微尘，这样想来，或许我们只能在阳光下看到的小小一粒微尘中，真的就可能有着一个世界，无数的故事……不管怎样，好好活着就是。我想您来找我谈话的目的，也不是跟我探讨什么人生，而是想要看看我是不是真的活在当下吧？”
　　沈鹤笑起来，大概因为确认了那些离奇记忆中的就有过翁婿关系的缘故，他对待林轩的态度明显亲近随意起来，“你这小子……不用给我戴高帽，你知道我这些年过得是什么日子吗？我有段时间研究转世重生相关的事情几乎疯魔，小媛至今都觉得那是我为了赚钱做了太多亏心事，偏偏还没办法跟她解释。”
　　他敛去笑容，见林轩若有所思，又问：“在想什么？”
　　林轩迟疑了一下才道：“说实话，我不太明白您为什么纠结这件事情，好好生活不好吗？”
　　沈鹤微微怔了怔，过了好一会才叹道：“你说得很对，但我到了如今，余愿不多啦。”
　　他看着不过三十岁出头的年龄，不说财力在那摆着，就只凭风采气度，随便走在大街上勾搭个跟小妮子差不多大的妹子都不是什么难事，可这声叹息，却俨然有古稀老人般的沧桑。
　　沈鹤笑道：“你还年轻，好好生活就是，我呢，也就当个乐趣，说不定真有一天能发现些什么，即便到了终老也没有找到什么，那也没有什么，不虚此行便是。”
　　林轩一时不知该说什么，不过他的态度已经表明给沈鹤看，也就不再劝说什么，喝了口冷咖啡又放下，沈鹤起身道：“好了，今天就说到这儿吧，我让Torres送你回去。”
　　林轩买了单后于沈鹤一同走向电梯，沈鹤又道：“忘了跟你说，其实我会投资电竞，最初也是因为浅浅，她那阵子玩过这款游戏，听她说你们现在也是因为这个游戏熟悉起来，目前看起来这个行业大有可为，好好把握住机会。”
　　林轩应了一声，沈鹤又道：“那个什么冠军赛不是要在旧金山打嘛，刚好可以去那看浅浅，我在北美也买了个战队，是去年的冠军，叫ATM，如果今年有机会在赛场见，我有时间的话会带浅浅去现场看看。”
　　林轩笑道：“浅浅没跟您说过，去年全球总决赛我就跟ATM打过。”
　　“哦？你不是今年刚进LPL吗？”
　　“鱼龙战队的ADC生病，我们那时候还是他们二队，所以就临时过去帮忙打几局。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还蛮厉害的，差点把我终结掉。”
　　林轩没好意思直接说自己那局比赛打到结束都没死过一次，好像是11-0还是10-0来着，等进了下行的电梯后才反应过来，自己那场打得好像是BGM，是欧洲赛区战队，不是什么ATM……不过反正都是LCS，没有太大区别。
　　沈鹤许多话其实细细推敲起来有些言不由衷，林轩确信他有隐瞒自己或者言有未尽的地方，不过就他说的那些，已经透露出许多的事情，一直到下了车，回到基地，他仍有一种恍若梦中的感觉，小妮子还没下飞机，电话打不通，林轩没有去训练室，直接回到房间，躺在床上怔怔出神，也不知道过了多大会，忽然听到手机响动，姜浅予给他发来一个表情图。
　　林轩有些惊喜地问：“你下飞机啦？”
　　姜浅予过了一会儿才回了句语音，道：“没有啊，飞机上有wifi，不过网速好慢，图片都发不出去。”
　　林轩于是也给她发了语音过去，道：“我跟你说句话好不好？”
　　“什么？”
　　“如果我说我们上辈子就遇见了，而且互相喜欢，还结婚在一块了，你信不信？”
　　不知道飞机上网速是有多慢，还是等待的时间才显得漫长，又过了好一会儿，林轩才收到小妮子的回复，嗓音低低的柔柔的甜甜的：“信，当然信啦，不仅是上辈子，上上辈子，下下辈子，我们也会遇见，而且互相喜欢，还结婚在一块了，可以了吧？”
　　林轩哑然失笑，很快又收到了第二条语音，就听她的嗓音一改刚刚的温柔娇甜，凶巴巴地道：“你干嘛要强调结婚在一块了，你还想不结婚不在一块，始乱终弃是不是？”
　　然后是第三条语音，就一个音节：“哼！”


第671章 别认我这个爹
　　“你记得年前下雪的那天晚上，你做过一个梦，说开车把我给撞了吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我刚刚睡了一觉，也做了个梦。”
　　“什么啊？”
　　“我之前还问过你一次，如果没有遇见你跟妈，那我跟爸会过怎样的生活，你还记得吧？”
　　“嗯。”
　　“我梦见的就是爸没遇见妈，就带着我一块过，不过可惜他不会教孩子，我也没那么懂事，整天逃课打游戏，混了好几年，都要高中毕业了才醒悟不能这样浑噩下去，不过考不上大学，又什么都不会，只好去打职业，还不是直接进俱乐部，假如青训队伍，跟一群十五六岁的小屁孩一起熬日子。好在我天纵之资，只在青训营里待了一年就被一个次级联赛战队买走，还打上了LPL，第一个赛季就打进了决赛……”
　　虽然说是一个梦，却依旧是林轩第一次向姜浅予坦白这些“往事”，说起时不由自主地浮现出那些记忆，声音低沉，姜浅予听得多少觉得奇怪，却也不打断他，静静地听着，虽说不能语音通话，可那一条条语音自动连播，就好似林轩在她耳边轻声诉说一样。
　　“我还是当初青训时签的合约，直接转到这边俱乐部的，那个老板撤资了之后，摆在我们面前就只有两条路，退役或者继续看饮水机，等着俱乐部发善心的可能。”
　　姜浅予听到这儿，终于忍不住问道：“不是可以付违约金吗？”
　　林轩苦笑道：“付违约金只代表我可以违反俱乐部意愿退役，转会必须有原俱乐部的同意，就算是退役后复出，也必须在原俱乐部服役，否则ACE联盟那边是通不过的，没有别的活路。”
　　姜浅予“哦”了一声，林轩继续说道：“后来没办法，就只能退役了，后面的记忆有些模糊，但总归是在打工吧，就有一天走在路上，后面忽然就冲来一辆车，把我给撞飞了，还好撞我的人是个超级漂亮的妹子，我总想着睁开眼再看看她，不然多半就醒不来了。”
　　姜浅予含嗔“呸”了一声，“不要脸。”
　　林轩笑道：“醒了后，那个漂亮妹子果然来医院看我，后来我知道她叫姜浅予，人在北美长大，因为爸妈离婚，刚跟老妈一块回国，那天开车在路上，对走在前面的帅哥一见钟情，又不好意思搭讪，所以就干脆把心一横，牙一咬，油门一踩，嗡地一声，就把他给撞飞了，然后趁着他住院的机会，每天都过去看望，仗着自己长得漂亮，总是有事没事地勾搭人家，唉，怪我太年轻，一不小心就中招了……”
　　姜浅予听得好笑，又觉羞涩又觉甜蜜，嗔道：“自恋！”
　　林轩跟小妮子一通插科打诨，那颗浮浮荡荡的心就像是在茫茫大海中飘摇的海鸟找到了落脚的礁石，觉得安稳许多，可放下手机，就又觉得四下茫茫，波浪滔滔，连脚下的礁石都似乎也跟着摇晃起来，整个世界变得虚幻起来，躺在医院时的那种不真实感再次笼罩了他的身心。
　　怎么会有这样的事情呢？
　　他终究是从这种状态中走出过一次的，虽然惶恐，却勉强还能维持着理智，努力回想着与沈鹤的对话，一字一句地细细揣摩解读，沈鹤同样拥有两世宿慧记忆，又久经商海世事打磨，他的心机与城府远不是自己所能比拟的，有浅浅在，假使他所说的宿慧记忆内容也是实情，那对自己该不会有恶意，但他说的那些话，肯定有许多保留与隐瞒，哪怕他自身有着宿慧这种离奇经历，可对自己的怀疑、调查和试探，也都显得太自信了些吧？
　　再联想到沈鹤得知自己的“宿慧记忆”前后的表现，林轩不敢再深想下去，过了好修，他长长地呼出了一口气，心中暗暗地想：“管他呢，反正老子好好地，一个零件不少也一个零件没多，能吃能喝，会疼会累，好好地打比赛，多挣钱点，等退役后多少做出点什么事业，早点把小妮子娶了从此君王不早朝才是正事……”
　　慢慢调整好情绪，林轩忽然又想起呆呆来，小妮子总是说那次噩梦是呆呆在点醒她，他原本觉得好笑，可经过沈鹤说起自己与小妮子另外一个世界里相识的经过后，不免想得多了些，于是立马起身，匆匆下楼。
　　林轩刚开车上路没多久，新鲜感还没过，平日往来都是开车，苦练车技，免得再被小妮子嫌弃跑车开得比拖拉机还慢，不过去送小妮子时车停在了家里，打车回去，怀揣着一颗激动与期待的心打开门，进了客厅，就见一路上各种幻想的那只玄猫正懒洋洋地趴在阳台门前阳光处打盹，大概听到了开门响动，抬头望他这边看来。
　　中午的阳光透过玻璃门照射进来，洒落在这只可爱黑猫身上，黑亮柔顺的毛发隐隐泛着淡淡红色，仔细看时，又像是错觉，可凝目再看，那淡淡红色绝非错觉。
　　玄猫。
　　林轩目不转睛地盯住呆呆，小心翼翼地走过去，慢慢蹲下来，伸着一根手指指着它，盯着它蓝绿色的大眼睛，问道：“你不会真的通灵吧？”
　　呆呆眨了眨眼睛，仰头“喵”了一声，像是在回答，林轩伸手戳了戳它的脑袋，很严肃地道：“不要跟我打马虎眼，还想学你家主人似的撒娇，你有她好看吗？”
　　呆呆又“喵”了一声，林轩低下头瞪着它，“说不说？要不你挥一下爪子也行，快点！”
　　呆呆仰着脸看着他，然后低下头，身子蜷缩起来，重新闭上了眼睛，林轩伸手把它抱起来，抓起它的一只小爪子道：“你不是会点拨人嘛，来点拨我一下。”
　　他把呆呆毛茸茸的小爪子按在自己眉心上，呆呆挣扎两下，没能挣脱，就用那双蓝绿色的大眼睛盯着他，林轩见它不挣扎了，于是把它的爪子按在眉心，闭上眼睛，呆呆很奇怪地看着他，忽然扬起小爪子在他脸上拍了两巴掌，林轩差点没给气死，揪住它的一只耳朵道：“什么意思，你还想造反是不是？”
　　呆呆不住地摇头晃脑，想要把耳朵挣开，林轩还真不舍得弄疼它，只好松手，把它抱起来道：“你到底灵不灵啊，能不能给点暗示？要不我现在就去睡觉？”
　　林轩并不指望呆呆，可他现在需要一种心灵上的安慰，小妮子又不在，只好拿呆呆充数，聊以自慰……呃，这样想着有些怪怪的，林轩抱着呆呆进了小妮子房间，在她床上躺了下来，枕被间犹有小妮子身上淡淡清新香气，林轩脱了鞋子衣服，钻进被窝躺下来。
　　呆呆一到小妮子床上就自己找了个角落蜷缩着趴了下来，林轩又拿它的爪子往自己眉心和心口按了按，觉得自己很傻，这时却宁可信其有，裹着被子闭上眼睛，本以为辗转反侧，却不想根本没来得及想什么事情，就失去了意识。
　　不知道过了多久，被手机响动声吵醒，林轩头脑昏昏沉沉地睁开眼睛，拿起放在一旁的手机看了眼，见是小妮子发的消息，好几条，她如今已经到了家中，林轩晃了晃脑袋，刚刚清醒过来，给小妮子回了消息，却忽然闻到一股很难闻的怪味，他嗅了嗅鼻子，忽地醒悟过来那是什么味道，惊得一下子坐了起来，巡目四顾，果然看到原本残留着小妮子淡淡清新香气的被子上，留着一处很明显的尿湿痕迹。
　　“卧槽！”
　　林轩一下子跳了起来，一边赶紧检查到底被祸害了多大的地方，一边左右四顾寻找着呆呆的身影，叫道：“死猫！你给老子滚出来，我特么不扒了你的皮熬汤喝我跟你姓……”
　　骂归骂，林轩还真不敢把它被扒了熬汤，否则小妮子回来多半会把他给扒了，一床被子好几千块，林轩又不知道该怎么洗，可不处理肯定不行，只好给小妮子打电话，说好心地回来看呆呆需不需要吃的喝的，结果发现这家伙居然尿在了她被子上……至于呆呆怎么进房间来的，它能在作案后偷偷跑出去，肯定就能偷偷溜进来，这不是自己该操心的问题。
　　姜浅予倒没有想到呆呆是被冤枉的，毕竟它有过前科，而且那总不可能是林轩尿的，于是林轩在远程指挥下忙活了半天，总算把被子晾上，羽绒吸水后重的跟水桶似的，林轩累的一身汗，早把之前那些闲得蛋疼的胡思乱想给丢九霄云外去了。
　　呆呆显然也知道做错事了，林轩洗杯子晾被子的时候，它就小心翼翼地躲在旁边瞄着，林轩一看见它就气不打一出来，动手是不敢的，鬼知道自己跟它哪个在小妮子心里分量更重，跟个管家婆似的骂了它半天，临走的时候又把小妮子给它准备好的猫粮收回了一半算是惩罚，这才觉得出了口恶气。
　　开车回到基地，林轩刚到训练室，在自己的位置上坐下来，旁边的江映雪就扭头看了他一眼，眼神有些怪异，林轩很奇怪地道：“怎么了？”
　　江映雪蹙着眉头道：“臭。”
　　林轩怔了一下才反应过来，抬手闻了闻，发现自己身上还沾染着猫尿味，只好灰溜溜地去洗澡，一边洗澡一边继续骂呆呆。
　　今天是江南商大开学的日子，小妮子从颐城回来时，已经是三天后，随后办理了相关的手续，又与林轩相聚了四天后，二十四号下午看了Sky春季常规赛第四场比赛后，她于翌日随同父亲沈鹤离开了中国。
　　这时Sky战队在LPL春季常规赛中的战绩是0-4。
　　早就知道终有一别，林轩也不是第一次经历这种离别，分手都不知道多少次了，却第一次明白为什么『生离』可以与『死别』并称。
　　小妮子在机场哭成泪人，引得许多人频频注目，沈鹤在旁默然无言，林轩只好柔声哄她道：“放心吧，作者只要不脑残就肯定会最快的速度写到季中赛，不然肯定会有人替我们收拾他的，二十章……不，十章就足够了，再说我们每天都会打电话看视频，很快就会再见了。”
　　小妮子终于破涕为笑，伸手打了他一下，林轩也不顾大庭广众之下，把她搂在怀中抱了抱，笑着挥手道别，然后傻兮兮地看着一架架飞机腾空而上，直到小妮子到了京城转机时给他打了电话来，他才发现肚子在不停地咕咕叫着抗议，找了个地方吃了些东西，然后回去。
　　晚上林轩接到了林义的电话，明显喝了酒，哭得稀里哗啦的，说养了这么多年的闺女走了，舍不得，林轩安慰说没事，过两年我就把她娶回来，您把她当儿媳还是闺女都随您，醉酒的林义在姜雅无奈而好笑的嗔怪声中，跟个义愤填膺的小弟似的激动而中二地喊着：“好！娶！赶紧娶回来！你不把我闺女娶回来就别认我这个爹！听到没有？”


第672章 新英雄：卡莎
　　林轩一连好几天都精神恍惚。
　　姜浅予离开的当日晚上，挂掉了老爸的电话后，他就关掉了手机上床睡觉，一觉醒来已是上午十点多，整整睡了十四个小时，不知道是不是因为睡在小妮子床上的缘故，还是因为呆呆也被带走了，整个房间里异常安静，他睡得很好，连梦都没有一个。
　　可醒来却没有半点精神饱满的感觉。
　　北美时间比中国慢了十二个小时，所以小妮子二十四号上午十一点出发，到达的时候不过是当地时间二十四号的下午两点而已，林轩很怀疑自己也跟她一块过时差了，相当于睡了两个小时，除了跟她聊天时，整个人的脑子里都是空空的。
　　哪怕早已经意识到自己对她的感情，林轩也从不曾想过明明知道不过是三个月的分别而已，竟会对自己有这么大的影响。
　　最近这段时间来张恒打训练赛的场次明显增多，他的状态似乎也在回暖，这层一度让张三与任帆重新燃起希望，然而让所有人都没有想到的是，曾被两位教练调侃为输出机器的林轩，自二十四号后开始，状态就出现了断崖式的下跌，导致整个战队的训练赛成绩一路飘红，比之前还要惨。
　　整个战队首发六个人中，就只有江映雪的状态还维持在正常水准，有时候林轩看着她每天早早起床念书，期间训练与看书、写字交替，几乎没有休闲的时间，而到了晚上的训练赛，基本都是一个人毫无怨言地努力苦苦支撑，多少都有些愧疚，可他知道自己的状态出了问题，也想努力调整，可这种事情却不是主观意志就能改变的，否则岂不是人人都能保持巅峰状态了？且欲速而不达，他想要努力调整，反倒更容易出现了更多的失误。
　　张三毕竟是执教多年的老人，很快意识到林轩的问题所在，并不再指出他的错误，而是与他做了一次长谈，指出他目前处于一种大多数人在学习亦或者从事某个行业都会出现的瓶颈期，林轩倒不这么认为，他觉得这应该是小妮子离去而引发的，他对待这个世界的观念与认知问题。
　　当他从医院中出来，慢慢开始努力去接受现实，并且融入现在的生活时，真正让他安定下来心的，是姜浅予，或者说是他发现自己喜欢上了这个名义上是他妹妹的这个女孩，她像是茫茫浪涛中清晰可见的一盏明灯，引领着她融入并且享受现在的生活。
　　现在她走了，哪怕并没有从他的生活中离去，并且有着清晰可见的目标，赢得季中冠军赛的门票，在三个月后前往北美去找她，甚至哪怕比赛输了，他依旧可以去找她，她不会因此而有任何的不满甚至只会因为自己有更多时间陪她而欢喜，可她毕竟走了，林轩觉得自己的心就像是一条没有帆没有锚没有方向的三无船只，在浪涛中随波逐流，周围所有的一切，都像是与自己之间隔着一条看不见的鸿沟，自己在这里，却不属于这里。
　　这不是赛场上的瓶颈，而是人生里的“心障”。
　　训练赛和比赛一路飘红，Rank分数也从王者前二十掉到了大师，不过已经不再像Sky最初连败时那样引起那么多关注了，昙花一现的新晋战队很多，Sky曾取得的成绩或许非常亮眼，但如果说它就此一路高歌猛进，那才是真的出人预料。
　　时间来到三月中旬，姜浅予已经来到北美半个月了，最初几天的尽兴游玩后，她开始进入紧张的复习中，沈鹤虽然有一定的关系，可她不是去镀金的，而是去学习与提高自己，这是非下苦功不可的。
　　两个人间横亘着一望无际的汪洋，还有十二个小时的时差，不过因为电竞训练的特殊性，时间的阻隔反倒成了助力，林轩重新调整了自己的作息，晚上一点前睡觉，早上八点前起床，中午再补半个小时的午觉，保证最好的睡眠质量，这样的话，每天早上醒来，小妮子刚好吃罢晚饭，晚上睡觉前，她刚好准备午睡，不过更多的时候，都是开着语音，林轩在这边训练，她在那边看书复习，互相不干扰，林轩担心这边吵到她，也会把自己这边静音，有时能听到她在那边翻书的声音，或者沙沙的写字声，也有时会抱怨几句，林轩有时也会取消静音，跟她抱怨这群菜逼队友带不动自己。
　　常规赛同组第一轮对抗过半，Sky依旧没有赢得自己重回LPL后的第一场胜利，尤其是随着林轩在最近两场比赛中的表现，状态明显下滑后，心疼大舅子的声音少了，心疼小雪的声音则明显更多了，甚至林轩看到一些“盘点历代出道即巅峰的天才选手”之类标题的报道，已经把他划分到了那些流星一般绚烂而又迅速消失在众人视野中的新秀当中去，俨然一副你们的大舅子已经凉了的架势。
　　林轩对此倒不怎么在意，随着与小妮子之间的异地恋相处模式逐渐稳固，他能够感觉到自己的心似乎又开始慢慢安定下来，尤其是前两天姜雅大概在网络上看到了一些言论，还特意打了电话过来安慰他，林义还告诉林轩说姜雅网上跟人吵架，把她给气得不轻，这让林轩心里多少有些感动，他很清楚网络上的舆论环境，以往的后妈哪里会关注与在意这些，如今居然会跟人争执。
　　在这种情况下，三月十八号，Sky迎来了争夺赛季第一胜最有希望的一战，对手是同样在同组对抗中至今未有一胜的LMG战队，在比赛开始前，就有不少人在调侃这是一场事关谁是LPL最菜战队的争夺战，而更多的人，则对这种菜鸡互啄的比赛连看一眼的欲望都没有。
　　因为是周末，有三场比赛，而林轩他们在第一场，下午两点就开始，一直打到五点多，鏖战三局，林轩他们最终在第三局中翻盘失败，在远古龙处被对方一波终结掉了比赛，在解说们“恭喜LMG获得本赛季第一场胜利”的声音中，林轩坐在自己的座位上怔了好一阵子，才在张恒的安慰声中收拾起自己的外设，起身返回后台。
　　林轩没想到会收到姜浅予的消息。
　　前些天Sky的比赛多在晚上，姜浅予那边是早晨，她在六点前起床就可以看到第一场比赛的精彩处，虽然比赛的结局对她来讲绝对算不得精彩，但毕竟对她的作息没有太大的影响，林轩也就没有多劝。
　　而今天是下午两点就开始比赛，她那边是凌晨两点，而她从凌晨两点看到五点，可最后看到的还是惨败的结局，听着小妮子温柔劝解的嗓音，林轩又是心疼又是内疚，想宽慰她几句，却又不知道如何开口，最后只是笑道：“放心啦，我没那么脆弱，不是还有机会嘛？好啦，比赛看完了，赶紧睡觉去，回头我叫你起床。”
　　哄了小妮子去睡觉，回基地的途中林轩闭着眼睛，一语未发，脑海中一时闪过小妮子在灯光下看比赛的场景，一会儿又掠过刚刚比赛的种种画面，回到基地，也就推说了句不大舒服，然后回了自己房间，躺在床上静静出神，不知不觉间倦意上涌，林轩让语音助手半小时后叫醒自己，很快沉沉睡去。
　　醒来时闹钟还没响，林轩关掉了闹钟，起身洗了把脸，到训练室时，除了江映雪不在之外，其他人都正在训练，林轩知道快要吃完饭了，也就没急着开电脑，站在薛云琪身后看他打了会，却听刘汉东道：“新英雄要出来了吗？你没看过没，感觉有点厉害啊。”
　　张恒奇道：“什么英雄？”
　　刘汉东似乎刚打完一局，正在看新英雄的曝光视频，答道：“好像是个ADC，叫虚空之女，卡莎，看起来还蛮炫的，主要是原画长得好看。”
　　薛云琪道：“我看过了，感觉也不大厉害。”
　　张恒问道：“这个大招……感觉像是刺客啊。”
　　林轩怔了一下，才意识到卡莎这个英雄将会在未来几个版本中正式发布，这个时候显然还没有人意识到这个英雄即将给LPL赛区带来怎样的变化，不过真说到底，英雄的强弱还是要看其操作者，即便没有卡莎这个英雄，该发生的事情还是会发生的，不过既然因缘际会，她成为了承载LPL崛起荣光的英雄之一，那么该是她的，就是她的。
　　吃罢晚饭后，林轩与张三和任帆做了一番谈话，对接下来的训练提出了一些建议，他本就是队长与指挥，实际上也兼着半个教练的职责，这种谈话其他人并不觉得奇怪。
　　从会议室出来，已是晚上九点，林轩算了下时间，给小妮子打了电话，叫她起床，半哄半聊地说了几句，训练赛即将开始，也就挂掉了电话。
　　训练赛开始前，由张三来做临场扳选，林轩也跟着参详几句，不经意间却发现身旁的江映雪正在盯着自己，有些奇怪地道：“干嘛？”
　　江映雪又盯着他看了两秒钟，才说了句很奇怪的话：“醒了？”
　　林轩懵了一下，江映雪见他傻兮兮的表情，面无表情地移开目光看向屏幕，林轩见她不搭理自己，只好转头问薛云琪：“我看起来很像没睡醒吗？”


第673章 鹭城
　　这场训练赛的对手是RAT，林轩与这支战队的下路双人组还算熟悉，曾经在Rank中遇见过，后来还加了好友，现实中的交流不多，于对方的个人风格倒是有些印象。
　　不知道是不是因为此前对于林轩的印象，亦或者是心理阴影，在林轩最近发挥并不好，而Sky第一轮没有选AD的情况下，补扳了两手ADC，这对于阵容输出点并不多的Sky来讲，接下来的ADC选人有些难受。
　　林轩迟疑了一下后，锁了伊泽瑞尔。
　　“伊泽瑞尔？这么自信的嘛，我原本以为他会选大嘴或者老鼠拼后期的。”
　　“这不就是直接放弃了吗？”
　　Sky这边的阵容是奥恩、猪妹、加里奥、布隆，在这四个英雄选出来后，输出的重任可以说就压在了ADC的身上，而伊泽瑞尔的优势在于其线上万金油一样的抗压能力，以及魔切叠出来后，在中期超强的爆发能力，当然还有所有ADC都羡慕嫉妒恨的超高灵活性——他的输出并不低，可如果要把整个团队的输出重任压在他的身上，就实在是有些强人所难了。
　　所以也就难免看到Sky最后一手居然掏出来了一个伊泽瑞尔之后，谷棋羽就怀疑Sky这边是连跪之后自暴自弃了，毕竟作为一个经常立flag而剃光头的人，他十分能够理解那种心态爆炸的感觉。
　　他只是没想到会在游戏后期被一个伊泽瑞尔打到心态爆炸。
　　六级时刘汉东和薛云琪按照预定计划准备四包二，结果却被对方打野反蹲到，中路同样及时支援，林轩他们势在必得的一波反而送了两个人头，而且都被对方的霞拿到，下路直接崩盘，也导致林轩在中期强势的时候难以打出效果，只能依靠着防御塔负隅顽抗。
　　训练赛基本都是默认在一方觉得胜负已分时双方退出游戏，以免给人查到比赛记录泄露了战术，看到这种情况，任帆都已经说不行就退游戏开下一把了，林轩却说还可以打，虽然任帆没看出来哪里还可以打，不过还是选择尊重选手意见。
　　接下来的画面让他几乎以为自己以前玩了个假游戏。
　　谷棋羽也感觉自己的游戏理解要崩溃了，什么时候到了三十五分钟伊泽瑞尔的伤害居然比一个霞还高？这特么还是那个后期疲软的小黄毛吗？
　　这个时候他终于不得不开始重视早就看到却难以理解的大舅子古怪的出装——他在魔切合成出来后，立即补了第二个女神泪，当时还以为这家伙买错装备亦或者心态爆炸单纯想要多点蓝量，这时候才意识到两件女神泪叠满后带给两件装备的增幅有多么恐怖。
　　三十七分钟，林轩在大龙团战中一波四杀收割，将RAT团灭，自知必定会被一波的RAT选择放弃了治疗。
　　第二局训练赛，Sky一选伊泽瑞尔，吸取了上局教训的RAT这次倒没有重蹈覆辙，因为那个伊泽瑞尔在二十五分钟的时候，一记秘术射击就已经可以打掉上单三分之一血量了，他们再次选择了放弃治疗。
　　第三局他们扳掉了伊泽瑞尔，然后被霞洛打穿了下路。
　　谷棋羽觉得自己又该要去剃光头了。
　　刘汉东的状态依旧不稳定，薛云琪的状态持续低迷，穆挽离有所回暖，虽然效果甚微，但总归不用再总担心上路随时都有崩盘的可能，随着林轩的状态恢复，整个战队的训练赛成绩终于有了起色，胜率基本可以维持在三四十左右。
　　三月二十四号晚上七点，杭城主场，Sky迎来了同组赛的最后一站，对手是鱼龙战队，在此前Sky的战绩是七战七败，以0-7的战绩垫底，而鱼龙战队则以6-1的战绩位居东部第一，整个赛区第二，仅次于已经完成了同组对抗，以8-0战绩保持全胜的TL战队。
　　“Sky在重回LPL的第一个赛季可以说是高开低走，在德玛西亚杯的时候，他们给了我们非常大的惊喜，不过可惜进入LPL常规赛后，他们没能保持住之前的状态，到现在同组对抗已经打完，还剩今天的最后一场，他们依旧没有获得宝贵的一场胜利。”
　　“是的，不过我觉得这对于Sky来讲未尝就不是一件好事，他们虽然说是重回LPL，但实际上他们与之前的那支Sky相比，是有一个非常大的变动的，原本的老队员仅剩张恒一个人，从这方面来讲他们可以说是一个新的战队，所以他们在LPL的旅途才刚开始，我觉得粉丝们可以再给他们一点耐心。”
　　对于Sky如今的成绩与状态，两位解说并不讳言，对于绝大多数人来讲，这都是一场实力悬殊、没有悬念的比赛，从德玛西亚杯力压群雄捧得桂冠，再到LPL开赛来的七连败，Sky基本已经丧失了晋级季后赛的希望，外界的舆论也一降再降，一贬再贬。
　　穆挽离成了上单计量单位，被调侃为“离皇”，弹幕或者论坛中讨论起其他上单的时候，多用“多少离”来形容其实“离”，刘汉东成了无脑莽夫，张恒依旧还是那个只会死保下路抱陈慕雨大腿的混子，薛云琪成了所有中单的弟弟，又因为富二代的身份被扒出来，每当比赛时出现他的镜头时，基本都是让他赶紧滚回去继承百万家产——林轩有时候很想纠正说不止百万，而他自己也成了流星般惊鸿一现又迅速陨落的新秀，那句“我回来了”，现在后面又被加上了句“我又回去了”，随处可见调侃表情包。
　　就连始终保持着极佳状态的江映雪也被黑成了“一神带四坑”的粗大腿，之所以觉得是被黑，是因为林轩怎么看都没发现她那双包裹在牛仔裤或队服里的长腿哪里粗了，不过自从小妮子也跟着替江映雪打抱不平，并且极力夸赞江映雪那双大长腿后，林轩就觉得江映雪没有腿，又或者是皇帝的新腿，总之他看不到。
　　林轩甚至看到有人在言之凿凿地宣扬Sky当初之所以能够晋级的各种黑幕，比如陈慕雨能量通天啦，花了多少钱了，苏家又多么厉害啦，真的几乎让他以为当初Sky击败TL二队真的是对方收了钱给放水。
　　这种情况下，两位解说持公而论，Sky的胜率确实渺茫，而实际上，这场比赛最终结果也是如此，Sky以八战全败的惨淡成绩黯然结束了他们的同组对抗。
　　然而因为有Sky而不愿意观看比赛的观众，再重看比赛前，哪怕是从旁人口中得知了这场比赛的精彩与激烈程度，也是持以怀疑态度的。
　　鱼龙战队同样是以下路为战术核心，或者他们的偏重程度没有像Sky现在这样重，但两个战队互相间实在是太过于了解了，鱼龙战队很清楚Sky获胜的唯一希望就是下路，按住下路Sky就基本失去了获胜的希望，而Sky同样清楚他们获胜的唯一途径就在下路，所以当两个战队碰撞的时候，几乎所有的厮杀都是发生在下路。
　　据赛后统计，三局比赛打下来，前二十分钟，下路平局阵亡二十一个人头，每分钟死一个人还额外送一个，第一局翻盘翻盘再翻盘，鏖战五十三分钟，Sky最终依靠着林轩和江映雪霞洛的完美发挥艰难地赢下了第一局，赛后数据统计，林轩打出了整整七万多的输出伤害。
　　第二局鱼龙战队凭借着前期的巨大优势，靠着三条大龙一条远古龙成功地扳回一局，随后的第三局又是长达五十分钟的艰难鏖战，最终刘汉东薛云琪和穆挽离三人强行开团想要秒掉夕颜的时候，在水银、大招、闪现、治疗、鸟盾、救赎曾多层保护下，夕颜的霞成功存活并且反杀三人，林轩难以回天，输掉了这场不论精彩程度还是对抗强度都称得上是LPL本赛季前三的对局。
　　然而这并没有影响到大部分对于“Sky被吹太过”“就是个菜逼战队”的这种印象。
　　而在这个时候，经过各种高玩与报道的不断对比评断，“以鱼龙战队为首的东部赛区实力远远弱于以TL为首的西部赛区”的观念早已经深入人心，许多人对于Sky最大的期待，以及认为这支战队身上唯一的看点，已经变成了他们会不会在异组对抗中继续保持全败，以0-17绩结束今年的春季常规赛。
　　与之相应的，则是目前保持8-0全胜战绩的TL战队，是不是能以17-0的全胜战绩开创LPL的新历史，当然，在这个时候就有这种想法的，都是TL战队的粉丝，路人观众这个时候还没有这种想法。
　　与鱼龙战队略有遗憾却足以让人惊喜的比赛后，林轩他们并没有多长时间去惋惜这场比赛，复盘、反思、训练，然后打包收拾行李，登上了前往鹭城的航班。
　　这里有着他们异组对抗第一个要迎战的对手，419战队。
　　Sky与419可谓是早有渊源，不提曾经的Sky，单单是前段时间林轩与王浩之间的矛盾，就足以让粉丝、路人、编辑大吵特吵大书特书，不少不知真假的王浩粉丝早在一个月前就开始预热这场比赛，甚至连比赛后的发言都准备好了。
　　林轩去鹭城的时候，总觉得有些莫名地心虚。
　　鹭城不仅有419战队，也不仅有古浪鼓和那所不知吸引多少人特意跑来谈恋爱的花园大学，还有许清如。
　　三月二十八日晚，在Sky与419比赛前的晚上，热度早已经降下来的林轩以“大舅子比赛前陪女朋友吃饭”的关键词被顶上了热搜，虽然时间并不长，很快就掉了下去，不过看到的人并不少。
　　否则绝不至于爸妈同学朋友还有远在榕城的姜景淮，甚至连冉清欢都来问他这事是不是真的。


第674章 夺妻之恨，未启传奇
　　林轩他们来到鹭城时，因为酒店内并没有安排好训练室，所以只得自己找个网咖打训练赛，他们到了酒店后就马不停蹄地去训练，到了晚上七点多才准备回去。
　　林轩早在两天前就与许清如有过一次简短的聊天，她显然一直都在关注着Sky的赛程，也并不讳言，与林轩也不讳言，上来就问是不是要来鹭城了，林轩回复时她也是秒回，拿当初林轩所说“去鹭城还要找你当导游呢”来调侃，说她特意多跑了许多地方，路都记得呢，导游就位，就差人来了。
　　林轩对她多少心中有亏，尤其是经过了与沈鹤的一番谈话后，身份转换过来，慢慢开始接受“宿慧记忆”才是外来的事实后，那么毫无疑问地，曾经对许清如暗恋倾心与表白的那个人，就是自己。
　　许清如是个极好的女孩，如果没有姜浅予，林轩相信肯定会是另一番结局，不过弱水三千只取一瓢，既然已经有了姜浅予，他很清楚也很自觉地要与旁的异性保持距离，所幸许清如本就极聪明，也有她的矜持，在她认为两人关系暧昧时，她可以豁出去在众目睽睽下用那样大胆的一吻向他表露情谊，而当她知道林轩心中另有所属后，已经与人确定了关系，就绝不会再做出有暧昧的行为或者暧昧，自暑假后，这是两人间第一次联系，连春节时都没个问候。
　　而这次来鹭城她的约见，也并不是只有两人，她拉来了个大学里相熟的老乡，是外国语学院毕业的，刘汉东的高中同学，顺理成章的，林轩也就会把刘汉东拉上，还不忘用调侃林轩记得给女朋友妹妹报备一下，免得闹出误会，害他跪搓衣板就不好了。
　　这种叮嘱在林轩看来是表明心迹，而在小妮子的解读里，自然就属于极其阴险的挑拨了。
　　林轩对许清如说尽量倒不是推诿，而是俱乐部早已经把来往航班都定了下来，期间训练、比赛，能不能抽出时间来实在说不准，不过后来酒店没安排好训练室，战队只好找了网咖打训练赛，到了晚上七点多，本就身子有些不舒服的江映雪有些发烧，肖璇等人带她去医院看病，其他人回酒店，林轩就与刘汉东一块去见了许清如和她的朋友。
　　而那张被曝出去的照片实际上是吃饭时旁边的客人所发，照片中实际原本也是四个人，不过既然有人要重新给他热度，自然是只在意对面而坐的他和许清如两人，至于刘汉东和另外一个女孩则被无视了。
　　“肯定是许清如买的热搜！”林轩好容易应付完跑来询问的人，跟小妮子说起时，她想都不想就把这口大黑锅扣在了许清如的脑袋上。
　　林轩很无语地道：“她有这个钱去买个屁用没有的热搜，那还不如直接买我呢。”
　　姜浅予的语气一下子冷淡下来，“你说什么？”
　　林轩干笑道：“开个玩笑。”
　　姜浅予冷冷地道：“开什么玩笑，你开个价好了！”
　　林轩忍着笑说道：“这个么，就要看你都需要什么服务了。”
　　姜浅予气呼呼地道：“包夜！通宵的那种！我有钱，你马上就给我飞过来，就今晚！”
　　林轩咳嗽一声，一本正经地道：“好的老板，麻烦您稍等一下，或者可以顺便洗个澡，这样的话我们待会儿可以直接进入正题，要不我先给你开个视频验验货吧，免得我到了你又不满意，您对服装有什么要求嘛，或者有其他方面的特殊嗜好，我也好有个心理准备……”
　　小妮子终究脸嫩，“呸”了一声，又羞又笑地嗔道：“不要脸！”又凶巴巴地道：“你不要以为转移话题我就忘了你背着我跟许清如吃饭的事情了。”
　　林轩道：“你不要乱说话啊，我什么时候背着你了？”
　　“我又没看着也没跟着，怎么就不是背着我了？”
　　“我不是提前跟你说了嘛，而且你也同意了的。”
　　姜浅予理直气壮地道：“我同意了你就去啊？你就不会拒绝吗？这说明你心里面本来就想去，我同意刚好就趁了你的意，就算我不同意你也会去的。”
　　林轩无力地道：“你讲点道理好不好？”
　　“我凭什么要跟你讲道理？你不喜欢我啦？”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　“哦，那我也喜欢你。”
　　“嘁，谁稀罕？”
　　“真不稀罕？”
　　“不稀罕，但……”
　　姜浅予顿了一下，才轻声道，林轩几乎能够想象的出来她轻轻咬着唇，半含羞半欢喜的娇甜模样，“很喜欢。”
　　林轩笑道：“有多喜欢？”
　　“嗯……”姜浅予想了想道：“比你喜欢我少一点点。”
　　林轩奇道：“为什么要少一点？”
　　“因为我要藏起来一点点啊。”小妮子的嗓音柔柔的甜甜的，又拖着尾音，轻轻“嗯——”着，有些羞涩地道：“也许不止一点点。”
　　林轩哑然，见刘汉东推开房门走进来，道：“好啦，你好好看书吧，我去洗把脸，准备睡觉。”
　　“好。”
　　小妮子甜甜地应了声，林轩挂了电话，刘汉东已经先进了卫生间，过了一会儿后出来，眼神有些古怪地看了他一眼，林轩没好气地道：“看什么看？”
　　刘汉东道：“你们每天都要打电话吗？”
　　林轩走进卫生间，随口说道：“对啊。”洗漱完出来，刘汉东正躺在床上玩手机，看样子似乎在与人聊天，林轩脱了衣服上床躺下，刘汉东翻了个身，看着他问道：“其实我一直想问的，你到底怎么追到姜浅予的？”
　　林轩道：“你又没机会了，还问这个干嘛？”
　　刘汉东有些恼羞成怒地道：“我不能追别人啊？”
　　林轩怔了一下道：“谁？”
　　刘汉东迟疑了一下，才心虚地看看房门，然后转头问林轩道：“你觉得王心语怎么样？”
　　林轩想了半天，问道：“王心语是谁？”
　　刘汉东很无语地看着他，“不是刚跟人吃过饭吗？”
　　林轩这才反应过来是晚上跟许清如一块过来的那个女生，点点头道：“还不错，你喜欢人家？”
　　刘汉东道：“感觉还蛮不错的……就是不知道该怎么找她聊天。”
　　林轩道：“这不简单嘛，永远别说晚安啦拜拜啦什么的话，没话说了就不回，等回头有时间有话题了，或者有什么事情了再回。”
　　刘汉东想了一会儿又问：“这样不大好吧，人家要是一直等着怎么办？”
　　“你想太多了。”
　　林轩不知道刘汉东是真的对那位王心语有意思，还是说单纯地为了避免两个人之间的尴尬，亦或者是出自于男性的自尊，不过总归这是一件好事情。
　　许清如这个时候也没有睡，好些个女生聚在她们宿舍里面叽叽喳喳已经好半天了，有人走有人来，许清如已经解释到不想再解释了，一开始对于林轩的知名度有些吃惊，不过刚刚已经得知这些人其中大部分都是因为冉清欢才知道了林轩的名字，而又因为绯闻女友居然就在自己身边，所以才升起了好奇心，否则多半就没这么大的闲心了。
　　一场普通的常规赛，又是在周三，票还是比较好买的，毕竟419虽然人气高，可就在这个城市里，并不稀罕，而Sky如今人气大跌，许多人跑去看比赛，多是一些冲着江映雪和薛云琪过去的，毕竟这两位堪称是整个电竞圈的颜值担当，有着即便是在娱乐圈依旧是顶级的样貌身材，战队如今成绩不好，又不是毁容，影响不了这两位的粉丝的热情。
　　下午是两节英语课，看到这个课程安排后，经过了不到三秒钟的深思熟虑后，许清如就已经决定了要提前完成大学翘课的壮举，一同去看比赛的还有另外几个同学，共四女三男七个人，并不是每个战队都像鱼龙战队那样财大气粗，419的主场场馆略有些偏，好在其中一位男生家就在鹭城，因为人多，还特意把老爸的商务MPV开了来。
　　一行人到了场馆，按照指引上楼来到赛场入口，还没到入场时间，就在旁边的一家奶茶店里等着，这边已经聚集了不少人，许清如点了杯奶茶后，在等待期间，站在那儿目光随意地四顾，就看到了孟华与另外两个男生坐在不远处早已经满座的藤椅上，正在望着自己。
　　她微微怔了怔，随后朝对方挥了挥手，孟华站起身走了过来，朝那边座位指了指，许清如略带几分礼貌性的谢意微笑着摇了摇头，孟华也不以为意，还是走到了她面前来，身旁的邵丹等几个女孩子也注意到了他，眼神多少有些古怪。
　　去年国庆假期杭城一行回来后，孟华并没有放缓对于许清如的追求攻势，其深情让邵丹等几个女孩子都有些感动，这件事情也曾在宿舍里面不止一次说起过，被问及对孟华难道一点感觉都没有的时候，她说：“我不是铁石心肠的，感动多少是有些的，但越是如此，我跟他之间越没有可能。感动跟喜欢是两码事，如果我因为感动而接受了他，或许以后我会慢慢对他产生感情，但我们现在的关系已经失衡了，在一起后，这段感情中我们之间的位置依旧不对称，他早晚会累的，到时候他累了，受伤的人就是我，我不想到时候再被你们安慰，然后哭着矫情什么明明是你先追的我，为什么最后放不下的却是我。”
　　邵丹对此从心底里叹服，又问她总归会接受一个追她的男生，总不会是她主动去追一个男生，按照这种理论，岂不是永远找不到男朋友，许清如回答说如果愿意接受一个男生，在一起她肯定会给男生回应，慢慢调整好两个人的关系平衡，或许会做出一些出人预料的事情也说不准。
　　邵丹她们笑着调侃你这种性子能做出什么出人意料的事情来，她却只笑了笑，扭头望向窗外没有再接话，几个闲聊正嗨的室友并没有察觉到这个各方面都让她们羡慕的舍友那一刻的表情多么让人心疼。
　　上学期的双十一前，孟华有意邀她们宿舍的单身女孩一块出去聚一下，前一晚与许清如商量的时候，许清如裹着外套蹲在阳台不知与他说了些什么，邵丹她们只知道是自打开学来孟华与她打电话聊得最久的一次，许清如甚至在中间找她们拿过一次充电宝，她们几个缩在被窝里一边清购物车，一边讨论着精诚所至金石为开的可能性有多大。
　　结果从那天后，孟华就淡出了许清如的生活。
　　另外一个被认为极有希望的追求者宋时莘，则在期末班级聚会的时候，喝了些酒又被一帮要好的同学怂恿，在聚会时非常积极甚至是兴奋地抢着帮许清如挡酒与回敬，从那晚后就迅速地被许清如疏离，寒假期间不知道两人聊了些什么，开学后再也没见他与许清如打过电话。
　　这些追求者的前车之鉴多少让旁观者总结出了些许经验，比如今天开车过来的这位隔壁系男生，就很聪明地始终与许清如保持着距离，不要说表露好感，邵丹相信连察觉到他对许清如心思的人都没有几个，包括许清如在内，邵丹觉得这位样貌学习性格家境都很不错的男生大概才是最有机会与许清如真正产生交集的男生。
　　当然，邵丹这时候绝想不到这个她继孟华与宋时莘后第三位看好的许清如的追求者，其实连名字都不配拥有。
　　许清如自然不知道这位好友心中的念头，否则多半会翻个白眼吐槽一句无聊，她看着孟华微微笑道：“我以为你大概不愿意过来，所以就没有跟你说过。”
　　孟华心中因对方照顾自己颜面的说辞而升起些许感激，随后又在心脏微微的抽疼中烟消云散，努力不再去想那些并不激烈却至今刺痛心脏的温和话语，笑了笑道：“好容易来鹭城打次比赛，不管因为什么，总要来看一下嘛，我连灯牌都准备好了。”
　　许清如有些好奇地探着身子往孟华的座位上看了看，孟华笑道：“用PAD做的，我设计了好几个版本，你要不要看看？”
　　许清如笑道：“好啊。”
　　孟华于是回去拿了pad过来，打开软件后播放给许清如看，旁边的邵丹等人也都好奇地围过来，就见上面滚动的红色大字写着：“一脚之仇，夺妻之恨，在线打赏，杀姜景白！”
　　邵丹等人忍俊不禁，已经有人忍不住笑出声来，孟华见许清如脸色不善，赶紧道：“你不要瞪我，我知道不合适，所以又设计了第二个版本，你看看。”
　　第二版是：“杀姜景白！我！打钱！”
　　“好吧这个也有点太中二了，所以我又设计了第三版。”
　　第三版是：“sky0-9！”
　　“是不是有点太招仇恨了？实在不行我还可以再重新弄一下，你觉得哪个好点？”
　　许清如朝他一笑，“你开心就好。”
　　孟华固然因为当局者迷而做过一些看起来并不聪明的事情，但绝不是一个蠢人，许清如相信他不会听不出自己的意思，更不会连一点起码的进退分寸都不知道，可她再聪明，终究只是一个未经世故的少女而已，并不能够精准地预料到一个年轻男性在受刺激后会做出多么疯狂的行为来。
　　何况孟华觉得相对于林轩对自己的种种恶行，自己所回报的这点绝对算不得什么疯狂。
　　因为不是周末，所以今天只有两场比赛，除了Sky与419外，在沪城还有一场本赛季最强黑马AVI挑战TL的焦点之战，两相对比，419与Sky的比赛实在难以引起观众的兴趣，如果不是因为两场比赛错开了时间，相信观看人数会呈现出一个十分夸张的对比。
　　可谁都没有想到比赛结束后，Sky与419的比赛引起的热度居然会绝对差距碾压了另外一场焦点之战。
　　孟华那张举着“夺妻之恨”灯牌的照片成为了他有生之年转发人次最多最火的一张照片，也是他人生中唯一一张广为流传的表情包，以至于多年后当他即将与另外一个女孩步入婚姻殿堂的前夜时，还有曾经的同学好友拿这件事情来打趣调侃，拿把那张照片印出来塞红包里的话来威胁他罚酒。
　　而Sky则因为再度登上热搜引起许多路人不满，对于一个职业战队与选手来讲，因为比赛之外的事情被人关注并不是一件很光荣的事情，“炒作”的质疑，“不务正业”的辱骂，就连整个Sky俱乐部的形象都因此而受损。
　　至于sky2：0横扫419，甚至于林轩两场比赛中没有一次阵亡的事情，则被淹没了在一片质疑、反思乃至于辱骂的声潮里。
　　许清如在当晚就给林轩打了电话道歉，孟华也在第二天在微博上发布了相对还算公正的澄清，并因个人情绪影响了比赛而表示歉意。
　　但这并不影响网络上对Sky与林轩铺天盖地声讨辱骂，以至于直到常规赛即将结束的时候，许多并不关注Sky的观众，才愕然地发展，原本0-8开局的Sky，不知道在什么时候，常规赛成绩已经来到了中游。
　　东部同组对抗中，以0-8战绩八战全败垫底的Sky，在异组对抗中，已经完成了全部2-0横扫的五连胜。
　　这个世界上很少有一簇而就的事情。
　　对于绝大多数观众来讲，在接下来的很长一段时间里，他们不会知道林轩有多心疼每天熬夜看比赛还跟着难受的姜浅予，不会知道他在战队0-8刺眼战绩时心中还在念念不忘着整个LPL唯一的那张MSI门票；不会知道穆挽离看到与鱼龙战队鏖战三局中始终发挥出色的江映雪在比赛失败后难掩黯然的茫然眼神有多么自责，不会知道江映雪发着高烧带病出战与419的对决时每一分钟有多么难熬。
　　更永远都不会知道，刘汉东有多么希望可以让肯定会看比赛的那个女孩也把目光在自己的ID上多停留哪怕一两秒钟。
　　他们只知道与看到了，这支在一片赞美声潮中惨淡连败的战队，开始在一片声讨骂声里，宛若一支被所有人抛弃的孤军，开始了他们即将席卷整个英雄联盟世界的传奇。


第675章 想见媳妇想疯了
　　三月二十九，Sky于鹭城客场2：0击败西部赛区排行第二的419，战队最新成绩1-8！
　　四月一号，Sky于杭城主场2：0击败西部赛区排行第六的RAT，战队最新成绩2-8！
　　四月四号，Sky于蓉城客场2：0击败西部赛区排行第四的ASF，战队最新成绩3-8！
　　四月七号，Sky于杭城主场2-0击败西部赛区排行第九的N18，战队最新成绩4-8！
　　四月八号，Sky于杭城主场2-0击败西部赛区排行第五的MPEG，战队最新成绩5-8！
　　……
　　因为LPL战队已经扩展到十八支，新赛季里每周五个比赛日增加至六个，而Sky同组对抗时赛程安排相对较松散，所以到了异组对抗时比赛就比较紧凑，几乎每周至少都有两场比赛。
　　如果是在战队整体状态低迷的情况下，这种紧凑的赛程对于选手和粉丝毫无疑问都是一种折磨，然而Sky在异组对抗中却一扫同组对抗时的低迷状态，简直是神挡弑神佛挡杀佛，一路高歌猛进，这种紧凑的赛程竟给人一种顺风局虐菜的爽感。
　　随后在四月十一号晚，Sky以连续两场零龙塔的绝对碾压姿态完成了对西部赛区第八JPG战队的横扫，完成了他们在异组对抗的中的六连杀，林轩更是以连续五场伊泽瑞尔创下了前所未有的五场零死亡记录。
　　这天晚上的比赛后，外界舆论终于发生了转变，却不是因为林轩。
　　LPL中以陈慕雨为首的鱼龙系与以张思远为首的天林系两派资本斗争由来已久，在陈慕雨还在打职业时就已经开始，只不过那个时候从没有人想过他不仅没有被堂堂张大公子给按死，反而在短短数年内就有了与之正面抗衡的资本。
　　Sky虽然在晋级后从鱼龙俱乐部独立了出去，可两者间到底是怎么一回事，明眼人都看得清楚，“夺妻之恨”事件会在那么短的时间里发酵扩大，幕后不知道有多少黑手在推动，林轩大概率还入不得张大公子的眼，可如果凡事都要他亲为，那其他拿着天林集团工资的人也就没有必要养着了。
　　对Sky的声讨浪潮，林轩毫无疑问地首当其冲，其他人也或多或少地被“扒出”了许多黑料，后来也不知道哪个天才发现了一件很奇怪的事情：那么大的骂Sky的声浪里，居然没有人骂江映雪！这怎么能行？自以为找到了友军火力空白处，连夜就开始折腾，拿江映雪的女性身份与冷漠性子来做恶意引导，结果第二天一大早还没睡醒，就被张大公子一通电话臭骂，气急败坏地大骂你特么脑残找死别拉着劳资一起……
　　许多人因此而被牵连，倒了大霉，所有圈内人士好像一夜间全都集体失忆，再没有人提起任何与Sky相关的负面话题，就只剩热情还未消退的粉丝与路人还没回过神来。
　　没有了水军和营销号带节奏，伴随着林轩在赛场上对位绝对碾压的发挥，这场针对Sky的舆论热潮终于开始迅速降温，并在三天后的比赛后发生了彻底的逆转。
　　四月十四号晚，客场对战西部第七的Sping时，对方教练在全场观众的嘘声与解说们的惊呼声中，连续两场五扳ADC，可谓给予了所能给到的最大尊重。
　　林轩回以了一场金克丝，一场德莱文。
　　三次五杀！
　　那一刻全场尖叫呼喊声此起彼伏，声浪如潮，汪飞与张飞两个黄金搭档也激动地在解说台上复读机一样大呼小叫：“大舅子杀疯了！这真的是杀疯了！”“我的天……太猛了！！”
　　至此，Sky距离杀穿西部赛区仅剩两步距离，仅存的对手分别是西部第一的TL，以及第三的AG。
　　此前那些“东部远弱于西部”“这不公平”“分组内幕”之类信誓旦旦的言辞，以及对Sky的嘲弄辱骂，都化作了一记记响亮的巴掌，打在屏幕后许多人的脸上。
　　当然，有些人巴掌挨得多了，也就不在意了，比如方楷。他曾引爆过的脚本怪事件，虽然这件事情让林轩名噪一时，可他也获得了许多热度，可惜后来因为比赛时立场太偏而差点被陈慕雨给一指头按死，侥幸被保下来后着实战战兢兢了一段时间，不过坐视着许多可以蹭的热度就在眼前溜走实在太难熬，他老实了半年，终于在年后Sky持续连败中又没忍住跳了出来，先站住了“中立”“客观”的立场，开始各种分析Sky失败的种种根源，还一副你们不要再逼我说了我不敢爆料的模样。
　　在他终于得出“Sky今年已经凉了”的结论后没两天，Sky就开始了异组对抗的连杀之路，到现在已经“GodLike”了，他在直播的时候被人怼脸，骑虎难下，只得说：“这也没有什么，就算赢了又怎么样？我当时说的也没错好吧？而且我们看的是整个赛季的表现，就算接下来全胜也9-8而已，能不能进季后赛都不好说，再退一步说，就算进了季后赛，他们现在的打法，上中全混子，打野死保下路，全靠大舅子一个人血C，你们觉得大舅子这样的状态能保持多久？最多季后赛一轮游！好了好了，这个话题打住……咦，谁又打赏了？那好那好，你想问什么，我继续说，这有什么，聊聊而已，我一个解说还不能聊比赛啦？那都不是个事……”
　　随后发生了有人针对江映雪的乌龙事件，方楷很幸运地没有被牵连，不过接下来的好些天都没敢开直播，终于等到这场注定只有少数人知道的风暴过去后，才刚开直播，就又被人怼脸，问他对Sky接下来两场比赛的看法。
　　方楷于是很客观地给出了各个位置的对比和预测，与TL相比，Sky五个位置只有ADC略胜，九一开，基本没希望赢；与AG相比，下路胜一筹，上中野输一筹，胜率五五开，并且很热心地给出了AG战队想要获胜的策略：“不要针对下路，大舅子现在这状态和英雄池你根本针对不了！还不如针对打野，打野崩了，线上肯定崩，到时候大舅子也没办法，你要针对大舅子，你针对着针对着就发现这货起来了……”
　　不知道是不是教练偷偷看了方楷的直播，四月十七号AG战队江城主场比赛时，对方竟然真的开始针对打野位进行扳选。
　　最近打野位首发的都是张恒，他毕竟经验更为丰富，尤其是在保下路方面，几乎每场比赛都会放弃一组距离下路最远的野怪——这也意味着同时被放弃的还有穆挽离。
　　穆挽离也已经习惯，并且十分理解，毕竟他也是宁愿放弃一波兵线，也会走着回线以保证随时可以TP到下路支援。
　　至于薛云琪，他最近使用频率最高的英雄是泰坦和塞恩，最常带的召唤师技能是传送，最常出的装备是号令之旗，最熟悉的面孔是小龙。
　　整个队伍里重复最多的话语是“等大舅子三件套”和“保AD”。
　　在江城就读的熟人有许多，蒋雨晴、赵涵、张倩倩，还有几个曾一块打过游戏的家伙，比如刘宪、孙飞宇等，其中有些人曾经关系并不好，不过到了这个时候，自然都是以“劳资以前跟大舅子开黑过”来自居，孙飞宇更是脸不红心不跳地在一群同学面前说“我跟大舅子一块打游戏的时候，他还只会玩寒冰，菜得很，我骂他他都不敢还嘴”，不知道的还以为他曾指教过林轩，自然也有看不惯他的，拿“你这么牛逼怎么不上”之类的话来怼他，孙飞宇只好讪讪地解释：“这不是作业太多了没时间嘛。”
　　蒋雨晴明知姜浅予来不了现场，还特意给她开视频，很认真与详细给她描述现场多么多么热情，气得姜浅予骂了她一通然后忿忿地挂掉了电话，蒋雨晴还不肯罢休，拍照片给姜浅予发过去气她，赵涵在旁边连连摇头，不过很快没了管这些闲事的心情。
　　难得没有被针对的林轩与江映雪拿到了韦鲁斯和牛头人酋长，看到了这两个英雄被锁下来后，负责今天解说的小樱就道：“果然，Sky先拿了下路组合，AG今天并没有针对下路做扳人，这个还是有些意外的，大舅子英雄拿的有点舒服啊。”
　　与她搭档的是一个名叫徐康的新解说，说是新解说，其实在LPL也已经解说了一整个赛季，从一开始的战战兢兢，倒如今也已经逐渐适应了解说台，开始逐渐形成了自己的风格，闻言接口道：“是的，这个确实没有写想到，因为大舅子最近的发挥……简直只能用神勇来形容，而韦鲁斯又是一个对线特别强势的英雄。”
　　小樱点头道：“确实，看一下AG这边怎么应对吧。”
　　徐康道：“我觉得这么明显的问题，我们都能看得出来，AG的教练显然也是有所准备的，从他们针对打野这一点其实也能看得出来，他们对于这场比赛是有过精心准备的。”
　　常规赛进入收尾，每一场比赛都十分重要，AG虽说已经确定了季后赛名额，可排名却还有变数，自然不敢不慎重，他们针对着对方的打野做了好几套针对方案，也确实施行了开来，包括比赛中可能发生的一些预料之外的事情，他们也做出了一定的预演。
　　对方已经被迫选了个当前版本几乎没有出场的打野酒桶。
　　可既然是预料之外的事情，那显然就是你准备不了的。
　　比如下路一级就被打回家。
　　“哇，大舅子这个细节太恐怖了吧，五十码的射程，这个霞估计都被点懵了。”徐康看到这一幕都忍不住笑了起来，“这个有点不小心啊。”
　　小樱道：“是有一点，这波小雪的闪现换掉了霞的闪现，不过霞血量太低，很可能被大舅子一Q收掉，必须回家，就有点伤了。”
　　“是的，刚上线就被打回家，这跟死了一次都差不多了。”
　　……
　　“下路稳一点，等打野。”
　　AG战队的中单王晟与张恒的关系很不错，与林轩也见过一次，私人间的关系使得他对于这场比赛的求生欲更加强烈，见下路刚上线就被打残，于是出声提醒道。
　　“我的，我该早点退的。”
　　能在LPL担任首发的，哪有庸手，韦鲁斯与霞之间五十码的射程差距说大也大，说不大也不大，如果不是想要还以颜色，及时后退的话，前期这个攻速，最多也就被点一下，更不可能被牛头的双招逼掉双招，就跟解说所说的那样，这跟死了没太大差别，只不过对方少了个人头。
　　于是他回到线上后，很快就死了。
　　“什么情况？”打野刚刷完双Buff，正在准备按计划行动呢，结果没想到自家下路先一步给了自己一个大惊喜。
　　“我的，我的。”下路俨然一副心态爆炸的模样，说了这两声后，也不分辨什么，辅助倒是苦笑着说了声：“这家伙真的太猛了，一直卡着防御塔仇恨点我们……不过好在这波他闪现也用了。”
　　“所以你想说……这波不亏？”
　　“呃……我的意思可以来搞他一波，不然等下这韦鲁斯起来，我们都要被他点死。”
　　“你确定？被反蹲到就彻底炸了。”
　　“这样下去也得炸啊？”
　　“稳一下稳一下，吃塔刀就行。”
　　经过两次血泪教训，AG的下路双人组果然开始稳了起来，不论对面这个韦鲁斯打得再凶也不还手，一副躺平任干的模样，宁愿丢刀都不给对方消耗的机会，有时候眼睁睁地看着牛头钻进河道去，也是死守着防御塔下绝不出去，他们很快发现了自己这样做的明智，因为那头穿着一身花衣服的母牛总会很快就悠哉悠哉地又回来了。
　　直到打野忽然被对方的野辅给活生生打死在自家野区里。
　　七分钟，AG战队下路一塔即将被点爆，AG不得不阻止了一波针对下路的攻势，不过可惜洛开R却被韦鲁斯R捆住，还没来得及勾搭男人，就被活生生地打死了，随后一塔、小龙相继被Sky拿到。
　　三分钟后，上路一塔告破，林轩来到中路收兵，其他人拿峡谷先锋，AG终于又找到了机会，奥拉夫嗷嗷地叫着就往林轩身上扑，可惜中单蛇女被远距离R中没能跟上输出，随后被林轩凭着一把羊刀秀死了两人，中路一塔随后告破，局势彻底崩盘。
　　二十二分钟，林轩和江映雪两人偷掉大龙，一波结束了比赛。
　　第二盘Sky祭出了中单卡尔玛的四保一体系，林轩拿出了最早被人熟知的大嘴，当帝王斑蝶拍打着翅膀，超过了极限攻速居然还能一口绿痰一扭腰地保持着走A吐得AG五个人一身唾沫抱头鼠窜的时候，赵涵终于下意识地扯下了与邹悳确定关系后就努力穿着的淑女外衣，“卧槽”一声，有些目瞪口呆地喃喃道：“一个想见媳妇想疯了的男人实在太猛了……”
　　旁边的蒋雨晴扭过头看着她。
　　赵涵没好气地道：“看什么看？就是说给你听的！都已经这样了，你还跟浅浅赌什么气啊？”
　　两人对视了两秒钟后，蒋雨晴忽地回过头去，在全场不住回荡的欢呼尖叫声中，双手成喇叭状放在嘴边，下意识绷直了身子，双腿微微站起，声嘶力竭地朝着舞台放下尖叫了一声“啊——”
　　“林轩我喜欢你——”
　　周围一片区域许多人循声往这边看过来，在这正处于激烈对局中氛围火热的赛场中，一个女孩有生以来所有矜持、自尊、委屈、遗憾与不甘所化成的一句话，所引起的动静，也就仅此而已了。
　　赵涵装作没有看到她脸上的泪水。
　　比赛结束走出场馆，没有急着回去的两人走在夜风中，周围是许多同样看罢比赛离开的人群，她才问了声：“没遗憾了？”
　　“有。”
　　“你刚刚不是说出来了吗？”
　　“他又没听见。”
　　“那你要不今晚再打个电话说一遍？”
　　“我不要面子的啊？”
　　“好啦好啦，别哭了，其实你该这样想，被听到才没面子，毕竟还要被拒绝……”
　　“你滚。”


第676章 最后的晋级希望
　　八连胜超神，说起来很有气势，可实际上Sky如今的处境并没有看起来那样风光，因为前半段赛程的低迷，他们如今也只有八个胜场积分而已，目前在东部赛区的排名是第五。
　　而季后赛共有八个名额，每个半区的前四名参加。
　　东部赛区的前四名分别是称霸数个赛季的鱼龙战队、今年常规赛中最亮眼的黑马AVI战队、开赛第一场就“爆冷”2：0横扫Sky的MV战队，以及今年刚刚组建的新军WXY，前三名都已经确定下来，唯一还保持悬念，同时也是此刻大多数LPL观众都十分关注的，就是东部赛区的最后一个季后赛名额。
　　在Sky击败了AG之后，他们的积分已经赶上了WXY，甚至就连净胜场也是相同的，不过因为胜负关系，此前输给了WXY，所以排名落后。两队谁能拿到最后一张通往季后赛的门票，完全由接下来各自的最后一场比赛来决定。
　　“……到了常规赛收官阶段，现在比赛的激烈程度明显增加了不少，相信大家对此应该也有一个比较明显的感觉，回到今天这场比赛上来，这是419和WXY本赛季常规赛的最后一场比赛，也有可能是WXY在这个春季赛的最后一场比赛，因为如果这场输掉的话，他们很可能会就没有机会参加接下来的季后赛了。”
　　“是的，在这里先跟大家讲一下现在的出线形势，Sky跟WXY积分相同，包括净胜场也是相同的，所以接下来各自的最后一场常规赛都至关重要，如果一胜一负的话，那肯定是打赢的晋级，而如果都打赢或者都打输了的话，那么除非Sky多赢了一小场，也就是说都赢的话，WXY2：1打赢419，Sky就必须2：0打赢TL，如果都输了，WXY0：0输了，Sky就必须1：2输，而如果WXY2：0赢了，或者sky0：2输了，那就肯定是WXY晋级，因为他们在胜负关系上是领先的。”
　　第二天下午，WXY迎来了他们常规赛的最后一场比赛，负责解说的辛鑫特意把两只战队的晋级形势讲了一下，与她搭档的解说也玩笑道：“所以这场比赛想必此刻Sky的队员也很紧张，他们的命运可以说握在了419的手里，419今天不论输赢，必须打赢一场。”
　　Sky与419的关系绝算不得好，不过今天这场比赛，所有心系Sky的人都在给419加油，包括大多数的中立观众其实也希望419给Sky保留下晋级的希望，毕竟异组对抗八连胜的成绩实在过于耀眼了，尤其是林轩“状态爆表”的惊艳发挥，让人不得不期待他在季后赛的发挥。反倒是不少419战队的粉丝都希望419这局比赛能输掉，哪怕是放水，反正419的季后赛名额已经稳了，输掉这局最多掉到第三，影响没那么大，能断掉Sky的希望怎么都值了。
　　事关生死，整个Sky上下显然没有人能等闲视之，比赛下午五点开始，林轩他们中午回到基地，下午训练后，比赛还没开始，他们就都停下了Rank训练，聚在一块盯着大屏幕上播放的比赛画面，比复盘的时候都还认真。
　　“你干嘛呢？”张恒正在跟薛云琪和刘汉东闲聊，无意间瞥见林轩一直在玩手机，有些奇怪地问了声。
　　林轩头也不抬地道：“注册帐号。”
　　刘汉东也凑过来看了眼，问：“注册什么帐号？”
　　“直播啊，我就只有金龙的帐号，其他平台都要现注册。”
　　“你弄这个干嘛？”
　　“打赏啊，还能干嘛？”
　　这下子连江映雪都忍不住扭头看过来，一群人的下巴差点都没掉地上，刘汉东瞪大了眼睛跟蛤蟆似的，“给谁？”
　　LPL中发生这类命运掌握在别人手里的事情早就不是第一次了，这种情况下的职业选手互相打赏也不是什么新鲜事，甚至都快成惯例了，但Sky与419之间如果说有矛盾的话，那么毫无疑问就是林轩与王浩之间的矛盾，只因为他们都是队内核心，才会被外界放大成为两个战队之间的矛盾。
　　职业选手的年龄大多在二十岁上下，正是很容易冲动，又自尊心极强的阶段，王浩的倔脾气人所周知，而林轩同样不是忍气吞声的性子，否则当初也不至于开着直播就给王浩喷起来，现在听说他居然要给419打赏，其他人自然吃惊。
　　“废话啊，我还能给WXY打钱？”林轩一边在金龙TV的官方直播间里给419的上中野都刷了礼物，一边没好气地道。
　　刘汉东道：“你忘了之前你们俩直播里面互喷的事情了？”
　　“一码归一码，他要再敢招我我还喷他，但我这人做事对事不对人，还不至于把这点破事就一直放在心上，再说这事我要不先刷礼物，你们想刷又不好刷那多尴尬，到时候别人还以为咱们俱乐部多穷似的……”
　　张三跟任帆两个人在旁边不由面露笑意，刘汉东撇嘴道：“你想太多，我是心疼钱，刷少了上不了榜没用不说，被人看到了反而还丢脸，刷多了又心疼。”
　　张恒在旁边瞅了半天，拆台道：“你这么大方，倒是给王浩刷礼物啊？”
　　“咳，不着急，看表现。”
　　“那你急着给上中野刷什么？”
　　“鼓励一下。”
　　“屁，人家现在又看不到。”
　　不知道是职业精神还是为了与AG争夺西部第二，总之不大可能是为了林轩的打赏——419这场比赛从教练到选手都没有任何的轻视与松懈，包括与林轩发生过直接冲突的王浩，这场比赛的表现也绝对称得上认真与尽力，他这把拿到的英雄是女警，显然还是想要最大化地发挥出王浩在线上的压制力。
　　不过可惜的是，王浩这些年来最大的优势也就是他最大的缺陷所在，过于执着于对线的优势，为了扩大优势反而容易犯错，而WXY虽然是新军，可从教练到选手都有极其老道的经验，很精准地抓到，或者说提前就已经等着王浩激进犯错了，通过两次反蹲，成功地把下路的劣势打了回来。
　　饶是林轩自诩泰山崩于前而面不改色，看到419在中期陷入劣势都忍不住捏了把冷汗，不过随着女警的装备成型，度过了中期疲软后，419终于开始围绕着王浩开始稳扎稳打地把局势扳了回来，期间中路、小龙处的两次关键团战中，王浩的极其自信而又细腻的走位看得林轩都忍不住喊了两声“牛批牛批”，喊完就发现刘汉东在盯着他，“你是想通过这种赞扬自己手下败将的方式来表达自己更厉害吗？”
　　“你这人太狭隘了……”
　　“不，是你这人太无耻了。”
　　林轩没有搭理刘汉东的小人之心，特意给王浩也刷了几波礼物，薛云琪也跟着刷了不少礼物，倒是江映雪，别说刷礼物了，连比赛都止看了一半就继续打Rank去了，林轩喊她她也不理，后来也只说了句：“WXY的心态太差。”言下之意就是419稳赢了。
　　WXY毕竟是刚组建的新军，顺风顺水的时候队员一个比一个发挥出彩，但当遇见了挫折，亦或者说很关键的对局里，团队之间磨合不足的问题就展露了出来。这局比赛是他们常规赛收官，同样也是关系到了季后赛名额的关键一战，心理上本就输了一筹，团队磨合与状态实力本也比419略逊，中期已经有过两次比较严重的失误，而等王浩装备成型后，在419抱团推进的压力下，开始频频出现失误，随后连续团战溃败，最终在三十六分钟的时候，被419一波远古龙团战结束了比赛。
　　赛后选手粉丝的势力值榜单里，林轩的ID格外地耀眼。
　　金龙平台是他早就注册的，用的昵称是姜景白，而其他几个平台里，除了不愿意给飞鹰平台抽掉一半的打赏没有注册外，其他几个直播平台里，419战队五个人的粉丝榜单里，他都在前二。
　　第一当然是薛云琪这个不差钱的家伙。
　　不过就如同英雄要看ID一样，打赏同样是分人的，林轩相信琪琪这种烂大街的名字所带来的吸睛效果绝不足以和“大舅子本尊”相提并论。
　　张恒忽然道：“我很好奇弹幕上现在都发什么……”
　　刘汉东默默地道：“我也好奇。”
　　张三笑道：“可以截图保存下来，等以后哪天他们明白这个ID的真正含义了，对比一下……”
　　“大舅子本尊不就是大舅子本尊嘛，现在应该都知道大舅子就是姜景白啊，还能有什么含义？”
　　穆挽离奇怪地看着这些人，再看看林轩，“噢”了一声，“好吧，我好像明白了。”
　　任帆笑道：“中华文化博大精深！”
　　几个人说说笑笑，穆挽离微微侧头看了看坐在电脑前的江映雪的侧脸，又很移开目光，继续看向悬挂在上方的大屏幕。
　　如同江映雪所说的那样，WXY的心态太差，站在局外人的角度，我们说起心态的时候总会显得很轻松，可如果易地而处，大多数人也难免心态爆炸的结局，WXY中不乏经验丰富的老将，可到了这个时候，连他们都难免受影响，更不要说是队内的新人了。
　　身处悬崖边上的WXY第二局甫一开始就连连出错，先是下路被打出闪现，再是上路被抓死，与辛鑫搭档的男解说又笑着调侃道：“我想这个时候，最开心的应该是正在看比赛的Sky了吧？”
　　林轩他们并没有开心太长时间，因为就在林轩刚夸了句江映雪眼光独到，且心态极佳，准备效仿一下的时候，419翻车了。
　　团战中，不知是觉得优势足够大，还是打出了自信，王浩为了打输出走位过于冒进，被对方猪妹R中秒掉，WXY打出一波一换四，将前期的所有劣势都扳了回来，随后419倒是又把局势给稳住了，不过可惜的是接连两次大龙被抢，彻底断送了419这局比赛获胜的希望。
　　比赛进入第三局，这次似乎换成419心态爆炸了，WXY打野二级直接抓死了王浩，随后419为了帮王浩打出优势，接连几次针对WXY下路越塔，可惜配合失误，反倒把原本就劣势的下路给彻底带崩盘了。
　　二十九分钟，WXY破掉了419中下两路高地，结束了比赛。
　　对于林轩他们来讲，这不是最坏的情况，因为他们依旧存有晋级的希望，只不过极其艰难，此刻他们积分落后，最多追平，而由于胜负关系落后，所以他们想要晋级季后赛，就只有凭借着净胜场领先。
　　必须2：0击败TL。


第677章 打到你服（上）
　　比赛在京城TL主场进行。
　　安排赛程的时候，Sky挟德玛西亚杯夺冠之威，被无数人认为将要重现当年Sky荣光，可谓气势如虹，也正是因为这种缘故，才将Sky和TL之间的比赛安排在了最后一天常规赛收官，不过后来Sky常规赛接连惨败，辜负了官方的心思，但反正已经安排好了，也没有人在意这个。
　　然而谁都没有想到，常规赛赛程过半的时候，原本认为已经基本告别季后赛、大家对其期待值只有能不能拿到一场胜利的Sky，却忽然在异组对抗中颠覆式地爆发连胜，一路打到现在，就连许多路人，乃至于不久前转黑的观众，也都忍不住开始期待他们进入季后赛了。
　　不过当看到WXY取胜后，大多数观众的心还是凉了半截，Sky虽然还有晋级的希望，但太过艰难了，TL如今常规赛只差最后一场，此前的战绩是14-2，只输给了鱼龙和AVI，可以说能赢的都打赢了，这也符合这支战队一贯的稳健风格，很少会有翻车的情况。
　　如今Sky虽然横扫了除了TL之外的西部所有人，但在这次异组对抗中，西部的成绩明显不如东部，这与此前所有观众，甚至包括许多圈内人的观念截然相反，也给许多人提供了一个“Sky忽然变强”的解释，那就是西部赛区太弱。
　　可西部赛区弱，并不代表TL就也弱，毕竟它面对西部的表现并不差。
　　在大多数的心目中，TL在硬实力上依旧强于Sky，大多数人依旧看好TL赢下这最后一局的收官战，何况Sky不仅要赢，还要2：0赢才能晋级。
　　比赛晚七点开始，姜浅予五点多就给林轩发了消息，问他是不是到赛场了，她那边此时才早晨五点多钟，林轩正在前往赛场的大巴上，与她聊了两句，就让她继续睡觉，等比赛开始前会叫她。
　　“嗯，好。”
　　姜浅予乖乖地答应，放下手机，闭上眼睛翻了个身继续睡觉，也不知道是因为有心事还是这段时间经常看比赛，作息被打乱了，她迷迷糊糊地睡着了一阵，睁开眼睛才不过六点出头，还是觉得困，可却怎么都睡不着了，于是坐起来发了会呆，就穿了衣服起床。
　　走出房间，露台上传来父亲沈鹤与那位漂亮的白人小姐姐Evie说话的声音，沈鹤对她的身份介绍是生活助理，小妮子一直怀疑老爹与这位有着一头漂亮淡金色长发的漂亮小姐姐关系不一般，却并没有什么证据，问了姐姐，沈媛很不屑地反问了句“一个正直壮年的单身男人，还有钱，你觉得他缺女人吗？”言下之意，与Evie的关系似乎并不好。
　　姜浅予对Evie的印象并不差，这段时间来相处也很融洽，不过对她与自己老爹的关系始终存疑，于是蹑手蹑脚地往露台走去，却没想到还没来得及偷瞄，刚探出半个脑袋，就见正与老爹用英文闲聊的Evie转过头望来，朝她露出了一个温柔和善的笑容。
　　这位小姐姐年近三十，淡金色的长发，海蓝色的眼眸，与多数人对欧美女性的印象那般，她的身材非常好，这曾让原本对身材很自信的姜浅予多少生出了些挫败感，但火爆的身材并会让人看得她的第一眼就与性感联系到一块，实际上，姜浅予对她的第一印象就是“优雅”，明明是白人的血统，可那白嫩的皮肤与精致的五官却几乎不逊色于自己。
　　更过分的是，据老爹讲，这位“生活助理”毕业于伯克利波士顿音乐学院，在古典音乐上有着极高的造诣，尤其擅于钢琴，姜浅予曾向她求教过——在证实了对方的音乐素养后，钦佩的同时，对两人的关系也更加怀疑，否则她实在想象不出这样一个有才有貌风华正茂的美女，为啥甘愿来给老爹做一个“生活助理”？
　　“早安。”EVie用中文与姜浅予打了招呼，小妮子回了一句“GoodMorning”，既然被人发现，也就不在掩饰，微微理了理长发，走到露台。
　　这里位于旧金山北湾，是整个旧金山人口密度最低的几个区域之一，却不是没有人愿意来，而是极低的人口密度才能保证良好的居住环境，这里几乎没有公共交通，自然环境极佳，姜浅予曾在私人飞机上俯视过这片区域，入目所及，海岸一线，分隔开同一片天空下的碧海与农田、葡萄田、红木森林，开阔的视野中景色十分优美。
　　此刻晨光初起，沈鹤正在露台上打太极，看到闺女走过来，动作不停，随口问道：“起这么早，今天有比赛吗？”
　　姜浅予伸了个懒腰，长长地“嗯”了一声，道：“七点开始。”
　　沈鹤道：“起来了就先吃早饭吧，想吃什么？”
　　Evie轻声笑道：“我刚刚见周叔煎了包子，他说小姐爱吃，特意准备的。”
　　姜浅予笑道：“那就吃包子好啦，不打扰你们啦，我先去洗脸。”
　　沈鹤瞥了她一眼，板着脸道：“没大没小！”
　　小妮子吐了吐舌头，自去洗漱，又到楼下厨房看了看，在北美想要吃到地道的中餐并不容易，好在家里有私厨，这位姓秦的胖大叔名叫秦忠华，四十多岁的年龄，自称精通中国内外各大菜系，据他自述，原本刚被沈鹤聘请来的时候，还另有两位专做西餐的厨师，后来没过一年，那两位就都失业了，他的说法是自己厨艺好，姜浅予从Evie那里得到的答案却是他把人家那两位的手艺都给学到手了，不过做事还算有些“分寸”，薪资只涨到了原本的两倍而已。
　　Evie似乎不大喜欢秦忠华，姜浅予却与这位秦大叔的关系很好，一来他的厨艺确实很好，二来她总觉得老爹对这个胖大叔也不大一般，不太像是单纯地对待一个私厨。
　　秦大叔做的是水煎包，前两天姜浅予曾说过，却没想到他会做，多少有些惊喜，她平常极少这么早起床，所以包子还没开始煎，小妮子打了个招呼后，又回了自己房间，按往常习惯跟远隔汪洋的爸妈开了会视频，先聊了一会儿，周姨来喊吃早饭，就挂掉了电话去吃饭。
　　周姨是秦大叔的媳妇，Evie的职责是老爹的生活起居，她则类似于家政，也不知道算是谁的助理。
　　Evie是与沈鹤父女俩一块坐在餐桌上吃饭的，她说是沈鹤的生活助理，却会与他聊起今天的行程与工作安排，姜浅予已经没心思琢磨这些了，因为比赛时间到了。
　　林轩在前往舞台前给她发了消息，她回了两张照片过去，一张是餐桌一张是自己，然后架上pad，准备塞上耳机看比赛，沈鹤道：“用电视看吧，不是说要打季后赛了吗？”
　　姜浅予“嗯”了一声，懒得找转播频道，于是直接投屏到电视上，比赛还没正式开始，负责解说的小樱与张飞两个人正在暖场，沈鹤听着两人说着这场比赛的关键性，有些奇怪地道：“你不是说他们最近打得挺好嘛，怎么连季后赛都没进？”
　　姜浅予不满地瞪了老爹一眼，道：“今天打完不是就进了吗？”
　　沈鹤笑道：“人家只要赢一场他就没机会了。”
　　“不输不就行啦？”
　　观战本就有延迟，再加上直播延迟，此刻遥远的大洋彼岸，林轩他们已经进入了比赛房间，开始了今天比赛第一场对局的扳选。
　　林轩他们拥有优先选边权，选择的是蓝色方，分别扳掉了乌鸦、吸血鬼和船长，TL则扳掉了韦鲁斯、霞和塔姆，随后穆挽离一楼帮林轩秒锁了他最近经常使用的伊泽瑞尔。
　　江映雪拿到了布隆。
　　德玛西亚杯结束后，虽然TL俱乐部从老板到粉丝想尽了各种办法挽留，bubble最终还是坚持离开了TL，回到了LCK去追寻他的冠军梦，失去了这个队内核心Carry点后，不论观众还是圈内人士，都曾一度认为TL会失去制霸LPL的地位，不过让人意外的是，TL很快完成了磨合，目前队内两个ADC，其中一个是从LCK引入的韩援Yoke，另外一个则是TL青训队里提拔上来的新人，在常规赛前半段，韩援Yoke的发挥非常稳定，虽然没有达到原本bubble的高度，不过也算是可圈可点，随后到了后半段的时候，则是以新秀段隐峰登场比较多。
　　段隐峰与AVI的中单兰亭，以及林轩，被称为是这个赛季带来最大惊喜的三大新秀，而至于江映雪则似乎被忽略，很少有人会在报道中提及到她。
　　今天TL第一场首发的是韩援Yoke，他与moon拿到的下路组合是女警和牛头，这个英雄拿出来后，张飞就道：“TL有点想法啊，不想放弃下路的对线，因为我们都知道大舅子最近这几场比赛里面，从对线开始就打得很凶，我之前看过比赛数据，大舅子在异组对抗中，十五分钟时的场均压刀场均三十刀，下路一塔率有百分之八十多，几乎每局比赛都是先拿一血塔，这个数据太吓人了，我觉得说是现在LPL联赛里独一档我觉得不过分……”
　　小樱则道：“感觉女警和牛头的组合不是太搭啊。”
　　张飞道：“我觉得应该是因为moon要负责开团吧，因为TL的开团其实比较依赖moon……”
　　小樱点头道：“有道理，不过大舅子最近的EZ感觉跟我们印象中还是有些区别的，因为他最近用这个英雄很多，我有看过他的一些数据，非常夸张，异组对抗中，大舅子在十六场比赛里拿过八场伊泽瑞尔，刚好一半，其中输出占比最低的一场是37%，最高的一场是58%——一点都不夸张的说，这个真的太吓人了，平常30%的输出占比就已经在输出图表中一骑绝尘了，58%，这个……真的吓人。”
　　张飞笑道：“一个人碾压全队四个人的输出，当然吓人了。”
　　小樱笑道：“所以我觉得这把下路应该会比较好看，因为大舅子很大概率不会被女警压制的……我感觉。”
　　一般而言，当下路出现了女警和伊泽瑞尔的对局时，几乎就默认了一个消耗一个猥琐发育，很难会爆发人头，不过小樱很快展露出来了她站在LPL解说台数年的专业性。
　　游戏时间四分钟，在没有打野参与的情况下，林轩和江映雪将TL下路两人击杀在对方塔前。


第678章 打到你服（下）
　　我们通常会下意识地认为对线被杀是因为实力差距大，然而实际上职业赛场中，下路只要怂的住，就基本不大可能出现对线击杀，更很难会出现被双杀的情况。
　　而产生这种对位击杀，大多数的情况下，都是源于“不服”，自认实力不弱于人，不肯吃亏，所以才会从消耗演变成为对拼，进而产生击杀。
　　TL这局不论输赢，对他们的季后赛排名都没有任何影响，心理压力要比Sky小很多，加上Sky这段时间横扫西部赛区，尤其是林轩的发挥堪称惊艳，不要说观众，就连好些解说与圈内人，都曾在看罢比赛后公开发博成“大舅子目前在LPL下路中是独一档的存在”，这种情况下，一直都处于LPL下路食物链最顶层的TL下路难免会生出较量一下的胜负心。
　　于是他们就被杀了。
　　导播随后给出了回放。
　　林轩这局的基石符文是行窃预兆，女警的基石符文则是迅捷步伐，两者一个长于发育，一个适合消耗，在前期对拼中能够提供的属性都不太明显，这种情况下，双方拼的就是操作、细节和配合。
　　三分三十秒，对拼源于几乎同时到达了三级后双方ADC的普攻消耗，女警仗着手长在林轩的脑袋上点了一下，林轩马上回了一个普攻，就在这种消耗的时候，moon的牛头从旁边的草丛中猛地冲出，想要二连控住伊泽瑞尔，却被林轩奥术跃迁躲开。
　　负责解说的张飞在这个时候指出了一个细节：“大舅子在这里做的很好，他在奥术跃迁躲开牛头二连的同时，是先一步释放了一个W的，这个精华跃动打在了女警的身上，同时也给了他自己一个攻速增幅，配合被动的攻速，这是他能够取得这场对拼胜利的很重要一个因素。”
　　小樱接口道：“小雪在这边做的也很好，跳到大舅子身上举盾挡下了女警的输出，挂上点燃，先打出了女警的位移和闪现……”
　　女警的E技能并没有拉开足够的距离，有点燃在身上，Yoke不得不交闪拉开足够的安全距离，随后牛头赶来扛伤害，女警站在塔前输出，双方都交掉了治疗后，牛头闪现逃离，却被林轩秘术射击狙杀，江映雪得以回了一口血量安全逃开。
　　然后是林轩在塔前与女警的一波对拼，Yoke残血退到塔下后，林轩依旧游离在塔前不愿意离开，看出了他仍有杀意的Yoke于是有意在塔下诱他越塔，林轩靠近了防御塔边缘，Yoke也走了过来，这波对拼以林轩抗了一下防御塔撤退而告终。
　　这时双方的血量都已经将近见底。
　　TL的兵线缓缓过来，Yoke于是再次往塔外靠近，诱林轩过来越塔，在林轩靠近过来的途中，他仗着射程优势先一步点出普攻，随后果断接上了EQ二连，这两个技能但凡有一个命中，林轩都是必死无疑的，所以Yoke释放技能的时候，特意给了后释放的Q技能一个预判角度。
　　所以呈现在解说与观众面前的，就是伊泽瑞尔奥术跃迁短暂延迟后位移躲开凯特琳绳网，随后无缝衔接闪现又避开和平使者，最终凭借着一记秘术射击一个普攻将其击杀的惊险场景。
　　“不得不说Yoke这波做的已经足够好了，他做到了他所能做的一切，真的只差那一点点，但凡大舅子的落点或者手速有一点偏差，这波对拼的结局可能都会改写，不过只能说……可惜，好吧？”虽然这波TL下路对拼惨败，但张飞对于Yoke的称赞倒也不全是为了圆场，他的发挥并不差。
　　“确实，TL下路双人组打得依旧足够好了，只是可惜……”小樱又微微的踟蹰，随后笑道：“只是可惜大舅子和小雪做得更好。”
　　张飞笑道：“对，不是谁有失误，而是Sky下路打得更好，我想这波之后，TL下路应该要稳一点了，如果再被大舅子拿到人头的话，下路估计就崩盘了。”
　　TL一直以来的实力与人气终究是在那里摆着的，张飞的话也就比较委婉，其实打到了这个程度，所有人都看得出来，TL下路基本已经是崩盘了。
　　回家更新了装备后，林轩女神泪加十字镐，女警则是一双草鞋一把攻速短剑，等级相差一级。
　　因为下路装备差距太大，TL的打野根本不敢轻易来下路Gank，可又不能眼睁睁地看着下路防御塔被推掉，好在他们在蓝色方，下路不至于被轻易越塔，只不过这样一来，三角草丛的真眼争夺就变得极其激烈——说是激烈，其实也不外乎就一个插一个拔而已，牛头跳的钱基本用都来买真眼了，打野扎克还要时不时地过来帮忙补一下。
　　游戏时间七分钟，薛云琪和张恒两人一块来到了下路，对方中单还没就位，打野扎克一个人也不敢贸然露头，下路两人只得后退，林轩也没有要客气的意思，当着对方的面点掉了血量已经残了的防御塔。
　　防御塔血量终于见底的时候，对方打野扎克终于远远地跳了过来，不过速度慢了一些，林轩点掉防御塔后从容跳走，扭身避开了延伸打击，反身就开始追着扎克捶。
　　扎克交R免疫了张恒与江映雪的控制后跳走，第一波小规模团战就此宣告结束，林轩他们顺势拿下了小龙，随后换线拿掉上路一塔和峡谷先锋，撞破中路一塔，经济差距达到了三千。
　　十七分钟，林轩魔切成型，外加冰拳、冷却鞋、比尔吉沃特弯刀，而对方女警不过只一双攻速鞋，连无尽都还没憋出来，装备落后了接近两件，Sky其他人也是把他这个伊泽瑞尔当祖宗供起来，林轩在下半野区拿蓝，张恒甚至打了红留下最后一点血量让他刮掉，可以说是拿全队的资源来养他一个人。
　　回家把破败合成出来后，林轩率先来到中路推线，准备接下来进攻中路二塔，对方的中单沙皇也在中路收兵，林轩难免会有些比较嚣张的走位，上前Q消耗，这位中单Daylily刚在Crane拿过世界冠军，被TL以重金买来，在LPL打了这段时间同样顺风顺水，大概还没有被人这样欺负过，尤其是这局拿到的是他非常擅长的本命英雄沙皇，眼见队伍一步步地陷入了劣势，大概想要证明他值得身价，在已经被林轩一记秘术射击打掉三分之一血量的情况下，居然一个飘逸直接冲到了林轩的脸上。
　　导播的镜头大多都是在林轩的身上，张飞原本正在说着：“大舅子这个EZ玩的有点嚣张啊，这个时间段在中单的面前大模大样的消耗……”刚说到这儿，看到这样一幕，立即大叫起来：“哇！果然！黄花菜不服，直接一个WEQ飘逸冲到了大舅子的脸上……”
　　随后就见沙皇落地的同时，伊泽瑞尔奥术跃迁接闪几乎毫无间隙地两段位移，躲开了沙皇的两段爆发，QWE三个技能全中，期间还穿插着两个普攻和一个破败主动技能，直接就把沙皇的血量给打得见底，这显然是Daylily没有想到的，于是果断地闪现逃回自家防御塔下。
　　“大舅子闪E二连，Daylily技能全空了……中单也打不过这个AD啊！”
　　林轩这局选择的是未来战士皮肤，在对方交闪的瞬间跟上最后一个普攻，随后抬臂屈膝，凌空悬浮而起，短暂的引导时间中，璀璨耀眼的蓝光在左手端变得愈发绚亮夺目，随后化作一道炽烈蓝芒破空朝着对方塔下飞掠而去。
　　“Daylily交闪逃走，大舅子原地接R，能……”
　　张飞一口气不停，语速飞快而又高亢激动，随后看得沙皇努力地想要往旁边躲，却还是被身后飞来的炽烈蓝芒擦中了身躯边缘，他忍不住又一声大叫，“中了！Daylily有点太自信了，结果没想到大舅子这么刚，反而被秀死了……”
　　这时双方队友都已经赶了过来，不过Daylily已经阵亡，林轩一边清兵回血，一边不住地消耗，又三记秘术射击把打野和AD打残后，张恒和穆挽离果断顶上开始强拆。
　　导播随后给出了回放，尤其是在林轩对拼之初的两段位移出给了慢动作特写，奥术跃迁避开沙兵，闪现躲开沙皇大招的动作极其帅气，张飞叫道：“不得不说大舅子的反应有点快啊，他是等着Daylily上来打呢……现在这个伊泽瑞尔有点无敌了，我觉得Daylily还是要稳一下心态吧，这个时候你不服不行啊。”
　　人都是要挨打后才会长记性，比如Yoke，比如Daylily都是如此，在这波中路单杀后，两个C位都开始老老实实地怂住发育，TL整个团队也是努力贯彻着敌进我退的策略，能让的资源就让，不能让的资源就假装反抗一下才让……游戏时间二十三分钟而已，TL六座外塔全破。
　　随后林轩在对方红Buff处抓到了对方下路双人组，果断草丛放R跳脸一打二，女警在发现被埋伏的下一个瞬间就被秒杀了，牛头残血逃走，Sky五人迅速集结打大龙，在杀死了前来抢龙的扎克后，无惊无险地把大龙收入囊中。
　　两分钟后，比赛结束，人头比分6-2，这是Sky最近比赛中人头爆发最少的一次，整场比赛下来，所有人有印象的就只有下路开局的对拼双杀，以及二十分钟的跳脸1V2，除此外似乎就没有发生过激烈的对抗，比赛就结束了，这多少让人有些意兴阑珊，有一种期待着大餐结果就等来了一小碟花生米的落差感。
　　当然并不是所有人都期待着精彩对局，对于部分人来讲，只要Sky打赢就行了，而且这样的碾压不是更有气势吗？
　　比如姜浅予。
　　餐桌已经收拾干净，Evie接了个电话，随后又出去打了个电话，胖大叔跟他媳妇大概在楼下厨房收拾早餐后的碗碟，客厅里只有父女俩，姜浅予全身都缩在沙发上，不时很没形象地握着小拳头挥舞两下，或者“啊”“杀他杀他”的喊几声，一直看到林轩他们拿下大龙，随后一波结束比赛，才扭头看向沈鹤，有些得意地道：“看吧，就说嘛，2：0就好了嘛。”
　　她说话言语神情，俨然Sky已经2：0获胜了一样，沈鹤并不去纠正，笑了笑，很捧场地道：“确实厉害。”顿了一顿后，不知想到了什么，莫名地叹了口气，道：“儿时仰星光，举手若能摘，于今七尺躯，天高不可及……”
　　姜浅予眨眨眼睛，露出有些狗腿的表情来，凑过来甜甜地道：“我都没听过哎，爸你写的诗吗？”
　　沈鹤半是宠溺半是无奈地在她脑袋上敲了一下，站起身来，道：“什么我写的，没事多读点书。”
　　姜浅予撇嘴道：“我在同龄人里面算是很爱看书那部分人了的好不好，不过诗词我看的不多，您要是想聊这个，等回头林轩来了让他陪您，他喜欢。”
　　Evie不知道什么时候已经站在了旁边等着，沈鹤笑道：“好，等他过来，不管他是不是真懂，总不能让我闺女失望，爸得要走了。”
　　姜浅予应了一声，沈鹤就与Evie一块下了楼，Evie与姜浅予道别后，还不忘又跟蹲在沙发上舔爪子的呆呆挥手拜拜，呆呆仰头看了她一眼，也不搭理，继续埋头认真地舔爪子。
　　对于它来讲，从中国来到北美，除了飞机上以及刚来到这边的短暂不适应外，并没有太多的不同，只是某个原本已经有些熟悉起来的家伙，现在只能在框框里看到了，不过对它来讲他并不重要，也就不怎么在意了，说起来辗转经过许多个“家”，倒还是这里更舒服，吃喝更好，有个属于自己的单独房间，漂亮小主人整天在家呆着陪自己，还能时不时地一块出去溜达，简直猫生何求……当然要是能再有只小公猫陪着那就更好了。
　　姜浅予伸手把呆呆抱了过来，一块拍了张照片给林轩发了过去，不过虽然第一局赢得看似轻松，Sky教练组却并没有因此而放松警惕，林轩此刻正与他们一块商讨下一局扳选，并没有时间看手机，一直到临近上场的时候，他才简短地回复两句话，随后重新回到比赛舞台。
　　TL果然调整了扳选策略。
　　这局TL优先选边，他们与刚刚Sky一样选择的是蓝色方，并且在第一局比赛后更换了AD和中单。
　　随后第一轮禁人里，他们分别扳掉了霞、韦鲁斯、女警，导播给到直播画面的时候，呈现在屏幕中的画面已经如此，张飞“哇”地惊叹了一声，叫道：“TL这边有点狠啊，又见三扳ADC……”
　　小樱笑道：“看来经过刚刚的比赛后，TL的教练组也发现了大舅子还是要针对一下了。”
　　张飞道：“我只能说凭大舅子上局的发挥这个三扳不过分好吧？”
　　小樱沉吟道：“TL的意图应该是三扳AD然后一抢EZ，现在就看Sky是不是要扳掉EZ了，不然对方肯定一抢的。”
　　林轩他们确实在纠结这个问题，TL可以为了针对下路而放弃封锁Sky上中野的强势英雄，任帆却不可能也做出这样的决断，此刻他们已经扳掉了吸血鬼和斯维因，这是他们赛前就一致通过绝不会给TL拿到的英雄，此刻这两个英雄也已经扳掉，但上一场第三手扳掉的船长还在外面，此刻他们需要在伊泽瑞尔和船长之中做选择。
　　穆挽离道：“我觉得扳EZ没问题，上单船长的话我应该可以稳住，就是如果拖到后期的话，就不好限制了。”
　　张恒道：“船长就是怕他发育啊，如果压不住发育那后期太难玩了，而且他们中上都可以拿船长的。”
　　薛云琪想了想道：“我觉得都可以，看大舅子吧。”
　　任帆问道：“小雪你觉得呢？”
　　林轩道：“喂喂，琪琪说的明明是问我好不好？”
　　江映雪道：“扳船长吧。”
　　任帆道：“好吧，那大舅子你觉得呢？”
　　林轩还没开口，任帆已经继续说道：“其实我们都很相信你，他们拿EZ最多就是稳住发育，拖后期团战，我们不怕打后期。”
　　林轩无奈道：“你们都特么不给我插话的机会，商量好了还问我个屁啊？”
　　薛云琪已经扳掉了船长。
　　张飞看到Sky第一轮扳位确定，感慨道：“Sky最后还是扳掉了船长，明知道TL封锁AD是为了拿EZ还是放了，大舅子果然状态打出来了，很有自信啊……”
　　TL果然蓝色方一抢伊泽瑞尔。
　　既然准备围绕下路打后期，任帆也就按照四保一的阵容开始哪人，先抢卡尔玛作为摇摆位，再拿皇子作为开团，TL紧跟着拿下了奥恩与猪妹，先锁定了下路、上路和打野。
　　这个选择让林轩他们多少有些意外，因为原本认为TL会先抢掉塔姆，不过对方没有拿走这个英雄自然是好事，可这样一来，他们第一轮仅剩下最后一手选人，就有些在塔姆与AD之间为难了。
　　任帆重新问道：“我们拿AD还是塔姆？”
　　张恒迟疑地说道：“要不先拿小炮吧，现在能拿的ADC不大多了……不过塔姆现在不拿接下来肯定被扳的。”
　　穆挽离道：“还好吧，大舅子不看版本只看ID，反正这把打后期。”
　　薛云琪道：“我也觉得，还是问大舅子吧，大舅子你要先拿AD吗？”
　　任帆问道：“小雪你觉得呢？”
　　江映雪想了想道：“塔姆。”
　　任帆道：“我也觉得拿塔姆好点，大舅子你觉得呢？”
　　林轩骂道：“你们都特么不给我插话的机会，商量好了还问我个……”
　　任帆道：“我们都相信你的英雄池。”
　　薛云琪已经锁定了塔姆。
　　TL果然在第二轮扳掉了小炮和大嘴。
　　林轩在四楼帮穆挽离锁定了慎。
　　TL最后两手补了中单蛇女，以及辅助布隆。
　　任帆审视了一遍对方的阵容，重新问道：“我们AD拿什么好一点？”
　　穆挽离迟疑道：“其实……我觉得可以薇恩，大舅子敢拿不？”
　　张恒道：“我觉得可以。”
　　薛云琪道：“好像真的行哎。”
　　任帆继续问：“我也觉得可以拿，大舅子你觉得呢？”
　　林轩沉吟道：“拿倒是可以拿……”
　　江映雪已经锁定了薇恩。
　　薇恩作为ADC之中的单挑之王，整个联盟中最能秀的英雄之一，其观赏性是毋庸置疑的，看到这个英雄被锁定的瞬间，现场立时掀起一阵欢呼尖叫的浪潮，张飞和小樱两个人也笑着惊叹道：“薇恩？锁了！！”
　　“哇……大舅子这，有点自信啊！因为真的好久没有看到这个英雄了……”
　　“其实我刚刚看到TL的阵容，也想到了薇恩，不过我就没怎么敢想，结果没想到大舅子真的锁了薇恩。”
　　张飞摇着脑袋，连连感慨，“我只能说给大舅子点个赞好吧，毕竟这局比赛的重要性我们大家都清楚，在这种关键局里面敢果断地拿出这样的英雄，先不说别的，就这份气魄就值得佩服！不服不行，这个真的是不服不行……”


第679章 刀尖上起舞（上）
　　“要是有卡莎就好了。”
　　“季后赛应该就可以用了吧？”
　　卡莎已经在Rank中可以使用了，林轩也玩过许多把，很顺手，不过很可惜比赛版本里还用不了，否则当前版本的环境下她还是要比薇恩更适合作为核心Carry点。
　　不过反正都已经选了，林轩也不在意，把慎交换给穆挽离，又从他那里拿到了卡尔玛，随后换给薛云琪，再拿着刚到手的塔姆换给江映雪。
　　“我副系点什么好一点，有必要带秒表吗？”
　　旁边的薛云琪有些纠结，林轩凑过去跟他参详了一下，发现这家伙居然在纠结秒表还是鞋子，撇撇嘴说了声没区别，回过头的时候，发现申请交换英雄的倒计时都快结束了，江映雪都还没接受，他脑中骤然掠过一个想法，扯着嗓子叫了起来：“教练你管不管啊！江映雪又抢我位置，有没有一点团队精神啦？Rank都没有这样抢位置的好不好……”
　　任帆正准备下台，闻言走过来道：“怎么了？”
　　江映雪扭头看傻子似的眼神盯着林轩，“我在符文。”
　　林轩咳嗽一声，“不好意思，戏有点多了……”
　　任帆走了过来，发现两人已经交换了英雄，站在那看了两秒钟，确定没自己什么事情了，这才起身走向舞台中央与对方教练握手。
　　林轩一边迅速地调整好符文，一边道：“这把下路发育的话，对面打野有可能会针对中上，你们两个要小心啊。”
　　穆挽离道：“我怂一点就好了，中路推线小心一点。”
　　薛云琪“嗯”了一声，“恒哥你看着下路就可以了，我反正是出香炉的，等级不落下就行。”
　　人员更替后，TL如今的双C分别是从二队提上来的替补中单金再秀，以及与林轩和兰亭一块并称为今年LPL最受期待三大新秀之一的段隐峰，就这段时间的表现来讲，他的发挥是优于上把的下路Yoke的，大概因为早就猜到了他会登场，导演组提前录制了他的一段采访，这局由他登场，于是也就在游戏载入阶段放了出来。
　　虽然都是新秀，但他的年级其实还要比林轩小两岁，只刚满十七周岁，达到了职业赛场的年龄门槛而已，因而大屏幕上的面容显得很是青涩，大概因为经常熬夜训练，脸上的逗逗同样很明显，不知道导播提到了什么问题，他背着手，努力做出一副很沉着的样子，略微迟疑了一下后道：“还好吧，没有什么压力，我也看了很多他的比赛，最近发挥是挺猛的，但我不觉得比他弱，而且我相信我的队友比他的队友更厉害，我也会打得比他好，不论是对线还是打团。”
　　采访结束后，张飞笑着调侃道：“我听出来了，小峰刚刚那段采访，总结起来就是一句话：我不服……”
　　小樱也忍不住笑起来，道：“确实，因为其实小峰是在常规赛的时候才登场的嘛，所以他其实是没有跟大舅子交手过的，而且从最近的比赛来看，小峰的状态其实也很不错。”
　　张飞笑道：“已经来到了比赛画面，究竟谁更胜一筹，最终还是要赛场上来说话，我们拭目以待。”
　　此前研究TL战队比赛的时候，林轩自然也是对这个小家伙有过一定了解的，这家伙与几乎所有的新秀一样，敢打敢拼，游戏天赋确实也很出色，操作与反应都称得上是顶尖的，而这场比赛，他不知道是为了给上局的队友雪耻，还是证明自己，从一级河道见面的时候开始就打得格外激进，双方下路组合在小龙附近河道打了个照面后，他就直接走了上来。
　　一级团的不可控性注定了林轩他们在眼下的出线情况下不可能冒险，这伊泽瑞尔带的又是行窃预兆，林轩才不想给他偷到什么东西，根本不搭理他，特意在对方普攻范围外留了个真眼保证张恒开野不会被干扰后，掉头就往自家野区走去。
　　段隐峰见林轩撤走，毫不迟疑地往前压了过来，在林轩转弯处略作预判后终于丢出了秘术射击，一发能量弹没入黑暗中，随后在尽头爆开一团亮光。
　　运气很不错，第一次触发行窃预兆就偷到了一个钱袋，段隐峰一边将它打开，一边站在林轩刚刚放下的眼位旁跳起舞来，像是为了呼应般，他脑袋上空出现了一个金属光色的手掌，大拇指高高翘起。
　　张飞道：“小峰这运气有点好啊，第一次就偷出了钱袋。”
　　小樱也道：“也是很开心地跳起了舞，顺便给自己点了个赞。”
　　林轩自己就没少做过这种跳舞炫耀的事情，自然不至于在意这点事情，不过最近这段时间来Sky经过了常规赛上半段的压抑后，好不容易让全体粉丝扬眉吐气，上一局还又虐了TL一把，此刻见对方这样公然挑衅，自然难免会有不爽，加上有些故意挑事的，弹幕上立即热闹了起来。
　　姜浅予没开弹幕，所以她看不到有人替自己骂对面那个小屁孩，于是更生气了，抱着呆呆让它帮忙吐槽，结果发现呆呆只会喵喵地叫，只好拿手机看群里，再看看赵涵她们有没有在看比赛。
　　如今她与林轩的关系该知道的人基本都知道了，她倒不好意思像以前那样主动在几个人的小群里面提起林轩比赛的事情了，见没有人说这事，就果断到粉丝群里窥屏，果然看到有不少人在骂对面的伊泽瑞尔，这才觉得心里舒服了许多，哼了一声，用一副看似中正平和的语调发了一句：“这个EZ好跳啊。”然后在一片活捉的刷屏中再次潜水窥屏。
　　双方打野都是单独开野，下路组合直接来到线上，段隐峰的走位依旧很集锦，似乎想要效仿上一局里林轩拿EZ打爆女警的壮举，毕竟线上打爆薇恩要比打爆女警简单太多了，尤其是这个薇恩居然浪到不带迅捷步伐，居然选了个强攻。
　　薇恩的中后期强势所有人都清楚，然而想要把这个英雄拿到赛场上来，她的前期弱势又是所有人都无法回避的事情，段隐峰自己也很喜欢薇恩，但即便他再如何激进，面对着英雄先天的短板也没有办法，所以刚刚改版后强攻近乎无敌的版本外，他偶尔在Rank中玩一把薇恩，也是毫不迟疑地选择迅捷步伐，以求度过线上的弱势期。
　　可他没有想到强攻薇恩居然还这么强势。
　　连续两波尝试性的对拼都是己方血量吃亏，moon的血瓶都已经吃光了，不得不提醒段隐峰道：“不要再拼了，不能给这个薇恩打出第三下的机会，不然再这样下去我们又要崩。”
　　段隐峰心道上把被打崩的可不是我，自然不会说的，不过眼见压不到对方的血量，自己补刀反而落后了，也就安耐下性子，认真地补刀发育。
　　双方显然都默许了平稳渡过前期，因而两边的打野基本就是在对着刷野，偶有尝试性的Gank，最多也就逼出一个闪现，不过自打到了六级后，TL就开始频频针对上路，显然是担心慎利用大招搞事，所以干脆先来搞他，结果搞得穆挽离很是郁闷，无奈地叫道：“我没打算到处飞好不好，总是搞我干嘛啊这是？”
　　张恒笑道：“有一种搞事叫做别人觉得你会搞事。”
　　薛云琪接口道：“你看比赛还没开始大舅子就被扳掉了五个英雄。”
　　他们两个人的目的地都是下路，不过尝试性地动过，并没有找到机会，也就安稳了下来，穆挽离被逼到了塔后丢掉一波兵线后没多久，对方奥恩、猪妹一同来到了中路，三人大招配合强行杀掉了缩在塔后的薛云琪，代价是抗塔的猪妹同样被赶来的张恒收掉，不过TL是中单蛇女拿到一血，而Sky是打野皇子的人头，中单还是亏的。
　　金再秀的登场机会并不多，毕竟TL花费重金才把黄花菜从Crane挖过来，对方的发挥也一直都不错，没有把他换下来的理由，如果不是常规赛临近结束，TL在为季后赛储备战术，他未必就有登场机会，所以格外珍惜这场登场机会，打得非常稳，拿到优势也不集锦，只是不断地尝试往下路游走。
　　十分钟后，林轩憋出了破败，对方伊泽瑞尔身上也有了冰拳和女神泪，这种时候林轩的伤害已经完全领先对方，不过一个EZ怂着发育他还真没什么办法，只能尽力地保证线权，找机会消耗，张恒随后带着穆挽离的大招越塔强杀掉了对方，却没有想到估算错误，对方打野与中单相继提前赶到，伊泽瑞尔技能全交逃走，林轩他们杀掉了布隆后准备撤退，却被上野大招阻拦住，反倒丢了两个人头。
　　第一条土龙被对方拿下。
　　十六分钟，林轩已经在做羊刀的时候，TL打野来到下路，用峡谷先锋强行撞破了下路一塔，宣告着漫长的对线期终于结束，随后第二条小龙因为属性并没有直接提升，林轩他们选择了放弃，大概察觉到了Sky不愿意接团，TL转线运营的时候走位明显变得激进起来。
　　伊泽瑞尔的魔切成型后，TL利用这一波强势期推掉了Sky的上路一塔。
　　不到两分钟后，大龙出生，林轩终于积蓄了足够的金钱，回家购买羊刀，TL抢占了大龙视野后，出人预料的果断开打大龙，这是一件非常违背他们战队风格的事情，等林轩他们意识到，张恒前去做视野的时候，大龙血量已经不足四分之一。
　　穆挽离大招保着张恒冲下大龙坑抢龙失败，张恒惨死，穆挽离闪现逃上大龙坑，随后被蛇女和伊泽瑞尔的双减速黏住，倒在了野区里面。
　　原本平稳发育的节奏瞬间被打破，中路一塔二塔相继告破，高地岌岌可危。


第680章 刀尖上起舞（下）
　　张恒和穆挽离复活的时候，二塔已经告破，TL见对方人员复活，也就干脆地回程修整，林轩在中路吃了几波兵线，又收了个红Buff，到家把刚刚买出来的一把攻速短剑合成为黄叉，随后又来到下路吃兵。
　　张恒提醒道：“他们估计要回来了，大舅子你小心点。”
　　“估计他们这波会推上路二塔，我感觉有点危险，这波兵到底还吃不吃啊？”穆挽离正在上路带线，看着一波在原己方一塔残骸旁的兵线有些为难地道。
　　“吃完赶紧跑就行了，别犹豫，这种时候果断点比什么都重要，你看我……”林轩此刻就在一塔残骸处吃兵，听到穆挽离在纠结，于是现身说法地劝告。
　　话音未落，身旁就响起“噔！噔！”的警告声，林轩立时警觉，目光已经瞥见小地图上河道位置出现了对方奥恩的身影，在他前面似乎还有蛇女的身影一扫而过，都是往下路来的。
　　“走走走走走走快走！”
　　“五个！五个！全都来了！”
　　“有R有R！”
　　……
　　除了最早发撤退信息的江映雪外，其他三个人立即喊了起来，林轩最后一个兵也顾不得收掉，掉头往二塔逃去，不过有奥恩在的情况下，此时再走多少都有些晚了。
　　“嗷……”
　　一声悠长的吼啸声中，一尊头生羊角巨大神祇幻象被凭空召唤出来，自下路二塔前的道路边缘草丛处浮现，随后在炽烈的光华中冲进野区，被奥恩巨大的身影咣地一声撞击后，按照召唤者的意图再度冲来，脚踏金光风雷狂舞，在轰隆隆的声潮里封住了林轩的后退的道路。
　　伊泽瑞尔跃过墙壁出现在下路兵道上，倾斜角一记秘术射击瞄准了正打算撤退的薇恩。
　　林轩这局选择的皮肤是屠龙勇士的红色炫彩，这个皮肤的模型本就敏捷精干，很有英武锐气，换了一身红色后披风猎猎，更显风流潇洒，不过此刻自上帝视角看去，EZ跳脸，布隆紧随其后，奥恩远程大招，蛇女气势汹汹，而另外一边的猪妹也已经来到了墙边，众人围堵之下，薇恩孤单的身影就被衬托得格外弱小无助。
　　“TL五人包下，奥恩大招拦路，大舅子已经走不掉了！”
　　“他有闪的，有闪！”
　　张飞与姜珞樱的声音几乎重叠，也只来得及说出这两句话，就见原本朝着自家防御塔方向逃亡的薇恩忽然毫无预兆地向后一个翻滚，躲开了前方挟滚滚风雷之势碾过的羊头神祇幻象，同样被躲开的还有伊泽瑞尔丢出的秘术射击。
　　在TL的视角中，这个薇恩是在视野中消失了一瞬。
　　下一刻再出现的时候，已经在伊泽瑞尔的面前，双手持着暗红色的猎龙弩射出重重一箭打在伊泽瑞尔的身上——TL的速度不可谓不快，自林轩发现逃走到奥恩大招拦路、伊泽瑞尔跳墙阻击，还不到五秒钟的时间。
　　这也就意味着，林轩身上的羊刀满层效果仍在。
　　一箭打出，伊泽瑞尔的脚下出现了两层圣银弩箭光圈。
　　走位。
　　回头再接一箭。
　　圣银弩箭炸开，伊泽瑞尔的血量瞬间被爆掉一大截，血条已经消失近半。
　　“砰”
　　紧随伊泽瑞尔身后的布隆举起冰盾砸出一团冰块，与此同时，瑟庄妮在蛤蟆怪旁墙壁越墙而出，骑在自己的雪白魄罗身上，高高扬起了手中的长鞭，一团绚亮耀眼的白光在空气中迅速地放大，朝着薇恩笼罩过去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声闪现声效几乎在同时响起，随后就见先一步闪现薇恩出现了在伊泽瑞尔原本所处的位置，紧跟着闪现的伊泽瑞尔则出现在靠近下路塔后草丛的野区出口旁。
　　一箭触发强攻，但并没有暴击圣银弩箭，伊泽瑞尔被打掉的血量很快被治疗抬起一截。
　　后方布隆高高地举起了巨大的冰盾。
　　薇恩在原地消失。
　　布隆大招落空。
　　再出现时，林轩站在被寒冰封冻的沟壑旁，又一箭打在了伊泽瑞尔身上。
　　圣银弩箭炸开，伊泽瑞尔血量瞬间见底，自知必死的他原地抬臂浮空，试图在死亡前放出大招，但并没有成功，保持着大招引导的姿态含恨倒在了地上。
　　在他死亡的前一瞬间，一团柔和而炫丽的蓝光照亮了草丛，箭矢掠在空中，薇恩忽然做出了一个诡异的扭身动作。
　　“嘶！”
　　人首蛇神的卡西奥佩娅匆匆在草丛中停步，伴随着一声嘶鸣，双眸亮起森寒血光，血色光雾瞬息间蔓延扩散，笼罩了前方足足八百码的距离。
　　冰拳减速效果已经逐渐减缓的薇恩脚步明显再次迟缓下来，不过转身抬臂射击的动作依旧迅捷，转身避开石化凝视目光的下一刻，几乎没有任何延迟地，一根巨大的弩箭自猎龙弩中射出，狠狠地贯穿了草丛中的蛇女身躯，将她钉在了身后墙壁上。
　　在这个过程中，哪怕有着慎大招护盾，与伊泽瑞尔对拼完毕又被蛇女咬了一口后，林轩血量也已经降到了三分之一。
　　步履迟缓的他艰难地走出了蛇女所布下的毒云笼罩区域，在这个过程中，又是两只弩箭打在蛇女的身上，圣银弩箭爆开后，随后在蛇女清醒过来的瞬间，披风一甩，再次消失不见。
　　“EZ被秒了！我天啊！大舅子这个伤害——天秀啊这！”
　　张飞激动而高亢的喊叫声在比赛场馆中回荡，并且在下一刻再度拔高，“蛇女……蛇女R空了！”
　　没等他喊完，薇恩隐身消失的同时，慎飘然落地，又是几乎同时的两声闪现，穆挽离嘲讽闪现命中了闪现逃离的蛇女，牵制住了对林轩威胁最大的输出点。
　　与此同时，因为林轩的闪现突进，短暂的隐身结束后，残血的他被猪妹、奥恩和布隆三个人给包围在了中间。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　一口破败抽在奥恩的身上，躲开冲撞，猪妹和布隆都已经慢慢贴到了近前，林轩的血量一直保持着肉眼可见幅度的下降与上涨，不过上涨幅度明显要更小，当猪妹被动率先被触发，他被冰冻在原地的时候，血量终于见底。
　　“呼”
　　早已洒落的救赎光圈内终于亮起了大片绿光，随后地面“汩汩”地荡起层层涟漪，塔姆带着皇子从地底下钻了出来。
　　“轰！”
　　张恒直接二连接天崩地裂，把奥恩隔绝在了框外，追着薇恩捶的猪妹、布隆则都被框了进去——当然，也包括了薇恩。
　　林轩还在想着等下一个闪避突袭冷却，江映雪已经隔着围栏一口把他吞了进去。
　　“Nice！Nice！”
　　对方三个肉坦都没有闪现的，拉开了安全距离后，完全就是薇恩的移动血池，林轩找了个安全距离着陆后，开始闲庭信步般地秀他的走A，羊刀与大招的双重加持下，布隆率先倒下，随后奥恩冲来，残血的猪妹果断地掉头就跑，张恒前去追，江映雪则保护着林轩继续风筝奥恩。
　　另外一边，不断风筝着慎的遭遇到了从后妈堵截过来的卡尔玛，在两人都被蛇女打残后，薛云琪最后一道心灵烈焰收下了蛇女的人头。
　　唯一美中不足的是张恒没能杀掉猪妹，被他逃走了，TL没有被团灭。
　　“大舅子啊！大舅子……”
　　张飞感慨的话语很让人怀疑他是在故意占便宜，不过看在林轩刚刚天秀了一波，这家伙也是在用他的语无伦次来表示震撼，姜浅予决定不与他计较，她把蹲在旁边的发呆的呆呆抱过来，抓着它的两只前爪在一块拍了两下，这才满意，把仰头看着她的呆呆放下来，见屏幕上林轩和张恒、江映雪推下，穆挽离和薛云琪推中，嘀咕道：“这局应该稳了吧？”
　　“TL这波决策其实没有什么问题，因为抓掉大舅子的话，他们可以直接上高地的，只是没想到大舅子居然这么果断，一点都不怂，直接就反打……”
　　张飞还在做这波团战后的总结，小樱也道：“确实，而且刚刚大舅子羊刀是叠满的，否则没有羊刀被动的话伊泽瑞尔不会那么快被秒掉，这波团战也许完全不同，不过当然操作更重要，如果我没看错的话，刚刚大舅子应该一个控制都没有吃到。”
　　张飞道：“好像是吧，除了减速之外，应该是能躲的技能都躲了，等下看回放吧。”
　　慢动作的回放之中，奥恩、布隆、猪妹的技能细节，伊泽瑞尔、蛇女与薇恩的每一个动作都变得极其清晰，翻滚、闪现、弩箭，放缓的画面却交织出格外惊心动魄的光影，哪怕是重放，张飞依旧忍不住道：“相较于操作，其实我更想夸的是大舅子的冷静和自信，他其实是可以走的，他有闪，Q往前是躲不开奥恩大招的，但闪现肯定可以，我想这种情况下，百分之九十的人都会选择闪现逃走，而不是选择反打，这是需要胆魄和勇气的。”
　　小樱道：“这其实也跟选人个人风格有关系，有的选手就比较稳定，不会冒险，有的选手就觉得我可以操作，可以秀，失败了就是自负或者看不懂，成功了就是天秀。”
　　解说们在夸赞与惊叹，弹幕上也是满屏的666，反倒是现场有着反常的沉寂，如同人与人之间的关系一样，一个战队真正人气同样也需要低谷才能检测出来，重归LPL之后，Sky靠着原本的辉煌与人气，挟德玛西亚杯夺冠之威，确实获得了相当庞大的关注度与人气，但随后常规赛开始，Sky迎来一波惨痛的连败，不少刚对这支战队有些好感的粉丝或者路人迅速地脱粉，不少人甚至在此后的连续舆论黑潮里或多或少地有了些恶感。
　　人很难不受环境影响，哪怕是水军，如果真的没有作用，那也就没有存在的必要了。
　　Sky最近的连胜确实振奋人心，但还不足以让那些脱粉或者曾经黑过它的人这么快就转变态度，倒不至于还继续黑它，然而观望一下依旧是大多数人的选择，毕竟态度与阵营转变总还是需要一定缓冲的。
　　这是TL的主场，又是常规赛的最后一场比赛，还是曾经在德玛西亚杯3：0击败了TL、又在常规赛后半段里横扫了西部赛区的Sky，来到了现场的多是TL的粉丝，甚至不少人就曾亲眼看到过德玛西亚杯上TL的惨败。
　　哪怕是不喜欢Sky的观众，这些天来也或多或少地看到过林轩的精彩集锦，可以不喜欢，但到了如今，没有人能够否认这个家伙的强大实力，原本看到TL出人意料地偷掉了大龙后，许多粉丝在现场激动的尖叫呐喊不停，结果拿了大龙后刚两分钟，五个人抓一个居然被秀了一波差点团灭……这种反差下，眼看着薇恩这波团战后都已经做出第三件装备了，许多TL战队粉丝的心不由自主地就沉了下来，有一种要成为集锦背景板的不好预感。
　　这一波团战林轩他们打掉了四个大龙Buff，随后的反推中拿掉了下路二塔、中路一塔，与TL已经没有防御塔差距，只是自家没了中路二塔而对方则是下路二塔多少还是有些亏的。
　　TL似乎并没有受到刚刚被秀的影响，复活后很快利用打野猪妹的最后一个大龙Buff重新组织进攻，这次选择的依旧是下路二塔。
　　大龙Buff的时间在双方围绕着清兵和磨塔不断拉锯中很快临近尾声，二塔血量已经逐渐见底，下一波兵线很可能就会被炮车磨掉，林轩利用兵线叠满羊刀后，在对方奥恩和布隆掩护着伊泽瑞尔点了两下防御塔准备的时候忽然出乎预料地追了上去。
　　塔姆在塔后开大带着皇子出现在TL五人后方。
　　看到这一幕后，TL五人几乎在同时转头。
　　奥恩大喝一声羊来。
　　猪妹大招极冰寒狱！
　　布隆大招冰川裂隙！
　　TL要杀林轩之心不可谓不坚决，三个关键性控制大招几乎在同时出手，覆盖掉了薇恩周围所有可以躲避的空间，这次效果很不错，薇恩连大招都没有开出来，就被猪妹大招冰冻在原地，随后布隆封锁可能位移的预判大招虽然落空，可奥恩的大招还是跟了上来。
　　段隐峰见状这才迅速地跳了上来输出。
　　几乎在同时，皇子二连接大冲入人群，已经先一步给了大招的慎在下一刻飘落下来，在解说的惊呼声中，嘲讽命中蛇女、奥恩、布隆与伊泽瑞尔四个人。
　　后方的薛云琪RQ后将护盾给到了林轩的身上，他虽然是一个中单卡尔玛，护盾要比辅助厚很多，但在对方的集火下，护盾只是让人看得到而已，在下个瞬间就消失不见了。
　　如果穆挽离的嘲讽没有命中两个C位，林轩这波冒险可能真的会翻车，即便没有被立即秒杀，接下来也未必能够完成收割，不过，所幸……控制解除后，他还有一半以上的血量。
　　每一个ADC都有这种刀尖上起舞的向往。
　　大招开启。
　　隐身。
　　“想攻击我？先试着和影子玩拳击吧！”
　　现身瞬间，AE打出圣银弩箭被动，并且将蛇女钉墙，走位误导预判躲开寒冬之咬，再打出一轮圣银弩箭，回身避开石化凝视，击杀蛇女，两箭收掉残血伊泽瑞尔，剩下的这些都是超级兵……
　　然后林轩就被超级兵锤死了。


第681章 长得真像浅浅
　　常在河边走，早晚要湿鞋。
　　林轩没有想到会被自己眼中的超级兵给换掉，不过一波二换五怎么都是赚的，听到同样阵亡的张恒也在语音里面激动地喊着“Nice！Nice！”他撇撇嘴没有说话。
　　没有办法推进，拿掉小龙、控一下视野，顺便处理一下兵线，不过这一波后，随着两波团战的惨败，TL偷大龙所取得的优势依旧荡然无存，攻守之势逆转，林轩他们开始了熟悉的四一单带，穆挽离单人带上路，其他四个人抱团推中路。
　　“开蛇女！只要能开到蛇女，我们就肯定能赢！”
　　蛇女已经不需要买鞋子，天然就多了一千块钱，金再秀这局的发育同样很好，此刻第四件装备都要出来了，输出并不比林轩差，不过蛇女一来手短，二来自保能力有限，只要张恒能够开到他，哪怕不能杀掉他，只要限制住他的输出，双方对着收割前排，Sky依旧能够凭借着薇恩的超强切坦与林轩的个人操作来打赢团战。
　　TL经过了前面两波团战的溃败后，已经放弃了主动开团的想法，龟缩在塔下等着Sky这边冲动犯错，他们终究是LPL最顶级的强队之一，谨慎起来后Sky这边也一时难以找到好的机会，战况就一直焦灼着。
　　薇恩同样手短，林轩大多的时候只能依靠着火炮的额外射程去消磨防御塔的血量，再没有大龙Buff加持的情况下，小兵的推塔能力并不强，不过好在对方的清兵能力同样不强，基本每个人上前清兵都会被打出一轮甚至两轮的圣银弩箭，如此直到第二条大龙刷新前，林轩他们终于推掉了TL的中路二塔。
　　拿下二塔后，大龙也已经即将刷新，林轩他们四个人迅速转战大龙区域控视野埋伏，TL依旧很稳健地不肯轻易前往没有视野的黑暗地带，TL第一个蓝色饰品用掉后，林轩他们四人立即开打大龙，等TL这边赶来的时候，大龙血量已经近半，原本在上路二塔与慎纠缠的奥恩、一马当先开视野的布隆都迅速地往大龙坑靠近过来。
　　江映雪减速到布隆后，林轩迅速跟上输出，两轮圣银弩箭爆开，布隆利用队友位移拉开距离，林轩在卡尔玛护盾加速下紧跟不舍，布隆很快残血，不得不交出大招阻断Sky众人。
　　“龙龙龙！”
　　见对方迅速撤走，林轩他们回头继续打大龙，TL大概察觉到了Sky打龙的决心，猪妹开始绕位置到了大龙坑上方，准备在最后时刻冲下来拼惩戒。
　　随着大龙血量越来越低，TL余下四个人距离大龙坑的距离也越来越近，因为被真眼控住了视野，所以TL是无法看到大龙具体血量的，不过有羊刀薇恩在，他们显然不敢低估对方打大龙的速度，所以林轩他们这边看到大龙血量还有两千多的时候，奥恩和布隆再次靠近了过来。
　　“嗡……”
　　伴随着恢弘浩大的声浪，羊角神祇幻象再次被召唤出来，自Sky上路一塔残骸处浮现，随后穿过大龙坑，直奔走到河道中央草丛旁的奥恩奔来。
　　“轰”地一声炸响，薛云琪按下了准备许久的群体护盾，张恒在加速效果下冲出龙坑，直奔对方人群冲去，察觉不妙的TL四人立即后退，然而已经晚了。
　　“轰”
　　EQ闪现打断奥恩大招第二断效果后，德玛西亚皇子将蛇女、布隆两人同时圈禁了起来，伊泽瑞尔先一步位移拉开了距离，并没有被圈禁住，QW两个技能丢出去后立即原地拉大。
　　蛇女已经提前开启了护盾挡住了皇子的一波爆发，血量损失并不多，薇恩正在输出奥恩，金再秀自然不怂一个皇子，果断开始反打，慎落地嘲讽，命中了两个C位后，直接追着伊泽瑞尔开始砍。
　　猪妹终于从大龙坑上方赶来的时候，奥恩血量已经岌岌可危，她不再迟疑，远远地将大招极冰寒狱丢了过来，原本以为这个薇恩不断地风筝走A奥恩，至少有一半的命中概率，却没有想到自己技能刚刚出手，薇恩就已经在刚刚的位置消失了。
　　一秒钟的时间在这一刻变得极其漫长。
　　随后那个一身火红的身影出现在皇子身旁，手中猎龙弩瞄准了正在不断嘶鸣着啃噬皇子血量的蛇女。
　　“嘣！”
　　嘲讽结束再接定墙，蛇女的血量瞬间掉到了三分之一以下，不过好在眩晕终于结束，人首蛇身的她双眸亮起，血红色的光雾瞬间笼罩了前方八百码范围。
　　可惜的是，石化凝视的目光看到的，只是薇恩的背影。
　　蛇女无暇关心这些，闪现逃向自家野区。
　　林轩跟上闪现后，两箭收掉蛇女人头，随后配合着慎追上闪现逃走的伊泽瑞尔，两箭收掉他剩余的近半血量，一声双杀在召唤师峡谷上空响彻，林轩再次回头追上想要逃走的布隆。
　　至此这场团战胜负已定，张恒被奥恩击杀后，林轩也已经杀掉了布隆，在薛云琪的加速上追上奥恩，没有再发生被超级兵锤死的尴尬世间，四箭迅速地拿下第四个人头。
　　猪妹已经逃向了Sky的红Buff野区。
　　“五杀五杀五杀！”
　　林轩一边朝着猪妹追去一边大喊，旁边的江映雪忽然打了一个标记，随后走到他身旁开启了大招，林轩毫不犹豫地跳了上去，发现前路被截住的猪妹立即掉头，原本都已经逃到了Sky中路二塔处，打算往下路野区跑，开始往Sky的高地上冲去。
　　林轩明知他在拖延时间，此刻也是义无反顾地追了上去，终于在猪妹即将被高地塔打死前追上，两箭收下人头，仿若震得整个召唤师峡谷都在颤抖的“Penta Kill”终于在上空响彻。
　　“五杀到手！Penta Kill——”
　　如果这场解说不是张飞的话，以现场的氛围，这次五杀很可能都没有TL拿个双杀来得激动人心，不过张飞能够稳坐LPL解说前两位的位置，在情绪调动上自然是有其过人之处，加了重音的激动喊声传出屏幕，不止是观看直播的观众大受感染，就连现场的一些观众也跟着原本声势并不大的Sky粉丝们一块喊了起来。
　　“哇——”
　　远隔重洋的姜浅予同样激动地跳了起来，抱着呆呆用力地晃了晃，过了好半晌，喜悦激动的心情终于慢慢平复下来，可怜的呆呆已经头晕目眩，很无辜地瞅着她，小妮子嘻地一笑，把它放回沙发上，下意识地抬头四顾，看着并不张扬却在无声处彰显着华贵的雅静客厅，仅仅是那副前两天才刚刚新悬挂上去的《西园雅集图》，其价值就足以在国内任何一线城市中心地段的轻松买下至少五十套豪宅……
　　但却找不到一个能让她分享此刻激动与喜悦心情的人。
　　林轩他们打下大龙，正在重新集结中路推进，姜浅予却忽然觉得意兴索然，她抱着膝盖呆呆坐在沙发上，怔怔地看着屏幕出神，然后抹掉不知道什么时候流出的眼泪，拿起了放在旁边的手机。
　　这场比赛打得十分焦灼，也称得上是激烈，但如果事后看的多，总会觉得少了些什么，张飞在比赛结束，以极其振奋的情绪与语气恭喜了Sky拿到最后一张季后赛门票后，才说道：“这场比赛不得不说是Sky打得太好了，尤其是大舅子，我想如果在季后赛两只战队再相遇的话，TL必须好好考虑该怎么解决这个点了，而且TL……怎么说呢，不是说他们打得不好，但我觉得他们打得有些太被动了，感觉他们从那波抓大舅子后，好像就一下子失去了进攻的勇气，一直都在被动地让Sky开团，我个人觉得这个问题还是要注意一下的。”
　　张飞的话不可谓不中肯，这其实也是TL一直以来的问题，他们在优势局的时候能够打出很强大的统治力，可如果队伍陷入劣势，似乎就只会守塔等待对方犯错给机会，而如果是在世界赛上面对着强队，比如LCK赛区战队的时候，哪怕是优势，他们也有些“稳的太过分了”。
　　比赛刚刚结束，林轩他们还没走去握手，张三、任帆和刘汉东就兴奋地从后台冲了上来，刘汉东看着似乎比两个教练都还激动，从后面抱了林轩一下后，就扑到了张恒的身上，不住地喊着：“牛批！牛批……太爽了！”
　　张恒愣了一下才反应过来，曾听刘汉东说起过他之前去TL战队试训过，结果人家嫌弃他打得太激进，所以不愿意要他，现在这局比赛虽然是他上场，但从某种意义上来讲，他这局比赛中后期的打法，还真就是刘汉东的风格，或许还谈不上激进，却至少始终扮演着开团的角色。
　　除了表情亘古不变的江映雪淡然依旧，其他人的脸上都满是笑容，应付了过于热情的两个教练与一个替补后，林轩带头走向TL战队比赛区，很礼貌性地握手结束后，林轩他们谢幕走回后台，张三、任帆、刘汉东以及肖璇等许多人都已经等在通道处，林轩过来的时候，正听刘汉东有些惋惜道：“……要是能让我去握手好了。”
　　任帆笑道：“季后赛还有机会。”
　　刘汉东道：“只有打比赛的才能去握手吗？要是我能替恒哥握手也不错……”
　　“你想太多了。”林轩顺口打击了他一句，众人说笑着一块走向后台休息室，林轩忽然发现穆挽离嘴咧得都快到耳后根了，有些好笑地道：“至于这么开心吗？”
　　穆挽离笑道：“进季后赛就有奖金啊。”
　　其他人大笑，江映雪大概嫌弃他们勾肩搭背地走得太慢，还挡住了自己的去路，微微侧了侧身，从旁边走进了休息室里面，穆挽离耳边响着刘汉东“不是说进季后赛了陈哥要请客聚餐嘛，去哪里啊？”的话语，却全然没听进心里，走进休息室的过程中，目光尽可不必遮掩地盯着走在前面的江映雪窈窕婀娜背影，心中有种言语难以说明的欢喜，觉得整个人都要跳起来一样。
　　刚刚去握手时，他与对方最后一手握手完毕，才发现江映雪是跟在他身后的，这很大概率是一个巧合，大概也只会是一个巧合，可为什么这样的巧合偏偏发生在这个时候？
　　脑海中不由自主地回想起不久前那场与鱼龙战队的比赛后，她因生病而显得异常憔悴与虚弱的脸庞上那种难过而又不愿展露给人看的坚强的让人心疼的表情，那一刻直刺心底的刺痛与这一刻溢满身心的欢喜重叠，像是冥冥之中有什么未知的掌控一切的至高存在，在给他指引着一条通往幸福未来的方向。
　　在过去的很长一段时间里，他曾因自己的努力换来了不菲的金钱回报，能够改善家庭的经济境况而有过很大的惊喜与满足，然而自打今年回家过了年后，那种喜悦似乎就变成了泡影，以至于他一些有空暇的时候，会下意识地，不由自主地想着，自己如今到底在做什么。
　　这种疑问让他产生了莫大的惶恐，只能以更久更累的训练来挤压掉这些不该有的胡思乱想的时间，后来不知道什么时候开始，胡思乱想的时间开始变多了，却不是在床上，而是在训练室。
　　他每天起床的时间开始变早，晚上的时候，每当那个身影从训练室离开后，早已经适应甚至能够感受到乐趣的无休止的枯燥的训练，似乎就在门被关上后的那一刻变得如同嚼蜡，成了煎熬。
　　他终于明白为什么大舅子可以在战队连败、所有人都心同死灰时还坚持着“我们要拿冠军”这个自己当初也觉得遥不可及甚至有些可笑的想法了，也忽然多少体会到了一些某次偶然闲聊，大舅子问三哥为什么还不找女朋友时，说笑一阵后三哥说“其实有个人可以喜欢本身就是很好的事情了”的含义。
　　这样就挺好的。
　　穆挽离这样想着。
　　在这一刻，以及未来的很长的时间里，他都是这样想的。
　　四月二十五日，临近五一假期，LPL季后赛第一轮淘汰赛将在榕城举行，Sky全员提前了两天来到这座城市，林轩在抵达的当天下午特意请了假抽空去给外公外婆问好，原本只身前来多少有些忐忑，尤其是姜景淮那个坑货原本说好陪自己来的，结果到头来居然说来不了……
　　却没想到刚走进院子后，就怎么看趴在花园上的那只黑猫怎么觉得眼熟，正奇怪地要问外婆的时候，就看到姜浅予一袭水绿色无袖丝质长裙，肌肤胜雪，娉娉婷婷地站在廊上，像是一株静立于晚风中的水莲，澄净无瑕的明眸盈盈地望着他。
　　林轩懵了。
　　他盯着姜浅予对视了足足三四秒钟的时间，才扭过僵硬的脖子，梦呓般地问外婆：“这谁……谁啊？长得真像浅浅……”


第682章 激活不退
　　林轩觉得自己第一时间无法确认眼前的人是姜浅予实在情有可原，就在他今天早上出发的时候，还跟远隔重洋、相差十二个小时的小妮子通过电话，言语与往常没有什么区别，她叮嘱了有空的话就去看看外公外婆后，还说今天有点累，吃罢晚饭后就打算要早点睡觉，也正是因此，下飞机后林轩都没给她发消息，免得会吵醒她。
　　结果没想到居然在这里看到了。
　　外婆有些忍俊不禁地道：“还能是谁？可不是长得像嘛，不像才奇怪呢。”
　　姜浅予抿唇一笑，眸光盈盈地盯着林轩，娇俏地翻了个白眼，眼角眉梢尽是柔情，林轩心中一热，当着老人家的面不敢放肆，只也强压下心中的欢喜与激动，问道：“你什么时候回来的？都不说一声。”
　　姜浅予撇嘴道：“你反正要来比赛的，早说晚说不都一样嘛。”
　　外婆招呼着林轩赶紧进屋，林轩也就进了堂屋，向姜巘嘉问好，时隔不过两月，大概因为气温转暖的缘故，姜巘嘉的气色看起来倒比过年时还要精神些，正坐在沙发上，手里拿着支手写笔，摆弄着一个白色的pad。
　　林轩多少了解这位老人的性子，最是守旧古板，对于年轻一辈整天抱着电子产品的现象极是不满，不过林轩也发现他也不是完全排斥电子产品，比如视频电话之类现代科技带来的便利，他虽然不说，却也不拒绝，有时候外婆与后妈开视频的时候，他多少都会一边说着“没什么好看的”这种嫌弃的话，然后一边诚实地在电话旁边看，林轩记得有次外婆拿手机拍到他的时候，老人家还悄悄地坐正了些，很注意形象——但要他亲自学习如何操作这些电子产品，他又摆出一副头可断血可流也绝不肯学的坚决态度来，外婆早已经能够熟练地拨打视频电话，而他至今还使用着旧式的功能机。
　　所以林轩见他居然在玩PAD多少有些意外，姜浅予看出他的疑惑来，在旁边很得意地显摆道：“我复习用的，外公总不相信用这个东西可以复习，还说现在年轻人都喜欢瞎鼓捣，没有一点用处，我就只好证明给他看啦，顺便教一下外公怎么用——”
　　姜巘嘉咳嗽一声，道：“文字最初不是也从绳书演化过来的，甲骨文、钟鼎文、竹简、帛书……唐宋之后，纸质书才慢慢普及开来，说到底，不管是龟甲还是竹简还是纸，都是文化的载体而已，只要便于文化传播，那就都是好的，应该发扬，不过真拿来学习的有几个，都是玩物丧志……”
　　“那倒是，说到底工具都是给人服务的，怎么用最后还是要看人嘛。”
　　林轩怕老爷子尴尬，赶紧把他铺好的台阶给踩结实咯，又道：“您要是感兴趣的话，我这就帮您买一台，如果您只是看书的话，其实电子书会更好一点……”
　　姜巘嘉抬眼瞥了下姜浅予，才又低下头继续在PAD上滑动着，慢条斯理道：“不用了，你不是昨天就买过了嘛，用不着再买了。”
　　林轩怔了一下，下意识地看向姜浅予，羞得脸通红的小妮子恶狠狠地刮了他一眼，林轩干笑两声，赶紧补充道：“最近训练太忙，脑子有点晕，一不小心给忘了……那应该快到货了吧，我等下查一下物流。”
　　“不用了，我手上拿着的就是。”
　　“呃，哦……那还真快，现在快递员太不专业了，到货了都不知道给我打个电话。”
　　“你不是填的浅浅的电话吗？”
　　“……我又给忘了，最近训练太忙，脑子有点晕。”
　　“那这应该注意一下了，训练重要，可也不能不顾身体，那不是舍本逐末嘛？”
　　姜浅予趁着老人家不注意，狠狠地在林轩手臂掐了一下，疼的林轩五官都要变形了，还不得不装作若无其事的样子，很诚恳地回答道：“是，是，是，就是这个理，主要这段时间为了季后赛，我平常挺注意的，您别担心。”
　　他摸不准小妮子到底给两位老人家说了什么，更不清楚老人那句“舍本逐末”到底有没有弦外之音，只好谨慎地斟酌着言辞，不过姜巘嘉与外婆本就是少年相恋，虽然现在年纪大了，虽然有点古板，想必也不至于把“爱情”视作舍本逐末的“末”吧？
　　姜巘嘉把PAD放下，姜浅予马上接过来道：“外公你还要什么软件，我帮你下好。”
　　姜巘嘉端起茶杯喝了口，叹道：“先放着吧，人呐，都这个样子，兴头上就容易冲动，新鲜劲过了，也就没什么了……这几千块钱花的，能退不？”
　　林轩干笑道：“都激活了，没质量问题肯定不能退了。”
　　姜巘嘉望着他问道：“什么叫激活？”
　　林轩指着PAD才尴尬地道：“差不多就是开机的意思，不给退了。”
　　姜巘嘉不置可否，林轩又道：“您再用用看嘛，浅浅这么喜欢用，您一开始不是也觉得蛮好的嘛，也许过段时间适应了就发现确实好用呢，要实在觉得不好用……”
　　他说到这儿，憋了一下，姜巘嘉跟姜浅予都看了过来，林轩尴尬地道：“反正退肯定是退不了了。”
　　姜巘嘉瞅了瞅姜浅予，再转头看着林轩，问道：“退不了？”
　　林轩重重地点了下头：“不退。”
　　两人的对答多少有些奇怪，姜浅予低着头坐在旁边帮外公弄这台新PAD，好似完全听不懂两个人到底在说什么，只是原本雪白晶莹脸颊像是染上了一层胭脂，连耳朵都红红的，看着煞是可爱。
　　姜巘嘉盯着林轩看了会儿，终于缓缓地道：“那就回头再说吧。”
　　林轩笑道：“行，那您就先用着，有那里用着不顺心就跟我或者浅浅讲，保准帮你弄好。”
　　姜巘嘉叹道：“一个忙着打比赛，一个跑到北美去，就算真有什么，哪里找得着你们？再说诚达远舟他们都在，用不着劳师动众。”
　　这话林轩听着有些迷糊，也不知道老人家是表示话题结束还在敲打，姜巘嘉并没有解释的意思，小妮子抬头看了他一眼，甜甜地道：“这个也可以开视频的，您什么时候想我啦，就可以找我们嘛，就算您不想我，我也会经常来讨您嫌的。”
　　林轩见她把话题接了过去，也就不再说什么，姜巘嘉看了她一眼，表情似乎有些无奈，长叹了一声：“跟你妈一个性子……”
　　姜浅予嘻地笑道：“外婆不是一直说我妈最像您嘛，我也是像您。”
　　外婆端了果盘来，林轩赶紧站起来接过，有她老人家再加上小妮子保驾护航，老爷子总算没有再话里话外地敲敲打打，林轩这才真的松了一口气，想到小妮子居然事先一点风声都不透露给自己，又有些生气，这会儿当然不敢发作，先在心里给她记了账。
　　林轩陪着姜巘嘉下了三局棋，依旧让车，老爷子二比一领先后，站起来说总在屋里坐着犯困，要出去溜达溜达，林轩很怀疑他是不想给自己把比分扳平的机会，但他老人家到底怎么想的，他也不知道，也不敢问。
　　规规矩矩地收拾棋子，姜浅予已经很有眼色地说要陪外公去溜达，姜巘嘉挥了挥手，很嫌弃地道：“这么大的人了，怎么还一点眼力见都没有，我跟你外婆出去溜达，你跟着凑什么热闹。”
　　被嫌弃了的小妮子撅着嘴巴咕哝道：“你们都这么大年纪了还秀恩爱啊？”
　　姜巘嘉牵着外婆手往屋外走，只说了声：“好好看家。”
　　林轩跟姜浅予一块起身送到院门外，等两位老人家沿着巷子出去后，林轩这才转身朝她笑道：“亲外公啊！”
　　姜浅予没好气地翻了个白眼，转身走进院子里，林轩也跟了过去，把门一关，转过身时，姜浅予已经走到了葡萄架下，呆呆正懒洋洋地趴在阴影下打呼，她伸手在呆呆脑袋上戳了戳，呆呆抬头看着她，等了两秒，发现小主人是闲得，于是重新趴下来不再搭理她。
　　林轩走到她西边蹲了下来，手托下巴盯着她看，姜浅予冲他翻了个白眼，“看什么看？”
　　林轩凑了过来，姜浅予红着脸往后躲了一下，眼睛飞快地瞄了眼院门，见并没有什么动静，于是保持住后仰的角度，林轩如愿地在她脸颊上亲了一口，见她睁着那双明媚大眼忽闪忽闪地看着自己，又重新凑到她唇上亲了亲，结果身子前倾的厉害，重心一偏，脚下没稳住，就把小妮子一块扑倒在了地上。
　　姜浅予低低地惊呼了一声，还在努力地躬着身子，不让整个后背都贴在地上，林轩也手忙脚乱地想爬起来，结果就发现手好像按在了不该按的地方，他下意识地抓了抓后，就放弃了要爬起来的想法。
　　两人原本都是蹲着的，林轩虽比她高，可这时候趴在她身上，脸也只贴在她肚子上，小妮子蜷着腿，下半身侧着，察觉到他的意图后，一边把他的手给拿开，一边还在努力地仰着上身，又羞又气地嗔道：“快起来呀！”
　　林轩手被拿开，只好怏怏地拉着她站起来，很贴心地帮她拍掉屁股上的泥土，榕城近来正直多雨季节，地面上还是湿着的，粘在衣服上就很难拍掉，林轩很有耐心地还在继续帮忙，被姜浅予一巴掌给拍开了爪子，气呼呼地瞪着他嗔道：“讨厌！”
　　林轩伸出手重新将她揽入怀中，姜浅予扭捏了一下，慢慢地乖乖依偎在他怀里面，反手紧紧地抱着他，过了好一会儿，才微微哽咽着轻声道：“我好想你。”


第683章 一件小事
　　如果不是姜浅予忽然传送似的出现在外婆家里，林轩坐一坐聊一聊后就会回去，不过既然她在，就算赶他走他也想多赖一会，只可惜晚上七点有训练赛，肯定要在这之前赶回去。
　　小妮子显然很想跟他一块走，不过一来不好意思，二来林轩要训练备战，而且她肯定要住在外婆家，来回折腾难免麻烦，只好打消这个念头。等外公外婆回来后，林轩坐了一阵后，约的车到了外面，于是起身道别，外婆送到院门，姜浅予则跟到了巷外街上，目送着他上车离去，这才回去。
　　林轩上了车后才反应过来刚刚只顾着腻歪，什么正事都没问，于是给小妮子打了电话过去，但并没有人接，他不免地有些担心起来，好在她很快就回了电话来。
　　“我刚没带手机。”
　　“嗯，你在哪呢？”
　　“你傻啦，我能在哪？”
　　林轩咳嗽一声，“外婆他们在你身边吗？”
　　“在啊。”
　　“哦，那没事了。”
　　“讨厌啊你，到底怎么啦？”
　　“没什么，就是有点想外公跟外婆了。”
　　姜浅予跟只被割喉的鸭子似的在电话那头噗噗噗地笑了起来，林轩无语道：“你笑归笑，别笑得这么吓人成吗？”
　　小妮子一边笑一边道：“好啦不骗你，外公跟外婆都不在我旁边，怎么啦？”
　　林轩道：“那你帮我转告一下，就说我想他们了。”
　　姜浅予“哦”了一声，“还有别的事吗？没有我挂了。”
　　林轩笑道：“刚刚都没时间问，你跟外公和外婆说了？”
　　“什么？”
　　“我们俩的事情啊。”
　　“我们俩有什么事情呀？”
　　“就是关于你嫁给我的事情呗。”
　　“谁要嫁给你啦？”
　　“你呀。”
　　“真不嫁？”
　　“现在不嫁。”
　　林轩发现恋爱中的人都会被降智好像是真的，这么无聊的对话他不仅觉得津津有味，而且还乐在其中，不由暗暗鄙视自己，然后又问：“那你什么时候嫁给我啊？”
　　“你想让我什么时候嫁给你呀？”
　　“我想让你什么时候嫁你就嫁给我吗？”
　　“那可不好说。”
　　“为什么不好说？”
　　“看我开心不开心呀。”
　　“那你现在开心吗？”
　　“嗯……还行。”
　　“那你现在嫁给我好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“我还没成年呢好不好？”
　　“我又不嫌弃你。”
　　“……”
　　没营养地聊了半天，林轩才终于又想起了正题，“你还没告诉呢，你跟外公外婆说了没？”
　　“还用说呀？”
　　小妮子的嗓音轻轻的甜甜的柔柔的，“过年的时候外公跟外婆他们两个就发现不对劲了，后来跟妈打电话的时候，还旁敲侧击地提醒妈要当心来着。”
　　“呃……”
　　林轩只能感慨姜还是老的辣，还以为过年的时候两位伪装的很好呢，没想到早就露了马脚，他顿了顿又问：“不会是姜景淮或者大表哥告密的吧？”
　　“不是，他们都还不知道外公外婆已经知道了，外公外婆也帮我们保密呢。”
　　林轩有些好笑，又问：“那就是妈说的呗？”
　　“对呀，外婆都那样说了，肯定要告诉他们知道啊，所以这次我回来，妈就干脆让我来看外公外婆咯。”
　　“亲妈啊……”
　　林轩感慨了一下后妈的用心良苦，又问：“那你买个PAD怎么回事？”
　　“外公见我用它复习，就问我，我就给他科普了一下呗，然后顺便给他买个。”
　　“顺便帮我刷一下好感对吧？”
　　“对呀。”
　　“那你就不会先跟我打个招呼，害我差点说漏。”
　　“嘁，早都漏了好不好？你笨死了简直。”
　　“你要是早告诉我不就行了？”
　　“人家不是想给你一个惊喜嘛？”
　　“惊喜个屁呀，差点没把我心脏病给搞出来。”
　　“你做什么亏心事了？”
　　“谁说心脏病就一定是吓得，开心的不行嘛？”
　　“哼。”
　　“你还哼？你有什么资格在这哼？我还没找你算账呢我告诉你！”
　　“我怎么啦？”
　　“你来怎么不提前告诉我？”
　　“不是说了嘛，给你个惊喜啊。”
　　“你别跟我撒娇，好好说话！”
　　“哦。”
　　“哦什么哦？还哦！”
　　“哦。”
　　“你说！你是不是该早点告诉我，早点告诉我的话，我是不是就能早点见到你了？你害我损失了多少陪我媳妇的时间知道嘛你……”
　　“那……大不了人家过两天多陪陪你嘛。”
　　“多陪我是应该的，已经损失的怎么办？”
　　“那……你想怎么办？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“滚！”
　　“我什么都没说好不好？”
　　“那也不行。”
　　“你能不能有点诚意？”
　　“不能。”
　　“……”
　　林轩回到酒店的时候，其他人都正在酒店临时训练室里打Rank，林轩上来后见时间还有不到一个小时，外卖到了还没有人吃，于是就开始在旁边撺掇着劣势局的江映雪、张恒赶紧投了，然后再让薛云琪、穆挽离和刘汉东这三个家伙直接开打大龙或者开团，反正能早结束就早结束，结果不知道是他太烦人，还是这几个队友运气都不好，不管优势劣势居然都输了。
　　“毒瘤！”被对方翻盘的张恒站起来很是郁闷地吐槽林轩。
　　“你自己菜怪我咯？”
　　“你不在那哔哔我早赢了好不好？”已经两路高地被破的刘汉东也加入了吐槽大军。
　　“你自己大龙被抢怪我咯？”
　　“你不在那吵我怎么会去打大龙？”
　　“你不打别人也会打，早晚都是别人的大龙，你说是不是这个道理？”
　　“我信了你的邪！”
　　“……”
　　常规赛最终排名中，东部赛区第一到第四排名分别是：鱼龙、AVI、MV和Sky，西部赛区则是TL、419、AG和ASF，而根据季后赛的交叉分区规则，林轩他们在上半区，按赛程他们接下来的对手分别是：第一轮八进六淘汰赛打AG，第二轮六进四淘汰赛打AVI，第三轮半决赛打TL，如果三轮全都获胜，才能进入决赛。
　　而如果在这三轮比赛中输掉了任何一场BO5，都会被直接淘汰。
　　季后赛版本中卡莎已经可以登场，早在两个版本前的Rank之中，这个英雄的登场已经掀起了不小的波澜，按照常理，新出来的英雄都是比较强势的，需要经过一两次削弱才能平衡——告别出炉后还要被加强的不在此列。
　　不过卡莎似乎并不受职业战队重视，在版本领先的LCK亦或者LCS赛场上，卡莎都并没有引起太大的重视，登场次数寥寥无几，而LPL这边，季后赛筹备中，训练赛里各个战队都有尝试过这个英雄，但总的来讲，依旧看不出太重视，反倒是伊泽瑞尔的优先级越来越高，隐隐有领先于韦鲁斯和霞的势头。
　　关于这件事情，林轩与张三和任帆有过一段沟通，表示“希望半决赛或者决赛的时候，能够拿到卡莎”。
　　随着四保一体系越来越纯熟，尤其是穆挽离、刘汉东的状态逐渐恢复，Sky开始重新尝试着往上中野进行战术倾斜，然而就目前来讲，下路依旧在整个战队的战术体系中占据着最核心的位置，且短时间不可能发生太大的变化，上中野体系更多的是下路被针对后的一个备选。
　　大概都处于战术保密的考虑，各大战队选择的训练赛对象大多都是另外一个半区的人，今晚Sky的训练赛对象就是鱼龙和ASF，与鱼龙战队打了三场，在第一场鱼龙战队获胜后，他们率先抢掉了卡莎，随后输掉，第三场Sky拿下了卡莎，然后也输了。
　　然后是与AFS的训练赛，只打了两场，都是由刘汉东来打野，林轩这两场中拿到的英雄分别是霞和伊泽瑞尔，不论霞还是双女神泪的伊泽瑞尔都拥有着中后期Carry能力，他们这局准备要打运营，不过进入游戏后，事情又些变化，因为这两局训练赛都没有能够进入到后期，以近乎全线碾压的优势宣告结束。
　　训练赛打完已过十一点，简短的复盘后，林轩他们各自回去睡下。第二天林轩照常起床，吃早饭的时候给小妮子打了个电话，她很委屈的问能不能来酒店看他，会不会打扰到他们训练，林轩于是也很诚实地说会，毕竟你这么好看，谁还有心思训练。
　　然后她就来了。
　　她也清楚不好在训练赛的时候过来，所以来的时候是上午，临时训练室里只有林轩、江映雪和穆挽离三个人，林轩正在与江映雪双排，林轩对于卡莎这个英雄的熟练度已经称得上是“相当高”，不过战队并没有因此而放松对这个英雄的练习。
　　卡莎的特性有别于其他所有ADC，在此前，薇恩和奎因称得上是射手之中最具有刺客特色的英雄，不过卡莎与她们两个相比，其“刺客属性”无疑还要更加浓重，从没有哪个ADC的终极技能是突进，这是一个非常能“秀”的英雄，但她的秀，很大程度上需要队友来提供舞台。
　　江映雪不喜欢开团型辅助，不过这个赛季以来，这类辅助她也玩了不少，熟练度与赛场上的发挥都很不错，不过与卡莎配合的话，牛头人酋长之类的强开型辅助可以打得更加激进，如此才能更好地发挥出卡莎的刺客属性，在这方面她无疑还很保守。
　　她最近的Rank中，练习最多也就是此类强开型辅助。
　　穆挽离最近这段时间起床一直都比较早，不过一来积习难改，二来穆挽离大概不愿意表现的太明显，所以他往常起床早一些，也都是十点之前，今天大概是觉得备战季后赛，所以更早一些也是“理所应当”，所以不到九点酒店就到了。
　　没有经历过的人多半难以理解那种小心翼翼如履薄冰的感觉，他来到训练室的时候，特意装作不经意地观察了一下林轩和江映雪的反应，结果自然是没有反应，两人打完一局后才发现训练室里面多出了一个人，江映雪依旧没有反应，林轩倒是鼓励了一句：“不错不错，早睡早起是个好习惯，好好保持下去。”
　　穆挽离笑了笑没有说话，林轩鼓励完了后，转过头发现江映雪正盯着自己，奇怪地问道：“怎么了？”
　　江映雪没有搭理他。
　　这局Rank期间姜浅予过来，林轩没空下去接她，她也不在意，跟宋檀一块找了上来，姜景淮要上课，否则她肯定是要跟过来的，宋檀没课，于是被小妮子拉了来做个伴，且她本身对职业战队训练也很好奇，尤其是对江映雪这个妹子选手。
　　林轩与江映雪打完一局Rank的间隙，宋檀便借着姜浅予和江映雪的闲聊也搭了话，问她为什么会想要打职业，江映雪的回答倒是平平无奇，不外乎喜欢而已，只是不知怎地，居然扯出来了林轩打职业的初衷，期间她说了句“姜景白不是说当初为了鹭城那个女孩才去打职业嘛……”
　　林轩想了半天都没明白自己哪里得罪她了，不过自己哪里得罪小妮子了倒是很清楚，于是中午休息的时候跟小妮子微信里哄了半天，结果哄着哄着发现自己好像并不明白她为什么生气。
　　于是她就真生气了。
　　林轩费了好大劲才让她相信自己是真的不知道，而不是“装蒜”，小妮子倒也清楚他当前的状况下需要全力备战，撒娇归撒娇，却懂得分寸，林轩训练赛快要开始的时候，也就乖巧地表示自己并没有生气，让他专心训练。
　　她假装生气来撒娇不是一次两次了，林轩也习以为常，听她这么讲，狠狠地夸了一通她多么乖巧可爱温柔体贴善解人意后，就放下手机训练去了，并没有把这件事情放在心上。
　　以两人间的默契，如果小妮子真的在意这件事情，林轩早晚会察觉到，甚至可以说很快就会意识到一些什么，但遗憾的是，姜浅予同样没有因此而有怎样的担心或忧虑。
　　所以直到这件事情的记忆被尘封，林轩都从没有去深思过。
　　这大概也是小妮子的聪明处。
　　与她意外得以提前相见，林轩欣喜开怀之余，对于比赛的热情更加高涨，未来的他关于这段时间里的记忆，有对小妮子日以继夜的思念，有对战队连败时的无力与自责，也有获得胜利的激动与喜悦，包括训练中的许多事情，他也都记得……而今天这件事情，确实只是他与姜浅予重逢喜悦中的一段小小插曲而已，不足为意。
　　要是小妮子哪天不这样了，那才奇怪呢！
　　未来许多许多年里，他都没有再想起这件事情，而当已经不小的小妮子偶然间闲聊，怀着大概一种挖坑要埋的心思与他说起许多年前的这件事情时，它也就真的只是一件并不足以掀起什么波澜的小事了。
　　此后更不会再被人提起。
　　它所有的重量，似乎从头到尾，都只存在于人所难见处。


第684章 见婆婆
　　二十五号下午，林轩他们乘坐巴士来到了榕城市体育馆，现场观众还没开始入场，后台通道外有稀疏的热情粉丝等在那儿，看到队员们背着背包下车时，就有人喊了起来，因为人太少，所以喊声倒是听得很清楚，两声“Sky加油”，有三四声“小雪好漂亮”，还有好几声“大舅子”。
　　签到后林轩他们来到场馆后台的休息室，这已经是季后赛第一轮的第二场比赛，在昨天的比赛中，mv与ASF鏖战四局，最终依靠着季后赛第一轮默认1：0开局优势击败了ASF挺进季后赛第二轮，而今天Sky面对着AG，同样是默认0：1开局。
　　“那我们接下来都是0：1开局吗？”
　　姜浅予出国后的这段时间里发生了许多事情，比如苏澈在不久前通过一次简短的股东会议，正式以股东身份成为了Sky俱乐部的决策者之一，他似乎也打算将此作为自己正式迈入生意场的第一个舞台，看起来很认真与努力，俱乐部的事情大多都还是由徐一晨处理，苏澈也谨守着本分，少说多听，这方面倒是与林轩的做法很有些相似。
　　虽然姜浅予和苏澈之间并没有过什么，但这家伙对小妮子有或者有过好感却是事实，林轩心中大小有个疙瘩，不过这段时间苏澈三天两头地到基地里露个面，相处的多了，心中对他的印象倒也慢慢有了改观，薛云琪与苏澈本就认识，这些天来，其他人与苏澈也都熟悉了不少，今天这家伙跑来看比赛才得知居然没开打就输了一局，不由很不忿，张恒和他解释了一下赛制如此后，他又开始担心起接下来的比赛来。
　　林轩正在跟姜浅予聊天，她跟姜景淮、宋檀一块来看比赛，这会儿还在路上，正在吐槽说宋檀的车技还不如他，慢的跟蜗牛似的，林轩好容易逮着个炫耀车技的机会，哪有时间搭理苏澈，自顾自地跟小妮子聊得正嗨。
　　两人没有还没打算主动公开恋情，所以小妮子也并没有宣扬过去了北美的事情，直播中被人问起，也只是说人在国外，正在备考，她如今人气比之半年前的顶峰已经下降了许多，这主要源于她直播实在太不勤快，与其他女主播相比也不够“敬业”，不过瘦死的骆驼比马大，加上随着时间发酵，知名度一直在扩大，她的直播人气依旧在二线之上，如今的整个Sky战队里面，也只有江映雪能够与她相比，其他人包括林轩都是被秒成渣的存在——连胜后林轩的直播人气开始回升，不过他近来满脑子都是夺冠去北美，哪有心思直播，所以还不曾验证过最近的直播人气。
　　小妮子为了给林轩惊喜，并没有告诉他自己要来现场看比赛的事情，所以她是通过苏洛雨找陈慕雨拿的票，林轩自然不能让她跑去观众入口被围观，所以得知她到了，就准备去接她，结果刚站起来，肖璇就进来，叫他去录制赛前采访。
　　林轩有些无奈，只好让梦幻代为帮忙，反正他比较闲，结果录制完赛后采访回来，发现苏澈正跟宋檀在一旁聊得火热，不禁有些疑惑地瞅了瞅姜浅予，小妮子很可爱地摊了摊手，随后解释了一句，他们两个似乎之前就在高校间的一次交流活动中见过，这次算是重逢。
　　虽然是0：1落后一分开局，但这局比赛并没有什么波折，林轩他们干脆利落地连下三局获胜，唯一只得一提的，就是苏澈与宋檀，苏澈显然早已经清楚了林轩与姜浅予间的真正关系，所以曾经在闲聊时通过爱情观有过隐晦的暗示，林轩自然也心领神会。
　　苏澈在富N代中不算是特别优秀的那种人，有些张扬，但不浮夸，本性不怀，总的来讲相处下来并不讨人厌，然而如果说他在个人生活上有多么自律或者忠贞，那显然扯淡，他本身长相就颇为帅气，加上金钱加成，大概从成长的过程里身边就有大把的美女资源可供采撷。
　　苏家的家教不差，可对于男性，哪怕是长辈，对此也不会过多地苛责什么，对于这类家庭出身的子弟而言，多换几个“女朋友”是一件常事，这甚至算是一种历练，唾手可得曾经沧海后，才不会在意，否则以后搞出来个一怒为红颜或者美人计那才是天大的笑话。
　　苏洛雨当初大概是真的有过要把姜浅予弄到苏家当媳妇的念头，苏澈的心思就难说了，所谓男人最了解男人，这也是林轩曾对他印象极差的原因，从某种意义上来讲，苏澈与薛煌那种微博纳妾的人本质差不多。
　　林轩对宋檀并没有什么感情，不过她总归是小妮子的表姐，所以还特意给小妮子提醒了一下，结果被小妮子狠狠地鄙视了一把。
　　“你是不是觉得我傻呀，连这都看不出来？”
　　“没说你，说的是你表姐。”
　　“你觉得我大姨会教出来个没脑子的闺女吗？放心吧，宋檀比许清如心机都深，吃不了亏的，除非她自己愿意。”
　　林轩无语了，“这跟许清如有什么关系？”
　　“没有关系呀。”
　　“那你好好地提她干嘛？”
　　“鞭尸咯。”
　　“……你越来越歹毒了。”
　　“我乐意你管得着嘛你！”
　　经小妮子这么一说，林轩后来反思了一下，发现自己好像还真是有点瞎操心，不过总归还是提过醒了，小妮子不可能会把苏澈当初想追她的事情告诉宋檀，但想必会有些警告或者劝告，这些事情她比自己更清楚如何处理应对才更恰当。
　　一直到半决赛都是在榕城举行，所以林轩他们不必再跑去其他城市打第二轮比赛，不过隔天就有一场BO5，除非Sky被淘汰，否则林轩再难抽出时间去外公家里，每天做的事情不外乎就是训练训练继续训练。
　　四月二十五，季后赛第一轮，八进六淘汰赛，sky3：1横扫AG。
　　四月二十七，季后赛第二轮，六进四淘汰赛，sky3：0横扫AVI。
　　第一场淘汰赛的横扫确实是真正意义上的横扫，哪怕比分是3：1，而第二场淘汰赛，林轩他们赢得说不上太艰难，但并不容易，作为这个赛季最亮眼的黑马，AVI的实力绝不容小觑，在训练赛与比赛中的发挥对比来看，他们的状态甚至要比TL都更胜一筹，三场比赛Sky全胜，但其中有两局都是后期翻盘。
　　这对于周贺来讲打击有些大，抛开阵容不说的话，一个战队的后期能力看的是协同、默契，而因为射手英雄在后期重要性更大，所以一个ADC选手的Carry能力同样在极大程度上影响着整个战队的后期能力。
　　半年前的LDL决赛，TLR连续三把输给了Sky，后者重回LPL，这对于这个曾经从TL一队被下放的老将而言，其打击是巨大的，不过好在否极泰来，他与同队的打野选手一同被买进了AVI，组建了LPL赛区的第三个全华班战队，并且在常规赛中打出了非常耀眼的战绩，其中包括了对Sky的复仇。
　　然而季后赛他再次倒在了Sky脚下。
　　看得出来周贺很想要这场淘汰赛的胜利——来到赛场的选手，又有哪个不想？这三局比赛里，周贺的发挥可圈可点，有失误的地方，也有比较亮眼的发挥，但就对位发挥来讲，他被林轩完爆，尤其是第二第三局，ADC英雄互换，拿着伊泽瑞尔被霞完爆，拿着霞被伊泽瑞尔完爆。
　　林轩曾听张恒说过，周贺今年已经二十四周岁了，对于职业电竞而言，这已经是他的暮年，林轩不知道他还能在赛场上打多久，他对这个人没有太大的印象，但多少还是有些敬佩的，至少从职业精神上说对方胜过自己，在与自己前世相似的背景下，人家咬牙苦熬了过来，重新回到了LPL赛场上。
　　握手的时候林轩并没有说什么，只是如同对其他人一样微微欠了欠身握手，角度略大些，仅此而已。
　　胜者对于败者的任何安慰，哪怕再如何真情实意，也都会化作一根根直刺心底的钢针，林轩才不会天真到认为自己诚恳些对方就能好受些，至于让二追三夺冠后去安慰对方的这种行为，他理解不了伟大在哪里，不知道更不敢问。
　　四月二十九号，季后赛第三轮，鱼龙战队3：1击败419，成为第一支晋级春季决赛的战队，近几个赛季来，随着鱼龙战队的崛起，与TL会师决赛已经是常事，所以鱼龙战队晋级决赛后，许多人也就开始等着TL就位了。
　　当然，不一样的声音还是有的，自打常规赛后半段九连胜以来，Sky已经取得了18小场连胜的骄人战绩，如果算上季后赛的话，他们已经是24小场连胜，已经打破了此前由TL战队保持的记录——当然，TL的连胜记录是在常规赛中。
　　TL在世界赛上的“稳、软、怂”三字经已经基本败光了路人缘，哪怕不讨厌这支战队，也绝不愿意他们再次代表LPL出征季中冠军赛，加之Sky势头正盛，期待他们“一串三”晋级决赛的人同样不在少数。
　　四月三十号，五一假期前的最后一天下午，TL与Sky的半决赛正式开始。
　　如果以路人的眼光来看待这场比赛的话，除了开场前的期待，以及现场粉丝的热情呼喊，和导播很识趣的给出的好些个美女观众的颜值，这场比赛并没有太多的波澜，不论是精彩程度还是激烈程度，都明显不如Sky打AVI的那场六进四淘汰赛。
　　第一场TL由中单Daylily、下路Yoke首发，被sky19-3大比分轻取。
　　第二场TL下路更换了国产新秀段隐峰，Sky更换了打野，由刘汉东登场，配合薛云琪从中路撕开缺口，完成玲珑塔碾压。
　　第三场TL终于更换了中单，拿了个自家最为擅长的下路核心后期打团阵容，拖到了三十五分钟送给林轩一场五杀后宣告结束了本赛季的旅程。
　　这场比赛后，随着TL的淘汰，夺冠热门终于从TL或鱼龙，变成了Sky，路人与粉丝期待着Sky上演“一串四夺冠”的壮举，就连鱼龙战队的粉丝也……害怕着这一幕。
　　半决赛结束后的第二天，林轩他们回杭备战，鱼龙战队已经提前一天回来，在这天晚上，陈慕雨请客庆祝两只战队会师决赛。
　　这场聚会并没有什么出奇的地方，但却有许多值得细想或一提之处。
　　比如江映雪缺席。
　　比如薛煌出院了，也参加了这次庆祝，跟在他身边的那位妆容精致容颜娇艳的女伴是颜菲菲。
　　比如林轩带了姜浅予一块参加，在结束后离开宴会厅时，正悄悄地议论着这件事情，意外地在酒店里撞见了倪裳，和她的爸妈。
　　颜菲菲的事情是她个人自由，林轩虽然有些惊诧，却并没有太在意，只是跟着小妮子一块闲聊议论而已，但与倪裳一家的意外偶遇却多少有些措手不及。
　　在场的都已经知道了两人的真正关系，因而两人也没有刻意的疏远，从宴会厅离开的时候，林轩正握着小妮子的手，与倪裳一家意外撞见的时候，两人的姿态也比较亲昵。
　　虽然从没有想过相认的事情，但这种情况下相见，林轩多少还是有些无措，他下意识地板住脸面无表情地没有做声，依偎在他身旁的姜浅予则微微欠身，落落大方地朝盯着两人看的方镜月甜甜一笑，朝她一家分别打了招呼：“阿姨好，叔叔好，还有倪裳……好巧呀在这里遇见。”
　　从她称呼顺序来看，大概率是把这次偶遇当成见婆婆了。


第685章 研究MSI对手
　　方镜月一家看着似乎是与关系不错的朋友一同来的，一行人撞见时，她与一个中年女人走在两家人最后，却是第一个看到了前方的那道身影。
　　随后是走在她身前的丈夫，他正满面笑容地与另外两人闲聊，察觉异常还是因为走在前面的女儿忽然站住不动了，这才下意识地往前看去。
　　倪裳并未注意到姜浅予异于往常地招呼，只是吃惊地看着她与林轩握在一块的手，眼睛睁得大大的，很是可爱。
　　林轩朝她笑了笑，倪裳这才回过神来，张了张嘴，却还是没能说出话来，在她身后止步的倪明渊含笑向林轩两人点了点头，算是回应小妮子的问好，随后看向林轩，另外一只手朝身旁的朋友微微一引，说了声：“跟朋友一块过来吃顿饭，是蛮巧的……”
　　林轩礼貌性地笑了笑，就准备拉着小妮子离开，前面的陈慕雨和薛煌等人回过身望来，薛煌与倪明渊身旁的一位朋友竟似相识，摆了摆手打过招呼，不过随后又看了眼林轩，往这边走了过来。
　　倪明渊的朋友似乎有些意外，低声与倪明渊和另外一人简短说了两句什么，似乎是介绍薛煌的身份。
　　薛煌熟谙人情世故，年前因薛云琪的事情多少欠了林轩人情，又见他大有潜力，这段时间来与林轩相处颇为融洽，有些修补关系的意味，包括这次带颜菲菲来——他大概是不知道颜菲菲与姜浅予和林轩相识这件事情的，但特意带了女伴来，也就是给当初曾在直播上对小妮子打赏的事情划出界限。
　　他在生意场上有着不菲的人脉能量，改了主意走过来，就想来给借个势卖个好，可以说是个好意，但这样下去，事情大概率会往坏的方向发展，姜浅予听他与倪明渊的朋友几句寒暄，很快意识到了薛煌的意图，不等他把话题扯到林轩身上，就适时地插话问：“薛总……你们认识？”
　　薛煌见是她主动与自己说话，心中不禁有些惊诧，不过他已经在商场历练多年，心机城府都是有的，表情如常地笑道：“那当然，之前西城好几个小区开发都是跟金总他们公司合作的，倒是你们两个，不是来这边上学的嘛？”
　　姜浅予道：“来上学就不许这边有长辈啦？”
　　薛煌见林轩没有说话，更加确定了情况好像有些不对劲，姜浅予话说得含糊，他也不追问，笑道：“这我哪敢管，那行，你们聊……”说罢又朝那位金总摆摆手，不忘与倪明渊和另外一位也招呼到，转身又走了。
　　“那……阿姨再见，叔叔再见。”
　　姜浅予朝方镜月和倪明渊各说了声，便也跟林轩一块转过身离开，旁边的肖璇与任帆等人见他们俩没有介绍，也就都没有多问什么，前面的夕颜倒是回头打趣了一句，说她小小年纪早恋，居然还敢当着长辈的面，姜浅予哼了声：“我都大学啦早就不是早恋了！”不过还是松开了林轩的手。
　　两人之前租房签了一年合同，姜浅予走了后，林轩也没有把它转租出去，除了小妮子带走的衣物外，里面的东西都没有动过，从榕城回来后，先乘大巴回到了基地，随后林轩又自己开车把她送到了住处，晚上来聚餐时，也是两人单独过来的。
　　到了地下车库，薛煌陈慕雨等人没影了，林轩才找到车，载着小妮子往外开的时候，就见倪明渊一行人从电梯处过来，姜浅予扭头看着林轩问：“要不要停下？”
　　林轩反问了一句：“停下干嘛？”
　　这车本就招眼，又是正面相向，随着距离拉近，倪明渊和方镜月已经透过前窗看到了两人，林轩车速本就不慢，也不用减速，小妮子按下车窗再次“阿姨”“叔叔”地乖巧打了招呼，这才从一群人面前驶过。
　　那位不知哪个建筑公司里的金总“啧啧”两声，问倪明渊道：“到底谁啊？这车少说也得三四百万……排场够大的啊。”
　　倪裳不认得车，只觉得好看，听到他的话不由吃了一惊，转头盯着车屁股看，“哇——”地惊叹着：“大舅子这么有钱啊？”
　　两个多年老友都是知道方镜月曾经有过一段婚姻的，却并没有把刚刚那对年轻人与此联想到一块去，因为多少都知道方镜月那段婚姻中的生活并不富裕，当着倪裳，倪明渊不便解释，用“倪裳的朋友”含糊搪塞了过去，两位都知道事情肯定不止如此，见他有意遮掩，也就都识趣地没有追问。
　　倪裳傻乎乎地纠正了一句：“还不能算是朋友吧？”
　　一直到上了车，老爸开车驶在途中，倪裳才忽然想起了一件事情，“哎”地叫了一声，转过头望着老妈，眸子晶晶闪亮，如同发现了新大陆般，有些奇怪地问道：“不对呀，妈，妈，妈，刚刚……浅浅好像说在这里有长辈？”
　　她望着老妈，表情有些疑惑。
　　临近中考，方镜月不愿这时候告诉她太多事情，抚着她的脑袋笑道：“跟你认识的，可不就是长辈嘛。”
　　倪裳终究年纪小，且并没有注意到太多细节，只隐约觉得好像有些奇怪，可哪里不对劲却又说不上来，听老妈这样讲，也就勉强接受了这个唯一的解释，反倒有些开心起来，兴奋道：“妈你知道吗，那个浅浅都上大学了，还又重新考外国的大学呢，而且还在直播……就是我一直以为他们俩是兄妹来着……不过又好像听说过不是亲的……”
　　今晚没有训练赛，林轩载着小妮子直接往住处驶去，她坐在旁边睁着那双亮闪闪的眸子看了林轩半天，才终于开口问道：“我这样……你不生气吧？”
　　林轩笑道：“生气倒是不生气，但是你婆婆都见了，啥时候嫁给我啊？”
　　姜浅予咬着嘴唇睨了他一眼，轻轻“哼”一声，“我才不要那么轻易地就嫁给你呢。”
　　林轩道：“好好说话啊。”
　　“怎么没好好说了？”
　　“轻易什么意思？”
　　“不要那么早嫁给你好了吧？”
　　“不好。”
　　她扭头看过来，眼睛瞪的溜圆，努力作出一副很凶狠的模样来，“你狠嚣张啊？”
　　林轩朝她露出一个帅气的笑脸，“向媳妇学习。”
　　姜浅予白了他一眼。
　　她回国已经有一周，明天就要回去，是不可能在现场看决赛的了，这多少有些遗憾，不过她能在这个时间回来，已经是意外之喜，林轩不敢奢求更多，怕遭报应。
　　第二天上午，林轩和姜浅予还躲在床上腻歪，沈鹤的电话就打了过来，说已经安排了人去接她，一个小时后会到，小妮子抱怨了几声后，还是无奈地答应，转过身恹恹地看着林轩，像是霜打了的茄子。
　　林轩揉了揉她的脑袋，看看时间，起床做了些早餐，吃罢后把她送到机场，然后回基地继续训练。
　　从联赛倒数到一路势如破竹地打进决赛，整个Sky都焕发着一股蓬勃的活力，林轩回到基地时，见所有人居然都在训练室，虽然张恒跟刘汉东这俩货在不务正业地SOLO，但总归比睡觉好些。
　　在林轩的心里面，夺冠的最大阻碍一直都是鱼龙战队，双方昨晚刚刚一块庆贺会师决赛，但从今天开始，他们都将为击败对方而继续努力。
　　午饭后开了个会议，苏澈也在，任帆主持战术讨论，随后张三公布了初步的针对训练后，他握着拳头冲众人喊了三声：“加油！加油！加油！”跟个脑残似的。
　　训练任务很重，这主要是因为两支战队互相都太了解了，而Sky的上中野乃至于辅助——除了下路外，其他位置的英雄池都太吃亏了，到时候扳选会非常被动，甚至有可能出现阵容出来就输一半的情况。
　　下午的时候，Sky与已经夺得LCK冠军的Str战队打了两局训练赛，上路穆挽离被崔明秀打穿，第一局训练赛刚过二十分钟，林轩他们就退了游戏，第二局状况有所好转，不过在三十五分钟的时候，林轩在最关键的中路二塔团战中出现失误，随后被对方强开，对方上单凯南入场毁天灭地，宣告了他们在这场训练赛中再次失败。
　　晚上是与鱼龙战队的训练赛，打了四局，Sky只赢一局。
　　张三和任帆迅速调整了训练计划，薛云琪和穆挽离每天练那几个英雄都快要练吐了，林轩算是五个人里面过得最舒服的，不过也只是相对而言，他的英雄池虽然深厚，但被针对的可能性却也是最大的，需要能够拿出足够熟练度的不同英雄来配合战术体系，连希维尔都要练，可以说张三跟任帆实在是被接连五扳ADC这种丧心病狂的针对给吓怕了。
　　不过五扳ADC这种行为，说的好听些是对下路的尊重，说的坦白一点，也就是对你其他四个人的蔑视，否则就英雄禁用来讲，ADC的优先级绝对达不到这个程度，而经过季后赛的连胜，上中野四人的状态一直都保持着上升趋势，想必鱼龙战队不大可能再做这样激进的扳选。
　　决赛前三天，两只战队就都来到了决赛之地金陵，先配合官方拍摄决赛宣传片，以及将会在决赛前播放的『赛前垃圾话』，说白了就是比谁骚话多，这是每年决赛前都会有的环节，说是节目效果，不过如果有比较『精彩』的言论，多半会被广大网友铭记住的，并且在未来的比赛中时不时地提起，或者鞭尸。
　　来场馆的路上，林轩就被张恒跟刘汉东他们调侃“主场”，到了后又被艾黎跟泡泡他们调侃，随后在工作人员的指引下，他们开始围绕着冠军奖杯摆姿势、想骚话，这天的时间并不多，因为他们等一下还要去拍摄各自战队的宣传片，所以玩闹归玩闹，大家都还是很努力地配合着拍摄。
　　“我们下路肯定比他们强啊，你看大舅子跟小雪说话小雪都不爱搭理他，我跟颜颜肯定比他们俩配合好嘛，摆明的事情。”
　　“他们打野自己都说了，就是保下路等躺赢嘛，我不一样，我专门抓他们家下路，把大舅子抓哭。”
　　“巧了，我也要抓下路，让你们感受一下单身狗的怨念！”
　　“……对比的话，小雪的优势应该是比我更漂亮吧。”
　　“我不需要Carry，做好自己的事情就好了，我压力更小”
　　“我经验更丰富吧，吃的盐比你吃的米还多。”
　　“他们五个人的经验都比我们更丰富嘛，而且本身实力就很强，估计战术准备也比我们更充分……不是因为提前一天打完，主要因为我们最近一直都在研究MSI的对手。”
　　“卧槽！”
　　“果然还是你最骚……”
　　“惹不起惹不起”


第686章 俺也一样
　　五月六号，周六下午，LPL春季决赛在金陵奥体中心体育馆举行，这是一座近馆内坐席就超过一万三千人的大型体育场馆，曾在此举办过亚青会、青奥会，可见许多人说季后赛和决赛就不是一个比赛还是很有道理的，官方在决赛上宣传力度同样是空前的，整条地铁上都是两支战队的宣传海报，这时五一假期还未结束，金陵城内许多游客还不曾散去，人流如织，曝光度可想而知。
　　当然如果等看到海报再买票那肯定是来不及的。
　　许清如、张倩倩、邵丹、柳霜霜、蒋雨晴、赵涵等七八个女孩子以及四五个男生来到奥体中心的时候，距离下午比赛开始还有两个小时，外面已经聚集了很多与他们一样等待进场观赛的玩家，几个女孩在聚在一块，又一个比一个的漂亮，自然吸引了大片的目光。
　　这些人都出自颐城，又是同一届，虽然就读于不同的大学，但如果要互相认识，显然不需要六个人那么多，又是一同来看比赛的，就因为共同相识的同伴而聚在了一块，彼此间氛围并不热烈，不过好在还算融洽。
　　蒋雨晴这次倒没有再故意去气姜浅予，于是赵涵就很讲义气地接过了这个任务，拉着柳霜霜和蒋雨晴在Sky的宣传海报前拍了张照片发在几个人的小群里面，蒋雨晴并没有在意这个，她的注意力一直在许清如身上。这个曾与林轩有过一段牵连的女孩儿穿着印着卡通图案的白色T恤和牛仔短裤，拎个帆布袋，很普通的装扮，却自有一股温柔恬静的气质，没玩手机，等着别人拍照，也没有不耐烦的表情，旁边似乎有人要她一块合照，她轻轻摆了摆手，笑着表示拒绝。
　　长得很好看，皮肤很好，腿也好看，身材好像也不错……蒋雨晴观察了一阵子，怔怔地不知在想些什么，随后低下头看着自己，微微笑起来。
　　“……你好。”
　　一个陌生的男生忽然响在耳边，蒋雨晴有些奇怪地抬起头，看到一个高高瘦瘦的男生拿着手机，略有些紧张地站在面前，白净的脸庞有些微微的涨红，努力地保持着镇定，眼睛盯着她说道：“那个……终于又见到你了，可以认识一下吗？”
　　她不是第一次遇见这种事情，可众目睽睽之下，还是觉得脸颊有些发热，有些疑惑地眨了眨眼睛，男生紧张地解释道：“昨天我在地铁一号线见过你……”
　　她瞥了眼周围许多关注着这里的人，旁边有几个男生，似乎是眼前这位的朋友，她微微笑了起来，然后从包里掏出手机，通过扫码加了好友，搭讪的男生如释重负喜形于色，道了声谢谢后又问：“你们也是来看比赛的吗？”
　　蒋雨晴点了点头，男生又问：“你在哪个区啊？”
　　蒋雨晴笑着摇了摇手机，男生略带歉意与了然地笑了笑，指了指那边的朋友，笑道：“那好……我先过去了。”
　　蒋雨晴笑着点了点头，男生一离开，赵涵跟柳霜霜立即笑嘻嘻地凑了过来打趣，她回了两句，却并没有解释什么，随后下意识地又望了眼许清如，她也正看着她，莹澈的目光里透出些许的好奇与笑意，目光交错，并没有交流。
　　众人随后找到一处人不多的阴凉处等待着开场，蒋雨晴手机震动了几下，刚刚添加的男生发来了消息，蒋雨晴只扫了眼他发来的几条消息，打字回复：“不好意思，我有喜欢的人。”然后删掉了好友。
　　赵涵在旁撇嘴道：“多此一举。”
　　柳霜霜刚刚在与张翰清聊天，闻言转过头问道：“怎么了？”
　　赵涵道：“他又把人删了。”
　　柳霜霜撇嘴道：“我还以为你想通了呢，白替你高兴一场……你陪我的心情。”
　　张翰清和邹悳相视一眼，张翰清问道：“干嘛又删啊？”
　　柳霜霜白了他一眼，“本来就没兴趣好不好？”
　　邹悳也问：“那还给加他干嘛？”
　　赵涵没好气地道：“吃饱了撑得。”
　　蒋雨晴翻着白眼道：“对啊，一路上总吃狗粮，想不撑都难。”
　　“活该！谁让你不找的，噎死你！”
　　“我才不像你们俩这么没出息，我要好好学习，为了中华崛起而读书。”
　　“那你过来干嘛？”
　　“陪你们呀，我不想来的。”
　　“呸！臭不要脸！”
　　远处的人群忽然又一阵微微的骚动，很快传到这边，张翰清奇怪地问道：“怎么了？”
　　赵涵隐约听到了旁边几个零散的词语，不确定地道：“好像是林轩他们过来了吧？”
　　柳霜霜原本还一脸期待，闻言一下子没了兴趣，道：“这啊……我还以为什么呢？”他们与林轩都是熟识的，连带着其他队员的偶像光环也大大削弱，没有多少好奇心。
　　不过他们不在乎，自然有大把人希望看一眼自己喜欢的选手，或者给他们喊一声加油，林轩他们下车的时候，围栏外等着“接车”的粉丝比第一场季后赛的时候不知要多出多少，“Sky”“大舅子”“小雪”的喊声乱成一片，听不清谁在喊谁，看着倒是蛮有声势的。
　　林轩他们很热情地冲那边招了招手，只有江映雪依旧面无表情，背着包径直走向后台通道，结果她的喊声反而更大了。
　　到了休息室放下东西，六个人就被肖璇叫去化妆，平日里大多没有这个环节，不过今天会有登场仪式，加上决赛的场合比较隆重，还是需要尊重一下镜头的。
　　五男一女化妆，结果反倒是江映雪花的时间最少，化妆师一个劲地夸她皮肤好五官好，打个底就行，根本用不着过多修饰，林轩接了句我皮肤也挺好的。
　　职业选手因为训练的缘故，长年累月地辐射、熬夜，大多皮肤不好，林轩本身作息就比较好，又有小妮子督促着要他注意皮肤保养，哪怕是在普通男生中也是属于皮肤比较好的那一类，在职业选手中确实算是出类拔萃了。
　　林轩本是玩笑，被刘汉东和张恒他们嘲笑也不在意，结果无意间转头，却发现穆挽离居然在照镜子，不禁有些无语。
　　化好妆出门时恰好撞见楚茗，林轩要去录制赛前采访，闲聊几句就分开了，谁都不知道这场BO5会打几场，为了保险起见，导演组让每个战队录制三个赛前采访的短片，林轩他们这边因为可能更换打野，所以作为替补的张恒在列，另外两个则是林轩和薛云琪。鱼龙战队虽然有替补，但除非谁的手断了或者心态崩了，否则不大可能会换人，他们录制赛前采访的三个人是艾黎、泡泡和墨承。
　　重新回到休息室的时候，林轩看到姜浅予给他发的照片，许清如和蒋雨晴都赫然在列，他有些愕然，不知道这俩货怎么会出现在同一个镜头里，小妮子很假地恭维了一句：“那还不都是你的功劳”，文字居然也能传达出皮笑肉不笑的意味。
　　大概因为BO5的比赛强度太大，官方给两只战队都配备了理疗师，林轩于是躺着让师傅给按摩了一下，顺便小憩了一会儿，效果很不错，短短十多分钟，醒来后神清气爽，洗了把脸，再听任帆与张三“闲扯”一阵，时间已经快要到了。
　　此前已经有过彩排，不过众人都没有什么经验——唯一有经验的是张恒，但他今天替补，不会在登场仪式里亮相，其他人最多只打过LDL和德玛西亚杯的决赛，论排场跟这个完全没法比，多少都有些心虚，连林轩都有些心中惴惴，反倒是江映雪依旧淡定，看不出半点的异常。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　……
　　舞台处传来了现场观众倒数计时的喊声，林轩他们知道接下来就是开幕表演，于是跑到后台通道前去跟着看，灯光闪耀，晃得人眼晕，表演是各种混搭，林轩也没看得出什么门道，只觉得有一段古筝配乐弹得很好，尤其是配着大屏幕上他们不久前拍摄的宣传片，十分带感。
　　五分钟的开幕表演后，方媛一袭香云纱的黑色大花短袖旗袍，握着话筒，踏着官方宣传片“Legendary”“Penta Kill”的配音以及观众们“Sky”“鱼龙”的呼喊声袅袅地走上台，先与现场与屏幕前的召唤师们打了招呼，随后用“经过了为期四个月的激烈角逐……”之类的言辞渲染了一下今天两只战队的强大后，开始用调动现场观众的情绪，一时间“Sky！Sky！”和“鱼龙！鱼龙！”的呼喊声浪响彻不歇，似乎要把整个场馆每一寸地空间都充满。
　　两支战队从舞台两边依次登台，除了下路外，Sky这边的支持声浪明显都要比鱼龙战队弱上许多，但依旧带给了薛云琪、刘汉东和穆挽离三个菜鸡很大的心理压力，走上台的时候，林轩偷偷瞄了亮眼，发现连他觉得心态该比较好的薛云琪都似乎在微微地颤抖。
　　在这一刻台上的十位职业选手俨然都化身成了江映雪，不过显然还是她这个正版的最为淡定，面无表情的模样都让人感受到一种冷淡的从容，林轩不禁大为佩服，莫名地有些期待她结婚时的场景，不知道会不会还是这么淡定，这么一打岔，紧张倒是不紧张了，就是方媛问他有什么话要对鱼龙战队讲的时候，他愣了一下，差点没反应过来。
　　万众瞩目下，他微微倾了倾身子，凑到方媛递来的话筒前，想了想说道：“给对方加个油吧，希望他们能够发挥出最佳水平，这样输给我们的话他们至少不会留下遗憾。”
　　很有气势的话语令现场再次沸腾起来，尖叫呼喊响成一片，方媛笑着“哇”了一声，一边说“大舅子很有信心啊，话说的很有气势，不知道鱼龙战队有什么样的反击呢，我们来看看他们的队长怎么说”，趁着说话的时间走到了艾黎的面前，他也凑到了话筒前，想了想后，笑道：“我也一样。”
　　现场哄笑声一片，连台上的队员们也都忍俊不禁地笑起来，方媛也失笑道：“很简洁的回答，不过我想两只战队求胜的意志是相同的，没有人认为自己今天会输，相信现场的粉丝们也同样相信他们——对不对？”
　　万口一声，“对——”字声浪直欲掀翻馆顶。
　　在方媛宣布了决赛正式开始后，林轩他们在现场加油的声浪里各自走向了自己的比赛区，教练已经等在了那儿，而直播画面则交到了评论席。
　　评论席三人，两个解说外，还有一个特邀嘉宾，是如今LPL的牌面人物，也是TL战队的灵魂选手，他们的打野选手Like，这位在陈慕雨时代就曾站到过世界顶端的明星选手已经到了职业赛场的迟暮之年，不过竞技状态保持的很好，哪怕林轩不喜欢他的风格，在这方面却还是有些佩服的，而虽然淘汰赛上“爆冷”惨败给了Sky，但Like依旧是LPL赛区最具人气的顶级明星选手，只一声问好，就引得现场欢声雷动。
　　因为对外赛事里过于软弱的风格以及不堪的战绩，Like在LPL赛区里的黑粉几乎比真粉还多，现场欢声雷动，弹幕上则立时就刷满了“不知道的还以为他夺冠了呢”的调侃。
　　“虽然最近Sky上中两路的状态有所回升，但我个人觉得，双方的胜负点还是在下路……”
　　被问起对于今天决赛看法的时候，Like并不吝啬于对于林轩的夸赞，“大舅子最近的状态实在太猛了，我们私下都开玩笑说他是不是嗑药了。”
　　“这么夸张吗？”
　　两个搭档的解说是舒崖和辛鑫，闻言都笑了起来，Like看起来却不像是单纯地玩笑，点头道：“真的，真的，前段时间那场打完后，我们不是输的很惨嘛，我们家两个下路都被打得有点阴影，段隐峰好几天都不愿意打游戏，心态都被打没了……”
　　评论席很无聊地扯淡了近十多分钟后，画面终于交到了解说席，随后这场备受瞩目的决赛BO5拉开了帷幕。


第687章 决赛
　　比赛开始的时候，旧金山北湾依旧笼罩在蒙蒙的夜色中，矗立海岸不远处的别墅里，姜浅予挂着蓝牙耳机，抱着零食和酸奶轻手轻脚地回到自己房间，呆呆在她把门关上也前钻了进来，小妮子低头蹬它一眼，呆呆却没搭理，径直走到房间中央的大床前，跳了上去。
　　姜浅予撇撇嘴后用脚轻轻把门关上，在书桌前坐下来，耳机里面刚刚传来评论席说要把画面交还给解说席的声音，不过随后播放的是之前录制的『赛前垃圾话』视频。
　　这些她早已经在网络上看到过，但这会儿再看一遍也不觉得无聊，至少比评论席好多了，除了刚开始夸某人的那段还不错外，其他的都是闲扯淡。
　　她放下零食和酸奶，然后摘下耳机，各个选手们的声音就在房间里响了起来。
　　“我们下路肯定比他们强啊，你看大舅子跟小雪说话小雪都不爱搭理他……”
　　“……我们俩相比的话，小雪的优势应该是比我更漂亮吧。”
　　“他们打野自己都说了，就是保下路等躺赢嘛，我不一样，我专门抓他们家下路，把大舅子抓哭。”
　　“我经验更丰富吧，吃的盐比你吃的米还多。”
　　然后是引起了最大热度的那句：“……我们最近的时间一直都在研究MSI的对手。”
　　姜浅予撇撇小嘴，以示对这种无聊话语的不屑，手却很诚实地打开了弹幕，就见密密麻麻的弹幕一层叠一层地，如同鱼群般自屏幕右侧涌了过来。
　　“前方高骚预警”
　　“骚话可能会迟到但绝不会缺席”
　　“小雪让给你们了，没有人跟我抢浅浅了吧”
　　“为什么都觉得小雪漂亮，就我一个人更喜欢夕颜吗？”
　　“论骚话我大舅子还没怕过谁”
　　“大舅子小心容易被打脸啊”
　　“坐等一串四”
　　“等一句恭喜Sky”
　　“鱼龙不夺冠，劳资直播切黄鳝”
　　“讲实话，没说3：0大舅子已经是保守了”
　　“前面的那个兄弟我怀疑你是在开车”
　　……
　　很多弹幕其实很无聊，但她看得很开心，当然也有许多看不懂的，她并不追究那些，目光一扫，就准确地挑出了哪些是自己感兴趣的，哪些是无聊的，正看得津津有味，垃圾话放完了，解说席上的双飞和小樱三个人出现在屏幕中……比评论席还讨厌。
　　不过解说出现了，也就意味着比赛快要开始了，小妮子打开一盒酸奶，咬着吸管用手指逗了逗趴在桌上的呆呆，呆呆张嘴轻轻咬了咬她的指尖，牙齿很尖利，但并没有任何的力道，反倒让人觉得软软的痒痒的，很舒服。
　　她忽然莫名地红了脸。
　　回过神来的时候，就听到了张飞宣布扳选开始，忙把那些乱七八糟的念头丢一边，认真地看比赛。
　　“第一局Sky主动选边，他们选择了蓝色方，已经扳掉了洛和岩雀，鱼龙也还以颜色，直接扳掉了卡莎。这个有点意外啊，因为卡莎这个英雄虽然能用了，但在赛场上其实优先级还没有那么高。”
　　“或许是不想让大舅子拿到吧，因为他们两个战队肯定是打过很多训练赛的，应该要更了解。”
　　“有道理。”
　　在抛硬币决定优先选边的时候，林轩他们拿到了一三五局的优先选边权，不需要犹豫，他们果断地选择了蓝色方，第一轮禁用中分别扳掉了洛、岩雀和巨魔，而鱼龙战队则扳掉了卡莎、卡尔玛和伊泽瑞尔。
　　“这样的话，放出来的英雄其实蛮多的，斯维因、瑞兹、塔姆，包括最近比较火的女警和莫甘娜组合也都放出来了……”
　　“我怎么感觉Sky反而有些被动了呢，他们虽然是蓝色方，但这样的话，其实鱼龙后手可以抢俩，是绝对不吃亏的。”
　　“其实我觉得大舅子可以先拿女警，保证下路的对线优势。”
　　……
　　“拿不拿女警？”穆挽离也在问。
　　“拿女警的话，他们肯定把莫甘娜抢走。”任帆也有些犹豫，“斯维因或者奥拉夫怎么样？”
　　薛云琪问道：“打上吗？”
　　“中上都可以打。”
　　“也可以。”
　　“女警不用着急，还有霞和韦鲁斯呢。”
　　江映雪忽道：“如果他们放了我们不拿，接下来我们蓝色方他们都不用扳了。”
　　任帆沉吟一阵，点点头道：“有道理，那就拿斯维因。”
　　穆挽离道：“确定吗？”
　　“确定，拿吧。”
　　发觉了卡莎这个英雄，或者说是这个英雄在林轩手里发挥出的巨大威力后，任帆与张三就开始围绕着这个英雄制定战术，甚至为了保证能够在决赛中拿到，他们在此前的比赛上基本都没有用过，但即便如此，还是不得不考虑卡莎被扳的后果。为了尽可能地保证可以拿到这个英雄，他们让其他位置练英雄的时候，就有意识地朝着“要扳位”的目标做努力。
　　看到Sky这边选了斯维因，鱼龙战队似乎并不觉得意外，直接锁定了女警加莫甘娜的下路组合。
　　任帆先让刘汉东帮江映雪拿了塔姆，到了第一轮的最后一手选人，则有些迟疑，问道：“要拿韦鲁斯吗？”
　　林轩回过头很无语地瞅了他一眼，“我说拿你会拿不？”
　　任帆干咳一声，“我觉得拿奥拉夫比较好。”
　　刘汉东道：“我也觉得，不然等下肯定没了。”
　　薛云琪也道：“奥拉夫吧，大舅子的英雄池不用担心。”
　　“那你们还跟我说个屁啊？”
　　第三手锁下奥拉夫后，鱼龙战队的第一轮最后一选有些出人预料地锁下了上单奥恩。
　　进入第二轮禁用，鱼龙战队还剩下中野没有选，Sky则是最核心的下路C位空缺，而斯维因是中是上也还存疑。
　　鱼龙战队第四手扳掉了韦鲁斯。
　　“果然扳ADC了。”
　　“没事我们还有霞。”
　　“人家还有一个扳位呢。”
　　“不会这么丧心病狂吧？”
　　林轩摇头道：“他们如果再扳的话应该会扳艾希。”
　　刘汉东道：“艾希没有必要吧？”
　　任帆道：“你想拿艾希？”
　　林轩道：“后期我们打不过的，线上不能输，霞打女警太难了。”
　　任帆点了点头，道：“那我们先把扎克扳掉，再扳个什么？”
　　最后一个扳位最终给了蛇女，然后是鱼龙战队的最后一手禁用位。
　　寒冰射手艾希。
　　“艾希？”
　　“这个有点意外啊，鱼龙居然扳掉了艾希？”
　　“应该是不想让大舅子拿到线上比较强势的AD吧，而且艾希是有一些Counter女警的。”
　　“可他们有莫甘娜啊，艾希的箭威胁没那么大。”
　　“应该是考虑的对线。”
　　……
　　鱼龙战队最后这手禁用确实有些出人预料，纵观英雄联盟历史，艾希作为远古射手之一，在很长的一段时间里都是“菜鸟”“新手”的代名词，尤其是在大多数玩家水平都比较低的时候，更是有“十个寒冰九个坑”的说法，一度夸张到排位里选艾希就有人退的程度。经过了小幅度的重做后，才终于在其他ADC轮番被削弱后迎来了一段时间的高光，重现于赛场，甚至到了非办必选的程度——然后就被削弱了。
　　如今距离艾希的那段高光时期已经相隔了两三个赛季，她绝不在当前版本的强势ADC之列，而且又是以相对弱势的射手英雄登上了禁用位——对于普通观众来讲，大多懒得去想什么战术考虑，很自然地就把这归结于鱼龙战队针对林轩身上。
　　这种言论并不理性，甚至有些盲目吹捧的嫌疑，不过……姜浅予觉得看得还是很爽的，所以她又打开了弹幕。
　　第二轮选人，鱼龙第四手锁定了猪妹。
　　“我们拿什么？”
　　“霞吧，只有霞了。”
　　林轩看着面前的扳选画面，对方阵容已经基本确定，奥恩、猪妹、女警、莫甘娜，还差中单，AD被扳掉了卡莎、韦鲁斯、艾希，在对方的下路组合面前，能拿的ADC并不多。
　　他迟疑了一下道：“霞、薇恩、克格莫，这三个都可以。”
　　这就是把决定权交给任帆了，他想了想，道：“时间不多了，先拿上路，纳尔还是慎？”
　　“我都可以。”
　　“慎吧，稳一手。”
　　“我们这几个有点缺输出。”
　　“输出交给大舅子就行。”
　　给穆挽离选了慎后，林轩最终还是拿到了霞，然后是鱼龙战队的最后一手中单Counter位。
　　发条魔灵奥莉安娜。
　　锁定。
　　“哇，感觉他们有点东西啊，之前都没见过发条。”薛云琪看到对方最后这手选人多少有些意外，在训练赛中从没有见墨承拿过这个英雄。
　　“这把主要帮中下，上路稳住，可以吧？”
　　任帆抓紧时间做最后布置，叮嘱道，“小东前期强势一点，尽量在中期扩大优势，我们中期奥拉夫加斯维因非常强，大舅子对线不要太激进，不要给对方机会。”
　　“我们这俩不被对面按在地上摩擦就好了，激进个毛线啊。”
　　林轩看着双方下路的英雄对比就有些无语，霞和塔姆打女警莫甘娜，感觉自己这个核心C位就是被放弃的好不好？
　　“我们相信你。”
　　任帆也知道这把下路的英雄拿的不好，走到舞台中央，与王迎风握了握手后，两人就笑着并肩走向了鱼龙战队一边的后台通道，张飞见状笑道：“两个教练勾肩搭背地就走了，很开心哈。”
　　汪飞也笑道：“估计在打听是不是还有什么隐藏的战术……”
　　小樱道：“其实我听说他们两个教练之前SOLO过，会不会是……”她话没说完，就被双飞兄弟给打断，异口同声地问：“SOLO？真的吗？”
　　汪飞又继续说道：“这个有点意思啊，风哥心挺大，虽然同样是教练，可人家刚退役好不好？”
　　张飞也问：“风哥是不是被虐的挺惨？”
　　小樱也有些忍俊不禁地笑起来，“我听说是打了半个多小时，一局没赢。”
　　“哈哈哈……有点惨有点惨。”
　　“不过私交归私交，比赛归比赛，还是期待一下双方今天比赛的发挥，那在第一局比赛开始前呢，我们先来看一看艾黎对今天这场比赛有什么样的看法。”
　　画面切入了赛前录制的采访画面，被采访人是艾黎。
　　“我觉得五五开吧，我们两支战队其实经常一块打训练赛，之前录那个大家都在瞎扯，讲实话挺难打的，他们最近的状态实在太猛了……”
　　“当然，难打归难打，到了这个地步放弃那肯定是不可能的，所以还是各凭本事吧，希望我们都能打出各自最好的状态，也让大家看的爽一点。”
　　艾黎以往的采访风格其实与林轩有些像，在舞台上算是职业选手中相对而言比较活跃的那一类，不过今天的回答倒只能算是中规中矩，但考虑到这是决赛，这样才是正常与正确的表现。
　　画面切到比赛游戏画面，双方都已经来到了河道，并没有发生任何真正意义上的交锋，各自留下了侦查眼位后，各自来到了自己的线上或者野区。
　　双方打野都是单人红开，林轩和江映雪早早来到下路，英雄对线劣势并不意味着就要放弃打对线，而且塔姆这个英雄别的不说，前期血条还是很厚的，三级后两人就一改原本怂着挨打的风格，开始主动找机会耗血。
　　然后被夕颜和艾黎两个人打得抱头鼠窜，吃掉了血瓶后终于老实了下来。
　　在刘汉东之前，泡泡是LPL打野中出了名的刚，有“铁头娃”之称，虽然这把英雄野区劣势，但红开后明知道刘汉东会反蓝，他也没有要换野区的打算，直接来到野区对刚。
　　——这倒不是斗气，这个时候两人拼的不止是野区主动权，同时还有下路队友的对线，如果被刘汉东成功地换野区开局，那么鱼龙战队下路慑于奥拉夫的无形压力，至少一两分钟的时间里绝不敢压线消耗的，这对于一个女警来讲无疑是很难受的。
　　因为下路对线劣势，所以林轩和江映雪很难给刘汉东提供及时的入侵支援，好在刘汉东打了红就直接过来，打得也比较快，仗着英雄强势当着泡泡的面依旧继续打蓝。
　　这种情况下其实拼的是惩戒。
　　刘汉东输了。
　　见势不妙，他立即逃走，然后迅速地去拿自己的蓝Buff，泡泡没有去反蓝，所以林轩和江映雪过得更加如履薄冰。
　　刘汉东并没有因为第一次入侵受挫就放弃，拿了蓝红直接来到了泡泡的红Buff野区，反掉了六鸟后被对方中野围堵住，薛云琪随后也来支援，双方打了个一换一，不过刘汉东并没有拿到人头，而他的人头则被泡泡的猪妹拿下。
　　这一波后，宣告着泡泡因英雄前期对抗不足而导致的先天劣势已经不复存在，攻守之势逆转，泡泡开始频频来野区入侵刘汉东。
　　Sky这个阵容一旦野区劣势，整体阵容就会变得非常被动，只能等着薛云琪进入强势期后扛起来，好在他拿了一个人头，发育会很顺。
　　五分半，双方上中野在野区再次爆发人头，薛云琪杀掉了发条，代价是刘汉东和穆挽离的阵亡，泡泡和赵江两人残血逃走。
　　下路也发生了一波对拼，林轩被打出治疗，不过如果能保证在这个技能冷却期间不发生阵亡，损失并没有那么大，他的补刀落后很有限，只有四个，如果能够一直稳住这个节奏发育，对他们来讲绝对是能够接受的。
　　六分半，由薛云琪率先往下路动引起了游戏开局来的第一次大规模碰撞，薛云琪利用大招抗住了对方中野的第一波爆发，随后刘汉东赶到将对方打残，接着下路双人组入场，发条、慎、塔姆、莫甘娜和斯维因先后阵亡，鱼龙战队完成三换二后开始打小龙。
　　刚刚阵亡的穆挽离传送到下路，与林轩一块牵制住了对方三人，在林轩和刘汉东阵亡后，回家又赶来的刘汉东入场收割并且拿下了第一条小龙，然后又被发条和女警杀掉，终结赏金被夕颜远程一发狙击拿到手。
　　“哇，果然是决赛啊，两边从一开始就打得十分激烈，这才不到十分钟啊，就已经有十八个人头了，这在以往的比赛里是很少能够看到的。”
　　“一局打下来都未必有有是个人头好嘛！”
　　“是的，他们并没有因为决赛而就打得束手束脚，反而都很主动地寻找着机会……”
　　“这对我们和广大观众们来讲应该算是一个好事……”
　　“这样的比赛好看嘛！”
　　两个解说议论完了之后，接下来的五分钟都再也没有人头爆发，Sky主动换线换塔，一直到第一条小龙刷新的时候，新一轮的团战终于爆发，林轩被对方集火强行换掉后，薛云琪完成了残局收割，鱼龙战队除了夕颜之外其余四人全部阵亡，不过这条火龙却被鱼龙战队拿了下来。
　　林轩的装备虽然还没有成型，但薛云琪已经几乎可以一个打三个，所以接下来穆挽离单带，其他四个人则开始以薛云琪为中心开始推进。
　　在中路二塔前消磨了近一分钟后，薛云琪去拿对方的蓝Buff时，泡泡大招开团命中了走位比较靠前的刘汉东，逼出了刘汉东的大招后，林轩他们选择撤退。
　　随后在鱼龙战队前往Sky野区拿蓝，双方再次爆发团战，赵江被穆挽离落地嘲讽命中后阵亡，临死前大招却命中了刘汉东、薛云琪和江映雪三人，薛云琪过于自信入场过早，被发条大招控住后金身保命，随后被夕颜夹子控住击杀，随后的残局中，夕颜在艾黎和泡泡的保护下杀掉了刘汉东，穆挽离残血逃生，林轩与江映雪也只得退走。
　　这波团战后夕颜三件套彻底成型，鱼龙战队正面打团已经没有了劣势，接下来的小龙团战中，刘汉东还没冲到她面前就被打残只得狼狈逃走，鱼龙战队随后卖掉了奥恩后拿掉了这条土龙。
　　这局比赛林轩的重要性大为降低，至少在整局比赛中，到目前为止都是如此的，鱼龙战队几乎每一波团战都把他盯得死死的，薛云琪因此而获得了极大的发挥空间，但可惜的是，他始终没有能够打出定鼎胜负的一战。
　　比赛拖到三十二分钟的时候，穆挽离大招配合薛云琪抓对方上单被反打，在对方下路二塔处，更新到无尽、火炮、吸蓝刀、水银系带、小穿甲弓的林轩，终于在己方下路二塔处打出了这局比赛中的最高光时刻，几乎以一己之力将濒临崩溃边缘的团战扭转了过来，不过遗憾的是，在最后与夕颜的对拼中被她利用射程和红Buff风筝击杀。
　　夕颜拿下了她在这个赛季里的第一次五杀。
　　在这波团战后，已经满装的夕颜成为了主宰整个召唤师峡谷的超级BOSS，端着长枪迈动着悠长的双腿，宛若从异次元世界里走出来的冷艳女王，但凡试图近身的人都会遭到她精准而冷厉的狙杀。
　　此时已经进入了后期ADC收割全场的时期，林轩很快也更新到了六神装，但依旧没能逆转败局，接下来下路高地和基地塔连续两波防守团战，全部被鱼龙战队正面击溃。
　　这段时间的连胜，整个Sky团队从教练组到选手，都已经在不知觉中对林轩产生了本能的信任甚至依赖，哪怕局势落后，只要比赛进入后期，等大舅子装备成型，就必然带领着整个团队获胜。
　　任帆一直以理智克制着自己，告诫自己不能盲目，但这也只是他作为教练所必须说的话，即便他也是这样告诉自己的，可其实在心底里，依旧有着这样的潜意识。
　　只要大舅子装备跟得上，我们打团就是无敌的！
　　这是他们近期势如破竹的连胜所养出来的自信，而决赛第一局，就被鱼龙战队以绝对的实力硬生生地打破了。
　　虽然只输了一局，但从舞台走下来的时候，所有人的情绪都显得很是低落，这并不是因为输掉了一局比赛，而是在他们最擅长也最强大的地方输掉了。
　　如果最强的一点都难以取胜，那么还能依靠什么来获胜呢？
　　张三和任帆并没有对上局比赛多说什么，很随意地开解了几句后，就开始调整战术，让刘汉东暂时下场休息，更换张恒上场。
　　这局鱼龙战队优先选边，他们选择了蓝色方。
　　鱼龙第一轮禁用是卡莎、卡尔玛、扎克，Sky则扳掉了斯维因、奥拉夫和洛，鱼龙战队第一手抢掉了巨魔。
　　Sky随后拿下了女警和莫甘娜。
　　鱼龙战队跟着拿下了伊泽瑞尔和布隆的下路组合。
　　第一轮最后一选，Sky锁定了奥恩，然后在第二轮选人中锁了皇子，就在解说们都在讨论Sky将Counter位留给中路是不是藏了一手、并且各种猜测的时候，Sky最后一手选人终于确定。
　　由江映雪锁定了风女。
　　“中单风女？”
　　沉浸在刚刚自己给自己的思维定式中的汪飞下意识地叫了一声，不过一瞬间也就反应了过来，叫道：“是中单莫甘娜！”


第688章 刀存在的意义
　　鱼龙战队铁了心要扳卡尔玛，Sky最为擅长的四保一体系没有办法拿，中单莫甘娜是备选，也是摇摆变招。
　　上路奥恩打纳尔。
　　打野皇子和巨魔。
　　中路沙皇VS莫甘娜。
　　下路则是凯特琳与风女对决伊泽瑞尔和布隆。
　　决赛第二局开始。
　　张恒近来的打法风格变得主动很多，不过总体而言，他的风格还是更偏于稳健，因而开局后并没有过任何入侵的行为——皇子去入侵巨魔的野区本身也就不是很明智。
　　没有了刘汉东的针锋相对，泡泡并没有因为对方换人而就有放弃自己的风格，尤其是自己英雄也占优，拿了双Buff后就不断地找张恒的麻烦，张恒以放弃上路野区六鸟和石头人的代价换取了平分河道蟹的“和平”——他要的自然是下路河道蟹，随后又偷了刘汉东的一组石头怪。
　　夕颜和艾黎被压在塔前，似乎意识到了些什么夕颜后退，艾黎则来到了石头怪草丛里，发现了正在偷野怪的张恒，张恒偷野被发现也不怂，反而开始威吓着前来阻止的艾黎，林轩和江映雪迅速清线，把兵线压到了塔下，摆出一副你不走我就要越塔的极其具有攻击性的强硬姿态。
　　泡泡这会儿还在上路，发现下路可能会被越塔，于是反了野怪赶紧回程往下路赶来，林轩他们三个以张恒半管血量的代价让夕颜丢掉了一波兵，随后迅速撤走。
　　相对于上一局激烈血腥，这一局前十分钟的节奏总体而言都还比较平缓，两边的打野都在尝试着找机会，但基本都是掉血量、交技能，直到六分钟后，双方中野在中路打起来，刚刚到达六级的穆挽离徒步来到河道，远远地一声羊来逆转战局，帮薛云琪拿下了泡泡的人头，才终于诞生一血。
　　因为知道张恒的重心放在下路，不好贸然去Gank，而又有莫甘娜在，很难留人，所以泡泡并没有对下路多花力气，不知道是不是为了报仇，接下来的两分钟他抓了三次穆挽离，最后一次的时候尝试越塔，然而可惜的是纳尔没能减速到他，给了操作空间，被连续两次撞起两个，自己差点葬送掉。
　　这是整个决赛BO5中穆挽离的第一次高光操作。
　　与此同时，张恒在下路再次尝试着配合越塔，三个人把所有能交的技能全都交掉后还是只打出了一换一，好消息是残血的夕颜必须无力守塔，防御塔血量被彻底打残。
　　回家修整后，因Sky再次越塔，引发了这局比赛里的第一场大规模混战，然而主动越塔的一方注定了高风险，穆挽离以亏兵为代价剩下了个传送，也只是帮队伍打了个二换二——他的大招还在冷却中，支援的效果大打折扣。
　　然而人头从来不等于局势。
　　虽然打了个二换二，但林轩他们终于推掉了下路一塔，随后拿下了土龙，林轩和江映雪换到了上路。
　　对于女警来讲，她在这个游戏的前中期最大的使命就是推塔，Sky这局显然也是准备依靠女警来打速推体系，此前林轩自认已经对夕颜和艾黎的实力有了很深刻的认知，不过很显然，至少在这一局里面，夕颜与艾黎的发挥是出乎了他此前所料的，下路对线迟迟难以打开局面，否则按他此前发挥的正常节奏，即便不依赖队友帮忙强行推塔，十分钟后也是足以拿下一血塔的。
　　比赛中无暇多想，不过林轩心中还是隐约闪过了模糊的念头。
　　自打季后赛后半段来，几乎所有的观众、粉丝乃至于解说与部分选手，在对于当前LPL下路的状态评级里，都把他列为了“独一档”。
　　他自己也是这样认为的。
　　而现在，事实证明他的状态很好是一方面，另外一方面……则是对手太菜。
　　至少夕颜的实力与状态与他相比绝不会稍有逊色，而之所以此前没能打出像他这样几乎对位碾压的发挥，很大概率上并不是状态或者原因，而是因为心态或者风格。
　　夕颜没有必须碾压对方才能扛起整个队伍的压力，同样身位女生，且是一个自身性格颇为温柔的女孩子，哪怕是在游戏中，她也并没有“能骑在你脑袋上拉屎拉尿我就绝不只打你脸”的霸气，在很多的时候，她的选择是“见好就收”，而不是“得寸进尺”。
　　这意味着同等的实力差距下，在她面前抗压的难度要更低，但如果按与相同对手的不同等优势就判定她的实力弱于林轩，那显然就很容易出现低估的情况下。
　　当然，当局者迷，林轩并没有发现因为上一局的失利加上这局比赛的重要性，他自己的心态同样出现了微妙的波动。
　　“一血塔的速度好像慢了点。”
　　后台休息室里，刘汉东自言自语地嘀咕了一声。
　　张三看了他一眼道：“大舅子这局打得有点稳。”
　　任帆终究经验比较浅，还没有及时地察觉到林轩细微的心态波动，闻言怔了一下，体味着张三这句话里的意思，半晌后才轻轻点了下头，道：“稳点也好，这局输了就零比二了，想让二追三太难了。”
　　张三没有再说什么，过了一会儿后，其他人都在专注看比赛了，他才没头没脑地冒出来了一句：“剑比刀多了一面，如果就能当成刀来用，那刀存在的意义又是什么？”
　　任帆好一会儿都没有说话，这局比赛打到现在林轩基本没有过需要注意的失误，夕颜同样没有，可以说屏幕上所能看到的这两对下路组合，绝对都是当前世界各大赛区中最顶级的存在，不论是训练赛还是正式比赛都几乎不会有失误。
　　然而如果真的能够完全打出训练赛的效果，一血塔的时间应该比这早的。
　　如果剑能当刀来用，那刀存在的意义又是什么？
　　刘汉东奇怪地道：“三哥你在说什么，这么玄奥的吗？”
　　张三笑道：“没事，我们聊我们的，你好好看，就盯着泡泡看。”
　　夕颜和艾黎同样换到了上路，下路已经没有了要争夺的战略资源，一塔留着给纳尔慢慢地消磨就好了，而上路除了要守塔外，还有接下来必争的峡谷先锋。
　　两边都没有要放弃的意思。
　　林轩他们身后的防御塔岌岌可危，仅剩一丝塔皮而已，如果夕颜他们有这个决心，甚至可以让人来拿命换塔，即便是艾黎也能在没有兵的情况下走到塔下把这个塔打掉，然后在被林轩他们杀掉。
　　当然，这种没有意义的事情哪怕是在排位赛中也不大可能出现，更遑论是顶级联赛的决赛。
　　奥恩和纳尔在下路无聊地对着刷兵，中路两人火药味十足地也在刷兵，打野躲在阴影处虎视眈眈，但没有耽误太多的时间，张恒率先出现在河道排眼，摆出一副要划地盘的架势。
　　下路的穆挽离丢下了兵线和防御塔徒步赶往上路河道，这一波纳尔的传送已经就绪，而他的还在冷却中。
　　将兵线压到了塔下后，林轩和江映雪迅速转移战场来到了河道帮忙打峡谷先锋，而薛云琪也卡在了靠近中路的野区路口。
　　夕颜在塔下收兵，艾黎已经在蓝Buff野区出口处探头探脑，随后与泡泡一块靠近了过来，用肉身趟夹子阵，和艾黎一块各被林轩狠狠地打了一枪。
　　眼看着峡谷先锋的血量不多，布隆和巨魔一块从蓝Buff出口冲上来，沙皇则从中路赶来，纳尔也交出了传送，落点在河道近上路草丛，夕颜正从这边赶去。
　　自直播视角看，鱼龙战队像是要将Sky四人围堵在大龙坑内，虽然现在大龙不是它儿子当家。
　　林轩和江映雪肯定是后排中的后排，所以薛云琪当仁不让二马当先挡在了前面，张恒惩戒打掉峡谷先锋后连捡起来的时间都没有，赶紧跟上大招。
　　残血的薛云琪按出秒表，硬抗了几乎全部输出的泡泡闪现退出战场，随后张恒也被夕颜逼出秒表保命。
　　一声羊来响彻云霄，穆挽离撞死了泡泡后，拦住了沙皇。
　　江映雪开启大招，但最终并没有能够救下张恒，纳尔落地，薛云琪在林轩的配合下杀掉了艾黎，随后落地的纳尔与夕颜一块打出了江映雪的闪现，直接暴露在夕颜面前的张恒很快阵亡。
　　林轩开始直接点在夕颜身上，不过很快纳尔欺身进来，他摆了一个夹子封了一下走位后迅速后退，另外一边奥恩正被沙皇追杀着逃过来。
　　“AD没闪她没闪了！”
　　“沙皇沙皇先杀沙皇！”
　　“救我救我！”
　　“ADAD保一下AD！”
　　……
　　耳机里面的声音格外嘈杂而又充满了很容易让人受到感染的激情热血，这对于讯息接受多少有些干扰，但无数个日日夜夜里的训练下来，这还不足以影响到他们对于局势的判断，每个人该做什么依旧清晰。
　　江映雪减速了纳尔后再次后退，薛云琪一发暗黑法球禁锢住了墨承的沙皇，薛云琪、林轩立即回头集火，在穆挽离被打残、薛云琪阵亡后，林轩收掉了沙皇的人头，随后与穆挽离一块掉头来接江映雪。
　　林轩原本的位置其实距离江映雪更近，但他显然不可能主动走到纳尔脸上，所以一直卡着射程，他这会儿装备有限，打一个变大的纳尔显得有些费劲，不过很快穆挽离顶了上去，江映雪仅剩丝血暂时脱离了危险。
　　在脑海中形成了这个判断瞬间，纳尔闪现塔前，如来一掌狠狠地拍在了奥恩和风女的身上，空血的江映雪直接阵亡，而穆挽离则完全本能反应地一个闪现，在被拍晕前越过了纳尔庞大的身躯，出现在夕颜身前。
　　他在下一个瞬间看到了江映雪被击杀的系统宣读，即便是在这样激烈的比赛过程中，他仍旧愣了一个不知具体失常的刹那，很无聊地想如果自己这会儿跟她一块被拍……以自己现在的血量大概不会被拍死，但陪她一块承受伤害而不是大难临头自己飞，哪怕会被视为失误，于自己而言，会不会是一种不会为人所知的回忆甚至是甜蜜呢？
　　这个疑问并没有答案，因为他很快被夕颜杀掉了。
　　林轩风筝点死了纳尔后，因为被砸了一下，血量已经掉到了不到四分之一，而夕颜的血量还有三分之一左右。
　　最早阵亡的泡泡已经快要复活了，不过至少在这个时候，战场上仅剩下了本该在这个时候最为脆弱的下路C位，踏着队友与敌手的尸骸，进行最后的决战。
　　张三看到血量明显劣势的林轩逃进野区，轻轻地叹了一口气，他自然清楚这是最理智的做法，但莫名地……有些失落。
　　“她E应该还差两三秒，至少还有两秒……”
　　同样阵亡比较早的刘汉东提供关键讯息，不过很快被江映雪否决：“有了……”
　　她话音刚落，伊泽瑞尔奥术跃迁追上了林轩，附带魔法箭命中的瞬间，正往前走的凯特琳忽然转身，枪口喷射出一道绳网，然而在绳网即将锁住伊泽瑞尔的时候，他的身影毫无预兆地消失不见了。
　　不过E技能虽然落空，但林轩还是借力退入了身后草丛里面，从夕颜的视野中消失掉，但卡住的视野也只是让他打出一个普攻而已，下一刻耀眼而柔和的蓝光照耀下来，夕颜还以一个普攻，随后林轩闪现逃离，躲开了她的秘术射击。
　　在林轩打出一记附带着被动爆头效果的普攻后，同样保持着不间断走A输出的夕颜继续跟上普攻。
　　林轩仅剩丝血拉开了距离。
　　等到下一个秘术射击的时候，必定能够击杀掉对方……
　　夕颜踏入草丛。
　　有清脆地“咔嚓”声响起。
　　预判的和平使者掠过。
　　子弹在火焰的裹挟下呼啸着打在了她的身上。
　　禁锢效果消失。
　　同样仅剩丝血的夕颜转身退走。
　　相隔六百码以上的距离，林轩利用射程优势打出最后一个普攻。
　　略有遗憾的是，因为泡泡已经复活，没有听到期待的那声“ACE！”


第689章 卡莎！卡莎！
　　“我的。”
　　夕颜的声音听着情绪有些低落，女孩子终究要更心细些，这局比赛一开始她其实就察觉到了大舅子的状态有些不太对劲，并不是说不在状态，而是没有了以往与他对线时那种如同走钢丝般的压迫感。
　　他开始求稳了！
　　这是一款以人物生死阵营存亡为代价的游戏，生死面前没有退一步海阔天空，没有了林轩带来的极大压迫，夕颜获得了更大的发挥空间，她也敏锐而迅速地抓住了自己的发挥舞台，第一局的五杀女警，这局的抗压伊泽，都几乎称得上是完美发挥，但刚刚……她听不到解说口中的“不是谁有失误，只是大舅子更高一筹”，即便听到了，也不会往心里去。
　　生死成败面前，这类修饰的言辞连“无关痛痒”的重量都没有。
　　两人都是丝血，即便最终对拼获胜也不可能推进，但这绝不意味着这波对拼并不重要，最直观的影响就是这个终结人头会让对方装备成型至少提前了一甚至两分钟的时间。
　　对于一个以女警为核心的推进阵容而言，没有什么比她的装备更新更重要的事情了，何况对方刚刚还拿到了峡谷先锋……
　　“没事没事，先守一波，不用着急。”艾黎柔声安慰，其他人也跟着劝解。
　　夕颜能够在向来都是清一色男性的LPL职业选手中杀出来，且成为了最顶级一小撮人，心性自然不弱，很快收拾好了心情，开始思索接下来的应对。
　　林轩回到泉水中买出无尽，也被惊出了一身冷汗，他刚刚是真的怂了想跑，但被人杀到眼前也不可能束手待毙，哪怕拼到了最后，他想的其实也是能逃走就好了。
　　结果没想到最后一个夹子居然完成了反杀。
　　等待状态恢复的时候，林轩有短暂的反思，既然完成了反杀，也就是说理论上来讲刚刚那种情况下，自己还是能打的。
　　那为啥自己居然觉得打不过赶紧跑呢？
　　人设崩了啊兄弟！
　　他如此在心里调侃着自己。
　　Sky说是重回LPL，连决赛前官方宣传的时候，也都是冠以“时隔XXX天Sky重新杀回LPL决赛”的噱头，可所有人都清楚，Sky如今六个队员里，五个都是第一次来到这样万众瞩目的舞台上，因而赛前的时候，队内对于他们的心态问题非常关注。
　　不过奇怪的是，几乎没有人担心过林轩的心态问题，林轩曾经吐槽过，得到的答案也充分地满足了他的虚荣心。
　　一来他往日的表现就很给人以踏实感，靠得住，二来他是有世界赛经验的，而且还虐了世界冠军，相对而言，LPL决赛的压力并没有那么大。
　　然而实际上去年世界赛林轩虽然打了几场，可却是替鱼龙战队打的，只是一个短工，这种心态与当前是完全不同的。
　　林轩自然明白这些不同，但赛前他依旧没有想过自己的心态问题，开玩笑，老子打了两辈子的职业联赛，泡了自个妹妹还跟爹妈斗过心机，还在乎这点小场面……
　　但很显然，在这方面，他过于自负了。
　　其他人赛前紧张不安，可进入比赛后就基本完全沉浸在比赛里了，只想着打嬴，至少目前来看是如此的，抛开此刻在后台研究对方打野的刘汉东不去说，唯一出现了心态问题的……似乎就是他。
　　这让林轩多少有些尴尬，不过好消息是好像并没有人发觉这一点。
　　他刚松了口气，忽然听到江映雪问：“你怎么加点的？”
　　林轩怔了一下，“什么加点？”
　　“夹子。”
　　“哦，我玩女警QW平点。”
　　林轩这才明白她问的是自己夹子冷却时间的问题，很淡定地保持着一贯的姜景白人设，“我觉得W才是女警最精髓的技能，会用的话比位移还厉害。”
　　“那你刚刚怂什么？”
　　“什么叫怂？那是战略性后退。”
　　江映雪没有再搭理他，林轩也已经习惯了她经常性的暂停，并不在意，买了装备出门，五人集结来到中路，林轩摆好夹子阵，配合峡谷先锋拿下了一塔，然后把残血的峡谷先锋当做诱饵，自家则掠夺野区资源，有条不紊进行运营推进。
　　利用经济优势转化为视野优势，进而利用视野优势扩大经济优势，这是很常见比赛节奏，林轩他们驾轻就熟，不过就整个团队而言，他们在兵线的运营商和鱼龙、TL还是有一定的差距。
　　两分钟后，在反红时张恒被墨承大招推回，因为奥恩和莫甘娜都不在，林轩和江映雪果断地卖掉了张恒撤退，推进节奏被打断，墨承的沙皇拿到人头，发育也补上了一截，好在距离沙皇真正强势的后期还有很长的一段距离。
　　“我们就抱团推，尽量别散开。”
　　大龙出生后，鱼龙战队难以继续龟缩塔下发育，这给了Sky塔外打团的机会，二十六分钟，穆挽离绕后大招开团，一声羊来截断了泡泡与艾黎两个人的后退道路，在两人被击杀后，林轩他们果断开大龙，鱼龙战队剩下三人前来阻止，打出一波二换二后，Sky拿下大龙，夕颜逃走。
　　这个大龙Buff帮助林轩他们推掉了鱼龙战队的所有外塔，仅剩三座高地塔始终矗立着难以攻破，不过这期间的小龙除了被抢走一条外，其他全部都被收入囊中。
　　第二条大龙决战，墨承沙皇一记出人预料的闪现飘移R中三人，几乎以一己之力逆转战局，不过下一刻就又被江映雪闪现大招化解掉了，已经近乎满装的林轩在队友几乎全部阵亡的情况下完成了收割，将鱼龙战队团灭后，与江映雪一同破掉了鱼龙战队的上路高地，随后回程修整，五人再次抱团推进，一波推掉了鱼龙战队的基地，扳回一局。
　　接下来将进入赛点局，Sky选择蓝色方。
　　一扳洛。
　　二扳岩雀。
　　二扳沙皇。
　　张飞笑道：“Sky在今天的决赛上可谓是给了艾黎足够的尊重啊，每一把都是直接按掉了洛，没有一局放出来过。”
　　汪飞也笑道：“我觉得这个很正确，如果洛放出来的话我觉得鱼龙肯定拿霞洛，毕竟有Buff加成嘛。”
　　小樱也跟着笑了笑，然后把话题拉了回来，道：“鱼龙战队这边是有了一定的战术调整，扳掉了斯维因、莫甘娜，这样的话卡尔玛和卡莎肯定要放出来一个了，这两个都是他们一直封死不想让对面拿到的英雄……”
　　“这个还真是，其实我有些奇怪，因为卡莎这个英雄目前来看，在各大赛区的比赛上……怎么说呢，出场是有过，但效果似乎并没有太好，我记得胜率应该是不到一半的，只有在LCK决赛上，Str有一局打得好像很不错，我记得的好像就只有这一局，不知道为什么鱼龙战队一直都在扳。”
　　“估计是训练赛里面大舅子打得好吧，只有这个解释了。”
　　“半决赛的时候大舅子用过一局卡莎吧，好像发挥也确实蛮好的，挺厉害……”
　　“锁了……扳掉了卡尔玛，那卡莎放出来了。”
　　卡莎放出来了！
　　这是鱼龙战队的战术调整，估计也是无奈之下的一种重新的评判与试探，想要看一下这个英雄是不是值得再继续扳下去。
　　“卡莎！”
　　“卡莎！”
　　几乎没有犹豫的，穆挽离直接找到了卡莎选定，随后任帆的话语也跟着响了起来，“直接拿！”
　　“秒锁，拿了！”
　　“哇，这个有点期待啊。”
　　鱼龙战队拿下了奥拉夫和吸血鬼。
　　“他们这吸血鬼是去哪的？”
　　“鬼知道。”
　　“不管他，先拿我们的。”
　　“巨魔，牛头，奥恩，先拿什么？”
　　张恒道：“巨魔吧。”
　　薛云琪道：“我觉得奥恩吧。”
　　任帆问道：“阿离怎么说？”
　　穆挽离迟疑了一下，还是道：“我都可以。”
　　任帆道：“那巨魔先拿，然后……”他又问江映雪：“小雪怎么说？”
　　穆挽离因这句问话而莫名地觉得开心起来，很期待江映雪也回答一句“我都可以”。
　　江映雪淡淡地道：“牛头。”
　　“好吧，那就先拿牛。”
　　薛云琪帮江映雪锁定了牛头人酋长，随后鱼龙战队第三手锁定了韦鲁斯。
　　第二轮扳选开始。
　　鱼龙战队扳掉了辛德拉。
　　Sky扳掉了蛇女和塔姆。
　　鱼龙战队扳掉了慎，然后锁定了奥恩。
　　“我靠，这个有点贱啊。”
　　穆挽离的纳尔并不在第一队列，原本想着奥恩或者慎都能拿，大不了一边一个，结果没想到对面直接扳一个抢一个，路都给断了。
　　“那要不塞恩？”
　　“阿离车技行不行啊？”
　　“还行吧。”
　　“你这话问的就有点侮辱人了啊，阿离我要是你绝对不能忍。”
　　最后两手选人，穆挽离最终拿了塞恩，薛云琪则拿了加里奥，整个团队的输出重任毫无疑问地就又落在了林轩的身上。
　　鱼龙战队最后一手辅助位选择的是布隆，至此赛点局的阵容宣布选定。
　　蓝色方Sky：老司机塞恩、巨魔、加里奥、卡莎和牛头。
　　红色方鱼龙：奥恩、奥拉夫、吸血鬼、韦鲁斯和布隆。
　　决赛第三局开始。
　　再也不会有人质疑鱼龙战队为什么一直扳卡莎了，虽然如果可以选择，他们并不想要这个“澄清”。


第690章 最完美的ADC
　　“卡莎这个英雄厉害吗？”
　　“出羊刀了后应该蛮厉害的，就是大招有点废，除了加盾没有什么用。”
　　“那鱼龙干嘛一直扳？”
　　“不知道，也许跟解说说的那样，大舅子训练赛里玩的太好吧。”
　　“你觉得这局谁能赢？”
　　“不好说，但Sky这边阵容太差了，四保一太容易被针对了。”
　　……
　　赵涵听到身后一个男生刻意提高了些声音的讨论，不屑地撇了撇嘴，转头冲蒋雨晴低声道：“又一个不懂装懂的货。”
　　柳霜霜忧心忡忡地道：“我觉得他说的挺有道理啊，四保一本来就容易被针对。”
　　赵涵道：“屁啊，管他什么阵容，四保一还是一保四，能赢才是最重要的！再说你看他们这个阵容哪里是四保一，明明就是五个人冲脸的好不好？完全围绕着卡莎打进场的。”
　　柳霜霜傻傻地问道：“有什么区别？”
　　赵涵无奈道：“总之这把绝对好看就对了。”
　　坐在她和柳霜霜之间的邹悳左瞅瞅又看看，继续看大屏幕上播放的赛前采访。
　　赵涵转头看蒋雨晴，“你跟浅浅聊什么呢？”
　　蒋雨晴一边打字一边说道：“浅浅说林轩说卡莎是他心里最完美的ADC，没有之一。”
　　赵涵怔了一下，“这么夸张？”
　　蒋雨晴道：“我也不大懂，不过应该挺厉害的吧，不然对面为啥一直扳？”
　　远隔万里汪洋之外，刚刚趁着比赛间隙去洗漱完回来的姜浅予坐在电脑前，正在群里与蒋雨晴闲聊着等待比赛正式开始，房门被轻轻敲了两下，随后沈鹤走了进来，笑道：“吃了这么多零食，等下还吃早饭嘛？”
　　姜浅予道：“吃啊，吃什么？”
　　“炖了砂锅粥，还有煎饼。”
　　姜浅予抬头看了眼老爹，问道：“总吃中餐，Evie姐姐会不会不喜欢？”
　　沈鹤黑着脸道：“她也喜欢吃……你才多大，总叫她姐姐像话吗？”
　　“女孩子肯定都喜欢被人往年轻的叫啊，而且Evie姐姐确实很年轻啊，风华正茂，正当韶龄。”
　　小妮子揣着明白装糊涂，眨了眨眼，又奇怪地问：“再说我不叫姐姐还能叫阿姨啊？”
　　沈鹤黑着脸被气走了。
　　姜浅予瞥了眼老爹离去的背影，嘴角微微的笑意像是一只狡黠的小狐狸，不过很快没心思去想老爹的破事，专心地看起比赛来。
　　沈鹤的声音从没有关的门外传来：“来客厅看吧，省得等会儿打到半截不愿意过来吃饭。”
　　姜浅予应道：“知道啦，你先把电视打开。”
　　她关了电脑来到客厅的时候，墙上大屏幕已经在播放比赛画面了，近乎无边框的沉浸式画面中，视野自蓝色方往红色方推进的过程，整个召唤师峡谷宛若真实地呈现在面前，顶级音响的加持下，连张飞解说声音都似乎变得动听了许多。
　　“严格来讲，Sky这个阵容其实跟传统意义上的四保一还是有区别的，因为卡莎这个英雄有些特殊，她不是传统四保一那样保护后排来打的，她应该是打进场的，像个刺客。”
　　小樱也道：“是的，卡莎这个英雄跟其他ADC最大的不同就在于她的大招机制，就像飞哥说的，她应该是像刺客那样打进场的……”
　　“哪个飞哥？”
　　“……其实鱼龙战队也是一个冲脸的阵容，两边这局其实就是互相杀后排，谁能先把对方的后排杀了，这波基本就结束了。”
　　解说们的玩笑与讨论声中，赛点局正式拉开，双方甫一开始就斗智斗力，Sky想要帮穆挽离先偷一个Buff，所以提前放了眼位侦查泡泡的动作，鱼龙战队发觉后立即开始调整，双方上中野很快全部聚集到了鱼龙战队的红Buff野区，不过最终并没有打起来，退走各自开局，两边打野都是上路野区开局，并且都是很“贪心”地挨个野怪刷到下路。
　　下路自打开局到两边打野过来，已经小拼了三四波，谁也没能占得着便宜，只是夕颜被江映雪顶开，丢了个补刀。
　　奥拉夫刷野更快，提起来到河道，随后巨魔赶来，下路四人、中路两人都因为这个照片而有些蠢蠢欲动，但互相牵制，最终谁也没能过去支援，张恒拼惩戒再次失利，也不灰心，淡定地回程更新装备。
　　泡泡则选择了Gank中路，薛云琪被他用闪现换掉了闪现。
　　“小心一点，等六级的时候他肯定会再来搞你的。”张恒亲眼看着这一幕发生的，提醒道。
　　薛云琪应了一声，张恒更新了装备后直接前往上路河道打河蟹，半途中泡泡跑了过来，但并没有发生战斗，张恒惩戒稳稳地拿下了这个河蟹，帮助上中两路提供了一些视野，随后进入泡泡的野区准备搞事，他仗着自己多了个闪现，行径十分嚣张，没有闪现加上中路线权不占优势，泡泡只得忍了下来。
　　中路基本是一个推线一个怂着发育，上路同样是互相推线，偶尔无聊了想要找镜头，就会不干痛痒地互相消耗一点血量，免得让人怀疑上路有什么苟且。
　　除了打野的动向外，看点依旧在下路。
　　自打互相看点对方以来，下路就没有停止过小动作，真的拼起来对所有人都没有好处，因为互相血量低了，到时候捞好处的肯定是打野，两边都想打优势，但并不是以冒险为代价。
　　带着掠食者符文的奥拉夫与拥有擎天一柱的巨魔在前期的Gank能力都不弱，不论林轩还是夕颜都不想给对方打野可乘之机。
　　五分二十秒，薛云琪推线时被奥拉夫开启掠食者加速断后，墨承闪现跟上输出，泡泡拿下了一血。
　　与此同时，张恒来到下路，打出了两个闪现。
　　不到两分钟后，穆挽离回城后直接来到下路，发起了预谋很久的五人越塔强杀。
　　鱼龙战队对此显然早有提防，艾黎与夕颜两人已经足够小心，但没有闪现的情况下面对一个有闪的牛头实在很难“独善其身”，江映雪闪现二连控住了走位比较靠前的布隆后，薛云琪直接给R，张恒则从野区包抄。
　　因为忌惮韦鲁斯的大招，Sky这波强杀选择卡在了下路四个人升到六级前的时间点。
　　布隆没有大招，但这个英雄本身就肉，林轩和夕颜都是没有回家更新过装备的，输出并不高，不过好在巨魔、加里奥与塞恩这个时候的输出都很靠得住，艾黎就是直接被穆挽离给开车撞死的。
　　随后奥拉夫和吸血鬼先后赶到战场，江映雪因为没有大招，牛头的坦度还体现不出来，抗了两下防御塔后就不得不逃走，紧随其后抗塔的张恒仗着巨魔此刻的强势，硬是扛着三个人一座塔的伤害换掉了夕颜。
　　江映雪被传送落地的奥恩击杀。
　　林轩在穆挽离的保护下与奥恩缠斗，塔下逃出的薛云琪则被吸血鬼和奥拉夫追着跑，在被减速后，他很快阵亡，奥恩则残血的情况下闪现逃出了林轩和穆挽离的攻击范围，这波规划好的上中野六级越塔打了个三换二，亏了一个人头，以及因为打野阵亡而丢掉的土龙。
　　因为穆挽离的传送仍在，所以鱼龙战队下路回到线上后，受挫却并未气馁的林轩他们立即打了一波反扑，再次将夕颜和艾黎击杀，不过抗塔的穆挽离被夕颜大招定住没能逃走，被换掉了。
　　这波后下路终于打出优势，但局势并不容乐观，林轩和江映雪的血量都不大健康，为了接下来能继续推线推塔，当泡泡过来守塔的时候，他们不得不放弃直接推塔的想法回家补充状态。
　　上路防御塔被奥恩打掉了大半截。
　　这几乎相当于是拿上路来换下路。
　　十一分钟，林轩推掉下路一塔，赵江和泡泡紧随其后也推掉了穆挽离的上路一塔，随后林轩换到了上路继续推塔，但推进节奏并不顺利，因为小龙将要刷新。
　　这是一条火龙。
　　林轩和江映雪提前回程更新装备，林轩一把羊刀一双攻速鞋，而夕颜的韦鲁斯也并没有落后多少，一把羊刀，一双草鞋……她还没有来得及回程。
　　这个时期的卡沙并不在强势点，同样的，他们这个阵容的强势期同样远远没有到来，但对于这波小龙团战不论其他人还是林轩都并不虚，是可以打的。
　　然而就在他们准备要入场开团的时候，奥拉夫和吸血鬼毫无预兆地从他们家的红Buff野区里冲了出来。
　　疾步。
　　掠食者。
　　一声羊来响彻四野。
　　奥恩大招彻底封死了他们冲阵的希望，就像是赛前解说所说，他们这个阵容与传统的四保一体系并不同，他们是保核心C位冲阵，而不是保后排输出，在奥拉夫和吸血鬼双双冲脸的情况下，林轩被破R闪逃命，没有了他的配合，其他人冲到韦鲁斯面前也难以打出开团先秒一人的效果。
　　二换四。
　　除了林轩外Sky其他人全部阵亡，而对方只死了奥拉夫和布隆两人。
　　这一波后鱼龙战队彻底掌握了主动权，在拥有着吸血鬼的情况下，他们并不急于迅速结束比赛，有条不紊地运营牵制，慢慢地滚雪球扩大优势。
　　十五分钟，经济差距由不到两千扩大到三千。
　　二十三分钟，经济差距由三千扩大到了五千。
　　随后大龙处，Sky在落后五千的巨大经济差距下打赢了最艰难也是最关键的一场团战。
　　正式宣告属于卡莎的时代来临！


第691章 万军丛中
　　最初版本的卡莎技能基础伤害非常可观，因而林轩并没有急着去进化Q技能，主打的是攻速，羊刀、攻速鞋、飓风，水银系带，然后是一把小饮魔刀。
　　同样的时间里，夕颜的装备依旧有了小幅度领先，羊刀、护甲鞋、火炮、破败和同样的水银系带。
　　然而鱼龙战队里威胁最大却并不是她，而是墨承的吸血鬼，这个大后期发力的英雄此刻装备已经更新到了火箭腰带、法穿鞋、鬼书、大帽子、出了一半的法穿棒，还有从没有用过的秒表……这个装备距离吸血鬼巅峰或许还有一段距离，但已经足够逆改一场团战的结局了。
　　事实上，在这场团战开始前，三位解说已经基本打成了“Sky这局难了”的一致意见，理由同样很简单直接，吸血鬼已经无人可挡了，只要入场就是毁天灭地的存在。
　　哪怕是对有些理解没有那么深的人，比如坐在台下的许清如，比如远在颐城等着看儿子夺冠的林义和姜雅，比如同样远在杭城带着闺女一块等着看儿子夺冠的方镜月，比如以前对这些并不感兴趣甚至有些不屑一顾但此刻同样认真看比赛的Evie……都已经通过解说的渲染意识到了此刻局势的危艰。
　　在Sky试图在大龙区域占领一些视野，保留对这里情况的实时知情权的时候，鱼龙战队主动发起了团战。
　　奥恩大招可谓远程开团之不二利器，一声断喝，羊角神祇幻象瞬间贯穿整个屏幕，吸血鬼和奥拉夫瞬间马力全开，脚踏劲风直奔卡莎冲去。
　　两人一个有血池一个有大招，全部免疫控制，冲脸根本无解，何况牛头和巨魔都被奥恩大招在第一时间击飞了起来？所以当看到这一幕的时候，张飞和汪飞两个人几乎同时地叫了起来，下意识地将这视作了本局胜负手的开始与结束。
　　“奥恩大招留住了Sky，吸血鬼和奥拉夫冲脸了！”
　　“大舅子……”
　　在他们语速飞快情绪激动的呼喊声里，大屏幕上的卡莎利用加速隐身消失了不到一秒钟的时间，拉开了一小段距离，不过也就在她现身的瞬间，吸血鬼闪现冲到了面前。
　　“吸血鬼闪现！！”
　　所有人目光都聚焦于这一段卡莎战场的时候，并没有多少人在第一时间看到被奥恩击飞的一道雄壮身影发出了一声咆哮，提前落地的它并没有如同往常那样奔向身处危险之中的队友，而是面朝另外一边赶向战场输出的夕颜与艾黎走去。
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　三声闪现声响接连响起，在此刻各种激动齐飞的混乱战场里并不十分引人注目，但整个局势因此而发生了翻天覆地的变化。
　　夕颜的反应不可谓不快，江映雪闪现二连依旧被她闪现躲开，但为了保证第一时间能够跟上输出，她的闪现并没有太靠后，而是侧方闪现。
　　第三声闪现是张恒的。
　　一根巨大的冰柱出现在夕颜所站立的地方，直接将她顶了起来，张恒一口大招咬在奥恩的身上，随后加速朝着被减速的夕颜冲了上去。
　　夕颜大招定住了张恒。
　　下一刻，身陷重围的卡莎飞掠而至。
　　加里奥大招瞬间投射下辐射周围千余码范围的阴影区域，将韦鲁斯牢牢地笼罩在了里面。
　　——卡莎是林轩眼中截止到目前最完美没有之一的ADC。
　　英雄联盟发展至如今，被官方定位为“射手”类的英雄共有二十二个，其中奎因、男枪、提莫、飞机和千珏五个英雄基本都不会在下路出现，也不在常规ADC之列，剩下还有十七个“ADC”英雄。
　　如果把这十七个ADC做一个对比的话，其评判标准大概分为输出能力、自保能力两个方面，然而考虑到版本变动，平衡性也是非常重要的一个方面。
　　女警和卡莉斯塔大概算是其中最难平衡的两个英雄，前者因为手长带来的前期压制能力过于强大，所以一旦她其他方面的属性不够弱，就会是其他ADC的灾难，很容易被设计师下刀，而卡莉斯塔则因为英雄机制，不论是被动位移还是E技能的拔矛的恐怖爆发，都注定了她比女警更难以平衡。
　　而提起自保能力，大嘴、老鼠、女枪、烬这几个几乎没有任何自保能力的英雄基本就可以告别舞台了。
　　寒冰、金克丝、韦鲁斯、希维尔、德莱文多少有个可以限制对方的技能，但寒冰输在爆发，德莱文输在打团和稳定；金克丝极其依赖队友，容易针对；韦鲁斯没有位移；希维尔没有亮点，除非其他ADC被削到残否则基本就是替补的命。
　　剩下的六个ADC里面，卢锡安几乎称得上卡莎之前最完美但当，可惜自打设计师们丧心病狂对一个ADC的命根子下手后，短了一截的他就再也摆脱不了后期疲软的弊病。
　　伊泽瑞尔在大多数情况下，都是一个用来秀而不是用来Carry的英雄，“假”伤害太多，有效伤害太低，逆风局往往也很容易打出全场最高伤害，但可惜就是赢不了。
　　小炮在各方面几乎没有太大的毛病，但E技能导致永远都在推线，大招相较于其他ADC来讲有些鸡肋，而且很容易救死扶伤。
　　霞因为大招的存在，没有位移却拥有着ADC中数一数二的自保能力，输出爆炸，可惜缺乏追击能力。
　　薇恩虽然有着一直为人诟病的缺乏aoe和前期太弱的短板，但在许多玩家心目中，她几乎就是ADC的模版。
　　直到卡莎出现。
　　她相当于一个强化版本的薇恩。
　　Q技能指向输出，且拥有着十分可观的基础伤害能力（当前还没被削），W技能拥有着高额AP加成，配合大招带来极其强大的追击能力，E技能加移速加攻速，进化后更拥有着隐身能力，这也就罢了，更过分的是还可以利用普攻加速冷却。
　　大招拥有护盾和整个英雄联盟里最远的瞬间位移能力，参团、追击、刺杀、自保皆可，可以说是所有ADC英雄里面最具有逆天改命能力的大招。
　　除此之外，还有被动带来的切坦能力，羊刀后两箭就能触发，不同于薇恩很容易因为转换攻击目标而中断掉三环，这个技能可以同时标记多人，配合飓风在团战中的输出十分恐怖。
　　逆风可以翻盘，顺风可以秒人，除了射程略显不足外，她几乎找不出缺点，可以说是兼具了几乎所有ADC所需求的能力于一身。
　　——艾黎举盾帮夕颜挡住了第一波的进攻，但薛云琪落地后，闪现嘲讽再打出一记战争罡风，林轩打出被动，就直接收掉了夕颜。
　　极限超载冷却隐身拉开距离，继续风筝输出布隆和奥恩，另外一边吸血鬼和奥拉夫失去目标后被塞恩拦截，只得先追着他打。
　　羊刀叠满后卡莎的输出能力才能真正体现出来，即便没有虚空索敌瞬间触发被动，两三个普攻触发一轮被动，那边吸血鬼和奥拉夫两个打塞恩都还没杀掉，林轩已经斩杀了布隆和奥恩两个大肉坦。
　　已知团战失利的墨承与泡泡两个人杀掉了塞恩后立即转身逃走，提前转移阵地的江映雪留住了奥拉夫后，林轩立即闪现跟上输出，残血的奥拉夫连两秒钟都没有撑住就直接倒了下来，仅剩吸血鬼一个人逃走。
　　“Quadra Kill”的四杀音效因为此刻的局势以及决赛的舞台而显得格外恢弘浩大，激荡回响之时，有种让人不由自主而觉得热血上涌的震撼与感染力，解说的嘶喊与现场的声浪混合在一块，交织着渲染出独属于电子竞技的魅力。
　　“四杀！Qadra Kill——”
　　“Sky在落后五千经济的大劣势情况下打出了一波一换四，还可以拿大龙！一波翻盘——”
　　“大龙大龙可以大龙！”
　　……
　　如果说在此之前许清如来现场看比赛单纯只是因为某一个人，那么这场比赛后她才真正体会到了会什么明明有直播，还有那么多人花钱受罪不远千里跑到现场来看比赛，而且看得还是大屏幕。
　　这一刻的氛围实在是太具有感染力了，尤其是亲眼目睹着自己所支持喜欢的人以这种方式力挽狂澜，那种欢喜自豪与满足，乃至于跟着整个现场的人一块大声喊叫的放纵感，都是她此前从没有体验过的。
　　而至于刚刚那波团战里面队友至关重要的发挥如何如何，那就不是她所需要考虑的事情了。
　　她终究是矜持恬静的性子，情绪激动之下跟着周围一块喊了几声后，很快就安静了下来，周围的声潮还没有平息下去，她心里想着从此后再说自己是来看比赛的就不必再那么心虚了，转头四顾，看到许多激动兴奋的年轻面孔，心中充斥着一种没有来由、让她脸颊发烫的自豪感，这时候她不愿意去深究这些，只是尽情地享受着这样的感觉。
　　下一刻，她远远地看到了那个叫做蒋雨晴的女孩，她与旁边的同伴一样在兴奋激动地欢呼，不过很快也平静下来，美丽的脸庞上透着淡淡的红潮，那是因为刚刚兴奋激动的情绪而留下的，还没有退去，但脸上的表情却落寞了下来。
　　许清如脑海中怔怔地闪过了一个念头：自己跟她终究是不同的。
　　她很快因为这个念头而愈发开心起来，哪怕转过头的时候看到林轩他们在打大龙，对方的中单吸血鬼回家补充了装备后又换了传送过来骚扰，解说们在表示担心，她脸上洋溢着的欢喜神情也没有散去。
　　这种多少有些自恋亦或者自欺欺人的心情之中，她想起了那个午后与林轩的谈话，他曾说起的林徽因与徐志摩间的关系，不管两人曾经如何，林先生婚后乃至于徐志摩婚后两人依旧保持着往来关系是确切的，不论是那个时代还是这个时代，这种关系对于涉及到的四个人的心态、操守、胸怀都是有一定要求的。
　　第一次读到就喜爱的那首《鹧鸪天》词悄然浮现心头：
　　暗淡轻黄体形柔，情疏迹远只香留。
　　何须浅碧深红色，自是花中第一流。
　　这首词她曾在某次作文比赛中写到过，后来被选入作文集，在学生群体中有着一定的流传度，高考前孟华向她广播表白时还借用过，但她此刻想起来，豁然开朗之余，心情与感慨自然是迥异的，自豪、骄傲、豁达、轻松……种种滋味里，她也只想到了这句词而已。
　　那一瞬间甚至有些明白了早已淹没在历史尘埃里注定难为人所知的那位金岳霖先生的心情，至少在她看来，他在某个时间段里的心情大概是如此的。
　　然而那首千古第一才女所写《鹧鸪天》余下的部分是这样的：
　　梅定妒，菊应羞，画栏开处冠中秋。
　　骚人可煞无情思，何事当年不见收。


第692章 取敌将首级
　　墨承传送赶回来后并没有能够阻止Sky四人打大龙，但还是给林轩他们造成了足够的困扰，因为这家伙来的非常快，所以哪怕有卡莎在，大龙的血量也还在三分之一以上。为了给队友争取时间，墨承没有犹豫，直接进场，林轩他们也立即中断了打龙开始杀人，目的达到的墨承立即后退，但很快被林轩追着点死，临死前换掉了薛云琪的加里奥，随后江映雪低估了大龙伤害，丝血没来得及逃走，被大龙吐死，又白送了吸血鬼一个人头。
　　哪怕这么长时间来已经互相熟悉了不少，但对江映雪其他人或多或少地都还是有些顾忌，要么“啊？”“什么情况？”地疑问，要么“没事没事，影响不大”的安慰，只有林轩问道：“江映雪你什么意思？故意的是不是？”
　　江映雪回了声“不是”，然后不再说话了。
　　林轩有些奇怪地“咦”了一声，“你居然回答了？”
　　江映雪没有再搭理他。
　　大龙阵亡的时候穆挽离已经复活，所以虽然江映雪失误阵亡，但依旧保留下来了四个大龙Buff，随后由薛云琪的加里奥单带，其他四个人一同开始中路推进。
　　虽然经过了刚刚的惨败后，但鱼龙战队并没有因此而变得束手束脚，在消磨掉了中路二塔后，吸血鬼和奥拉夫的技能也已经冷却，吸血鬼和奥拉夫再次主动开团。
　　由于鱼龙战队是塔下防守，所以林轩他们没有办法再复制刚刚的打法，只能被迫转换成为保后排体系来打，好在经过上一波的四杀后，林轩的装备再度更新，尤其是大饮魔刀，可以有效地防止吸血鬼的切入，在吸血鬼交中亚、奥拉夫被打出复活甲后，双方再次拉开距离，鱼龙战队随后迅速地退入了高地塔下。
　　林轩他们趁机反扑，却也只消耗掉了高地塔的半截血量，随后对方补充了状态后迅速返回防线，他们也就迅速撤退，顺便扫荡了一圈野区。
　　然而就在林轩他们撤退的过程中，薛云琪为了拿蓝Buff艾黎大招留住，随后墨承与夕颜两人跟上了输出，最终被夕颜的韦鲁斯拿下人头，原本林轩他们还打算趁着大龙Buff最后一点时间再推一下上路二塔，但因为加里奥的阵亡不得不放弃。
　　大龙Buff结束后，双方经济已经基本持平，再次陷入焦灼战。不过总体来讲，Sky打得更为主动，鱼龙战队则转为了战略守势，以期在防守中寻找对方的破绽。
　　兵线、野怪……双方都迅速而谨慎地寻找着发育的机会，所有人都在紧张地等待着下一波决战点的到来。
　　大龙还有一分钟刷新。
　　小龙刷新，这是一条风龙，影响并不大，所以Sky提前占据了小龙河道的视野后，鱼龙战队果断地放弃了这条小龙，转而去做大龙区域视野。
　　林轩和张恒两个人去拿大龙，穆挽离在下路推线，拿下小龙后，林轩和张恒迅速转向大龙，穆挽离则继续在下路与对赵江的奥恩纠缠。
　　闪现都已经冷却，鱼龙拥有冲阵能力，Sky同样也拥有着“反冲”的能力，所以双方都打得很谨慎，夕颜更是远远地躲在队友身后。
　　互相牵扯之中，一直在寻找机会的张恒忽然开启了加速迅速往前了两个身位，一根巨大的冰柱直接卡住了走位在队友前方的奥拉夫和吸血鬼，整个Sky的阵形瞬间都往前冲，奥拉夫越吸血鬼立即往后撤，林轩隐身加速后拉近了距离，开始保持着流畅的走A输出，同样看到了他的奥拉夫和吸血鬼几乎同时开了技能，瞬间掉头朝他冲来。
　　林轩却怪异地面朝着红Buff巢穴处释放了一发『虚空索敌』，暗紫色的技能掠空而过，命中了正从那边靠近过来的韦鲁斯。
　　以夕颜为中心，出现了一个暗紫色的圆环，像是一个并没有行动限制能力的囚笼，又似乎是某个狩猎者所留下的标记，牢牢地将她困锁在其中。
　　下一刻，卡莎飞掠而至。
　　“ADADADAD……”
　　“我给R我给R”
　　“杀他杀他杀他杀他……”
　　队内语音里面的分贝骤然飙升，林轩已经掠空而过，冲到了韦鲁斯的面前，几乎在同一时间，加里奥大招笼罩下来。
　　夕颜反手大招命中林轩，不过只是一瞬间就被水银解开，她几乎在同时闪现过墙，进入了红Buff巢穴内，下一刻林轩也跟了进来。
　　在这个过程中，两个普攻再接一记艾卡西亚暴雨，韦鲁斯的血量已经掉了半截，有虚空索敌提供的两层被动，随后下一个普攻触发被动效果，韦鲁斯血量见底，林轩再跟两个普攻，直接秒掉了夕颜。
　　“我的天啊——”
　　汪飞再次发出了他几乎标志性的震惊喊叫声，张飞虽然也同样激动，语速飞快，却还能保持着话语清晰流畅，语气亢奋激昂，不知道还以为他在打呢：“夕颜被秒了！夕颜被秒了——大舅子！！万军丛中取上将首级如探囊取物，这是骑着赤兔马的关二哥啊……”
　　他在感慨之中，汪飞于是迅速地把解说的任务接了过来，“夕颜被秒之后鱼龙战队这波恐怕要溃败了，吸血鬼……能逆天吗？”
　　……
　　“Nice！Nice——”
　　“追追追——”
　　各种嘶喊声还在继续，林轩已经本能地屏蔽掉了这些无效的噪音，他刚刚与夕颜的对拼中自己的血量也掉了大半，不过治疗还捏在手里，加上有江映雪和薛云琪在身旁，哪怕奥恩也拥有一定的输出能力，也完全够不成真正的威胁，箭雨伴随着追杀的脚步漫天挥洒，奥恩和布隆两个人很快就相继倒了下来。
　　吸血鬼装备虽然好，但这个英雄最强大的地方在于冲阵，打坦能力其实很一般，卡莎鸿飞冥冥，面对巨魔和塞恩两个巨型坦克他有力也使不出来，见另外一边的三个队友全部倒下，也只得转身逃走。
　　“Trible Kill”的宣读声中，林轩再次隐身加速追上奥拉夫，泡泡的血量已经残了，林轩连脚步都没有停，一个普攻再接艾卡西亚暴雨直接收掉四杀，然后冲着墨承的吸血鬼再次追去。
　　如果这不是决赛，如果无关于局势，墨承大概率就直接送了这个五杀，但此刻赛点局显然不能如此。
　　“啊——”
　　因为小妮子今天起得早，所以今天的早餐也提早了一些，这波团战打起来的时候她正拿着白瓷汤勺喝砂锅鱼粥，看到林轩大招飞掠至夕颜面前的时候，手就拿着勺子定格了在那，随后林轩秒杀夕颜，她激动地跟什么似的，手跟着晃，粥就洒了出来。
　　她平常极爱洁，可这会儿只顾着看比赛，粥都沾身上了也不管，沈鹤见状有些无奈地站起来，粥沾在衣服领上，她终究不是小孩子，沈鹤也不好动手，拿了纸巾垫在餐桌上后，又拿了几张递到她面前。
　　姜浅予“啊呀”地叫了声，很嫌弃地拨开老爹的手，“知道了知道了……”手里还抓着勺子就去接纸巾，反倒沾了沈鹤手上都是。
　　Evie原本已经下意识地起身，随后见沈鹤先站起来了，也就没动，这会儿在旁边看得好笑，重新站起来帮忙。
　　“五杀五杀五杀……”
　　在小妮子的碎碎念中，林轩经过了迅捷步伐、极限超载与治疗的三次加速后，终于追上了墨承的吸血鬼。
　　“五杀——能拿到吗？”
　　“追到了，普攻加艾卡西亚暴雨，墨承回头吸一口……还是死了，五杀！！”
　　“Panta Kill——”
　　解说们激动的呼喊声中，现场观众同样也因决赛上的第二个五杀而再次沸腾起来，尖叫和喊叫响成一片，汇聚成为不断在场馆中激荡回响的声浪。
　　心情大好的许清如也跟着喊了起来，她的座位很好，而且靠近Sky比赛区，能够看到选手机器前的个人屏幕，刚刚的过程中她下意识地往那里看去，虽然周围的声浪太大，不可能听到他们在喊什么，但通过屏幕上所看到的林轩等人的表情，完全能够真切地感受到他们此刻的激动与欣喜，她于是也举起双手，跟着周围的人一块大声地喊了起来。
　　“啊——”
　　拿下五杀后，林轩他们迅速掉头开打大龙，没有任何意外迅速拿下，随后更新装备再次集结推进，高地塔由薛云琪嘲讽闪现果断强开，林轩再斩三杀，随后与存活下来的张恒一块推掉了鱼龙战队的中路水晶，下路兵线续上后，两人又趁机推掉了下路高地塔，然后掉过头撒丫子就跑。
　　阵亡的队友复活后，林轩他们再次分线推进，有一路超级兵，加上大龙Buff加持，下路还没有高地塔，鱼龙战队的防守不免捉襟见肘，大概很清楚这样拖下去就是慢性死亡，所以鱼龙战队以上路高地塔为代价抓掉了下路高地推水晶的穆挽离，结果上路塔被破，下路水晶也穆挽离死后重新站起来砍掉。
　　虽然只是两路水晶，但三路高地塔都已经被摧毁，这已经是破三路了。
　　因为超级兵的牵制，接下来刷新的远古龙鱼龙战队只得放弃，林轩他们最终沐浴着黄金龙血理所当然地赢下了最后的团战，随后一波推掉了鱼龙战队的基地水晶。
　　“恭喜Sky获得了这场比赛的胜利，目前以2：1暂时领先，拿到了这场BO5的赛点。”
　　“我们稍事休息，接下来迎接双方的第四场对局。”
　　解说席暂时休息，评论席就再次出现在广大观众的面前，在对上一局双方的精彩发挥做出了解读、夸赞与惊叹后，再继续针对下一局的对局来做预测和分析。
　　此前的解说席与评论席都有对这场bo5的结果预测，虽然不同的解说所看好的战队不同，但比分却惊人的相似，基本都认为会以3：2结束。
　　因而在Sky已经2：1领先的情况下，绝大多数人自然还是希望下一局鱼龙战队能够扳回一局，哪怕是Sky的粉丝也有不少人都是这样的想的，毕竟3：1获胜和3：2获胜就结果而言并没有什么区别，但对于观众来讲，却能够再多看一场精彩对局。
　　第四场比赛的扳选就出现了惊喜。
　　鱼龙战队选择了蓝色方，但并没有如许多人预测的那样扳掉卡莎，第一轮的三个禁用位给了卡尔玛、巨魔和斯维因，随后……他们第一手抢掉了卡莎。
　　林轩他们赛前做了许多准备和预测，但鱼龙战队这手变阵还是让他们有些意外，此前的训练赛中夕颜并不是没有拿过卡莎，但并没有能够打出来很惊艳的效果，平心而论，任帆觉得如果自己是鱼龙战的教练，他会更倾向于更稳的选择。
　　最终的结果让绝大多数人感到满意，经过了翻盘翻盘再翻盘的连续翻转波折后，鱼龙战队最终取得了第四局比赛的胜利，将比分扳平，夕颜以11-2-7的战绩获得本场比赛的MVP。
　　进入决胜局。
　　Sky重新更换了打野选手，已经在台下看了三局的刘汉东再次登场。
　　Sky优先选边。
　　蓝色方。


第693章 系于一箭之上
　　比赛自下午三点多开始，到了第四局结束的时候，已经过了晚上七点，比赛期间林轩他们是不可能给一下子吃太多东西的，只能在比赛间隙里吃些零食或水果，还要分开吃，免得胃里一下子积蓄了很多食物，影响大脑供血。
　　连续四局比赛，不论输赢，都打得十分激烈，体力精力大幅度消耗，不过随着开始生死局即将展开，林轩他们并没有任何疲惫的感觉，而实际上，哪怕身体已经疲累，依旧亢奋的精神也会屏蔽掉这方面的讯息，使他们依旧保持在良好的竞技状态里。
　　休息了整整三局的刘汉东无疑精神最好，不过在生死局里被换上来，心理压力还是很大的，场馆内空调开得大，温度有些低，他坐在电脑前搓了搓手，忽然问道：“你们说这局比赛会有多少人看？”
　　薛云琪想了想道：“几百万总有吧？”
　　“我说的是真实观众。”
　　“我也没说假的啊。”
　　“太夸张了吧？”
　　……
　　林轩听着他们三个人的闲聊，百无聊赖地捏着手指关节，扭头看了眼江映雪，托她的服，Sky在次级联赛的时候，队员们所穿的队服就都是按个人量身定制的——合作的品牌商家就是冲她来的。队服虽然宽松，但剪裁十分合身，她大概也是自小就学过礼仪课的，打到现在，坐姿依旧端正，脊背挺直，很显身段气质。
　　他忽然想到一件很无聊的事情。
　　许清如蒋雨晴等人，不论出于什么缘故，总归是有他的原因才来到现场看比赛，爸妈和姜景淮等人原本也是想来现场看的，但前面俩没空，后面几个则想起来的太晚，机票门票都没买到，此外还有堂弟林焰，以及心爱的浅浅，都在屏幕前看着期待着他能打赢这场夺冠之战。
　　薛云琪有他哥，还有苏澈的妹妹，都跟苏澈一块在现场看比赛。
　　刘汉东有朋友和爸妈关注着他的比赛，穆挽离也有他妹妹一直在关注并引以为豪着，如果不是年龄小加上害怕挨爸妈骂，多半也是想来现场看的。
　　似乎唯独只有江映雪，她在队内与赛场上冷冷淡淡地，她本身的家庭与亲朋，却似乎也是冷冷淡淡地看着她的比赛——墨仪对这个闺女无疑很疼爱，但疼的爱的都是她本人，而到英雄联盟，到比赛上的，实际上极其有限，哪怕是注资Sky俱乐部，也只是为了让她在这里能更自在些而已。
　　尽量给她好的环境，但对于她的表现……则似乎并没有多么的重视。
　　在墨仪的眼里，江映雪的行为，大概与小孩子的胡闹任性并没有太大的区别吧？而大把资金投入Sky，与买个玩具或许也是差不多的。
　　林轩想到这儿，看江映雪的目光不免有些羡慕。
　　至于同情……那纯属扯淡，人家特么打不好比赛就要回去继承几百亿资产的人哪里轮得到他这个要靠打比赛求前途的穷小子同情？
　　离谱程度简直可以跟“薛云琪这种富二代很可怜”或者认为他们宁愿生在穷家庭里这样想当然的想法媲美。
　　——薛云琪前段时间状态与情绪很差，队内不免有各种揣测或声音，具体什么事情林轩自然不会讲，薛云琪也不会说，但跟家里有关这种模糊的说法还是有的，一度被怀疑是父母规划的未来和自己的梦想冲突，亦或者是更狗血的争家产。
　　姜浅予前往北美后，林轩虽然作息有所调整，但睡得还是要更早些，某次薛云琪也早睡，两人难得睡前闲聊，林轩随口问了句会不会跟那些电视里演得那样后悔生在有钱人家。
　　薛云琪倒也坦诚，说那倒没有，而至于身世……这种破事不是只有有钱人家里才有，这跟有些妹子找男人的时候觉得人丑就靠谱不会出轨一样。
　　他沉默了一会儿后，又说了一句话，“其实……我劝自己的时候，曾经用过一个理由，挺……无耻的，不过我就是那样想的。”
　　林轩追问候，他又顿了一会儿，才说了出来：“现在这样，挺乱七八糟的，但跟电视里小说里那样比其实算好的，至少我还是姓薛，不会被扫地出门，不用纠结要不要做杨康，还不用担心以后分不到多少家产……从这个角度来看，甚至比薛举是我爹还好，对吧？”
　　林轩用调侃和玩笑错开了这个话题的深入，对于薛云琪来讲，能对他讲出这样的话来，有心情的缘故，也有他是知情者的缘故，但总归来讲，算是一种认可，然而这种涉及人性人心的事情，他怀最好的念想，却也有最坏的认知与准备，向来都不吝啬于最大恶意去揣度。
　　他回过神来的时候，见江映雪正看着他，那双好看的弯眉微微蹙起，透出的眼神像是在问：“你有发什么病了？”
　　林轩冲她露出一个帅气的笑脸，江映雪面无表情地回过了头懒得搭理他。
　　其他人对这种交流方式习以为常，并不在意，但……此刻比赛还没开始，解说席尬聊，导播总不好一直把镜头给他们，还是会有选手画面的。
　　大舅子盯着小雪看。
　　小雪回过头看大舅子。
　　大舅子冲她一笑。
　　小雪重新转头看电脑。
　　两人之间并没有任何的话语交流，但因为此前就有流传，并且很多粉丝极力促成、传播的下路CP，加上江映雪转头前眼神从疑惑到嫌弃的明显转变，这种无声的交流，就在各种滤镜下被解读出层层复杂而不同的含义。
　　张飞：“……大舅子跟小雪互相交换了一个眼神，这是在交流下局谁来打ADC吗？”
　　汪飞：“咳，看来Sky下路这的关系还是很好地……”
　　小樱在旁笑出声来。
　　汪飞道：“这不是我瞎说啊，大家都看得出来对不对？”
　　张飞笑道：“其实我们大家都这样，一般情况下不搭理的都是关系好的，要是不熟悉的反而就很礼貌。”
　　汪飞道：“对，你看我跟你就挺礼貌的。”
　　“是，我们俩就听有礼貌的，不然……就是无礼、非礼了是吗？”
　　……
　　林轩与姜浅予的关系Sky俱乐部里该知道的基本都知道了，但因为两人间的特殊关系，所以很少有人往外传，LPL衍生出的电竞圈或者直播圈里对此大多都还是不知情的。
　　小樱与汪飞和张飞两个人的关系其实很不错，但林轩和姜浅予的事情她同样没有讲过，所以很明显，这两个人也受到了“下路情侣组合”的影响，对此乐见其成，不过因为站在解说台上，不好说太多。
　　汪飞和张飞两个人彼此间关系很铁，所以两个人一块搭档解说很能聊得开，许多观众喜欢他们俩解说与此不无关系，小樱担心两人再说下去，于是跟着笑了笑后，就把话题扯开了，道：“这一局Sky回到了蓝色方，其实他们的BP是有利了，从前面四局来看，Sky显然还是想要继续以下路为核心来打的，而鱼龙也是一直都在对此做针对，他们连续四局都扳掉了卡尔玛，包括卡莎也是，如果刚刚那局以抢代扳也算上的话就是三局。”
　　……
　　林轩对墨仪于闺女打比赛这件事上的判断大体上都是正确的，但她此刻确实也在看比赛，比赛开始的时候，她正在国外看会，搭上了回国的航班后在有些闲暇时间，原本以为闺女这会儿已经打完比赛，结果拿着手机刚好看到第四局输掉，进入决胜局。
　　不同的航班空中wifi的质量也迥异，她这边网速倒是可以支持着看比赛，于是就也拿pad播放着比赛直播，预热期间她正闭着眼睛养神，忽然听到解说们提起琼妃，于是睁开眼，恰好看到闺女回头前那个嫌弃的眼神。
　　这个手握普通人难以想象的庞大财富的女人躺在那儿怔了一会儿，回过神来的时候，比赛终于进入扳选阶段，她反正对游戏不了解，也不怎么关注，于是坐起身来，让空姐给自己做份宵夜——因为时差，她两个多小时前已经吃过了晚饭。
　　饿着肚子的两个教练正在为给自己的队员们拿到最优阵容而互相斗智斗力。
　　Sky蓝色方第一手扳掉了洛，他们同样连续五局都扳掉了这个英雄，绝不给艾黎拿到这个堪称本命的辅助英雄，否则狗男女配狗男女增幅实在不是一般的强。
　　鱼龙战队也立即扳掉了卡尔玛，都是连续五局针对。
　　第二手扳位直到临近结束的时候才确定下来，林轩他们扳掉了吸血鬼，鱼龙战队同样犹豫了很长时间，然后扳掉了卡莎。
　　如果扳位足够的话，Sky想要扳的英雄还有很多，岩雀、斯维因、莫甘娜、船长……但仅剩一个扳位，就必须要有取舍。
　　他们这一局第一抢是准备给刘汉东的，一定要那个野区强势的打野，所以对其他位置的版本强势英雄就必须要扳，但很显然，扳位是不够的。
　　“要不我们扳巨魔或者奥拉夫，逼他们也跟着扳打野，不然的话如果两个都放出来，那我们就没有必要先抢了。”
　　“可以抢中单啊。”
　　“或者上单。”
　　“或者辅助。”
　　“我以为你要说先抢AD。”
　　“开玩笑，我用得着抢吗？”
　　……
　　第三个扳位最终还是给了打野，薛云琪扳掉了巨魔。
　　难题来到了鱼龙战队这边，他们最终把第一轮的最后一个禁用位置给了莫甘娜。
　　Sky一抢奥拉夫。
　　鱼龙战队紧跟着拿下了岩雀和斯维因。
　　这两手英雄拿下来后，三个解说就不约而同地替Sky担心了起来，“Sky这局把刘汉东换上来，明显是有准备的，但我觉得鱼龙战队的扳选更聪明，我感觉他们是看出来了Sky的打算的，所以故意没扳奥拉夫，就是放给你，我直接拿斯维因和岩雀，如果我没记错的话，岩雀这个英雄也被Sky扳了三把好像，说明他们是十分忌惮鱼龙战队拿到这个英雄的……”
　　“何况还有个斯维因，买一送一啊这是。”
　　“还是看Sky这边怎么应对吧，我觉得他们对这个情况应该是有准备的。”
　　……
　　“塔姆。”
　　“……有道理，塔姆赶紧拿了。”
　　没有过多的讨论与争议，刘汉东很快锁定了塔姆，随后薛云琪帮穆挽离先抢下来了奥恩，免得又被对面抢走。
　　鱼龙战队第三手选人锁定了霞。
　　进入第二轮扳选。
　　鱼龙战队扳掉了伊泽瑞尔。
　　Sky扳掉了布隆和皇子。
　　鱼龙战队扳掉了瑞兹。
　　随后最后的选人开始，鱼龙战队先拿下了辅助牛头。
　　“我们拿什么？”
　　“先给大舅子拿吧。”
　　“女警吗？”
　　“韦鲁斯也在。”
　　林轩想了想道：“我想拿艾希。”
　　任帆踟蹰道：“对面这个阵容，艾希不好打啊，而且他们打野还没选。”
　　刘汉东道：“他们打野酒桶、扎克、蜘蛛，不论哪个艾希都不好打。”
　　薛云琪和穆挽离都没有做声，江映雪却道：“我们留人能力太差了。”
　　林轩点了点头，没有再说什么，江映雪所说的，正是他更倾向于艾希的原因，论对线强度，女警和韦鲁斯都不弱，但如果说到留人，哪怕是韦鲁斯也远不如艾希，她的水晶箭堪称是整个英雄联盟最强开团留人没有之一的技能。
　　“琪琪想拿什么？”
　　对于任帆来讲，林轩在团队中的定位决定了他最核心的任务是输出，输出环境是由其他队员来给的，不过这局的阵容确实不好留人，只有一个奥恩大招。
　　他先询问薛云琪，其意思很明显，是打算让薛云琪拿个能开团留人的英雄，他们此前曾练过中单号令之旗的泰坦，按他的意思，这个时候可以拿出来打了。
　　薛云琪不可能不明白他的意思，却迟疑了一下，过了两秒钟后才道：“佐伊还在。”
　　语音里陷入了一阵沉默。
　　薛云琪又问：“可以吗？”
　　任帆踟蹰着没有讲话，林轩笑道：“帆哥，给点信任啊。”
　　眼见选人时间不多，任帆才终于叹了一口气，振奋了一下精神，换了个语气，道：“行，信你们，佐伊！艾希！拿了！”
　　“世间万物，皆系于一箭之上。”
　　艾希锁定之后，Sky的所有阵容就此确定了下来，然后是鱼龙战队最后一手打野位。
　　酒桶。
　　锁定。


第694章 生死局
　　“刘汉东你不要上头。”
　　“阿离照平常打就行。”
　　“琪琪你记得不用着急。”
　　“小雪照平常打就行。”
　　扳选结束，即将下台的任帆在给这个决定了整个俱乐部一个赛季距离最终成果的比赛做最后的叮嘱，并没有注意到自己神似不属的话语中有两句重复，自然更不知道无意的两句话会对一个青春懵懂的少年带来多么振奋的心理激励，这比他的本意效果可大多了。
　　他其实最纠结的是林轩，却一直不知道该说什么，闷了一阵子，刘汉东跟穆挽离都扭过头来盯着他，他才最终说了声：“大舅子……没说的，大伙都相信你，你也相信队友。”
　　他最后一句话的语调并不是一句对事实的陈述，虽然并不是所有人都听得出来，但自认也有听得出的，不免微微一愕。
　　林轩笑道：“我一个ADC除了相信还有别的活路吗？”
　　任帆也笑起来，伸手挨个在四个队员肩上拍了拍，“行啦，我下去了，等会上来领奖。”
　　“等会我再上来就是扛奖杯了。”
　　另外一边的王迎风也在如此与自己的队员们讲，随后两个教练走到舞台中间互相握了握手，至此他们两个人的比赛任务彻底结束，多少都从心底感受到了一种重担放下的轻松感，握手时对视都满脸笑容，但反倒没有了前面几局那样闲聊几句的兴致，各自朝自家后台休息室方向走去。
　　游戏载入很快，等待的时间并不长，很快进入游戏中，各自购买了出门装备，林轩他们五个人迅速赶往河道。
　　穆挽离的奥恩与对方的斯维因很快在上路河道相遇，彼此遥望着都没有要靠近的意思。
　　刘汉东的奥拉夫来到了上路靠近中路的野区出口，随后钻进了河道中央草丛里面，并没有看到泡泡的酒桶身影。
　　而直播上帝视角，所有人都能清楚地看得到，酒桶此刻就藏在大龙坑上方、自家红Buff巢穴后的草丛里面。
　　艾黎的牛头与墨承的岩雀则躲在了红色方蓝Buff后的河道入口草丛里面，似乎想要蹲一下Sky的人。
　　薛云琪的佐伊守在自家的红Buff野区入口处，与他们两个互相看不到地要要对峙。
　　林轩和江映雪在下路的三角草丛。
　　夕颜则在河道里面站着，守候着看不到的敌人到来。
　　在这种画面背景下，导播给出了双方的基石符文列表，解说们正在对此讨论的时候，就发现奥拉夫不知道什么时候，居然偷偷地从河道钻到了鱼龙战队的下路野区，来到了三狼巢穴里。
　　“什么情况？”
　　“刘汉东偷偷摸摸地来到了鱼龙战队的野区，这是要从鱼龙战队的野区起手吗？”
　　“这个有点套路啊。”
　　“泡泡这局依旧是红色方红开，这样的话如果他们察觉不到奥拉夫的动向，可能要吃大亏啊。”
　　……
　　三位解说并没有注意到刘汉东的动向，但鱼龙战队其实是有察觉的，他们在下路的河道中央草丛里是做了个眼位的，刘汉东前往他们家野区的动作被看的一清二楚，泡泡不可能再去下路找奥拉夫，所以换野区是定局。
　　“你们下路小心点。”打完了自己的红Buff后，泡泡的酒桶立即挺着大肚子前往Sky的蓝Buff野区，同时叮嘱着下路的艾黎和夕颜。
　　这种换野区开局下路会非常难受。
　　“酒桶过去了。”
　　穆挽离提前在上路河道的中央草丛里面做了眼位，这会儿同样清楚地看到了酒桶的动向，立即在小地图上打了个警告标记。
　　“没事，我比他打得快。”
　　酒桶的动向一明，所有人立即就清楚了鱼龙战队察觉到了他们的开局异动，刘汉东一边迅速地抡着大斧头清野怪，一边说道，“你们两个小心点，别被打个闪那就难受了。”
　　“放心。”
　　对方打野在上路，自家打野就在对面的野区，这种情况下林轩无疑打得很舒服，夕颜和艾黎两个人束手束脚，三分三十秒，刘汉东清掉了对方蓝Buff野区、自家红Buff野区加上河道河蟹共七组野怪，在自家石头怪巢穴旁回程。
　　此时林轩补刀二十五，夕颜的补刀只有十七，已经拉开了八刀。
　　刘汉东回家后更新了蓝色打野刀，又买了双草鞋，然后直奔鱼龙战队的蓝Buff野区，此时三狼刚刚刷新，他是来蹲酒桶的。
　　泡泡果然来了，不过他打得很谨慎，先进入草丛观察了一下，钻进草丛立即就看到了身材魁梧、抡着大斧头、偷偷摸摸往草丛走过来的奥拉夫，直接一个酒桶就砸了过去。
　　刘汉东也迅速度还了他一斧头，两人就在野区里面你进我退、你退我进对峙了起来，正在中路好好发育的薛云琪给墨承无奈，只好赶紧支援过来。
　　仗着自己打架厉害的刘汉东把泡泡赶跑后，已经开始砍三狼了，很快劈死了两个小的，正在打大的，推道了中路塔下的泡泡拉着墨承一块走了回来，伸手一指正打大狼的刘汉东，就差一声“就是他欺负的我”了。
　　薛云琪也刚支援过来，一个催眠气泡丢过去没有命中，泡泡毫不迟疑果断一个E闪撞了上来，墨承再接岩突，直接把他撬了回来，那边刘汉东也赶了上来，见兄弟被欺负，掠食者开启，抡着大斧头嗷嗷叫着就扑了上来。
　　率先被集火的薛云琪两个闪现都没能逃生，被岩雀闪现杀掉，随后刘汉东嗷嗷地叫着闪现上下砍死了岩雀，又继续追泡泡，亲眼目睹了他残暴武力的酒桶也被迫交出闪现，下半野区再次沦陷。
　　“我的。”
　　薛云琪有些懊恼，这一波他本可以不用死的，否则可以赚的更多，现在只能说是刘汉东的优势被确立了，而中路还是亏的，岩雀拿到了人头，而他只有一个助攻，如果不是有传送可以少丢一些兵，这波会更亏。
　　“没事没事，我继续搞他们野区，搞死他！”
　　野区杀人不大现实，更多的也就是欺负欺负野怪，在野怪刷新的间隙里，掠食者冷却的刘汉东就再次来到了中路，远远地开启了加速就嗷嗷叫着往中路扑来，吓得墨承连塔下都不敢回，直接掉头往上路跑。
　　“卧槽，这家伙太烦了吧！”墨承忍不住吐槽，他足够小心的话，奥拉夫想要击杀他并不容易，但问题是哪怕不被击杀，总是这样被骚扰，他根本没有办法好好补刀发育。
　　“我更烦。”泡泡也在叫苦，“这家伙太顺了，我见着只能跑，看都不敢看。”
　　七分钟鱼龙战队蓝Buff刷新，刘汉东比泡泡还更早赶到，他已经到达了六级，而泡泡还是五级，根本不敢往前走，只能在旁边溜达着想找机会拼惩戒，但刘汉东AE加惩稳稳地把蓝Buff收入囊中，根本没给他惩戒出手的机会。
　　苦逼的泡泡只好掉头去打三狼，结果没想到奥拉夫得了便宜还不罢休，居然得寸进尺地又走上来抢三狼，泡泡从刚刚留下的视野里看到了奥拉夫的身影，真的要被逼疯了，不断地叫着：“卧槽卧槽卧槽，不带这么玩的……”
　　墨承、艾黎和夕颜也实在看不下去了，只好过来支援，刘汉东见势不妙在对方合围前赶紧掉头跑，唯一堵住了他墨承见只有自己一个人，果断地怂了。
　　“你什么时候到六啊？”远在上路的赵江没办法给队友支援，否则一不小心传送下去就亏大了，只能给些口头安慰。
　　“还差一点。”泡泡也很郁闷，刚刚刘汉东一斧头抢走了两只小狼，他的经验还是差了一些，只好掉头再去打六鸟。
　　“我特么……”
　　墨承看到刘汉东走了，泡泡继续刷三狼，这才安心地回线上，结果一个兵还没吃，脑袋上就亮起了掠食者的标记。
　　奥拉夫又来了！
　　他差点没一口血吐出来，只得赶紧缩回塔下去，刘汉东嗷嗷叫着冲上来，发现岩雀跑了，于是一头钻进野区，刚走到六鸟巢穴旁的泡泡还没来得及动手，就看到奥拉夫又出现在面前，顿时就崩溃了。
　　“卧槽这个奥拉夫……”
　　“他还没六他还没六……”
　　哪怕酒桶到了六级刘汉东也会继续反野的，何况酒桶居然还没到六级，他一下子就兴奋了起来，嗷嗷叫着就往上扑，挨了一斧头的泡泡只得赶紧夹尾巴逃命。
　　刘汉东此刻的刷野数量有五十多，而泡泡则只有很凄惨的三十七，都不到四十，加上刘汉东还有一个人头，除了蓝色打野刀外，连小日炎都做出来了，战斗力差距不是一般的大，两斧头丢下去就收掉了六鸟。
　　“我来了我来了。”
　　这边打得太热闹，终于有机会参与的上路俩货都已经支援了过来，岩雀大招封住了奥拉夫的后路，不过面对这样一个奥拉夫，斯维因并没有提早入场的情况下，不论岩雀还是酒桶都不敢贸然上去，否则一不小心被两斧头劈死那乐子就大了，眼见奥恩也支援过来，直接一个大招瞄准了岩雀，鱼龙战队立即偃旗息鼓，一场即将爆发的规模团战终究没能打起来。
　　论血腥程度，这局比赛要比前面四局逊色，但论精彩程度并无不及，尤其是Sky的粉丝，一开始奥拉夫从对面野区开野的时候都还有些惊愕，随后看着奥拉夫各种欺负酒桶，基本把野区都给反烂了，那叫一个激动，到反三狼和六鸟的时候，基本抢走一个小野怪就会有一阵“嗷嗷嗷”的尖叫，如果只以观众反应来看，野怪的价值都比得上人头了。
　　这一局的下路相对要更平稳一些，两边都是熬到了暴风大剑才回程更新装备，不过艾希和塔姆的对线实力本身就胜过霞和牛头，前期更有打野提供的优势，此刻下路虽然没有人头爆发，补刀却已经拉开了差距，林轩八十二，夕颜只有六十，补刀经济相差一个人头还要多些，更重要的是防御塔也被消磨掉了半截血量。
　　原本鱼龙战队是想要利用岩雀来针对下路，但没想到被一个奥拉夫搞得痛不欲生，自顾不暇，根本没有办法去照顾下路。
　　苦熬到了十分钟，鱼龙战队终于发动了第一波攻势，在下路防御塔仅剩不到三分之一血量，林轩和江映雪试图强行推塔的时候，墨承的岩雀大招封住了两人的后路。
　　正常情况下对线英雄消失，至少要等六七秒才会报MISS，否则一直喊狼来了，不禁烦人，还会干扰到队友的判断，但有些英雄是特例，比如卡牌、加里奥、岩雀都在此列，岩雀只消失了不到三秒钟，薛云琪就立即给林轩和江映雪提醒。
　　但林轩和江映雪压线太深，想要撤走已经晚了，在轰隆隆的声响里，岩雀大招蔓延而过，封死了两人通往自家防御塔的后路。
　　佐伊！
　　斯维因！
　　奥恩！
　　三个传送几乎在同一个瞬间亮了起来，自直播的上帝视角看去，石墙拦路，整个召唤师峡谷自上路到中路到下路，一团团炽烈炫丽的光华逆空闪耀，蔚为壮观。


第695章 罚站
　　“砰”
　　江映雪一口将林轩吞了进去，立即交出闪现，躲开了岩雀的第一波爆发伤害，她逃走的方向是穆挽离和薛云琪两人传送的落点。
　　但墨承的岩雀并没有因此而放弃追击，没有地形区域限制，岩雀的Q技能非常短，很快就又能打出下一波伤害。
　　林轩从江映雪口中出来，反手一记万箭齐发，一道道冰箭呈扇形散开，命中了正往这边靠近过来的夕颜与艾黎两个狗男女，随后一个个普攻打在了岩雀身上。
　　江映雪站在他身前，将所有打来的石块都挡了下来，没办法，虽然是妹子，但辅助就是这个命。
　　没碰到林轩反而被打掉了一大截血量的岩雀不得不后退，艾黎这时候终于赶到，二连直接撞起林轩，夕颜随后跟上输出，不过她此刻两个人的装备都还没成型，虽然拥有一定持续输出能力，但爆发远远不够，加上跟上输出的时间有些晚，没有大招来增加羽刃，倒钩命中后林轩的血量仍在半管以上，反倒是因为禁锢只限制位移，林轩开启了射手专注与她对点，也将她的血量打掉了三分之一。
　　佐伊、奥恩和斯维因几乎同时落地。
　　江映雪在艾黎身上打出眩晕，林轩得以在禁锢结束后逃走，穆挽离开启大招，直接撞起了艾黎和夕颜两个人，林轩为了避开斯维因，没敢去输出夕颜，一箭一箭地打在艾黎的牛头身上。
　　牛头虽然没有太多肉装，但开启大招后坦度还是十分夸张，仍在半血以上，斯维因开启大招直接冲阵，另外一边的岩雀也偷偷摸摸地往这边靠过来。
　　林轩忽然喊了一声：“岩雀岩雀岩雀！”
　　源计划特效下显得格外具有质感的巨大冰箭已经先一步飞出，准确地砸在了岩雀脑袋上，溅起一地冰渣。
　　因为距离太远，大招出手后，林轩自己也跟不上输出，唯一能够跨越一千五百码距离击杀对方的只有薛云琪的佐伊一人。
　　冰箭的出手已经吸引了许多观众的目光，而下一刻，这些人都看到了刚从草丛里面出来的佐伊身上飞出了一颗彩色的飞星，往身后掠去，而她自己则凭空往前探出五百码左右的距离。
　　再接闪现。
　　身后飞星在空中划过一道足足一千五百码的常常轨迹。
　　轻轻地打在了前方岩雀的身上。
　　被水晶箭命中后依旧接近三分之二血量的岩雀血条瞬间清空，直接倒地。
　　“哇……”
　　“大舅子R中岩雀，佐伊一发飞星……秒了！”
　　……
　　先减员一人固然是个大优势，但这场团战并没有因为岩雀的阵亡而立即扭转，艾希没了大招，佐伊也暂时陷入了输出空窗，开启了大招冲阵的斯维因几乎无解。
　　林轩闪现躲开了斯维因的恶魔之爪（永不复行），薛云琪一直捏在手里的催眠气泡终于出手，抓住斯维因走位集锦的机会直接将他催眠，林轩随后转换目标，将一枚枚冰箭打在它身上。
　　而另外一边，刘汉东终于赶到。
　　一声怒吼，奥拉夫周身铁红脚踏旋风，直奔着霞就冲了上去，酒桶、牛头两个人都拦不住，夕颜终于交出大招，但无奈的是，霞的反打能力需要依赖着RE的连招，可偏偏……对奥拉夫无效，而且她此刻技能还差一点时间冷却。
　　奥拉夫此刻的战斗力简直爆表，在夕颜交出闪现逃走后同样跟闪，一斧头抡过去，咔咔咔地一通狂劈，只见电光闪过，三个人只把刘汉东打掉半管血，霞就已经倒在了地面上。
　　当夕颜被奥拉夫砍死之后，哪怕酒桶、斯维因两个人的状态几乎全满，鱼龙战队这波团战也没有办法再打下去了，两个C位全部阵亡，紧靠一个还没发育起来的斯维因想要翻盘基本不可能。
　　残血的牛头、满血的酒桶和同样没有掉多少血量的斯维因往塔下逃去，Sky自然不能就这样放他们走，穆挽离和江映雪追牛头，刘汉东追酒桶，林轩一开始跟薛云琪一块粘着斯维因，很快发现这家伙不好杀，于是果断转换目标，及时地收下了牛头的人头……呃，怎么听起来怪怪的？
　　刘汉东还是有些上头，或者说被对方溃逃的情况给迷惑了，大招结束后没能在第一时间撤走，被酒桶撞晕，随后靠近过来的斯维因收掉了他的人头。
　　不过总的来讲，这一波依旧是Sky的大胜，顺理成章地拿下了下路一血塔和小龙，然后开始转线推塔。
　　这种节奏双方都已经熟得不能再熟了，不过这局打野发育相差太多，一旦打野被动，整个局势也就显得格外艰难，林轩推掉了上路一塔后，下路一塔依旧还在坚挺着，一直到Sky拿下了峡谷先锋，岩雀才帮着斯维因抓死了穆挽离的奥恩，然后推掉了Sky的下路一塔。
　　因为穆挽离阵亡，林轩他们并没有立即用峡谷先锋撞塔，回去修整一番后，重整旗鼓来到中路，释放峡谷先锋开始推进中塔，不过鱼龙战队五人集结很快，他们并没有敢贸然冲塔，鱼龙战队的中路一塔得以苟延残残存。
　　两分钟后，蓝Buff刷新，刘汉东再次入侵野区，抢了蓝还不罢休，抡着追着泡泡到处跑，艾黎前去救援，林轩他们三个人立即前压，夕颜和墨承两个脆皮只得后退，中路一塔终于告破。
　　双方经济差距来到了三千五。
　　“鱼龙战队这把难了。”
　　其实早在野区沦陷的时候，三个解说就已经明白了鱼龙战队这局比赛将会极其艰难，不过比赛毕竟刚刚开始，不好说这些，这会儿眼见Sky一步步扩大优势，汪飞终于忍不住说了出来。
　　“这把野区太难了。”
　　“只能说刘汉东在台下看了整整三局，把泡泡的野区路线研究的太透彻了，几乎每一步要刷什么野区都清清楚楚，加上又是一个奥拉夫，要反你的野，你也只能认。”
　　“野区几乎被反烂，线上也难受啊。”
　　“其实我觉得除了野区外，还有一点很重要，这把墨承的岩雀被限制的太死了，几乎没有动过，好不容易去了躺下路，还打输了。”
　　“这把Sky的中野打得太好了。”
　　“就看斯维因强势期能不能打赢一波了，打赢了续命，撑到夕颜的装备起来还有希望，输了就没了。”
　　……
　　解说们的话语无疑使得鱼龙战队的粉丝变得极其紧张，毕竟解说们大多数时候发言都是很保守的，现在连他们都这样讲，可见局势之艰危。
　　鱼龙战队的粉丝悬心，Sky的粉丝也跟着担心了起来，妈蛋的，优势就优势，好好地不要乱奶啊，毕竟这年头再大的优势再牛的阵容也拼不过玄学啊！
　　不过好在这是直接关系赛季冠军归属的至关重要一战，并没有发生什么让人蛋疼的失误或者玄学，依旧延续着前面四局比赛的精彩与激烈程度。
　　在连续的资源掠夺下，双方的经济差距在点点滴滴、不断地扩大，这种情况一直持续到了第三条小龙刷新，鱼龙战队出人预料地主动寻找机会开团，Sky自然不怂，果断立即接团，可惜佐伊的输出不稳定，而林轩被发育良好的斯维因卡主了输出环境，阵容被分隔开，刘汉东依旧孤胆英豪，却没能再复制之前下路的威风，没能击杀掉夕颜，反而被她和岩雀一块集火杀掉。
　　穆挽离闪现逃走，算是及时止损，不过可惜第三条小龙就很难争夺了，四个人在鱼龙战队打龙的时候不断地骚扰，但效果甚微，对方阵形十分严整，没有给Sky反扑的机会，拿掉小龙后迅速退走。
　　“赵江这波打得太好了，他一个人限制住了三个人啊这是！”
　　“斯维因在这个时间段太强势了吧？”
　　“鱼龙战队这波居然打赢了……”
　　三个解说也有些吃惊，不过等小龙拿掉后，重新分析局势，其实该怎样还是怎样，“我觉得吧，鱼龙战队这波虽然打赢了，但其实现在还是Sky的优势，不过这条土龙确实给了他们一定的后期翻盘资本，而对于Sky来讲，我觉得他们其实也可以拖一下，等大舅子再更新一件装备，斯维因的威慑力没有那么大的时候，他们还是好打的。”
　　这个时间点与斯维因硬碰硬确实容易出问题，但如果正常来打的话，斯维因绝不至于解决不掉，林轩他们虽然也有忌惮，但绝没有到白白给鱼龙战队发育时间的道理。
　　二十七分钟，林轩在中路收掉兵线后，跟江映雪一块来到野区，随后直接用江映雪大招绕后，截断了斯维因的后路。
　　这时霞和牛头在上路，没有办法支援过来，酒桶倒是就在附近，但林轩他们三个人，还有一个从野区往那边赶过去的奥拉夫，四打二绝对妥妥地稳杀。
　　身在中路的岩雀迅速往野区赶过去，这边林轩和江映雪刚刚合围，岩雀就已经到了大招范围内。
　　石墙有短暂的延迟，但墙没有凝实，其纹路痕印却在技能发动的一瞬间，就自野区延展到了下路线上。
　　此刻双方英雄都在移动中，墨承也无法精准地把握到直接隔断双方，这道石墙选择的位置比较靠下，在奥恩的身后，除非Sky要立即回头，否则墙是起不到阻拦作用的。
　　他的大招释放并不为了封路，而是赶往下路支援。
　　“小雪开R带大舅子来到了下路，Sky想要抓斯维因！”
　　“酒桶和奥拉夫都赶了过来，这是一波四包二吗？”
　　“岩雀也支援过来了！”
　　汪飞和张飞一惊一乍，配合的十分默契，不过很快，团战中极少插话的小樱也惊叫了一声：“大舅子！”
　　“咕噜噜”的声音里，石墙迅速地往下路蔓延，站在石墙起点处的岩雀脚踏滑板，迅速地跳到了石墙上，沿墙往下路飞快地掠去。
　　一支巨大的冰箭自下路飞来。
　　一个往下路去，一个自下路来，冰箭去势与岩石墙壁之间呈现出一个开口十分大的“V”字形状，迅速地接近。
　　“哇——”
　　许多人迅速地意识到了这支冰箭的目的，不由惊呼起来，而更多的人，只是在这电光火石的瞬间，脑海中下意识闪过了一个念头：这特么的也行？
　　万众瞩目之下，就见岩雀踏着滑板很欢快地在石墙上迅速地滑行着，然后……撞上了斜掠而来的冰箭前端边角。
　　“嘣”的一声，冰渣溅地。
　　岩雀跟个骑电动车装老司机载人的菜鸟似的，被警察叔叔逮着了，下车开始在路边罚站。
　　整整三秒。


第696章 千钧一发
　　正在野区的刘汉东见岩雀被罚站，而且居然离自己不远，也不赶去追斯维因了，在掠食者加速下掉过头就往岩雀这边冲了过去。
　　斯维因先被奥恩大招阻拦，随后林轩和江映雪赶到，两个减速打上，接下来就是看斯维因的坦度能抗多久了。
　　林轩这把的出装十分激进，跳过了破败，直接奔着无尽、飓风、火炮走起，输出非常恐怖，不过差了些续航，好在有符文里的吸血效果补充。艾希这个英雄往往是自己玩不觉得，放在对面才能真切地感受到她的持续减速能力有多么烦，尤其是斯维因这种本身就比较笨重的英雄，在持续的减速风筝下步履维艰，原本还抱着拼一下能不能把这个小脆皮换掉的，但直到死也没碰到人家几下。
　　现场响起了一阵“嗷嗷嗷”的喊叫声，Sky的粉丝格外振奋，在这个时间点抓掉斯维因，绝对是个大节奏啊！
　　野区里面，发现了不妙的酒桶总算支援及时，在奥拉夫的斧下救了岩雀一命，不过斯维因一死，下路二塔妥妥地放掉，林轩他们还不肯罢休，继续推高地塔塔。
　　岩雀已经重新赶来防守，鱼龙战队四个人坚守的意志显得格外强硬，并没有因为Sky这边走位十分激进而变得畏首畏尾。
　　奥拉夫没大，奥恩没大，艾希没大，塔姆没大……如果不是本身经济也有大幅度落后，哪怕是少了一个人，鱼龙这边也早就主动开团了。
　　艾希的射程比女警略逊，但整整600码的射程也足以碾压525的霞了，就在塔前，谁敢往前就是一箭，墨承的岩雀倒是猝不及防地给了个岩突，出手的时机与角度都十分刁钻，想要冷不丁地一下子来个逆天改命。
　　不过江映雪就在林轩身后候着，第一时间就张口把林轩给吞了进去，危机化解后，林轩继续点人点塔的嚣张。
　　下一波兵线到来后，斯维因也快要复活，下路的视野没有清理过，为了防止被斯维因来一波完美绕后，顾不得已经消耗掉了半截血量的高地塔，林轩他们迅速撤退。
　　至此鱼龙战队仅剩三路高地塔，这也意味着除了高地外的所有地区全部沦陷，经济差距进一步扩大，已经超过了七千。
　　对于习惯了各种“一万经济”的碾压局势而言，这个数据或许不够具有那么大冲击力，但稍微懂些游戏的人，自然都能够意识到双方实力相差无几的情况下，七千经济所带来的巨大压力。
　　“Sky推掉了鱼龙的最后一座二塔，那接下来鱼龙战队要更加谨慎了，哪怕再死一个人，接下来就是破高地或者丢大龙了。”
　　“接下来要到胜负手了。”
　　“就看大龙了。”
　　……
　　不出预料，Sky并没有选择强行进攻高地，那纯属脑袋有坑，奥恩前往下路，其他四个人人手两颗真眼，直接封锁了大龙区域的所有视野。
　　因为有佐伊存在，不要说是大龙区域，鱼龙战队就连靠近自家的红Buff野区都是心惊胆颤的，小心小心再小心。
　　而实际上，清空视野的第一时间里，林轩、江映雪和刘汉东三个人就已经直接开打大龙了！
　　薛云琪一个人守在对方大龙坑与红Buff之间的草丛里面，准备阻击对方。
　　此刻看着Sky已经在打大龙，而鱼龙战队束手束脚不敢轻易踏足野区，所有人都不禁捏了一把汗。
　　“有蓝色饰品的。”
　　“鱼龙好像还意识到……”
　　汪飞的话音刚落，就见夕颜略微往野区靠了靠，一道绚丽柔和的蓝色光华从天而降，照亮了大龙坑内的情况。
　　“发现了！”
　　“发现了！”
　　虽然只有三个人打龙，然而艾希加奥拉夫的持续输出还是非常给力的，此刻大龙血量已经掉了一半，鱼龙战队无暇犹豫，酒桶和牛头两人在前，直奔大龙坑冲了上去。
　　“噗”
　　伴随着一声轻响，佐伊的催眠气泡越过了部分红Buff巢穴墙壁，自草丛里面飞了出来，正命中了走在牛头身旁的酒桶。
　　如果是正常情况下被佐伊睡住，酒桶肯定转身就跑，但这会儿大龙坑里重新陷入黑暗，对方很可能马上就要把大龙拿下了，泡泡哪里有时间往回走，依旧冲着大龙坑奔去。
　　艾黎则错过一个身位，挡在了他的身前。
　　薛云琪向后位移飞星，随后返回草丛里面，讲飞星拉过来，打在了牛头身上，艾黎直接被佐伊QA打掉了接近一半的血量，与此同时，他也将一颗侦查眼插进了草丛里面，照出了佐伊的身影的瞬间，一个二连就猛然冲了上去。
　　“砰”
　　薛云琪不敢大意，直接交闪躲开了这个二连，泡泡的酒桶从催眠中醒来，迅速地走进河道，往大龙坑逼近过去。
　　酒桶在河道中央草丛里插下真眼，立即就有传送光芒亮起，而在那颗早已经存在于草丛里面的真眼上，同样的光华已经提前了亮了有足足两秒钟的时间。
　　奥恩率先落地，直接开大。
　　而另外一边，正在打龙的林轩、江映雪和刘汉东三人也在几乎同一个时间放弃了血量已经不足两千的大龙，转头就迎上了最近的酒桶。
　　泡泡立即位移往前野区逃去，巨大的羊角神祇幻象紧随其后，将他与后方的霞一块击飞了起来。
　　“轰隆隆”的声响中，一直躲在后面的岩雀再次放大，石墙隔开了酒桶身后的河道区域。
　　拦住了Sky追击的脚步。
　　也拦住了刚刚传送落地的斯维因！
　　不过这显然是沟通后，或者说墨承放大的时候，就已经想到了这个后果，因为大龙血量太低，己方不敢接团，那么酒桶的闪现就至关重要。
　　而斯维因……没有办法，只能说一声两相其害取其轻。
　　“砰”
　　赵江也非常干脆，传送落地后立即就闪现穿过了石墙，往中路兵道逃去。
　　“龙龙龙！”
　　双方的交锋牵扯时间十分短暂，大龙还没开始回血，林轩他们立即掉头继续打龙。
　　“酒桶有闪！”
　　“没事没事，相信我相信我！”
　　嘈杂的话语声中，刘汉东的声音格外的激动与响亮，“可以打可以打，相信我……”
　　他如此喊着，其他人自然也没有意见，眼见大龙血量迅速减少，已经临近一千。
　　在大龙坑上方的牛头接连往大龙坑插下了两颗真眼，它的血量已经不多，不过开启了大招后，还是毅然决然地往佐伊追过去，想要把她赶走。
　　泡泡的酒桶来到了大龙坑上方。
　　对方虽然看着意在抢龙，但薛云琪并不能确定他们会不会临时改变主意杀自己，毕竟如果自己阵亡，即便拿下大龙，也可能会被对方抓住机会强打一波团战，刚拿到的大龙Buff可能吐回去不说，还可能成为一波翻盘的转折点。
　　他被迫往上路三角草丛退去，忽然找到了一个角度，一发催眠气泡穿过龙坑墙壁，正命中了守在龙坑上方的酒桶。
　　“我睡到了我睡到了……”
　　薛云琪立即激动而兴奋地大叫起来，开始往后拉飞星。
　　催眠气泡命中后，会有短暂的延迟，随后才会陷入两秒的睡眠状态。
　　也就在这个延迟的过程中，酒桶下意识地往后退了两步，随后忽然反身一个冲撞位移。
　　“砰”
　　闪现声响。
　　“嗷吼”一声龙啸传遍了召唤师峡谷，以及人人绷紧了心弦的决赛现场。
　　“抢到啦！！我的天——泡泡在几乎不可能的情况下抢到了大龙，唯一的翻盘点……”
　　在这个瞬间，系统宣读没有显示出来，绝大多数观众都还在懵逼之中，根本没有反应过来到底发生了什么，而张飞则已经通过鱼龙战队这边英雄身上的大龙Buff加持颜色而判断出来了大龙被酒桶惩戒抢下。
　　汪飞也懵了一下，不过对好基友倒是本能的信任，于是也跟着大喊了起来，现场观众一听，鱼龙战队的许多粉丝还在懵逼之中，也跟着尖叫了起来。
　　大龙确实被抢了！
　　龙Buff加持的时候会有一个并不引人注意的动画效果，虽然不甚明显，但常年的训练下，根本不需要特意的关注与判断，林轩就已经意识到了这一点。
　　“杀他杀他！”
　　来不及去想别的，林轩一边喊着一边迅速地将攻击目标转换到了酒桶的身上，泡泡前期被奥拉夫欺负的不要不要的，后来又因为团队劣势，急需要给两个C位补充发育，他根本没有多少发育的空间，所以装备并不好。
　　佐伊一记飞星，林轩再接两个普攻，就直接收掉了泡泡的人头。
　　霞有大招。
　　岩雀太远。
　　斯维因有中亚。
　　脑中电光火石的瞬间闪过这个念头，林轩立即调整视角，巨大的冰箭裹挟着凛冽的冷风呼啸着掠入了野区之中。
　　“嘣”
　　正在往自家高地逃去的牛头人酋长被冰箭定在了红Buff巢穴旁的草丛里面。
　　科技感十足的小飞机掠过野区上空，照亮了草丛，随后“砰”的一声，林轩直接闪现从龙坑内跃了上去。
　　一箭。
　　前行。
　　再接一箭。
　　射手专注叠满。
　　两拨箭雨掠过，牛头人酋长高大雄壮的身躯立即倒了下来。
　　“Nice！Ncie！！”
　　“一波一波！”
　　“一波！一波！一波！……”
　　除了江映雪外，其他人都像是疯了一样大喊了起来，如果是正常情况下，林轩闪现去杀一个辅助是亏是赚都不好讲，但眼下这个局面，酒桶阵亡之后，牛头就是鱼龙战队唯一稳定的先手与前排。
　　如果牛头活着，鱼龙战队四个人绝对可以依托着高地与基地塔防守牵制，他们他们最多趁着酒桶阵亡反推拿下一路高地。
　　而牛头阵亡，对方就彻底地失去了开团留人与前排，绝对有机会一波结束比赛。
　　三个解说刚刚都还在为泡泡临危抢龙的壮举而激动振奋，哪怕酒桶死了，对于鱼龙战队来讲也是稳赚不赔的，毕竟对于劣势方来讲大龙就是一个随时可能毁灭一切的炸药库，用打野一条命去换绝对大赚。
　　不过转眼之间，牛头也死了。
　　“牛头也死了！”
　　“那Sky要反推了啊？”
　　“我觉得一路高地可以让，绝对能够接受的！”
　　“不、不是……这要一波了吧？”
　　“不会吧？”
　　“有机会的，牛头死了真的可能一波，换句话讲，如果不是为了一波，大舅子怎么会闪现上去？”
　　决赛的生死局打到了这个时候，连看尽千帆的三个老牌解说也都难以判断局势了。
　　原本Sky就是三路兵线优势，而刚刚鱼龙战队只是整理了中路兵线，此刻上下两路兵线都在推进，林轩他们自然选择的是上路。
　　五个人跟随着兵线来到高地塔下，夕颜、墨承和赵江三个人根本都没有去做无畏的抵抗，只站在后面给小兵加持了一下Buff，眼睁睁地看着对方拆掉了高地塔和水晶。
　　不是他们甘心如此，而是不得不如此，一旦因为防守高地再被对方抓到机会，那就是妥妥一波的节奏，那才是最致命的。
　　而如果只是丢掉上路高地，就像是解说所说的那样，绝对可以接受。
　　“轰……”
　　上路水晶在艾希的冰箭下很快破碎，但Sky五个人并没有要就此罢手的意思，四人将艾希守护在了身后，继续跟着兵线踏向了鱼龙战队的基地。
　　相隔了不到十米的距离，一方势如破竹决意一搏，一方心弦紧绷如履薄冰。
　　整个决赛现场，乃至于观看直播的无数个屏幕之外，所有人的心弦与情绪，激动、紧张、期待、担忧、惧怕……也在这个瞬间被推向了顶峰。


第697章 三十滴血
　　夕颜他们可以看着对方推掉上路高地，却不可能坐以待毙、眼睁睁看着他们推基地，所以当Sky五人继续往前的时候，生死之前，根本不需要有什么迟疑犹豫，霞、岩雀清兵，斯维因在侧翼掩护。
　　林轩他们这边，奥拉夫已经与奥恩一块冲了上去，直接就往岩雀和霞的身上怼，斯维因立即也凑了上来，林轩立即调转目标，一箭箭地打在了他的身上。
　　薛云琪一发催眠气泡命中了斯维因，随后拉了个飞星，大招冲进塔下，“噗”的一声，直接砸死了残血的岩雀。
　　“岩雀被秒了！”
　　江映雪冲到塔下把残血的奥拉夫救了下来，穆挽离的奥恩则继续追着夕颜的霞往泉水过去，不让她在塔下防守。
　　斯维因开启了大招想要往人群里面冲过来，他的目标毫无疑问是艾希，只要能把艾希换掉，那么Sky想要一波结束比赛的想法则必然破灭，ADC在这个时期里的重要性毋庸置疑。
　　不过他没有闪现，在艾希的持续减速下行动十分迟缓，没有队友配合，根本碰不到人，最终只得转换目标，先杀掉了残血的奥拉夫，中亚又拖了两秒钟后，大招爆开，“嘭”的一声炸响，几乎将所有人的血量都打掉了一截——他所能做的也就只有这些了，不到两秒钟后，就被林轩又一箭收掉人头。
　　奥恩的伤害毕竟不高，对霞的威胁有限，反倒在霞连续不多的输出下很快残血，只得先行撤退，夕颜也没有再往前追，而是先回到了泉水。
　　此刻鱼龙战队已经仅剩她一人，伤痕累累地站在泉水高台上回血，目光往下方望去。
　　对方已经拆掉了一座基地塔。
　　还剩下两个小兵，还都是斯维因打残的，但足以让林轩他们推掉最后一座基地塔了。
　　“嗖嗖嗖”
　　“嗖嗖嗖”
　　密集的箭雨一波波地打在防御塔的身上，在塔姆、佐伊、奥恩的配合下，防御塔的血量完全是一段一段地往下掉，在两个残血的小兵相继阵亡后，最后这座基地防御塔也轰然倒塌。
　　“要一波啦！”
　　“真要一波了吗？”
　　在岩雀阵亡之后，现场的氛围就被推向了一个新的顶峰，尤其是看到了两座基地防御塔相继倒下后，即将见证冠军诞生，乃至于见证Sky重回巅峰的激动情绪下，几乎所有人都跟着周围的人一块喊叫了起来，无数喊声汇聚在一块，如同一波波的浪潮，在场馆之中不断地回荡，充斥在每一个人的耳边。
　　夕颜血量还没有回满，见Sky四人在不断地点基地水晶，就赶紧冲了下来，林轩继续点水晶，江映雪和穆挽离则直接迎了上去。
　　林轩已经没有时间去叠射手专注，一箭接一箭地打在鱼龙战队的基地水晶上，耳机里面不断地传来刘汉东的大叫声：“水晶水晶，你就点水晶，能点掉能点掉……”
　　“要一波了！要一波了！”
　　“酒桶还有接近十秒，来不及了啊！”
　　“夕颜被塔姆和奥恩挡住了……真的要一波了！”
　　三个解说你一句我一句，都激动的不行，汪飞激动之下，更是溜出来一句“那可以恭喜Sky……”
　　一句话没有说完，就见夕颜的霞击杀掉了前来阻挡的塔姆，随后毫无预兆地一个闪现穿过了身前的奥恩阻挡，直接出现了在艾希与佐伊身前。
　　致死羽衣开启，绚丽的蓝色光华缭绕在她周身舞动，“哧哧哧”的声响中，一枚枚湛蓝的羽刃瞬间贯穿了艾希的身体。
　　“噗”
　　早就捏着技能找机会释放的薛云琪立即丢出了催眠气泡，准确命中，但下一刻就被水银解掉，没有半点效果。
　　艾希这个英雄爆发能力本就不如霞，林轩血量又不满，拼是肯定拼不过的，所以夕颜闪现过来的时候，他根本就没有理会对方，依旧保持着走A，一箭一箭地打在了基地水晶上。
　　“嗖嗖嗖”
　　漫天羽刃倒卷，艾希最后的血量直接被清空倒下，而基地水晶也只剩下了最后四分之一左右的血量。
　　佐伊攻速很低，但有被动伤害和法术加成，点塔的伤害并不低，只带着被动效果的一个普攻打下来，水晶的血条就又缩短了一格。
　　“点塔点塔点塔……啊——”
　　“能点掉能点掉……”
　　刘汉东、穆挽离、薛云琪乃至于刚刚挂掉的林轩都跟疯了一样在大叫，而在现场与后台，张三、任帆、张恒等工作人员，以及现场和直播前的许多观众，比他们喊得还疯，所有人都在大喊大叫。
　　“打他！打他！打他——”
　　“佐伊！佐伊！佐伊——”
　　鱼龙战队这边，从选手到教练再到粉丝，也疯了一样地大喊大叫，那边有多激动这边也丝毫不逊色，区别在于，这边更多人的目光都聚集在夕颜的身上。
　　这个几乎以一己之力承担了职业圈内外对于女选手各种非议、揣测、有色眼光与恶意舆论，又以一己之力将之扭转过来，在江映雪之前毫无疑问是所有妹子玩家心中偶像，也是无数男性LOLER心中女神的女孩，再一次扛起了整个团队的希望。
　　致死羽衣效果仍在。
　　攻速加成。
　　每一下普攻造成两次伤害。
　　“哧哧”
　　“哧哧”
　　不知是天意还是运气，70%的暴击率（改版前无尽和吸蓝刀各20%，攻速装30%）居然连续打出三个暴击，佐伊哪怕有大招位移，也只又打出了两个普攻，就被直接秒杀。
　　她毫不停歇地走向了最后的一人。
　　奥恩。
　　基地水晶血量还有三百多，如果以血条百分比来算，已经不足十分之一。
　　奥恩打出一个普攻，再打出一个普攻。
　　她终于走到奥恩面前。
　　此前已经与塔姆一块承受了一定伤害的奥恩血量还有不到四分之一，但开启了护盾后，就已经是足以让她与整个团队绝望的坦度。
　　一下。
　　一下。
　　一下。
　　奥恩也在笨重而努力地拎着锤子敲在水晶上。
　　奥恩打出了三个普攻。
　　基地水晶的血条仅剩尽头的一丝丝。
　　一直不断按着技能的她终于等到了这个救命一样、直接干系到整个俱乐部一个赛季努力的技能。
　　悬浮于周围的湛蓝羽刃瞬间浮空而起，如同一颗颗的星辰，然而这绚丽而耀眼的技能特效，此刻在她的眼中无疑显得太过于磨叽了。
　　“嗖嗖嗖”
　　湛蓝色的星辰逆流席卷而回，而就在这绚丽耀眼的技能特效中，她清清楚楚地看到，奥恩再次举起锤子，打出了最后一个普攻。
　　耳机里不断回响的激动的疯狂的喊叫声刹那沉寂下来，乃至于不断穿过隔音耳机阻挡、涌入脑海中的现场声浪，也在这个瞬间悄然不见。
　　然而并没有出现预料之中的比赛结束的动画。
　　奥恩倒了下来。
　　基地水晶依旧矗立在原地巍然不动。
　　血量被定格在：32
　　这是一个单薄与卑微到远程兵一次普攻就能抹除的数字，却保留了下来整个团队一整个赛季的希望。
　　“啊啊啊——”
　　“夕颜！！！”
　　“我的天啊！”
　　“三十滴！三十滴血——夕颜保留下了整个团队最后的希望……”
　　相较于整个水晶五千多的血量来讲，三十滴血是一个除非其他血量消失，否则绝不会引起任何存在感的组成部分，然而正因为它的渺小，才更显得此刻刚刚的博弈比拼之激烈与惊险，整个决赛也因此而变得愈发精彩，充满了起伏波折与不可预知。
　　“啊——”
　　泡泡的酒桶已经复活，艾黎的牛头也只差几秒钟而已，但他此刻激动惊喜之下，已经顾不得自己快要复活了，直接跳起来一把抱住了夕颜，耳机还戴在脑袋上，被
　　“嗷嗷嗷”
　　现场氛围因此而再次掀起了一重高峰，解说也笑着调侃道：“哎，哎，干嘛呢？干嘛呢？”
　　“这公共场合啊。”
　　“咳，激动嘛，可以理解，可以理解……”
　　夕颜也愣了一下，随后转过头去，有些无奈与没好气地瞪了眼男朋友，因为刚刚的紧张亦或者说激动，场馆内冷气开得很足，她此刻美丽的脸庞仍显出微微的汗迹与潮红，被镜头捕捉后在投放到大屏幕上，愈发显得娇美动人。
　　“哇……”
　　现场响起一阵意味难明的声浪，更难以捉摸的是，居然是女孩子的喊声更多也更大。
　　“卧槽！”
　　“就差一下啊！”
　　“没事没事，稳住稳住。”
　　“稳住稳住稳住，不要着急……”
　　饶是林轩他们个个身经百战，这种情况也是难免受到一些冲击，不过都还是很快调节好了各自的心态，不管怎么说，这一波拿掉了上路高地与两座基地水晶，虽然被团灭，但仍是一波大赚。
　　薛云琪忽然标了一下技能，道：“我有传送。”
　　“卧槽……有眼吗？”
　　“有两个。”
　　穆挽离一边说着，一边标了一下对方的高地，在高地入口外，以及上路水晶残骸旁都各有一个眼位。
　　“他们应该会排眼的。”
　　“看高地下面的这个眼位能不能留下来，我们打牵制，最好能把他们印出来，琪琪你就直接过去偷家。”
　　“要不直接团过去吧？”
　　“就两个普攻的事情，没有必要。”
　　“看能不能引出来吧，感觉他们不会轻易出高地的。”
　　……
　　林轩他们都在等复活，无聊而激动地商量着获胜的办法，鱼龙战队那边果然顶着扫描开始各种排视野，先是上路高地的眼位被拔掉，而就在他们暗自庆幸上路高地外的那个眼位仍旧留存的时候，艾黎带着扫描来到了那里，虽然扫描效果很快消失，但他立即补了个真眼，把这个很可能葬送掉他们所有努力的眼位给拔除掉了。
　　“没事没事。”
　　“稳住心态好好打。”
　　“我们这么大优势，别浪肯定赢。”
　　……
　　他们互相安慰着，泡泡和夕颜一块拿下了本场的第四条小龙。
　　接下来再刷新就是远古巨龙了。
　　在此之前，Sky组织了又一波进攻，直接选择上路，想要毕全功于一役，不再继续往下拖，虽然丢了大龙，但拿下了三座塔，他们的经济领先进一步扩大，已经达到了八千多近九千，然而……
　　这波团他们打输了。
　　像是冥冥之中，有谁在通过刚刚仅差滴血爆开的基地，传达着某种莫名、微妙而又指向性十足的讯息。


第698章 去虐其他赛区
　　“刘汉东你不要着急，切不掉就退一下。”
　　“我退了还是死啊。”
　　“总不能送上去。”
　　“琪琪刚刚着急了，你该帮大舅子一块打前排的。”
　　“我没用啊，又不是ADC，打前排太慢了。”
　　“先把夕颜的水银打出来。”
　　……
　　打到了如今，ADC毫无疑问都已经成为了各自阵容中的核心，不过霞在自保能力上无疑要更胜，尤其是有了水银和吸血之后，奥恩与佐伊的威胁大减，切不死夕颜，鱼龙战队就有了继续打的资本，而薛云琪为了帮助奥拉夫一块切后排，反倒被泡泡抓住了机会，直接大招给炸了回去，先行被杀，随后刘汉东也在霞和岩雀的集火下倒了，林轩杀掉了斯维因后只得退走，连残血的牛头都不能去追。
　　“鱼龙这波打赢了！”
　　在经过了刚刚滴血守家后，这一波的团战获胜毫无疑问地成为所有人眼中鱼龙战队翻盘的讯号，连解说们的话语都变得格外激昂，夕颜与艾黎他们同样大受鼓舞，不过并没有轻敌冒进，等林轩他们退走后，第一时间就是继续清理高地上的眼位，三颗真眼两个扫描，很快将高地上可能遗留的炸弹排查清理干净。
　　“不要着急，我们还是优势。”
　　奥恩清理中路兵线，林轩则在江映雪的带领下来到了对方的蓝Buff，迅速拿掉后再清掉下路兵线，随后再收一轮野怪，这才在对方赶过来之前回程更新装备。
　　无尽、飓风、火炮、水银刀、复活甲、攻速鞋，他已经满装。
　　“我有水银和复活甲，小雪你不用再一直盯着我。”
　　林轩自然不是要江映雪不管他，而是在他拥有了一定自保能力后，江映雪可以去做更多的事情，她并没有回应，林轩也就没有多说什么，等队友复活后，重新集结来到了鱼龙战队的中路高地前。
　　鱼龙战队先由岩雀到下路清线，也方便随时大招支援。
　　薛云琪把上路超级兵带到了高地后，鱼龙战队不得不让夕颜前去快速清理掉超级兵，薛云琪的佐伊在中路高地外游弋着，忽然斜斜的一个催眠气泡丢进了塔下，气泡炸开后，边缘处波及到了正在后退的酒桶。
　　“开开开！”
　　“可以可以可以打！”
　　“点塔点塔！”
　　……
　　队内语音里霎时间各种话语响成一片，佐伊、奥拉夫、奥恩立即冲进塔下，林轩却并没有跟去打人，而是趁机点高地塔，佐伊飞星被牛头挡住后，奥恩大招又逼出牛头大招，原本气势汹汹的奥拉夫也立即回头咔咔咔地推塔，等岩雀大招赶来的时候，高地防御塔血量已经见底，林轩又补了一箭，直接推掉。
　　江映雪挡住了岩雀，牛头却直奔林轩冲来，林轩水银解开控制，在水银刀的短暂加速下迅速后退，几乎就在下一个瞬间，酒桶大招在空中掠过长长弧度，随后“轰”地炸开。
　　他几乎秒解控制，又有加速效果，泡泡原本的预判便生了偏差，并没有把他炸到夕颜那边去，而被炸到了高地外岩雀的旁边，林轩也不客气，弯弓搭箭就往岩雀身上射，冷不丁脚下一响，石块噗地突起，旁边的江映雪已经一口将他吞了进来。
　　见势不妙的岩雀一边丢着石块一边往后退，林轩已经从江映雪口中出来，冰箭飒然出手，正中岩雀脸上，奥恩也已经穿过下路高地塔赶来，前后夹击岩雀，很快将其击杀。
　　另外一边，奥拉夫也被斯维因和霞打出了复活甲，斯维因开启大招，就往林轩这边冲过来，奥恩和塔姆前顶，林轩在后输出，酒桶、牛头斯维因都难以近身，斯维因被林轩三波箭雨打掉了半截血量，赶紧往后退去，林轩自然紧追不舍，不过当霞也走了过来时，顶在前面的塔姆和奥恩也已经扛不住她的伤害，两边前排都在后退，不过斯维因被艾希一直减速，脚步明显要慢，见实在难以走脱，只得交出金身原地装死。
　　林轩见状不敢再贸然往前行，转头开始点水晶，射手专注效果仍在，三波密集的箭雨就打掉了水晶一大截血量，等那边刘汉东被击杀，斯维因中亚效果解除，水晶血量已经快要见底，佐伊睡住了斯维因，一颗飞星将其打残，斯维因不得不返回泉水，鱼龙战队只得放弃了这颗水晶的防守。
　　推掉了第二路高地，林轩他们迅速退走，来到下路继续带线，这时候双方都只剩下四人，看着都少了一个队友，但鱼龙战队要防守上路超级兵，无疑人员压力更大，林轩他们同样不敢冒进，只远远地用兵线消磨下路高地塔血量，拖了两波兵，就果断撤退，前往大龙区域清理和布置视野。
　　奥拉夫和岩雀都已经复活，大龙还没有刷新，但这个时间段双方打大龙都极快，不可能再跟之前那样等大龙出生后再做准备，所以鱼龙战队这边清理了高地兵线后，很快就就再次来野区探险。
　　林轩刚去拿了红还没赶来，因而穆挽离和刘汉东他们没有急着开团，只是在不断地争夺视野，鱼龙这边同样是ADC缺席，自然也不敢太刚，连续几颗眼位插下后都被拔掉，等夕颜赶来后，才占住了六鸟巢穴旁草丛的第一个视野争夺点。
　　大概察觉到了艾希不在，走在前面的酒桶、牛头两个人走位明显变得强硬了起来，薛云琪躲在后面，隔着厚厚的墙壁丢过去一个催眠气泡，“噗”的一声，砸在了略微靠后的岩雀身上，鱼龙战队这边立即迅速调整站位，酒桶和牛头都挡在了岩雀身前。
　　“开开开！”
　　“可以开可以开！”
　　穆挽离见状立即开大，因为在野区里面不易散开，鱼龙战队的站位都非常集中，羊角神祇幻象直接撞起了四个人，现场观众的大叫声穿过隔音耳机阻挡，不断地冲击着每一个人的耳膜，然而各自队友的喊声却更加激动高亢。
　　“Nice！Nice——”
　　“岩雀岩雀岩雀……”
　　“等我等我等我！”
　　……
　　林轩急忙往那边跑过去，视角早已经调整过去，就看到奥恩、奥拉夫直接冲阵，薛云琪则找到机会，利用大招穿墙调整了位置，拉满飞星就往岩雀身上砸了过去，这个技能如果命中，完全是能把岩雀直接秒杀的。
　　“叮”
　　飞星都已经来到了岩雀身前不足五百码的距离，岩雀恰好在这个时候从最控制中解除了出来，瞬间金身躲开了这致命一击，薛云琪无功而返，又被斯维因隔断，只得后退在等技能冷却，就见霞周身蓝光缭绕，哧哧哧的破空声不绝于耳，奥拉夫血量瞬间见底，刚被酒桶大招炸开的塔姆立即跟了上来，哈吼一声，叼住快死的奥拉夫转身就跑，可怜的奥恩于是被留在了原地挨打。
　　奥恩一身肉装，但面对着一个六神装的霞同样不够看，何况旁边还有岩雀助攻，倒钩命中后血量瞬间跌到不足三分之一，禁锢的过程中又被霞刷刷刷地一顿打，好容易挨到禁锢结束，赶紧闪现往队友身上跑，却没有想到一枚流溢着蓝色光华的羽刃竟自后方跟了上来，在空中将他斩杀。
　　“霞的输出太恐怖了吧？”
　　“夕颜——又是夕颜，简直是鱼龙战队的救世女神啊！”
　　“Sky太着急了，大舅子这波不在啊！”
　　“现在大舅子终于赶到，但这波团已经没有办法打了，鱼龙战队要拿大龙了——我的天啊，这局比赛也太戏剧性了吧？”
　　……
　　这边解说刚说罢不能再打了，就见一道石墙自鱼龙战队红Buff野区蔓延而出，只直Sky的下路野区，刚好拦住了整个Sky四人后退的道路，与此同时，岩雀脚踏滑板跃上石墙，直奔Sky四人冲去。
　　“呼呼呼……”
　　墨承自然不会自己送到Sky四人身上，沿着石墙刚刚出了野区就跳了起来，结果身形还没站稳，一支巨大的冰箭就挟着凛冽的冷风迎面飞来，嘣地一声砸在他脑袋上。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　“杀了他杀了他！”
　　正在撤退的Sky四人霎时间喊成一团，薛云琪终于完成了刚刚没有做成的事情，飞星拉满，“噗”的一声砸在岩雀脑袋上，再接一个普攻直接收下人头。
　　另外一边气势汹汹追杀过来的霞、酒桶、牛头、斯维因四个人脚步立时一顿，正要撤退的时候，只听“砰”的一声，林轩已经直接闪现了上来。
　　“嗖”
　　万箭齐发减速三人。
　　一支冰箭紧随其后打在了四人最前方的夕颜身上。
　　夕颜下意识地抬手要还击，却发现射程距离不够，这个操作被当做了移动指令，然而被艾希减速后，她想要往前踏一步实在不是一般的艰难，几乎看不出什么移动距离，艾希第二箭已经又打了上来。
　　大招和水银都已经用过。
　　闪现还差七秒！
　　还击射程太短，前行步履维艰，进不得退不得，被艾希连续两个走A打在身上，她竟进退两难。
　　“砰”
　　发现了她的险境，落后了两个身位的酒桶果断地E闪，直接撞在了艾希身上，林轩秒按水银，解掉控制后根本不搭理近在咫尺的酒桶，又一箭打在霞的身上。
　　牛头、斯维因都已经挡在了霞的面前，然而林轩根本无视了他们，射手专注叠满，再接一波箭雨，夕颜大半管血量，竟连一个普攻都没有打出来，就被他利用减速卡着射程活生生地点死。
　　“啊——”
　　比赛看到现在，哪怕是一个小白，也能够意识到夕颜对于鱼龙战队的重要性，眼看林轩将她射死，整个现场如同要沸腾了一样，声浪震天，几乎要把馆顶都给掀翻。
　　此前为了救夕颜，酒桶、牛头、斯维因都可谓是不惜一切，当夕颜阵亡后，这三人也立即陷入了危境，此时鱼龙战队唯一拖下去的希望就是杀掉林轩，所以三人毫不犹豫，立即冲着林轩杀来。
　　斯维因走位被林轩治疗加速扭开后，唯一可能提供控制的牛头被佐伊催眠气泡睡到，彻底宣告他们想要杀掉艾希的希望破灭。
　　“啊——”
　　“NiceNice！”
　　“一波一波一波一波！一波——”
　　“牛批！牛批！卧槽大舅子……”
　　“你特么加个逗号行不行？”
　　刘汉东薛云琪穆挽离三个人几乎要疯掉了，比现场的观众喊得还大声，鱼龙战队仅剩斯维因一个人逃走，根本没有人去管他，江映雪去骚扰，不让他回程，其他人则直接中路往对方基地冲去，薛云琪更是直接传送到了下路高地塔前的兵线上，然后穿过高地塔，来到了已经完全无人防守的基地面前。
　　选手、观众一片沸腾，三位解说在夕颜阵亡后却有短暂的沉寂，说了声“那比赛要结束了啊——”这自然是为鱼龙战队惋惜，不过很快，就又重新振奋与激动起来。
　　“恭喜Sky！”
　　“恭喜Sky！”
　　“从当年的红色王朝，再到降级LSLPL，从七过LPL大门而不入，到重回LPL，从德玛西亚杯夺冠，到赛季初的连败，他们曾经有过辉煌，也经历过低谷，但从没有放弃过。”
　　“他们跌跌撞撞地进入季后赛，在一场场比赛中不断地进步，连克强敌，终于走到了现在，现在，他们距离冠军奖杯只差一座水晶……”
　　……
　　这次没有任何的意外与波折，林轩来到基地水晶前，嗖嗖嗖的箭矢掠空声中，鱼龙战队的基地水晶轰然炸开，旋转的能量风暴好似变成了冠军奖杯的模样。
　　没等最后的胜利标志出现在屏幕上，刘汉东已经冲了过来，一把林轩，然后薛云琪和穆挽离，接着台下张三、任帆、张恒、梦幻等人也都疯了一样地跑了上来，“啊啊啊”地一通乱叫唤，完全不懂在说什么。
　　林轩百忙中看了眼江映雪。
　　她在看鱼龙战队的方向。
　　“恭喜Sky取得了这场比赛的胜利，成为今年LPL春季赛的冠军。”
　　三个解说同时宣告了比赛结果后，张飞与小樱又道：
　　“在捧得春季冠军奖杯的同时，Sky也将代表我们LPL赛区出征接下来的季中冠军邀请赛。”
　　“同时我们也把掌声送给鱼龙战队，感谢他们在本赛季里的精彩发挥，希望他们在夏季赛能够再接再厉。”
　　“是的，不论是在这个赛季，还是在这场决赛里，鱼龙战队的实力与发挥都有目共睹，电子竞技的魅力与残酷注定了只有一个胜者……但这并不意味着他们就是失败者。”
　　……
　　解说们的话语并不能够稍微阻止或者缓解鱼龙战队失败的情绪，观众们欢呼喊叫，导播也将镜头给了正在庆贺、喜笑颜开的Sky，所以除了作为比较靠前的鱼龙战队粉丝，并没有多少人注意到失败者的情绪。
　　林轩他们来到鱼龙战队这边的时候，王迎风已经来到了台上，正在安慰情绪低落的队员，但并没有什么效果，赵江和泡泡坐在那看着屏幕发呆，墨承抱着头看不清脸，夕颜趴在桌上，艾黎伸手揽着她的肩膀，似乎在低声说着些什么，但并没有效果。
　　林轩收起了脸上不由自主的笑容，又回头看了眼队友，这才继续往前走了过去。
　　王迎风最先看到了林轩他们，拍了拍墨承他们的肩膀，说了声：“他们过来了”，赵江、泡泡和墨承三个人很快抬头站了起来，看到林轩他们，努力地挤出了一个并不好看的笑容。
　　艾黎扭头看了眼，随后伸手拍了拍夕颜，她又过了一会儿才抬起头，林轩已经走到了她面前，见她脸上泪痕仍没有擦净，却努力露出笑容来，一时不知该说什么，夕颜反倒说了声：“MSI加油！”
　　她强撑着与Sky四人握了握手，礼仪不失，到最后的江映雪时，一开始还保持着笑脸，江映雪伸手抱住她时，眼泪却再度夺眶而出，江映雪有些无措，艾黎握住了夕颜的手掌，并没有离开的林轩他们也再次望了过来，彼此间都很熟悉，但此时此刻，有心要安慰，却也不知能说什么。
　　夕颜抹着不由自主地流下的眼泪笑着说“没事”，艾黎也笑道：“行啦，你们赶紧上去吧，主持人等着呢。”
　　林轩过来重新抱了抱他，反正又不是第一次了，说道：“夏季赛再见。”
　　“你先把MSI冠军拿来再说，我等着看你们去虐其他赛区，至少下路给我打穿，不然对不住我媳妇的眼泪我告诉你。”
　　“……一定。”


第699章 感言
　　“经过了五局的鏖战，我们终于见证了今年LPL冠军的诞生，他们是？”
　　“Sky——”
　　“让我们用热烈的掌声有请Sky六位选手和他们的教练组以及幕后工作人员来到领奖台。”
　　现场的观众并没有太给面子，方瑶明明说的是掌声，结果现场的欢呼声太大，几乎听不到掌声，有人喊Sky，有人喊自己喜欢的选手，其中尤以林轩和江映雪的呼声最高，随后慢慢的，选手们的呼声弱了下来，内容归于统一，所有人都在高喊着“Sky”。
　　官方对于上台领奖的人员并无具体限制，不过Sky最终也只有张三和任帆两个幕后工作人员一块走上了领奖台，加上六个选手，一共八个人，张恒在最前，任帆和张三在最后，一群人踏着观众们的欢呼声缓缓走上领奖台。
　　“Sky！”
　　“Sky！”
　　“Sky！”
　　……
　　看到他们亮相，现场的欢呼声一下子就又上了几个分贝，每走几步，旁边就有白雾般的干冰喷涌而出，在舞台上弥漫开来，灯光闪耀，欢呼喊叫声不绝于耳
　　——恍若梦中。
　　比赛的时候只是在比赛，哪怕心弦紧绷，紧张的要死，也清楚自己该做什么在做什么，而到了这个时候，万众喝彩声中，反倒有一种不真实感。
　　不过当看到那尊银光闪闪的冠军奖杯矗立在舞台中央时，神马紧张、不真实都不见了，八个人站成一圈，一起捧起了整整十八支战队为之奋战了一个赛季的冠军奖杯，现场与直播前的数以百万计的观众们共同见证了他们此刻的荣耀。
　　站在一旁的方瑶笑吟吟地看着这一幕，略等了等，才缓缓走了过来，“从赛季初的连败，到后半段的奋起直追，从东部最后一个季后赛名额，到连克强敌，四场BO5，决赛鏖战五局，这个冠军来之不易，也更显珍贵，我们将永久地记录下这一刻！也请我们现场的观众，再次用你们的掌声与欢呼来庆贺我们新的冠军的诞生，好吗？”
　　这一次现场观众很给面子，欢呼与掌声交织在一块化作震天的声潮，不断地冲击着每一个的耳膜。
　　方瑶走了过来，林轩他们自然也就明白是要进行采访和颁奖，其他人不知道是下意识地还是有意识地把林轩推到了最靠近方瑶的位置，林轩随后又退了出去，把位置留给了抱着奖杯的张三。
　　相较于德玛西亚杯夺冠，眼下这个舞台才更适合“Sky”回来了这种宣言，而张三等当年的老人更适合第一时间接受采访。
　　张三又把任帆拉了过来，任帆还想推让，现场的工作人员已经递过来了话筒，方瑶见是他，笑着说道：“六年前的夏天，Sky拿到了此前的最后一个LPL冠军，当时帆哥、三哥跟你身后的老队友都在，隔了这么久的时间，终于又回到了LPL的冠军舞台上，有什么感想吗？”
　　这个问题让任帆有短暂的失神。
　　相较于大多数职业选手而言，他和一直交好的张恒都是幸运的，初入赛场就躺着夺冠，但也是不幸的，因为巅峰后，他们很快随着整个战队陷入了长达数年的低谷。
　　他曾经历过Sky最后的辉煌，然而这么长久的时间过去后，到了如今，职业赛场初期的风光记忆早已经模糊，印象最深刻的，反而是在Sky近几年来的坎坷磨难。
　　从冠军舞台回到冠军舞台，灯光、奖杯、欢呼，更绚丽、更华贵、更热烈，久远的尘封的记忆在这一刻重新袭来，涌入脑海，似乎一切都不曾改变过，然而他已经不再是那个初出茅庐的青涩少年了。
　　现实与记忆重叠，叠起的是许多人整整六年的时光。
　　他往舞台下看了眼，偌大的场馆里万众屏息，所有人都在等他说话。
　　努力地平复着汹涌起伏的情绪，任帆道：“挺激动的，我、张恒还有三哥，我们很久前就曾经站在过这里，后来……”
　　他是不愿意在人前露出哪怕丁点软弱的性子，可说到这儿，竟声音梗住，难以成声，完全不受自己的控制，身旁的张三伸手拍了拍他的肩膀安慰，任帆稳了一下情绪，继续说道：“后来掉到次级联赛，这五年多以来，有很多人离开，有很多人加入，也有人始终都在……”
　　他说到这儿，再度梗住，转头看了眼张三和张恒，道：“谢谢陈慕雨，谢谢三哥，谢谢晨姐，谢谢张恒，也谢谢我自己，我们始终都在，还有林轩、小雪、琪琪、小东……谢谢你们，谢谢相信我一个菜鸟教练，也谢谢始终支持着Sky的所有人。”
　　他朝着队友和观众深深地鞠躬，直起腰后，握着话筒，像是用尽了消失的这漫长时间里积蓄的所有气力，大声地喊了一声：“Sky——”
　　“我们回来了！”
　　自打陈慕雨时代开始，张三就一直都是Sky的教练，到去年卸任，任帆开始担任主教练，其中的原因颇为复杂，但总体而言，主要是因为他想要做教练，张三于是主动提出让位，虽说有个“做了这多年教练，累了”的名头，不过所有人心中都清楚，累了或许是事实，然而如果不是有任帆退役要转教练这档子事情，他还是会继续做Sky的教练——Sky最艰苦的几年低谷都熬了过来，看到曙光了，怎么反而会放弃呢？
　　任帆对此感激，而又深感压力，他再努力地想要做好，终究是一个新手，赛季初Sky连败，与选手状态有关，但与他同样也脱不了干系，各方面的压力汇聚在一块，任帆心中的压力可想而知，这会儿情难自已，是激动，也是长久以来压力终于宣泄出来的缘故。
　　这些事情林轩他们明白，而场下与直播前的观众们见他一个退役当教练的家伙扯了半天，却多少有些碍眼，本来嘛，比赛打赢虽然不只是选手们的功劳，可大家喜欢看的自然是选手。
　　不过好在大多数人都还能理解，毕竟是捧杯的时候，有些过分激动也都不会说什么，当然，不满的人自然有，现场观众找不到地方说，直播弹幕上已经有人不满地开始吐槽了。
　　任帆喊完最后一嗓子后，就把话筒给了旁边的张三，随后走到了旁边，方瑶笑着问道：“三哥有什么想说的吗？”
　　张三终究年纪要更大些，并没有像任帆那样失态，笑道：“就挺开心的，然后大家都辛苦了，今晚可以休息一下，然后继续训练备战MSI，那才是今年春季赛最终的战场。”
　　方瑶笑道：“有想好怎么庆祝吗？”
　　“就一块吃顿大餐，然后放半天假吧。”
　　“今天比赛里面，各位选手都发挥的非常出色，如果要你评选一个决赛MVP的话，您会选谁呢？”
　　“都打得挺好的。”
　　“我也觉得都打得很好，可MVP只有一个啊。”
　　张三想了想道：“如果只看今天比赛发挥的话，我会投小雪一票，但如果从Sky夺冠的角度来看的话，我会选大舅子。”
　　方瑶有些奇怪地又追问了一句：“为什么？”
　　张三道：“每一个团队都需要一个核心，并不是说非要四保一，而是有一个精神上的支撑或者领袖，林轩就是那个人，有他在的话，不论选手还是教练组，再大的劣势我们都不会绝望，相信还可以打，还可以赢，我觉得这个比任何四保一的核心都还要更重要。赛季初我们的成绩并不理想，当时我们最大的奢望就是进季后赛，后来甚至一度都觉得这个目标都不可能实现，他是唯一一个始终坚持要拿冠军的人……我觉得对于一个职业选手来讲，这种求胜欲是非常必要，也是非常难得的。”
　　Sky其他人齐刷刷地都看向了张三，对他的话倒没有什么异议，只是第一次发现他居然脸皮这么厚，这么多人的面瞎扯淡都不带脸红的，别告诉你不知道那货到底为啥想夺冠，明明就特么是想去看媳妇好不好，也能说的这么伟光正高大上？
　　方瑶笑道：“那今天决赛的MVP到底会是谁呢？我们的评定组已经有了最终结果，请大家看大屏幕。”
　　平心而论，Sky整个团队在这场决赛里的发挥都不错，尤其是相较于赛季初的上中野集体低迷而言，今天的发挥算的上是正常水平，而如果横向比较的话，毫无疑问，依旧是下路更胜一筹，所以对于这场决赛的MVP，基本就是在下路两人里决出。
　　万众瞩目下，大屏幕上出现了林轩在赛季初的定妆照，旁边是他那个很嚣张的ID名字：SKYFirst
　　反正已经打赢了，加上彼此间的表现都很清楚，刘汉东他们四个对于这个MVP倒不怎么在意，看到这个结果，转身朝林轩比了个大拇指。
　　穆挽离看了眼江映雪，她依旧没有什么表情，没有沮丧失落，也没有其他的情绪，似乎自打比赛结束后，就与整个舞台乃至于整个现场有一种格格不入的感觉。
　　话筒交给了张恒，他只说了一句：“我很庆幸自己还在赛场上，还在Sky。”
　　然后是对林轩的评价，同样简洁：“相较于我自己，我更庆幸大舅子来到了Sky。”
　　话筒交给林轩，他对决赛MVP的事情一句带过，随后想了想，又道：“能夺冠确实挺开心的，不过这也意味着我们即将代表LPL前往世界赛，希望我们能够对得起这个冠军吧，不给LPL丢脸。”
　　今年的冠军颁奖其实也是MSI出征仪式，MSI出征服装都已经在后台备着了，因而听到林轩提到了MSI，方瑶也就笑着追问了一句，问道：“那你心中对于接下来的MSI有什么期待呢？”
　　林轩笑道：“期待算不上，Sky上次参加MSI是怎样的成绩，我们的目标就是什么，我也相信……”
　　林轩话都还没说完，就被现场的欢呼尖叫声打断，Sky两度代表LPL参加MSI都是冠军，这番话说出来，意思已经很明确了。
　　林轩无奈，只好等现场声浪稍歇，才继续说道：“我也相信LPL那些前辈们能做到的，我们这些继任者同样也能做到，如果还没做到，那就再努力些去做到。”
　　张三任帆等人原本听了他前面的话都捏了把汗，虽说拿到了LPL冠军，但他们对于这次MSI的旅程并不是乐观，历经两代王朝，LCK的强大早已经深入人心，到时候黯然折戟，这么大的Flag立在那就是等着让人打脸啊！
　　好在林轩最后的话多少兜了些底，让他们又松了一口气。
　　林轩把话筒交给了江映雪，她一字未发，就又把话筒递给了后面的穆挽离，正期待着女神发言的穆挽离一下子就懵了，随后在所有人的瞩目下头脑空白地又把话题传给了后面的薛云琪。
　　薛云琪想了想说了句：“大舅子说的对。”在现场的哄笑声中，又把话筒递给了刘汉东。
　　刘汉东其实提早准备了发言稿，也是整个俱乐部里唯一蛋疼到准备这个的人，不过没想到居然一下子就到自己这边了，刚刚还在脑海中回想的那些话一下子全都找不着了，脑海里一片空白，吭哧半天，说道：“琪琪说的对。”
　　正在看颁奖的观众们差点没笑疯。
　　方瑶随后又采访了几个问题，然后就是官方大佬上台颁奖，紧接着MSI出征仪式，一群人挂着奖牌、抱着奖杯、抬着奖金牌、披着印有LPL标志的出征服，在舞台上留下了最后的合影，决赛就此落幕。
　　而这个晚上，这场LPL决赛有五六个话题被顶上了热搜。
　　冉清欢祝贺大舅子夺冠
　　大舅子感言
　　LPL决赛
　　鱼龙战队又输了
　　Sky夺冠
　　江映雪
　　……
　　LPL本身的热度不须复提，林轩因为发言和冉清欢连续两个话题被顶到了热搜前十，至于江映雪……她靠脸。


第700章 黑夜中的狐仙
　　颁奖后另有官方的赛后采访、英文采访和团队媒体采访，因此林轩他们在比赛后又耽搁了一个小时，才从场馆离开，已经是晚上九点多。
　　这时候林轩才有时间查看和回复消息，先给爸妈回了电话，其他人有的在兴奋地聊天说笑，也有人与他一样在打电话或者回消息，想来情况都差不多。
　　姜浅予从凌晨三点多起来，看比赛一连五六个小时，原本看比赛的时候精神紧张，倒不觉得困倦，不过等看着林轩夺冠后，欣喜兴奋的劲头已过，就开始觉得又累又困，于是林轩回到后台，发了几条消息后，她就先睡去了。
　　林轩与其他祝贺的同学朋友回了消息，都并没有多聊，也有一些原本并没有什么交情却有联系方式的，也发了消息来，他心下有些反感，也明白还是要回，却不愿意立即就回，反正这会儿比较忙，想来也都明白，于是很无聊地刷了下朋友圈，才发现许清如居然也跑来现场看比赛来了。
　　她没有发什么动态，不过人出现了在旁人的照片里，林轩有些意外，也说不出是什么心情，收起手机，靠在椅子上闭目养神。
　　这场决赛打得确实艰难，身体与精神都感到疲累，不过闭着眼睛，却没有半点睡意，听到身后的薛云琪在跟老妈通电话，似乎是想要让他回家去，多半庆贺之类，薛云琪显然不大想回去，正在找借口。
　　任帆在跟女朋友打电话，她也来了现场，不过已经提前跟朋友一块走了，他年龄还要比张恒大两岁，女朋友也谈了好些年，近来对方似乎在逼婚，任帆有些抵触，并不想这么早结婚，可又担心伤了感情，颇为痛苦。
　　张三、张恒、刘汉东、苏澈这几个单身狗显然就没有这种烦恼，正在评论着奖杯的造型材质，还有奖金扣税的事情。穆挽离刚刚挂掉与妹妹的电话，聊天时颇为高兴，问妹妹有没有想要的礼物，俨然“哥手头有钱了”的豪气。
　　林轩对穆挽离一直都有种类似于“同病相怜”的心情，随着战队成绩走高，穆挽离家中的境况必然也会随之转好，他对此同样感到高兴。
　　穆挽离挂掉电话后好一阵子没有动静，林轩把眼睁开一隙，瞥见他正盯着前面的江映雪，也不知道在想什么，笑了一笑，重新又闭上了眼睛。
　　到了基地，把包放下，洗了把脸，林轩换了衣服重新来到楼下客厅，张三、张恒等速度比较快的已经等在这儿了，还有苏澈也在，正坐在沙发上玩手机，不知道在跟谁聊，一脸贱兮兮的笑容，听到张三等人招呼林轩，才抬起头来，笑容不歇。
　　林轩在他身旁坐下来，问道：“又勾搭谁呢，笑这么贱？”
　　平心而论，两人的关系还没到能这样随意玩笑的程度，这段时间来，林轩对苏澈有所改观，已经没有什么恶感，但要说往朋友关系上去处，那无疑过于天真了，他还是更愿意用“利益关系”去定义。
　　不过古龙说的好，“人在江湖，身不由己”，两个人都持有俱乐部股份，多少算是个小老板，又常在一块出现，相处氛围自然是越轻松和谐越好，从一开始的心照不宣到现在，彼此都已经习惯。
　　苏澈撇嘴道：“我又不是你，有了浅浅还到处撩妹子。”
　　“说话是要负责任的啊你，我生活圈里都没出现过女的。”
　　“小雪不是？”
　　“电子竞技不分男女。”
　　两个人说话的时候，穆挽离、薛云琪跟刘汉东也从楼上下来，各自换了休闲装，听到苏澈提到江映雪，穆挽离下意识地望了过来，却没说话，倒是刘汉东走了过来，很随意地问道：“小雪怎么了？”
　　林轩笑道：“苏大少在怀疑为啥你们都没有人追小雪。”
　　刘汉东小心翼翼地往楼梯瞄了眼，这才道：“谁敢啊，我们好容易拿个冠军，奖金都不够人家买身衣服的，除了琪琪，谁养得起？”
　　薛云琪道：“别说我，我也养不起。”
　　任帆笑道：“人家也不是吃不了苦，现代社会又不是古代，除了达官显贵都要过粗茶淡饭的苦日子，正常生活还是没问题的，再说了，人家用得着你养嘛。”
　　张恒撇嘴道：“得了吧，不提钱的事，我们这群人也没人配得上人家，长相就不提了，咱们有几个看书的？字都不认得几个，人家还每天训练，还早起背单词学外语，根本不是一个世界的人好吗？”
　　苏澈奇道：“真的假的，她每天背单词？”
　　刘汉东道：“问姜景白，他每天早上都跟江映雪一块去顶楼。”
　　林轩耸耸肩，“最近好像没怎么背单词了，改打电话，跟一个不知道不知道哪国的外国女人，全程外语对话，有时候是录音或者视频，好像上什么课，顺便练口语，我听不懂。”
　　“那干嘛跑顶楼去打电话？”
　　“跑步啊，她大部分都在听。”
　　“那你怎么知道？”
　　“问呗，跟你一样闲的蛋疼。”
　　刘汉东被噎了一下，苏澈又问：“那你跑过去干嘛？”
　　“活动活动，我可不想退役的时候一身职业病。”
　　张三沉吟道：“还真是，你们几个有时间也得多动动，一周一次瑜伽课你们都糊弄，到时候真弄了一身伤就麻烦了。”
　　张恒笑道：“那我们以后每天早上都跟大舅子一块去锻炼，刚好还有小雪陪着。”
　　正说着，就见肖璇跟江映雪也从楼梯上走了下来，显然听到了张恒的话，江映雪面无表情，只是望了这群男人一眼，有些疑惑，肖璇问道：“都齐了么？你们在聊什么，小雪怎么了？”
　　张恒有些尴尬地解释道：“三哥说让我们每天早上跟大舅子和小雪一块去锻炼，小雪不是也在嘛？”
　　肖璇“哦”了一声，跟江映雪一块走了过来，张三的手机响了起来，起身道：“那走吧，又来电话催了。”
　　其他人员要么已经出发要么不住在训练基地，这边就他们这些人要过去，张三、肖璇、任帆都有车，加上刚打来电话的梦幻，四辆车足够把人载过去，林轩没打算在开车过去，苏澈却说想试一下车，拉他一块开着那辆Huracan过去。
　　林轩坐在副驾位，看着苏澈娴熟的启动加速，他有些不太适应地贴了贴靠背，问道：“什么事情？”
　　苏澈道：“没事啊，试车。”
　　林轩没好气道：“别扯淡，你特么用得着在我这里试车？”
　　苏澈转头瞅了他一眼，竟难得地有些尴尬，林轩叫道：“说话归说话，你看着前面，还没出小区呢你开这么快。”
　　“才三十快个屁啊。”
　　苏澈回了一句，又憋了一会儿，才故作淡定地问道：“宋檀是你表姐，对吧？”
　　林轩道：“叫大姨子应该更准确一点。”
　　苏澈道：“都一样，反正妹妹都成媳妇了。”
　　“说你的事。”
　　“呃……”
　　“我跟她不熟，所以打听情报神马之类的问我没用。”
　　“不是，我没这么差劲好么。”
　　苏澈一边说着，一边踩油门加速，林轩“卧槽”一声，叫道：“你慢点啊，这市区大哥。”
　　“我这都没到八十呢。”
　　苏澈很无语地看他一眼，“这叫快？你平时开多少啊？”
　　“差不多四五十吧，这边车多。”
　　“我去！你开的是特么超跑好不好？”
　　“安全第一。”
　　林轩有些尴尬地解释，又问：“你开多少？”
　　“能开多少开多少……”
　　大多数情况下，坐车的人感觉到的车速要比驾驶者慢些，但这会儿林轩却很明显地感觉车速太快，他看了眼仪表盘，叫道：“慢点慢点，超速了超速了！”
　　“不超速我花几百万买什么什么超跑啊？”
　　“你麻痹，罚单是我的！”
　　“没事，回头交给我。”
　　“那也不行，宋檀不喜欢开车太快的。”
　　“扯淡，她车技挺好的。”
　　“……你们俩进展挺快啊？”
　　不同的司机比不同的车差距还要大，林轩开去要近半个小时的车程，苏澈愣是不到十分钟到了，两人在酒店车库停了车下来，就见徐一晨的车也缓缓驶了过来，停在了旁边后，笑道：“不是大舅子开的车吧？”
　　苏澈笑道：“晨姐慧眼，要是他开估计还得二十分钟。”
　　徐一晨有些忍俊不禁地道：“我刚在路口就看到你们车了，一开始还以为认错车了，要是大舅子开，你过路口的时候他估计前轮刚轧停止线，三秒破百的车子在他手里比电动车还墨迹，也不知道怎么开的……”
　　林轩已经习惯了这种嘲讽，根本不在乎，拿手机看了下，没有小妮子的消息，估计还在睡觉。
　　三人乘电梯到了宴会厅，已经有不少人在，多是商务部以及赛事相关的其他工作人员，陈慕雨和苏洛雨夫妇居然也先到了，并没有特意等其他人都到了才出场，林轩他们进来的时候，还有两个负责应援工作的女孩在苏洛雨合影——苏洛雨虽然手持Sky股份，但有什么事情大多都是陈慕雨出面，这还是第一次出席Sky的活动。
　　她虽然早已经退出娱乐圈，但并非彻底淡出公众视野，名气依在，当初林轩第一次来杭看比赛的时候，也曾亲眼见过这对夫妇的人气，出现这种情况并不觉得奇怪，倒是有些佩服那俩妹子的勇气。
　　张三等人过了一会儿也到了，林轩的车技又被拿出来调侃一番。随后薛煌和刚下飞机的墨仪也先后到来，这是为了庆贺夺冠而举办的庆功宴，人人开心，氛围自然也十分热烈。
　　席间闲聊，徐一晨说起冉清欢微博祝贺的事情，问林轩是不是还没看微博，听林轩说知道这事后，她有些无语地道：“你看到了都不回的？”
　　林轩道：“她说可以等晚点再回。”
　　徐一晨奇道：“谁？冉清欢？”
　　见林轩点了点头，她又盯着林轩打量了两秒钟才道：“你们关系挺好嘛？”
　　林轩笑道：“估计是看嫂子的面吧。”
　　苏洛雨的称呼林轩一直都比较头疼，小妮子整天“洛雨姐姐”地喊得亲，他总不能也这样喊，不熟悉的时候喊苏小姐，后来熟了，索性就开始直接叫嫂子了。
　　苏洛雨笑道：“你们俩的事情不要扯到我身上。”
　　墨仪看了眼闺女，问：“哪个冉清欢？”
　　苏洛雨道：“你们不是刚签了代言嘛，还能有几个冉清欢？”
　　墨仪望向林轩，有些奇怪地问道：“你跟冉清欢很熟吗？”
　　林轩道：“打游戏认识的，也就有空的时候一块打几局游戏。”这种事情他总不能说很熟，只好推到游戏上面去。
　　墨仪点了点头，没有再说什么，薛云琪坐在旁边，偷偷打量了一眼这个仪容气度很给人压力的雍容女人，基本上没有说过什么话。
　　江映雪同样没怎么讲话，一群人喝得兴起，拿冠军奖杯倒酒，她也摇头拒绝，穆挽离见状有心也跟着拒绝，却忽然觉得自己这样实在太卑微太可笑。
　　这个念头生出来后，短暂的沉默后，他一改刚刚的沉默寡言，开始也主动说话、敬酒起来，其他人只当是氛围起来了他才放得开，并没有人察觉到他心理的波折起伏。
　　林轩极少贪杯，尤其是因为那场大醉后发生的宿慧之后，对酒精更是敬而远之，滴酒不沾不大容易，但自控并不难。
　　凌晨散场后，小妮子刚好睡醒，林轩回到基地，一边隔空陪她吃饭，一边闲聊，这段时间来训练任务重，难得有清闲的时候，两个人迟迟没有要挂电话的意思，薛云琪洗了澡出来后，林轩便挂着耳机出了房间，信步走上楼顶。
　　这时已经凌晨，是农历四月十二，不夜城的光华映照着低空，灰蒙蒙的天幕上疏星寥落，悬着一轮弯月，并不明亮，然而眼睛适应后，楼顶围栏、篮球场、健身房与周围建筑模样，还是隐约可见。
　　“有我爸朋友家的闺女，但她们都是这边土生土长的，有一家还是移民，但在这边长大，就是美国人嘛，思想观念啦还是不一样，而且我不大喜欢这种关系，做个普通朋友还好啦，真想展开交际圈，估计还得等我上学后自己找……”
　　林轩听着耳机里小妮子的絮絮叨叨，漫步走上楼顶，目光随意地扫了一圈，就准备到旁边围栏前的座椅处，却忽然愣了一下，重新回过头看向健身房。
　　房门紧闭，却有灯光自窗帘并未遮严的边角处透了出来。
　　林轩怔了一下，并未打断小妮子的絮叨，悄无声息地走到门前，并没有反锁，他小心地把门拉开一条缝隙，并没有看到有人，却听到了低缓柔和的筝音自里面传来。
　　“你在哪呢，谁在弹古筝啊？”
　　万籁俱寂，并不大的古筝声大概也因此而显得清晰，小妮子听到了这边的动静，有些奇怪地问道。
　　林轩“嘘”了一声，轻手轻脚地打开门，随后就愣在那儿。
　　这间健身房虽然只供基地内部使用，但设备、面积并未因此而缩水，跑步机、椭圆机、各类器械一应俱全，此外角落空旷处还有台球桌、乒乓球桌，再往里还有一间很宽敞的瑜伽室，如果天气不好，不在外面锻炼，他们每周一次的锻炼就会在这间瑜伽室里。
　　这间瑜伽室三面墙都是玻璃围成，林轩打开门，没有了视野阻挡，就透过了玻璃墙看到了瑜伽室里面。
　　筝音淙淙，身姿婀娜的女孩儿一袭大红纱裙，在弯腰轻舞，雪白的臂、腿在舞动中优美地伸展开，发如黑瀑，柔顺光亮，灯光下每一根发丝都似乎清晰可见，精致无可挑剔的脸庞上依旧没有什么表情，可整个人全然不见了平日的清冷，反倒显出一种极大反差下的柔美、妖冶、惊艳。
　　像是一只蜕去兽形，修得玉骨冰肌，却依旧难以尽敛媚骨的狐仙，在林间月下独舞，一仰首，一挺腰，一抬足，乃至于裙角发丝掠过空中拂动的气息，都有祸乱人间的万种风情。
　　江映雪。


第701章 我想练Carry型上单
　　林轩愣在那儿，耳机里又听姜浅予问：“怎么啦？”
　　林轩没敢出声，正要退出去，却见瑜伽室里，江映雪一身红裙扭腰旋身，透过玻璃墙看了过来，她显然没想到大半夜的居然有人往这里来，身子僵在那儿，双眸凝视着林轩，没有出声。
　　相处日久，林轩自然明白她探询质问的意思，有些尴尬地笑了笑，伸手指了指塞在耳朵里的耳机，然后双手合十，很歉意地拜了一拜，像是真的在拜狐仙似的。
　　不等江映雪说话，林轩赶紧出了门，这才道：“江映雪，大半夜地在健身房里跳舞，吓我一跳。”
　　姜浅予哼道：“吓一跳？是看得移不开眼吧，都没空搭理我。”
　　“哪能啊，我不是怕一说话就被她听到了嘛。”
　　“对呀，不出声就可以一直偷看了，对不对？”
　　“我就是奇怪，没想到她居然会跳舞，还大半夜的在这跳。”
　　“说不定是知道你会来，特意跳给你看的呢？”
　　“我觉得也是。”
　　这段时间训练任务紧，小妮子也体贴他每天训练，温柔乖巧地像个新婚的小媳妇，现在比赛打完了，又开始耍小心眼吃醋起来，林轩忍不住笑了起来，道：“不过没我媳妇跳的好看，给我看我也不稀罕。”
　　“嘁，你出来了才敢这样说吧？”
　　“废话，我还能当她的面说啊？”
　　小妮子“哼哼”两声，“没诚意。”
　　“那要不我现在回去告诉她说你跳的没我家浅浅好看？”
　　“好啊好啊，你去说吧，我听着。”
　　“她要是把我从窗户扔下去，你可就要守寡了。”
　　“那不会，你摔死了我可以找别人啊。”
　　“你说什么？”
　　“唔……好像不太对，你皮这么厚，肯定摔不死，说不定只是摔残了。这样的话我就不大好意思丢下你找别人了，不过你这么爱我，肯定不愿意我跟你一块受苦对不对？那你主动提出来好啦，然后我再很感动地说‘不！我不愿意，我绝不会抛下你不管的’，你再以死相逼，我百般无奈，只好含泪离开你，投入别的男人的怀抱，幸福地生活下去……”
　　“你当我傻还是你傻？”
　　“哼！谁让你偷看人家跳舞的？臭不要脸！”
　　“我不是偷看，是碰巧遇上好嘛？”
　　“那么多人为什么就你碰巧遇上了？”
　　“……咱讲点道理好不好？”
　　“好啊，你讲，我听着。”
　　“这事都怪我。”
　　“怎么会怪你呢？”
　　“我不该跟你讲道理。”
　　姜浅予凶巴巴地道：“什么意思？我不讲道理？”
　　“当然不讲道理，爱你就够了，讲什么道理。”
　　“咦，好恶心。”
　　“那你说话的时候不要笑啊。”
　　“谁笑啦？”
　　“我，我，我开心的不行，想不笑都忍不住，可以吧？”
　　……
　　闲扯了好半天，姜浅予才终于想起来正事，问道：“你什么时候过来啊？”
　　林轩道：“还没定呢，二十二号开赛，我们肯定要提前过去……”
　　姜浅予奇道：“不是下周就开始了吗？”
　　“那是入围赛，我们又不用去，等正赛开始就行了。”
　　“很骄傲对吧？”
　　“那当然，这是赛区荣誉。”
　　“嘁。”
　　到了北美还要倒时差，肯定要提早一些过去，但具体哪一天确实还没定下来，林轩其实也想早些过去，不过还是要看俱乐部的安排，陪小妮子肉麻一阵，不知不觉，又四五十分钟过去了，已经快凌晨两点，小妮子就让他赶紧去睡觉，她也要去看书了。
　　挂电话又挂了二十多分钟，才终于挂断，林轩正要下去，却听后面有动静，转过身看去，就见朦胧夜色中，江映雪自健身房里走出来。
　　她关了门走过来，看到林轩，脚步顿了一顿，又继续往前走，林轩站在那略等了一下，才问道：“你不会每天晚上都跑这来跳舞吧？”
　　江映雪淡淡地说了声：“没有。”
　　“那我运气还不错。”林轩笑了笑，“你学了多久？跳得很好。”
　　这时江映雪已经走到了他面前，看样子是打算直接下去的，闻言停下脚步，回头看着他，没有了那优雅柔美的舞姿，哪怕是一身红裙，也难以遮住那双冰澈明眸透出的淡漠眼神。
　　林轩正觉奇怪，还以为这话哪里得罪了她，又或者她性格古怪不愿意让人夸，却见她转过身，冷淡地声音被夜风送了过来：“没你媳妇跳的好看，给你看你也不稀罕。”
　　林轩：“……”
　　他石化了几秒钟才反应过来，忙追了上去，叫道：“喂，喂，喂，江映雪你给我站住，偷听别人电话有点没素质你知不知道……”
　　江映雪止步回头，黑暗中那双冰澈明眸凝望着他，林轩看着她的眼睛，也有些心虚地站住了，干笑道：“好吧，好吧，我有错在先，但我真不是故意去偷看的，鬼能想到你大半夜跑上来跳舞，不过真挺好看的，红衣服好看，舞也好看。”
　　江映雪依旧盯着他不说话。
　　林轩与她对视了一眼，扭过头往身后看了看，没发现有什么异常，这才重新看她，奇怪地道：“怎么了？”
　　江映雪没有做声，转过身往楼梯处走去。
　　林轩莫名其妙地回到了自己的房间，薛云琪还躺在床上玩手机，林轩关了门，问道：“你看什么呢？”
　　薛云琪答道：“看评论。”
　　林轩“哦”了一声，去卫生间洗澡洗漱回来，见薛云琪还躺在那看手机，有些好笑地道：“还在看呢，都是夸你的？”
　　薛云琪放下手机，枕着手臂盯着天花板叹道：“怎么可能？好多人都在说这次MSI要完蛋了，除了下路，上中野全被Str完爆。”
　　林轩撇嘴道：“一群青铜喷王者的货，说什么你也信？”
　　薛云琪扭头看着他，“有些话还是很有道理的，恒哥太保守，刘汉东容易爆炸，我肯定打不过安承业，你们两个倒是好点，不过NEX线上稳得跟狗似的，想从他这里打开局面太难了，而且Str的核心是中路和辅助，Glod可是最强大脑，把野辅双游战术推上巅峰的人，何况还有崔明秀，这家伙几乎单杀了LCK所有上单……”
　　林轩躺了下来，道：“屁！LPL这么多年一直输LCK，最大的原因根本不是实力差距，而是一遇见韩国队就心虚，优势不敢推，劣势不敢开，自己先把自己手脚捆住了，能打赢就怪了！你到时候别管对线的是谁，就当在LPL打，别管他是李逸凡还是安承业，狗屁大魔王，就想着怎么虐就对了！”
　　薛云琪点头道：“好像也有道理。”
　　“对吧，听我的，准没错。”
　　第二天林轩难得地睡到了中午才起床，随后吃无饭各自打Rank训练，不知道是巧合还是注定，薛云琪第一局Rank，就排到了Str的中单安承业。
　　Str铸就第一代LCK王朝的时候，初出道的安承业刚刚十六岁，就已经在世界赛上封神，有“中路大魔王”之誉，如今七年过去，他更已经与鹤王李逸凡一样，成为了LCK两大标志性人物，也是近似于精神领袖一样的存在。
　　七年来Str的战绩浮浮沉沉，而不论Str的成绩如何，提起中单，永远都绕不开安承业这个名字。
　　薛云琪在这场排位中被安承业两次单杀。
　　而就在傍晚，张恒也在Rank中排到了Str的上单，曾经在LDL决赛中作为敌手的两人排在了同一阵营，不过几乎被誉各大赛区观众公认为当今世界第一ADC的崔明秀并没有能够带领队伍打赢这局韩服王者局Rank。
　　因为林轩在对面。
　　好吧，平心而论，这局Rank的最终翻盘与他关系并不是很大，MVP应该给到中路，是BGM战队的中单。
　　LCK常年统治英雄联盟，似乎每个位置都强得不可战胜，没有弱点，相对而言，LPL更擅长于出产超级ADC，而欧美则盛产法王。
　　去年林轩打全球总决赛的时候曾经帮鱼龙战队虐过BGM，那时候这支战队的最大Carry点是下路选手Free，而中路的Next并没有那么亮眼，而今年，他已经成长为EU赛区最强大的中单，在夏季赛中，他几乎打爆了同赛区所有的中路，以近乎统治级的表现赢得了EU赛区常规赛和决赛的双MVP。
　　而从这局Rank来看，这家伙的状态并没有下滑，一个逆风局1V3反杀两人还能全身而退的瑞兹配得上任何夸赞。
　　晚上他们与Str战队打了两局训练赛，全败。
　　第一局因为张恒野区被反烂，进而导致线上爆炸，根本没有任何还手之力，第二局换上了刘汉东，在野区的拼斗中一度打出优势，然而到了中期，他们几乎完全被对面牵着鼻子走，尤其是崔明秀的青钢影，单线几乎无解。
　　训练赛后没有复盘，张三和任帆主持开了个小会，先开口的是任帆。
　　“老实讲，这个LPL冠军拿到手，是远超我赛季初心理目标的，但不论怎么样，我们夺冠了，接下来我们要去MSI，跟其他赛区的冠军队打，往好听点，高大上的方面说，我们代表着LPL赛区，往真实一点讲，MSI打得怎么样，关系到大家对我们的评价，是骂是捧，全看MSI的成绩。”
　　他顿了一顿，吸了一口气，“直白一点，我们大家的身价就看MSI打得怎么样了，外战才是最吸粉的。”
　　张三接过话来，说道：“我们不是第一次跟Str打训练赛，但都没今天这么差，因为什么？我们状态变差了？肯定不是，我们昨天才刚夺冠……因为以前打训练赛，我们只是为了训练，我们不一定能夺冠，不一定能去MSI，但现在……我们很快就会去MSI，很快就会跟他们打。”
　　“琪琪你今天第二局是有机会打出单杀的。”
　　“我不知道对面打野位置啊。”
　　“不，不是，那种情况你可以去拼的，因为小东也在你旁边，就算对方打野赶来，我们至少一换二，怎么都赚。”
　　“小东你应该知道反野再重要，一个野怪都没有你一条命值钱，不要为了反野而去反野。”
　　“还有……小雪，你今天状态不大对，第二局第一波小龙团的时候，你第二段E该回大舅子身边的。”
　　张三说完，所有人的目光都看向了江映雪，这段时间来，这还是她第一次被点名，倒不是说她就没有出现过失误，但没有必要放在会议上讲，大多都是复盘细讲的时候才会说。
　　江映雪点了点头，并没有作声。
　　张三最后看向了穆挽离，“你怎么想？”
　　穆挽离盯着桌面沉默了好一会儿，才抬起头来，说道：“我想练Carry型上单。”


第702章 住院的那种
　　大概因为此前穆挽离在赛场上打Carry型上单效果并不好，对于他在会议上的话，哪怕林轩也表示了支持，张三与任帆也并没有立即给出回复。不过很快，随后第二天的训练赛，就直接促成了这件事情。
　　这源于Sky与BGM战队的一场训练赛。
　　五大赛区里，LCK一家独大自不复提，LMS日薄西山，LPL自封万年老二，似乎眼中的对手只有LCK，然而不得不承认的是，在很长的一段时间里，LPL与LMS一样，都只是一个追随者的角色，而反观LCS，不管是欧洲北美，哪怕在冠军队伍都难以进入八强之列的惨淡情况下，他们都不肯老老实实地追随者强者的脚步，始终都有属于自己的创新，哪怕在解说与观众的口中，只会被调侃一句“骚东西”。
　　师夷长技固然有其可取，但一味地模仿学习，把自己的东西都丢掉了，只能永远地走在别人身后。
　　遍观历届世界赛，主流战术几乎全都是由LCK引领，偶有一些新奇的战术、英雄，则大多是欧美或者外卡赛区拿出来，创新似乎永远都跟LPL无缘。
　　林轩的出现似乎给LPL带来了一些不太一样的东西，比如从韩服开始席卷了全球总决赛的香炉体系，比如双水滴伊泽瑞尔，比如率先登场的卡莎……但总体而言，LPL赛区的创新能力依旧远远落后于LCK、LCS乃至于外卡。
　　BGM战队在EU赛区的比赛里从没有使用过卡莎这个英雄，但与Sky训练赛的第一场，他们就拿出来了这个英雄，而且他们对卡莎的理解，包括搭配的英雄，与Sky都有很大出入。
　　Sky此前练习和使用的卡莎体系，所配的英雄是巨魔、奥恩、牛头，几乎完全是为了卡莎进场而服务，而BGM的卡莎体系第一次“亮相”，就显出了欧美赛区“与众不同”的脑回路。
　　他们搭了个中单亚索。
　　别的暂且不说，把亚索这个英雄拿到赛场上去打，就不是一般勇气能做出来的事情。
　　奥恩、牛头都在，但他们并没有选，大概觉得有一个打野巨魔提供入场控制就足够了，上路凯南，辅助布隆。
　　亚索这个英雄在路人局历经无数版本变迁始终风靡，人气不减，不过恨他的人大概比喜欢的人还多，可以说这个英雄只要选出来就是全场焦点，仇恨值远超什么提莫薇恩之流。
　　但在赛场上，他只在某些特殊时期登场过，此后就基本销声匿迹。
　　不过也正因如此，整个Sky都缺乏应对亚索的经验，薛云琪拿了个瑞兹，在应对亚索单带的时候被连续三次单杀，其中一次还是越塔，差点没把心态给打崩。
　　赛后总结的时候，林轩提议了句“其实我们也可以玩”，结果薛云琪还没说话，任帆就道：“练！都练！亚索！剑姬！船长！妖姬！薇恩！青钢影！只要你们觉得能上场的，都特么练！麻痹的，亚索都拿出来玩了……”
　　薛云琪一脸懵逼地问：“我？这些能打中吗？”
　　任帆没好气地道：“打你妹的中啊！阿离你不是想玩Carry型上单吗？这两天只要你想玩的随便玩，回头我跟三哥看你战绩再定英雄。”
　　“打野也行吗？”
　　“你想玩什么？”
　　“剑圣？”
　　“滚。”
　　“盲僧也行啊！”
　　任帆没有再搭理刘汉东，见林轩若有所思的模样，问道：“大舅子你想说什么？”
　　林轩道：“其实亚索的话，要是琪琪练不好……”
　　话没说完，刘汉东就笑着接口道：“可以让小雪玩，对吧？”
　　其他人闻言哄笑起来，自然都明白林轩说的意思，张三道：“先练练看。”
　　近乎封闭式的训练中，时间过得飞快，林轩只在宋檀来“玩”的时候出去过一次，见了个面吃了顿饭，随后也就不打扰她跟苏澈增进感情，吃干抹净就走人，不过第二天才知道是误会了，她并不是来找苏澈的，而是来西大参加一个交流会。
　　林轩没有时间关心这些，随着入围赛开幕，Sky全体也即将奔赴北美，时间是五月十三号，提前了十天。
　　全体没有休息，但五月十二号这天，张三却突然地失踪了，林轩吃午饭的时候随口问了句，任帆回答说：“他早上的航班，去四川了。”
　　穆挽离有些疑惑地问道：“三哥去四川干嘛？他家不是在湖南吗？”
　　旁边的张恒似乎怔了一怔，看表情像是想到了什么，但没有说话。
　　任帆迟疑了两秒钟，最终还是没说张三去做什么，穆挽离虽觉奇怪，但并没有再追问，刘汉东啃着一块排骨，却问了句：“怎么了？”
　　任帆摇摇头道：“没事，吃饭吧，三哥估计今晚就回来了。”
　　刘汉东还在傻乎乎地问：“早上过去晚上回来啊？”
　　“你管得着吗？”薛云琪噎了他一句。
　　一直默默吃东西的江映雪忽然莫名其妙地提醒了句：“不要忘了转微博。”
　　林轩原本看任帆和张恒的表现就觉得有些奇怪，听江映雪一提醒，立即意识到了张三去干嘛，也终于隐约地明白了，为什么张三都已经年过三十了，却至今都没有找女朋友……
　　穆挽离想了想，大概没想起来，抬头问江映雪：“什么微博？”
　　江映雪没有作声，张恒却答道：“512纪念日，璇姐不是在群里提醒了吗？”
　　官方虽然并没有LPL选手作出要求，但Sky俱乐部却在群里发了通知，要有认证的选手都要转发一下，林轩并不喜欢形式上的东西，然而对于已经逝去人、事、物，形式却又是十分必要的，且他如今既然多少是个公众人物，这点觉悟还是有的，早上起来看热点的时候就已经转发过了。
　　穆挽离道：“我转过了。”他向来如此，对俱乐部的安排执行的很快，哪怕是无意义的事情。
　　刘汉东道：“我好像还没，这就转。”
　　薛云琪也一语不发地拿出来手机，过了一会儿，忽然闷出来一句：“三哥不会打算孤独终老吧？”
　　“啊？”
　　刘汉东跟薛云琪都是一脸懵逼地看着他，薛云琪也愣了一下，随后才反应过来居然有人还没反应过来，只好说：“好吧，当我没说。”
　　“什么鬼？”
　　“知道为啥你俩没有女粉丝吗？”
　　“因为看脸。”
　　薛云琪想了想，点点头：“……没错。”
　　张三回来的时候，林轩都已经准备结束训练去睡觉了，江映雪已经回了房间，其他人还在打Rank，就他一个闲的，随口与张三聊了几句，自然没有提起什么结婚啦女朋友啦纪念日啦之类的事情，张三的情绪看着倒还不错，林轩也就懒得操闲心，洗漱之后，趴床上跟小妮子煲电话粥去了。
　　他把张三的事情跟姜浅予说了，原本是有些感慨，因为平日里真看不出张三有这样的心事，甚至看不出他会这样重情，结果没想到小妮子听了后，却问：“要是我哪天出了意外，或者生病之类的，一命呜呼啦，你多久会找新女朋友啊？”
　　林轩没好气地道：“我会悬赏作者住址！”
　　“你正经一点行不行，我很认真问你话呢。”
　　“我也在很认真地回答你啊。”
　　“不行，重来。”
　　“那我试一下还有没有办法穿越或者重生，要不修仙也行，反正得把我媳妇找回来。”
　　“你再这样我不理你啦。”
　　“好吧好吧，认真地回答。”
　　林轩想了好一阵子，才道：“我也不知道会怎样。”
　　姜浅予嗔道：“这算什么回答啊？不行，重来。”
　　林轩无奈道：“真话也说了，实话也说了，你到底想让我说什么？”
　　小妮子迟疑了一阵子，“嗯——”地拖着尾音，才加重了一下语气，随后迅速地转轻，问：“你会不会跟许清如在一起，或者江映雪？”
　　林轩四仰八叉地躺在床上，一副无语问苍天的架势，“姐姐，你讲点道理行不行，怎么又跟江映雪扯上关系了？”
　　姜浅予嗔道：“你把手机拿起来，我又不要看天花板。”
　　林轩只好把手机举起来，笑道：“是不是看不到我就茶不思饭不想？”
　　“呸！”
　　“呸什么呸？不承认我这就把摄像头关掉信不信？”
　　姜浅予关掉了摄像头。
　　林轩忙叫道：“好啦好啦我错了，媳妇乖，把摄像头打开。”
　　“谁是你媳妇？”
　　重新出现在屏幕上的小妮子很傲娇地给了他一个轮廓近乎完美的侧颜，“你别想转移话题。”
　　“谁转移话题了？”
　　“那你说江映雪怎么了？”
　　“我怎么知道她怎么了？”
　　林轩觉得有点蛋疼，“我连许清如都承认了，要是真跟江映雪有什么，用得着瞒你吗？”
　　“所以你的意思是，你跟江映雪什么都没有。”
　　林轩插了句“对啊”，就听她继续说：“那跟许清如就确有其事了，对吧？”
　　“不是不是不是，你别断章取义啊，我什么时候这么说过？”
　　“你刚刚就这个意思，不要想抵赖，我阅读理解满分我警告你！”
　　“什么阅读理解？斯坦福还考这玩意嘛？”
　　“那你不用管，你把你的事情说清楚先。”
　　“你再无理取闹我打你信不信？”
　　“你来打呀。”小妮子在屏幕里很嚣张地挑衅。
　　“你给我等着！”
　　林轩习惯了她的撒娇耍赖，吃醋或许有，但并没有怀疑，却没想到闹腾了一阵子后，她居然又问：“你真觉得问心无愧啊？”
　　“废话，你希望我于心有愧啊？”
　　“不是，我是说……”
　　姜浅予隔着屏幕看了他一眼，发现他是真的没察觉到，于是道：“好吧好吧，那当我没说。”
　　“什么叫当你没说？”
　　见她认怂，林轩立即腰板挺硬了起来，“你诬陷了我半天，一句当你没说就想揭过去？”
　　“好嘛好嘛，人家跟你认错啦，我错啦，好不好？”
　　“不好。”
　　“哎呀，人家都跟你认错啦，你还想怎么样呀？”那边正值中午，小妮子还没吃午饭，一个人躲在房间里，反正不怕被人听到，没羞没臊地继续撒娇，嗓音甜的腻人。
　　“我还想怎么样？嘿嘿嘿……”
　　林轩陪她继续没羞没臊地腻歪，不过他毕竟不是蠢人，热度降下来了，又反应过来，发觉小妮子似乎并不只是单纯地找茬撒娇，很惊奇地问：“你该不会是以为江映雪喜欢我吧？”
　　本以为会被骂一声“不要脸”，却没想到姜浅予反问：“不然呢？”
　　“开什么玩笑？”
　　林轩努力地回想了半天，也没发现有丁点的迹象或苗头，“我知道情人眼里出西施，也知道我自己其实挺优秀，但你不能拿自己的眼光去看别人啊，江映雪跟咱们就不是一个世界的人，再说了，连你我都是占了近水楼台的先手优势，还有不要脸，当然也是因为我本身就很优秀，而且上辈子你也是栽在我手里……不对，是我也是栽在你手里的……”
　　“……你是真的不要脸呀！”
　　林轩向来佩服小妮子的聪慧机敏，尤其是于人情关系，但这件事情怎么想都觉得是她“自作多情”，或者就是故意在找茬，或者就是敲打……总之怎么都不像是事实。
　　然而第二天再见到江映雪的时候，还是不由自主地又想起了这件事情，心不住地怦怦直跳，穆挽离暗恋江映雪已经基本石锤了，要是小雪再暗恋自己……麻痹这是要在游戏插播言情的路上一去不回头啊！不过还好，自己还是主角……
　　从吃早饭到回训练室里打Rank，林轩悄悄地观察了江映雪好几次，当他等待游戏载入的时候都还自以为很隐蔽地转头偷瞄的时候，江映雪终于忍不住瞥了他一眼。
　　那双冰澈明眸里如同白痴一样的嫌弃眼神终于让林轩悬着的一颗心彻底地放了下来。
　　“麻痹的要是哪个女孩会用这么嫌弃的眼神看她暗恋的男生，劳资都敢进骨科！住院的那种！”
　　林轩在心中暗暗地吐槽，准备等哪天江映雪找到男朋友，是不是穆挽离无所谓，到时候一定要嘲笑小妮子一下。


第703章 封神之战
　　鹭城的五月正直梅雨季节，已持续三天的淅沥小雨冲淡了前段时间骤然升温所带来的炎热，许清如在熟睡中被一阵手机震动声惊醒，伸手关掉了枕边的手机闹钟，意识逐渐从午睡的沉眠中清醒过来。
　　她坐起来发了会呆，随后又拿起手机看了下时间，下午一点三十二分，距离下午上课还有一个小时，三个舍友都还在午睡中。
　　她轻手轻脚地下了床，走进卫生间洗漱，再出来时，脸上不见了初醒时的慵懒，精神一新，在床下书桌前坐下，打开睡前倒好的水杯，小小地喝了几口，然后才又站起来，看了课程表，再回来坐下，找到下午的课本，翻开坐在那预习下午的课程。
　　这是她自初中时养成的习惯，这些年来始终没有变过，十多分钟的时间，简略翻了一遍，就已经对下午的课程内容了然于胸，起身洗了个苹果回来，舍友也开始陆续醒来，梳洗后，有的换衣服，有的化妆。
　　许清如吃罢苹果，脱下睡裙，换了上午穿的长裙，理一下头发，就坐着等舍友们梳妆完毕，一块去教学楼。
　　她们到达阶梯教室的时候，距离两点半的上课时间还有十多分钟，教室里面人不多，她与邵丹一块在第二排找位置坐了下来，然后打开手机，先捡了消息回复，与远在江城的张倩倩聊了两句，又切了软件，看了一下有没有关注的消息。
　　然后在微博里，看到了Sky官方发布的最新行程消息：全体抵达旧金山国际机场，并且顺道感谢了前来接机的官方人员，以及姜浅予。
　　下面照片里，林轩等Sky成员身穿队服，扯着一面国旗，面朝着镜头比划出一个很傻的胜利手势，而第二张照片里，穿着简约白色T恤的姜浅予在其中分外耀眼。
　　“这么早就过去了？”
　　她虽然关注Sky，也勉强称得上是个粉丝，但对于这些远不如真粉那样关注，而且了解过MSI之后，也知道LPL赛区并不需要从入围赛开始打，正赛开始还有十一天的时间，确实没有想到Sky会去这么早。
　　不过很快，她就想到了这么早过去的另外一个可能，点掉图片，手托下巴，怏怏地坐在那发呆。
　　这个世界每一秒钟都会发生无数事件，如果在这么宏大的格局下，Sky前往北美的事情毫无疑问不值一提，然而如果把范围缩小缩小再缩小，来到电竞圈——大概还要再缩小到LPL，还是会有一些人注意到，更有甚者，对其中一小部分的人产生一些小小的影响，比如心情。
　　比如期待一下，讨论一下，或者围观一下。
　　而在此之前，针对Sky或者它所代表的LPL赛区的这次MSI之行，网络上已经基本形成了比较统一的意见，争吵自然少不了，不过即便是维护Sky的中立观众亦或者粉丝，也绝不会期待他们能够夺冠，甚至于连决赛都不敢抱有太大的希望，反驳一些人贬低的言论时，大多也都是说一句：“总不会比TL更差吧？”
　　去年MSI中代表LPL赛区的战队正是TL，在所有人都没有敢期待他们能够击败Carne的情况下，他们也不负所望，半决赛就以1：3的比分惨遭北美赛区的TNE战队横扫出局，连Crane的面都没见着。
　　此前TL外战虽弱，也不乏骂声，但许多观众始终都还抱有期待，毕竟从成绩来讲，TL依旧是LPL最强的战队，只是每每到世界赛发挥都不如人意……在批评和骂声中，始终都有人在帮它们“解释”“撑场子”，比如“连续打太多比赛太累”“选手到了国外不适应”“倒时差，身体不舒服，饮食不佳”之流。
　　也有人呼吁“要给俱乐部进步的时间”“不要给选手们太多压力”“是你们期待太高”……
　　有人骂，但始终有人捧，而这次事件后，在很长的一段时间里，整个网络都只有骂声一片，处都是“永远刷新下限”“只有想不到没有做不到”“反向突破自己”等种种调侃，许多粉丝看到了，也看着屏幕装断网。
　　鱼龙战队则“躺着”收了一大批粉丝，自此后人气才真正地能与TL这个“内战幻神”相抗衡，甚至在一些时间段里可以力压一筹。
　　想要改变人们的固有印象是一件很难的事情，要么时间积累，要么冲击足够大，Sky在决赛上击败鱼龙，没有任何的花哨水分，但鏖战五局艰难取胜，鱼龙战队的实力同样有目共睹，在这种情况下，要代表整个赛区出征季中赛……大多数观众心目中还是更倾向于鱼龙战队。
　　毕竟鱼龙战队战队崛起后，整体状态一直都保持的很好，而Sky……在很多人眼里都还是一个“刚晋级上来的LDL战队”，而且在常规赛前期八连败，整个LPL倒数第一，哪怕他们随后连胜夺冠，也难以让人产生足够的信任感。
　　在各个论坛，都有许多人做出了“详细”“公正”“可靠”的对比图，毫无疑问，整个Sky六个人，加上教练组，除了下路可以一战外，其他人全都不堪一击，不要说跟Str比，连欧美都拼不过。
　　也有人放出了Sky队员们最近的Rank训练截图，亦或者一些OB直播里的动图，而随后的评论也大多都是：
　　“上单肉坦都玩不好，居然还想练Carry型英雄”
　　“这届MSI不打算看了，如果看了，那就是看LCK怎么吊打全世界继续蝉联冠军”
　　“不要这样说人家，Sky上单曾经单杀过崔明秀，估计想要重新夺回世界第一上单的名号（手动狗头）”
　　“怕不是活在梦里”
　　“厚葬友军”
　　“中路连亚索都掏出来了，估计被魔王杀得弃疗了”
　　“小雪的锤石有点菜啊”
　　“行了，今年没有MSI”
　　……
　　经过了这段时间的连胜，尤其是季后赛一串四夺冠后，Sky的人气与关注度依旧有了极大的提升，加上原本就有的粉丝底子，其实人气在整个LPL来讲已经不低，但不论新粉老粉，对于Sky的这次MSI同样没有什么信心，反驳的时候也没有多大的底气，脾气爆一些的，也只能找那些喷子对喷。
　　对于MSI的关注自然不止局限于观众群体，圈内同样瞩目，比如解说方楷在Sky出发前的直播中，就被弹幕“逼得没有办法”，只好谈起这次MSI的情况，他随后给出了自己心目中的各个位置排行。
　　五个位置中，Str五人除了打野外，全部都位列第一，其中崔明秀更是被他着重点评，说“单线碾压其他任何人”，而Sky的排名，除了林轩和江映雪被排到了下路第二之外，其他人全都只有一句“没必要提，全看大舅子能不能发育起来”。
　　他本就是为了热度，自然有所偏向，而张飞和汪飞也在入围赛期间时发了微博，表达了一下自己对于这届MSI的看法，与方楷心里的排名相比，对于Str的排名倒没有太大的变动，只是在中单排名里，把BGM的中单Next放在了第一，安承业被放在第二位。
　　Sky的排名里，张飞和汪飞两个人把Sky下路组合放在了第一，并且加了句“就本赛区的发挥来讲，以及各自战队里的作用来讲，Sky下路绝对第一”，Str的下路组合则被放在了第二。
　　此外，在打野排名里，张飞把刘汉东放在了第三，汪飞把他放在了第四，并有说明，“如果给Jinu（刘汉东ID）发挥的空间，感觉他不比任何打野弱，如果不是容易上头的话，在我心里的排名还要更高”。
　　这基本代表了大多数观众心中对于Sky在这届MSI里的实力水准。
　　五月十九号，入围赛的淘汰赛结束，除了直接晋级正赛的LCK赛区冠军Str、LCS（EU）赛区冠军BGM、LPL赛区冠军Sky外，另外三个赛区冠军队伍也确定了下来，分别是LMS赛区冠军TPA、LCS（NA）冠军ATM和EVOS（越南）赛区冠军LVT。
　　第二天，官方发布了这届MSI季中冠军赛六支队伍的选手排名。
　　与全球总决赛不同，官方所发布的MSI选手排名是按照位置来划分的，并非直接统一的“二十大”。
　　上路：Str、ATM、BGM、TPA、LVT、Sky
　　打野：TPA、LVT、Str、BGM、Sky（Jinu）、ATM、Sky（Zheng）
　　中路：BGM、Str、ATM、TPA、Sky、LVT
　　下路：Sky、Str、BGM、ATM、TPA、LVT
　　辅助：Str、Sky、ATM、BGM、TPA、LVT
　　这份榜单多少有些出人预料，因为Str五人里，竟然只有两个位置排在第一，不过在随后的说明与前瞻里，也并不讳言，Str依旧是本届MSI里最强大战队，其他战队想要阻止他们代表LCK赛区继续蝉联冠军，并不是一件很容易的事情。
　　六支战队里，Sky和LCT都是新军，不过Sky曾经连续获得过两届MSI冠军，因而在官方榜单中，也对Sky颇费了一番笔墨，尤其是对林轩：
　　“Sky曾是世界上最强大战队，他们的下路选手陈慕雨曾以一己之力使得ADC这个位置发生了革命性的变化，也是整个战队毋庸置疑的核心与Carry点。
　　LPL赛区一直盛产顶级ADC，但遗憾的是，自从陈慕雨退役后，LPL似乎并没有再出现一位那样让人惊艳的ADC选手，不过现在我们好像又看到了这样的可能性。
　　这个还不满二十岁的新秀曾以晋级替补的身份出席去年的全球总决赛，而那个时候，他是Loong二队的辅助选手，在主力AD选手因生病而不能参加比赛的情况下，他临危受命，并带给了我们近乎颠覆性的惊艳表现，今年他带领着他的战队打进了顶级联赛，并且拿到了冠军，再次来到了我们面前。
　　我们有理由期待他的表现。”
　　江映雪也因为“本届MSI中唯一的女性选手”的身份而受到了关注，官方报道似乎也有些不务正业，在提起她的时候，特意用了“美丽得令人惊叹的女孩”来介绍她，不过随后的评语倒是对她在春季赛的表现极力称赞：“有着不逊色于任何男性玩家的操作与意识，与First一起凭借着默契的配合与难以挑剔的操作，几乎击败了本赛区所有对手”。
　　当地时间五月二十二号下午两幕点，MSI正赛于旧金山比尔格雷厄姆市政礼堂拉开帷幕，三点比赛正式开始。
　　赛程此前早已公布：
　　第一场NA赛区冠军ATM迎战越南赛区冠军LVT。
　　第二场EU赛区冠军BGM迎战LCK赛区冠军Str。
　　第三场LPL赛区冠军Sky迎战LMS赛区冠军TPA。
　　第四场NA赛区冠军AMT迎战LMS赛区冠军TPA。
　　第五场EU赛区冠军BGM迎战越南赛区冠军LVT。
　　第六场LPL赛区冠军Sky迎战LCK赛区冠军Str。
　　……
　　因为时差缘故，Sky第一场比赛的时候国内还不到凌晨五点，LPL大多观众都还在熟睡中，所以除了少数定了闹钟早起看比赛的人之外，大多数人都并没有去看Sky与TPA的第一场同胞之战。
　　而第二场比赛，也就是Sky与Str的这场瞩目之战，则已经到了在当地时间晚上八点多，国内则是早晨，许多人哪怕没有起床，也已经醒来打开手机了。
　　所以关注MSI比赛的大多数观众，不论抱着怎样的心态与初衷，都亲眼见证了这场将整个MSI比赛质量与精彩程度都推上了巅峰的“封神之战”。
　　当然，在此之前，还有一段关于其中某一位重要参与者的插曲：训练之外，他进行了记忆中首次以准女婿身份的登门拜访，目标人物是已经见过面、有着同样离奇经历的未来岳父，还有早就见过面，但关系并不和睦的大姨子。


第704章 全球版图
　　自杭城往旧金山，途中要在京城转机，整个航程要十五六个小时，除了张三跟任帆两个家伙在飞机上海在研究战术，其他人相对都有些无聊，除了睡觉外，大多都在看剧、玩手机。
　　好在俱乐部对于机票并不吝啬，头等舱是不用想的，但所有人都是商务舱，空间与舒适度虽然跟头等舱没法比，但已经算是蛮良心了。
　　林轩在飞机上除了睡觉外，大多时间都在看书，是一本《全球版图：全球供应链、超级城市与新商业文明的崛起》，名字有些长，是临出发前从江映雪那里顺的，她刚看完。
　　林轩自然不会觉得江映雪生在那样的家庭是一种不幸，这简直就跟走路的人担心坐车的人会太累一样，有这种想法就是自己太闲了。
　　但不可否认的是，有些时候确实会觉得她也有不如意的、让人同情的地方，比如父亲早逝，只能用他最爱的《游褒禅山记》和临写他的汉隶书帖来怀念；比如整天学外语背单词不算，连看书也都要早规定的时间里把别人制定好的书单看完，才能有自己的阅读自由。
　　LDL决赛前的酒店里，江映雪曾反常地对林轩说过一些话，要他少看一些“闲书”，当时林轩只顾着怀疑她是不是吃错药了，或者是对自己有什么不轨企图，对于她的建议反倒忘在了脑后。
　　后来是见她等待游戏间隙的时候看书，才又想起了这件事情。
　　平心而论，不论江映雪为什么对他说那句话，都是有道理的。他的目标并不是一个文人作家，读书也不为陶冶情操、培养气质，换个角度来考虑，如今身处电竞大潮，又手握俱乐部股份，训练外有点自己的时间与兴趣不过分，可如果都浪费在散文小说之流，那未免有些不应该了。
　　林轩前世直到年纪长大，才慢慢地有了主动阅读的意识，宿慧后对读书的重要性有了更进一步的认知——如果抛开个人体验深度，宿慧记忆未必就比得上一本好书所提供的经验厚度。
　　而这世里，他与姜浅予都是自小就被姜雅有意识地培养起了阅读习惯，而在很长一段时间里，尤其是小时候和恋爱后，两个人的阅读内容都有很大程度的重合。
　　现在林轩要跳出这片休闲娱乐的舒适圈，姜浅予明白他的考虑，自然支持，并且在聊天的时候，很是夸奖了一番他这种积极奋进的精神，夸完了之后就继续看她的小说去了。
　　话说起来，两人虽然远隔重洋，但几乎每天都保持有一个小时以上的聊天时间，或是语音或是视频，未来的、肉麻的、过去的、琐碎的、少儿不宜的……都有。
　　平日里如果自己看书有什么有趣的内容，两人也会说起，这本《全球版图：全球供应链、超级城市与新商业文明的崛起》读起来其实并没有名字看上去那样枯燥，作者以开阔的视野、宏大的格局描述了能源、交通与通信互联后的世界图景，林轩看到精彩处，恨不得拿个世界地图来对照着研究一下。
　　结果没想到，就这本书“惹祸”了。
　　主办方还算比较贴心，给安排了两个工作人员接机，都不会汉语，好在肖璇、江映雪、薛云琪、林轩英语都不错，交流倒不成问题，然而他们只开了一辆车过来，Sky一行十多人，肯定是要另外打车的。
　　姜浅予如今待遇比在国内时不可同日而语，出入都有专职司机，她要跟着一块去酒店，可以帮忙载两人，林轩自然也跟着，加上打了三辆车，一行便往主办方安排的酒店过去。
　　车是从车库里开出来的，小妮子根本不认得，林轩倒是认得那个双R字母交叠的车标，但考虑到岳父大人的“咖位”，这自然不是什么值得大惊小怪的事情。
　　大概出于女士优先的考虑，其他人主动地把这辆好车让给了女生，所以与林轩他们同车的人是江映雪和肖璇。林轩一个人坐副驾去，她们三个坐后排，姜浅予抱着林轩的背包，坐进去的时候背包的外夹层拉链没有拉好，放在里面的那本《全球版图：为了防止大家说作者水字数全名就不附了》就露出了一角。
　　小妮子顺手抽了出来，翻开两页，看到上面的阅读笔记，就奇怪地“咦”了一声，“你不是喜欢行楷嘛，什么时候练汉隶啦？”
　　肖璇听她这么说，凑过来看了眼，见书页留白处疏密错落地写着几处笔记，她对书法没兴趣，对汉隶也只听过名字而已，却也觉得很有力道，赞道：“你字写得这么好啊？”
　　姜浅予练过字，倒是略懂一些，汉隶风格偏于浑厚深沉、雄放洒脱，这书上所写是钢笔字，而且是常用的F尖，难以尽展传统书法那样或飘逸流畅或雄浑劲健的种种特色，但那一行行汉隶字体看起来，竟然也有拙厚雄浑的观感，怎么看都不像是几个月就能练出来的。
　　这不像是女孩子的字，但她几乎没有任何思考，下意识地看向坐在旁边的江映雪。
　　正看着车窗外不知想什么的江映雪回头看着她，“我的书。”
　　姜浅予倒看不出有什么不豫之色，反倒是很感兴趣的模样，“这是你写的啊？哇，好厉害，你练多久啦？”
　　“从小就练。”
　　“从小就练汉隶吗？”
　　“差不多吧，我爸喜欢汉隶。”
　　“你好厉害，能坚持练这么多年，我以前也练过，不过是行楷，就练了三四年，然后不知道什么时候就忘了练了。”
　　“日常书写还是行楷方便。”
　　“那也对，你临帖嘛？”
　　“嗯，但不是古贴，是我爸留下来的字帖。”
　　“叔叔的字肯定是位大家，你都写这么好了。”
　　“嗯。”
　　看着姜浅予跟江映雪有一搭没一搭地聊起来，林轩苦着脸，知道自己待会儿要倒霉了。
　　司机是个身材高大的青年人，来自祖国青藏，名字叫青格，不像是印象中司机都彬彬有礼的模样，这个家伙十分高冷，从机场林轩第一眼看到小妮子的时候，这家伙就在小妮子身旁，但到了现在，还没听他说过哪怕一个字。
　　当然，直到下车，他也没听到这个叫青格的家伙说过话。
　　落地的时候是当地时间晚八点，没有训练任务，所以办理了入住，行李东西都安放完毕后，林轩就很没义气地抛下了跟他分在一个房间的穆挽离，跟小妮子跑了。
　　“我们去哪？”
　　“吃饭啊，你不饿吗？”
　　“呃，一见着你差点忘了。”
　　姜浅予转过头盯着他，“你是不是以为说两句好听的，我就忘记江映雪的事情了？”
　　林轩瞥了眼前面沉默地跟石头似的开车的青格，悄悄地握住姜浅予的手，笑道：“不就是借本书嘛，你还生气呀？”
　　姜浅予把脸扭向车窗外，哼了一声，“就生气。”
　　能被沈鹤安排过来接送闺女，青格无疑是很可靠的，但林轩还是觉得很别扭，总觉得那是岳父的一颗摄像头，柔声道：“好啦，等会儿再跟你赔罪。”
　　姜浅予回头看了他一眼，似乎有些奇怪，那双多日不见而似乎愈发明亮的眸子亮闪闪地望着他，随后好像明白了些什么，有些忍俊不禁的样子，抿着嘴角嘻地一笑，贴过来抱住他的手臂，脑袋靠在了他肩膀上，仰着脸看他，轻声说道：“我好想你。”
　　林轩用另一只手覆着她温软柔嫩的手掌，也难以自矜地轻声道：“我也是。”
　　话说完，又忍不住瞥了眼开车的青格，不知道是林轩的错觉，还是他真的在打量后面的车况，亦或者后排的两个人，往后视镜瞄了一眼，那种感觉就像是架在前面的摄像头闪了一下灯，在提醒着你它在开着，十分难受。
　　姜浅予仰脸望着他，见他模样，连埋在他胸前哧哧地笑了起来，林轩没好气地在她脑袋上拍了一下，很奇怪，不知道是不是因为他自己因为被小妮子取笑而放松下来，那种被监视感居然就此消失了。
　　人与人之间许多事情都极其微妙，林轩和姜浅予一块生活了十年，有着“共同的家庭”，且彼此间原也不分彼此，但有些事情上终究是有别的，比如去年暑假回老家，亦或者遇见方镜月时候，小妮子心中就存着“去他家”“见婆婆”的想法，而此刻到了这边，对于林轩来讲，则也无异于“去女朋友家”。
　　所以她半个月前，LPL决赛还没打的时候，就在想什么安排了，她虽然出生于北美，但早年的记忆大多遗忘，对于这个城市这个国家都还在适应中，只能求助于姐姐沈媛。
　　此刻两人前往的餐厅就是沈媛推荐的，主打希腊菜系，她特意提前来过一趟，环境服务口味都是一流，当然价格也是如此。
　　她如今手里捏着两个人的收入，还有两个爹的零花钱，又是与男朋友约会，自然不在意这些，青格提前吃了饭，并没有跟上来，说自己找个地方坐回，等他们吃罢叫他就好。
　　进了电梯后，林轩才彻底放松下来，跟姜浅予问起青格，姜浅予大概不明白他为什么要问这个，不过还是回答，她其实知道的也不多，沈鹤只说绝对可靠，Evie倒是提起过一些别的，却也只说青格并不是藏族，而是“夏尔巴人”。
　　林轩并没有听到过这个民族，不过中国那么多少数民族，倒也不以为意，再者好容易身边没了旁人，哪有心思去想别的，跟小妮子一块吃饭闲聊，虽然不能有什么亲近举动，但对面而坐，哪怕只是一声呼叫、一个凝眸，也都有非经历者难以体会的甜蜜与满足。
　　林轩还没那个胆子直接住到“沈鹤家”中去，小妮子也不答应，说影响不好，可能会被和谐，所以吃罢了饭，他也只得老老实实地回酒店去。


第705章 崛起的上路
　　第二天下午有训练，因为因为倒时差，大家的精神状态都不大好，训练任务倒不重，林轩与姜浅予昨晚就商量好了，上午去拜访沈鹤，因此一大早的，林轩刚睡熟，就被闹钟给吵醒了，陪小妮子吃了早饭，然后拎着他从国内带来的一些礼品，以及小妮子提前准备的，还有沈媛从法国带来却不愿意自己送给沈鹤的几瓶红酒，都会以林轩的名义送过去。
　　驶过金门大桥，进入北湾，林轩对于这里早闻其名，小妮子也曾给他描述过坐在直升机上俯视的自然风景，此刻真的来到了这里，林轩才发现……有钱真好。
　　旧金山是世界上最适宜居住的地方之一，不仅在于它的经济人文环境，自然气候也是十分重要的一个因素，阳光充足，说是冬暖夏凉或许有些夸张，但五月时节，中国许多地方，尤其是南方，都已经逐渐炎热起来，而这里平均气温依旧在二十度左右，居家出行都十分舒适。
　　从大片的葡萄田中驶过，来到沈鹤在北湾的居处，车子驶进院门的时候，沈媛正坐在二楼的露台上看书，林轩觉得等人的可能性更大些，看到车子在院中停下，她站起身来，如同女王居高临下地投下一瞥，随后转过身不见了。
　　林轩朝上面指了指，姜浅予正看到姐姐的裙角飘扬的背影远去，安慰道：“没事，不要管她就好了。”
　　“她不是在巴黎上学嘛，怎么跑回来了？”
　　“她说不能让你轻易过关。”
　　林轩无奈道：“那你还说不要管她？”
　　“哎呀，她是我姐嘛，还真能跟你过不去啊？放心啦。”
　　秦忠华夫妇已经迎了出来，林轩曾听小妮子提起过他们，尤其是这个秦大叔厨艺，两人显然也对他并不陌生，第一次见面简略寒暄两句，就帮忙拿大包小盒的礼物。
　　沈媛从屋里走出来的时候，正见那个成盛放着自己好容易弄来的“八三版”玛歌红酒的箱子居然也从车里搬出来，面无表情地盯住了妹妹，姜浅予甜甜地朝她露出一个笑脸，很显然被那个家伙带的也越来越不要脸了。
　　沈媛哼了一声没有说话，她身后走过来的Evie已经笑着朝林轩打了招呼，如小妮子所说，一口流利的普通话，非常地纯熟。林轩不知道该如何称呼，又不能跟小妮子一样喊“Evie姐姐”，她纯属为了气老爹，他又不能这样跟岳父找不痛快，只好很客套地称她“Evie小姐”。
　　这个中英混合的称呼多少有些奇怪，Evie倒不在意，对林轩很是热情，林轩听小妮子说起过，知道这个可能成为姐妹俩后妈的女人与沈媛关系不对付，而巧了，沈媛跟他也不对付，所谓敌人的敌人就是朋友，用在这里虽然不大妥当，但两人都需要在这个家庭里得到认可却是实情。
　　林轩自然明白该怎样做，虽然口称“Evie小姐”，但说话完全是对长辈的态度语气，很快就心照不宣地组成了在沈媛压迫下合作共存的同盟关系。
　　沈鹤也从楼上下来了，林轩见了他反倒没有什么心理压力，问了好，Evie就问那个箱子里放的是什么，林轩到现在都不知道那箱子里是什么酒，姜浅予很自然地代为回答，说是姐姐送林轩的酒，他没舍得喝，就带给老爸来了。
　　沈鹤还没表态，Evie就已经满口称赞，酒不算什么，难得的是这份心意，当然，她也没忘把沈媛也给夸了一下，只是效果并不好，沈媛完全不领情。
　　林轩这才终于意识到好像结盟神马的跟自己一个傀儡关系并不大。
　　这些一眼就能看出的小心思显然不可能瞒得过沈鹤，他并不在意，而不论姜浅予还是Evie，或许有些小心思，但其实最终目的，并不是为了自己，甚至也不是为了林轩。
　　沈媛与沈鹤的关系比林轩想象的还要恶劣。
　　姜浅予与Eice的委婉调解并没有太大的效果，饭吃到一半的时候，沈鹤与林轩闲聊，说起电子竞技未来几年的大势，以及接下来的MSI比赛热潮，也不知道那句惹到了沈媛，她忽然就插了句火药味十足的话：“以LPL和LCK这几年的表现，到时候两个战队比赛赔率应该相差挺大的吧，如果Sky能够打赢Str，你能赚多少钱？够我换台车吗？”
　　林轩怔了一下才反应过来沈媛这句话的意思，沈鹤已经皱起眉头，瞪着她道：“你年龄不小了，不要总是凭自己的想象去评断一件事情……”
　　话没说完，就被沈媛打断，她冷笑着冲沈鹤反问：“让Str输给林轩，您赚钱，林轩得名，还能吸一波粉丝，或许回头还能帮您把手伸进中国，反正Str又不差这一分，百利无一害，就算不为赚钱，为了您未来女婿铺一下路也可以吧？要是您本事再大些，说不定还能帮Sky夺冠，能带来多大的利益，您比我更清楚……”
　　饶是以沈鹤的城府胸襟，也被沈媛气得沉下了脸，一拍桌子，喝了声：“够了！”
　　林轩都被吓了一跳，沈媛面不改色，冷笑了一声，拿起酒杯将剔透明亮的酒液一饮而尽，咔地一声，把酒杯往桌上一放，起身离席而去。
　　姜浅予叫了声“姐姐”，忙追了上去，剩下的三个人沉默了一会儿，林轩才小心翼翼地问道：“您操控过比赛？”
　　“操控个屁！”
　　大概心情不佳，沈鹤难得地爆了句粗口，“我就没碰过电竞。”
　　Evie代为解释道：“他虽然持有几个俱乐部的股份，但其实……”大概为了解释的更直白些，她略一沉吟，才又道：“比如我们有一个公司，投资了一个企业，这个企业又注资了某个俱乐部，大概是这种形式，从这个角度来讲，是有俱乐部股份，并不是直接控制，真正算起来，他只能算是ATM这一个俱乐部的老板，而且也只是两个老板之一，几乎没有亲自过问过它的事情，有专门的人在搭理。”
　　“至于操控比赛，或许有人这样做或者像这样做过，但这并不是一件容易的事情，而且我们对这方面没有任何兴趣，目前我们比较感兴趣的是智能、生物和考古这三个领域。”
　　林轩怔了一下，智能、生物他多少都能理解，但考古是什么鬼？
　　他正要询问，姜浅予走了回来，对沈鹤道：“没事，她打游戏去了。”
　　沈鹤点了点头，姜浅予坐下来问道：“您真操控过比赛啊？”
　　沈鹤对闺女就要温柔多了，摇摇头道：“没有，我对这个没兴趣，我要赚钱也用不着玩这个。”
　　林轩对他这句话还是比较信任的。
　　姜浅予又问：“那姐姐干嘛这么说？”
　　Evie笑道：“为了气他呗。”
　　小妮子想了想，点点头：“也有可能。”又咕哝道：“我还因为您真能操控比赛呢？”
　　沈鹤笑了起来，道：“干嘛，要我帮忙啊？”
　　姜浅予扬起下巴，很傲娇地哼了一声，“嘁，想太多，我们用不着。”
　　林轩知道她刚刚咕哝的那句话是为了活跃氛围，倒不在意，他对于这方面其实隐约也有些耳闻，不过总体来讲，目前的电竞赛事还是比较正规的，尤其越是大赛越是如此。因为大赛打赢的收益更高，那么想要俱乐部或者队员那职业生命去冒险打假赛，所需要付出的代价自然也更高。
　　如果一个LPL战队有机会拿到世界冠军，那么给它多么庞大的利益才能超过夺冠带来的好处？
　　对于苦盼一冠而不得的LPL来讲，一个世界冠军足以让整个战队所有人都成为英雄，随之而来的商业利益简直不可估量。
　　而对于Str来讲，作为第一代LCK王朝的它们也沉寂了太久，它们同样需要与渴望这个世界冠军来证明自己。
　　不论是对于队员还是对于俱乐部，否是如此。
　　这件事情很快揭过，饭后林轩又陪沈鹤喝茶闲聊下棋，沈鹤钟爱围棋，但林轩不会，于是只好改象棋。
　　而直到林轩离开，他也没有问出心中的疑惑。
　　既然沈鹤不曾做出过类似于操控比赛之类的事情，那么到底是什么事情，才会导致沈媛对他会有这么大的偏见——沈媛未必真的认为沈鹤会做这样的事情，但在她的心里，这个父亲的形象，或者说一些手段，显然并不怎么光彩。
　　不过商场如战场，而兵不厌诈，自古如此，林轩原本也没有天真到认为沈鹤喜欢儒家文化就是一个正人君子，对此既不觉得意外，也不是很感兴趣，他的重心还是在接下来的训练与比赛上。
　　回到酒店的时候，其他人已经在训练了，距离与其他战队约的训练赛时间已经比较近了，林轩就没有再开Rank，跟张三、任帆一块站在穆挽离身后看他的Rank。
　　不久前会议上通过了穆挽离的要求后，他最初的训练状态并不理想，林轩曾看过几场他的Rank视频，好些次都是过于冒进，想要打出优势甚至单杀，结果反而给了对方机会，不是被反杀就是被抓死。
　　张三和任帆为此忧心忡忡，一度犹豫着要不要叫停，林轩也明白这样下去的风险，不过还是选择再给穆挽离一些时间。
　　转折具体发生什么时候，大概没有人能够说得清楚，不过林轩觉得应该与赴美前的一场Rank脱不了关系。
　　林轩、江映雪、穆挽离、刘汉东曾排在了同一场Rank中，林轩和刘汉东同一阵营，江映雪则和穆挽离同一阵营，刘汉东被补位到了辅助，与林轩一同走下路，与江映雪对位，选了个布隆。
　　论辅助刘汉东自然远不如江映雪，不过他们这一方前期优势，尤其是穆挽离两次试图打出单杀，一次越塔失败，一次被打野抓到，导致林轩他们这边上单鳄鱼发育几乎无解，整个团队推进十分迅速，团队经济几乎碾压。
　　而刘汉东正是凭借着团队带来的装备优势，在一场团战残局里，单杀掉了江映雪的锤石，她的操作几乎达到了最优，但无奈装备差太多，被刘汉东几乎不讲道理地一个普攻一个普攻地锤死。
　　两个辅助的对拼结果影响并不大，但在有心人的眼中自然不同，尤其是刘汉东兴奋之下，还很嘚瑟地喊：“哈哈哈你们两个不行啊，大舅子看到没，我把小雪单杀了？谁辅助厉害……”
　　在两局后，穆挽离又和刘汉东排在了同一局的敌对阵营里，穆挽离的剑姬被刘汉东抓了三次，结果两次一换一，第三次丝血双杀。
　　从那之后，这家伙就宛若解开了封印的恶魔，越来越猛。
　　当天的训练赛中，穆挽离再次掏出剑姬。
　　对位ATM上单Shine。
　　此人与TL原中单Check、Str现辅助，有最强大脑之称的金太君Glod一样，都曾是鹤王李逸凡的队友，Crane王朝的第一代冠军队员，夺冠后就远赴北美，此后一直在NA赛区服役。
　　在这次MSI上单排名中，Shine被官方以及许多解说公认为仅次于崔明秀，在各个排行中都位于上单第二位。
　　Shine当年就是公认的上单模版，数个赛季积累下来的英雄池更是堪比大海，几乎所有英雄都能信手拈来，能C能稳能凶能怂，否则也不会让NA赛区各个战队都不惜重金抢夺。
　　不知道是不是为了与崔明秀这个后起之秀争一下世界第一上单的名头，Shine最近似乎也在练Carry型上单，他在这局训练赛中选择的英雄是船长。
　　然后……
　　穆挽离线上两次单杀船长，其中有一次还是越塔，几乎是以一己之力打穿上路，打崩ATM的防线。
　　十七分钟单人只剑摧毁ATM上路高地塔。
　　二十四分钟，林轩他们打大龙，让他下路牵制，结果他们龙还没打完，这货就越两座防御塔强杀了对方上单，随后又当着辅助的面干掉了ADC。
　　林轩他们龙还没打完，就看到ATM公屏打字，表示可以退游戏了。


第706章 一抢亚索
　　自此后，穆挽离的训练状态与日俱盛，而似乎被他带动，整个队伍的状态都开始越来越好。
　　不过冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功，实际上自打常规赛后半段以来，所有人的状态都在回升，只不过始终被林轩和江映雪的光芒压着，难以显现出来，而穆挽离的爆发，则彻底地冲破了下路的光环。
　　对于Sky来讲，想要夺冠的最大对手始终都是Str，所以在日常的训练赛中，自然要对Str防着一手，与Str的训练赛中，他们依旧保持着下路核心C位的战术打法，竟也与Str打得有来有回。
　　战术体系本身难有高地优劣，说到底是在于适合与否，以及团队的执行力，而上路Carry体系之所以少见于LPL战队，其实也并不是说找不出能Carry的国产选手，就算不好找不好培养，外援买总能买到吧？但有几个LPL战队用过？
　　上路Carry体系被大多数LPL战队摒弃的缘故，其实是多核难以平衡，而在发生矛盾、必须有所取舍的情况下，大多数LPL战队都倾向于下路。
　　LCK战队并非就没有这样的问题，但在LCK，教练组是绝对的权威，不会因为你是谁谁谁而就给你面子，由教练组决定某一局比赛中的战术核心，这局让你C就围绕着你来打，下局让你牺牲你就老老实实地当狗。
　　在执行力与协同性上，LCK战队在很长时间里都保持着对其他赛区的碾压领先。
　　如今依旧没有脱出“新军”范畴的Sky，在默契、协同这方面其实比LPL许多战队都还不如，更遑论与LCK相比，但他们的优势在于整个战队气势如虹，所有人齐心协力。
　　资源分配不均，这是很容易在拥有多明星选手战队中发生的情况，处理不好，甚至可能导致整个战队都跟着爆炸。
　　原本的Sky也曾因此而导致矛盾重重。
　　而林轩的到来能够化解掉这种矛盾，其实最重要的地方不在于他的实力，也不是因为队伍连战连捷，而是因为他成为队伍核心后，从没有放弃过促成战队建设多核体系。
　　正因如此，薛云琪才真正地消除了不平衡心理，对于下路核心甚至四保一体系不再排斥，反倒在很长的一段时间里心怀愧疚，因为战队曾经在中野体系上花费了很大的时间精力，而因为他的状态下滑，几乎拖累整个战队万劫不复。
　　而在战队最危难之时，挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾的，正是下路。
　　如今重心上移，薛云琪一开始未必服气，但绝不会反对、消极，就如同下路愿意给中路机会一样，他同样不该吝啬于给上路一个机会。
　　穆挽离证明了他值得这样的信任。
　　薛云琪欣喜之余，多少也被激起了好胜心，张三与任帆对此洞若观火，但有了穆挽离的前车之鉴，并未干涉，反倒乐见其成，很期待Sky保持着这样的势头能够成长到哪一步。
　　未必没有机会与Str一较长短。
　　赛前的时间各大战队都在紧张地训练备战，但外界并不是很平静，比如各个战队的训练赛状况怎样，哪个战队接受采访啦，哪个解说看好谁啦……队员对此不甚关注，但许多观众与粉丝还是很感兴趣的。
　　Str教练在接受国内媒体采访的时候表示“肯定不会把LCK蝉联的冠军在自己手里丢掉，否则他会从旧金山游回韩国”，可见信心。
　　LVT的ADC选手表示他在他心目中这届MSI最强的下路是Sky的下路组合。
　　BGM的中路认为最强的队伍是Str，不过他更期待与Sky的交手，因为他们的辅助选手实在太漂亮了，让他很难想象她为什么会来打职业。
　　……
　　各个队伍之间的训练赛都处于严格保密，但不涉及战术的地方其实圈内人多少能够打听到一些，在正赛开始前两天，小樱就从肖璇的口中得知“最近训练赛成绩不错”，这个讯息随后从汪飞这里流传了出去——他直接发了条微博：听说Sky最近训练赛成绩不错，还有两天就开赛了，感觉可以期待一下。
　　训练赛固然可以体验出一个战队的状态，但很明显，它并不代表比赛，而训练赛发挥很好、比赛扑街的例子几乎每年都有，有些战队甚至因此而被调侃为“训练赛无敌”之类。
　　所以这条微博发出去后，确实让许多心系Sky的人心安不好，但对于一开始就看衰的人而言，并没有能够让他们回心转意的能力，反倒是惹来了许多嘲讽。
　　“TL表示有话要说”
　　“LCK每年训练赛都藏拙，就等比赛爆发”
　　“训练赛成绩看看就好，还当真了？”
　　“去年TL还说训练赛胜率90%呢，结果四强出局”
　　“讲实话，别说训练赛了，小组赛都不能当真好嘛，BO5打赢LCK再说”
　　……
　　比赛前一天的晚上，旧金山当地时间的早上，EU赛区的某位解说在推特上了发了一个动态，表示：从某位选手那里听到的消息，今年的LPL代表队不堪一击。
　　这条消息在不到二十分钟后被电竞媒体转到了微博上，随后迅速地引起了电竞圈内的热议，对于支持LPL或者Sky的人来讲多少有些气愤与悲观，而对于早就对Sky代表LPL出征不满的人来讲，则不啻于找到了一个绝佳的缺口。
　　其中未必没有水军带节奏，但确实在一定程度上反应了大多数观众对于Sky代表LPL出征的悲观态度。
　　林轩他们等人是基本断绝了外界联系的，不过俱乐部一直有人在关注着外界舆论，这件事情出来后，一度让Sky这边感到很懵逼，完全不知道这个解说怎么跳出来的。
　　而随后，在动态下的评论里，这个解说也给了进一步的“解释”，说那位队员口中所说指的是上路和中路。
　　于是这下子群众恍然了，就连原本不忿的许多人也有种“释然”之感，大概类似于“原来说的Sky上路和中路啊，难怪……”
　　Sky夺冠后人气再次上涨，但总的来讲，人气大多聚集在下路，薛云琪和刘汉东也各自因为长得帅和干得猛吸了一些粉丝，而穆挽离……
　　他在大多数的眼中，是Sky毫无疑问的短板，近似于LPL上路“计量单位”。
　　——实际上，根据Sky这边几天后所得知的真相，这个解说所获知“爆料”的时间应该比较早，但不知道出于怎样的考虑，他在比赛前才冒出来爆料。
　　在国内的凌晨，旧金山当地时间的下午，ATM战队的中单在推特上发布了一条很有意思的动态，大意是：盲目的傲慢是很愚蠢的行为，我很期待明白的比赛，尤其是赛后。
　　这条推特很容易就能联想到EU赛区那位解说所说的话，因而引起了不少人的关注，不过国内已经是凌晨，倒没有多少人关注。
　　旧金山二十二号下午，中国大陆是二十三号的凌晨。
　　在华丽的舞台简短地开幕仪式后，MSI正赛拉开帷幕，作为东道主的ATM战队很轻松地击败了越南赛区冠军LVT，引得当地观众十分热烈的掌声。
　　随后曾经的冠军王朝Str登场，获得了等同于主场甚至于更热烈的欢迎与掌声，而在接下来的比赛中，他们也不负所望，击败了近两年来势头非常迅猛的BGM战队，但Str赢得并不轻松。
　　BGM在扳选上就带给了所有人一个惊喜。
　　中单亚索。
　　Next作为欧洲天才中单，尤其是这个春季赛在EU赛季出色发挥，为他吸引了十分庞大的人气与关注度，亚索这个英雄一拿出来，就引得全场欢呼。
　　Next并未辜负欧洲第一中单的名头，在这场比赛中，他用亚索完成了对位单杀，也正是这个亚索带给了Str很大的麻烦，最后取胜，也是靠着Str更胜一筹的团战能力，有惊无险地拿下开门红。
　　这场比赛后，Str、BGM、ATM的强大可谓深入人心，一些凌晨爬起来看比赛，或者是来到现场的留学生等心系LPL的观众们，无不感觉心凉了半截。
　　这种看着别人家耀武扬威的感受并不舒服。
　　姜浅予来到了现场，她在北美并没有任何名气，不过倒是有些中国的留学生认得她，在现场看到她时非常惊喜地来合照。
　　她来这边已经有几个月了，倒也认得了几个同龄人，大多是与沈鹤有商业往来的人家子女，不过并没有志同道合的人，所以跟她一块来现场看比赛的人是沈媛，还有青格。
　　在第一场比赛中，导播给到现场观众的镜头，姐妹俩并肩坐在前排极其引人瞩目，国内看比赛的人自然认得她，却不认得坐在她旁边的青格。
　　她们的位置在靠近通道处，青格坐在最外面，彼此间不像是不认得的模样，因而一些粉丝，或者是认得她的观众不免揣测起这个男人的身份来，甚至有人怀疑是不是“浅浅的男朋友”。
　　姜浅予在第二局比赛后看群里聊天，看到居然有这样的说法，哭笑不得之余，还是在粉丝群里做了个简单的解释：“司机，因为时间比较长，索性就多买了一张票。”
　　倒也有人表示“浅浅居然没否认有男朋友”之类的疑问，不过很快被淹没在一片“卧槽居然有司机”“浅浅家里这么有钱”的浪潮里。
　　很快Sky战队登场准备，群里开始讨论起这场比赛来。
　　“TPA在入围赛很猛啊，尤其是中野”
　　“那看不出什么，入围赛的强度还不如LPL呢好不好？”
　　“中野还是挺强的”
　　“没事，大舅子下路打穿”
　　“有人注意到了队服袖子上的五星红旗没？”
　　“没有韩援就是爽，带着国旗比赛”
　　“虽然我也没希望大舅子他们夺冠，但总不至于输给省队吧？”
　　“要是那样会爆炸的”
　　……
　　姜浅予对Sky最近的状态倒是知道一些，并不担心，还在群里信誓旦旦地保证一句：“放心好啦”。
　　所谓狮子搏兔亦需全力，林轩他们的心态并不如小妮子这样放松，MSI六支战队里虽然各有强弱，但即便是Str，大意之下也会翻车，这是他们代表LPL的第一场比赛，自然大意不得。
　　因为不是开幕登场，所以这场替补的刘汉东没有必要上台，林轩他们五个人在Str和BGM下台后不久，就穿着特意定制的新队服登上了舞台，任帆一身西装革履，端着个小本本，站在他们身后装模作样地分析这场比赛的安排。
　　江映雪在码她的《游褒禅山记》，林轩在跟薛云琪、穆挽离和张恒闲扯，比如现场的观众多不多，有多少人支持他们，留学生里有没有漂亮的妹子……麦克风应该不会无聊到播放这些内容吧？
　　无聊地闲扯了好一阵子，终于听到了裁判妹子的提醒，说比赛要开始了，挨个进入比赛房间后，正式进入扳选。
　　几分钟后，现场响起一阵热烈的喧哗声，口哨尖叫不绝于耳，姜浅予甚至听到旁边几个肤色各异的青年在高呼着“Sky”的名字。
　　Sky一抢亚索。


第707章 于无声处
　　“亚索？”
　　“哇哦，这个有点……”
　　虽说第一局中BGM已经使用过亚索，但这个英雄在大多数人的印象中，始终都还属于赛场上比较冷门的“骚东西”，而LPL在大多数玩家，包括自己赛区的观众眼里，一直都是比较保守的，居然也在比赛第一天跟着拿出来了这么个东西，不免让人大感意外。
　　“哎，你说他们是不是跟BGM一块在训练赛打过啊？”
　　今天六场比赛，LPL排了两班解说，负责解说前三场的人是辛鑫与舒崖，这两人相对而言都比较“新”，不似姜珞樱和张飞、汪飞那样与很多俱乐部都熟识，因而并没有多少内部消息，当然即便是他们几个，也不大可能探听到战队的训练内容，只能猜测。
　　“很有可能。”
　　辛鑫听舒崖这样说，也颇为认同地点了点头，“因为Sky第一局比赛直接亮出来，肯定是提前练过的，不然不会这样拿出来，而且训练赛其实就是互相交流学习嘛。”
　　“你说这个亚索是谁玩的？”
　　“呃……我记得上次Sky玩过亚索，那次好像是小雪玩的，这次……应该不会了吧？”
　　“我觉得应该不大可能，辅助亚索……这有点太……”
　　这个亚索自然不可能是辅助，这种骚套路偶尔玩一次算是出奇，一而再就是找死，而实际上，就连一选亚索都是为了装。
　　TPA这局优先选边，选择了蓝色方，大概为了保证下路能“混”，在巨魔仍在的情况下，他们第一手选人抢掉了伊泽瑞尔。
　　既然巨魔在，那亚索就有出场的机会与理由了，Sky这边很快就商量好了直接拿巨魔与亚索的中野组合，不过第二手再拿亚索，显然就没有了“先声夺人”的效果，所以在商量好了拿巨魔和亚索后，林轩就提醒了要选人的穆挽离，先锁亚索，而且要秒锁，不假思索的那种。
　　反正都是亚索和巨魔，先后顺序没有太大的差距，穆挽离从善如流，随后果然听到一阵声潮穿透隔音耳机传了过来。
　　他心悦诚服地赞了声：“大舅子高手！”
　　薛云琪道：“装逼如风。”
　　张恒接道：“常伴你身。”
　　“不不不，这个我不擅长，还要多跟大舅子学习。”
　　张恒锁定了巨魔后，TPA很快拿下了螳螂，随后在瑞兹、岩雀、佐伊三个英雄中迟疑了一阵子，最终选择了瑞兹。
　　“我们再拿什么？”
　　任帆问出这句话的时候，真的体会到了队员状态与英雄池对于教练带来的便利，以往的时候只有考虑下路选人的时候他才有这种感觉，而现在上路同样状态爆表，这种时候，他要思考的是要把Counter位给谁，不是牺牲谁。
　　很爽。
　　——有实力有英雄池的对位后选叫Counter，反之则基本就是被牺牲。
　　“阿离你要先选吗？”
　　“我都可以。”
　　“那先AD吧，大舅子你要玩什么？”
　　“还是先给小雪吧，她比较菜。”
　　江映雪扭头瞥了眼林轩，“我要亚索。”
　　“别，别别，我错了，我错了。”林轩立马认怂。
　　其他人跟着一阵哄笑，任帆笑道：“卡尔玛怎么样？”
　　江映雪“嗯”了一声，薛云琪随后帮她锁了卡尔玛，这时TPA还有辅助和中单没有选，Sky还剩下AD和上单没有选，第二轮扳选中，Sky追扳了莫甘娜和塔姆，TPA则扳掉了奥恩与霞。
　　第四手，林轩帮穆挽离锁定了大虫子。
　　TPA锁下了大树和布隆。
　　然后还剩最后一个AD位。
　　任帆道：“克格莫吧。”
　　薛云琪道：“可以。”
　　张恒也道：“我们这个阵容，现在就它能补AP伤害了。”
　　林轩道：“其实我想玩薇恩的。”
　　任帆沉吟道：“薇恩……没必要吧？”
　　“对面有螳螂啊，克格莫太容易被切了。”
　　“你当小雪是白吃饭的吗？”
　　“……我怕她会看着我死。”
　　江映雪回头瞅了他一眼。
　　林轩扭头对任帆道：“你看，对吧？”
　　张恒笑道：“你再这样小雪要直接选克格莫了。”
　　林轩道：“那我就申请重新BP，谁怕谁……”
　　江映雪选了克格莫。
　　“我我我我，我怕你，我怕你……”
　　林轩生怕她真的锁了，小妮子就在下面看着呢，他自然还是存着表现心思的，实际上这局拿克格莫并没有问题，薇恩则要多了些不稳定性，不过他有自信，倒不担心选薇恩会爆。
　　“大舅子这边选了大嘴，但还没有锁定。”
　　舒崖实时地解说着扳选的状况，辛鑫也道：“还在跟教练和队友做沟通，其实我觉得这个阵容拿克格莫没有问题，可以提供AP伤害，后期有保障，而且大嘴其实也算是大舅子比较招牌的一个英雄了。”
　　“对的……”
　　舒崖两个字还没说完，就见最后那个丑陋的大嘴头像一闪，一个熟悉，但绝不在预料中的头像出现在上方。
　　隔了不过短短几分钟，现场再次掀起一阵哗然的声浪，“Oh”“Oh”的叫声不绝于耳。
　　“薇恩！”
　　“薇恩？”
　　“哇……Sky这个选人……”
　　舒崖一时间竟有些愣神，辛鑫笑着接道：“只能说大舅子果然还是大舅子好吧，这个选择太自信了！”
　　“其实从这里我想也能看得出来，其实Sky队员现在的心态还是比较放松的。”
　　“是的，而且我们相信他们绝对是早有准备的。”
　　“没错，并且这并不是大舅子第一次拿薇恩，此前在LPL的比赛里他是拿过这个英雄的。”
　　……
　　“什么情况，怎么又叫起来了？”沈媛对于英雄联盟的了解十分有限，只好向妹妹不耻下问。
　　“因为好看啊。”
　　同样在跟着周围其他人欢呼的姜浅予扭头看着姐姐，眼睛里忽闪着欢喜雀跃的光，“薇恩是最能秀的ADC，就类似于很容易打出来绝地求生里那种一个人带着全队吃鸡的操作。”
　　“那不是所有人都抢着用了？”
　　“这个英雄前期弱啊，而且很难操作，强的人用是神，弱的人用是猪。”
　　“跟刚刚那个呢？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“用的人不一样啊。”
　　……
　　阵容确定后，双方教练握手，而后大屏幕上播放了提前录制的赛前采访，被采访的人是TPA的中单TT。
　　“我看了他们的比赛，挺厉害的，不过Sky虽然是一个老战队，但他们都是新人，而且非常依赖下路，所以我们只要针对下路就好了，还是很有信心能够击败他们的。”
　　姜浅予“嘁”了一声。
　　沈媛笑着调侃道：“你们不是还没公开嘛，要是有人拍到你现在小媳妇的样子，根本就不用公开，除非瞎子才看不出来！哪有这样的兄妹……”
　　姜浅予有着脸红，左右瞟了一眼，随后扬着下巴睨了眼姐姐，“公开就公开，我们又不怕。”
　　“那为什么还没公开？”
　　“才不是呢，妈不许，说时机没到，要不然以他的性子才不会等到现在呢，而且没必要特意公开嘛，被发现的时候承认就好啦。”
　　“嘁。”
　　“哎呀，先看比赛先看比赛。”
　　……
　　大屏幕上，双方英雄都已经来到了河道，遥遥地对峙，但都并没有进一步的行为，只有薛云琪的亚索很无聊地在那对着空气“哈撒尅！”
　　张恒在上路红Buff起手开局，林轩和江映雪提前来到下路，对方的伊泽瑞尔和布隆居然也第一时间出现在下路，江映雪迅速地标了一下对方的蓝Buff，林轩则比较直接，提醒道：“螳螂估计蓝开。”
　　如果是刘汉东的话，自己红开而对方蓝开，多半就要直接冲过去干了，张恒显然就不大会这样激进，安稳地刷自家Buff，然后去拿河蟹。
　　薇恩虽然没有推线能力，但卡尔玛对线却非常强势，林轩也不是拿个薇恩就线上怂的性子，伊泽瑞尔连一个兵都没有吃，就被江映雪走上来砸了一团心灵烈焰，林轩也利用着草丛卡小兵仇恨，点了布隆两下。
　　TPA的下路在LMS绝对是首屈一指，但到了世界赛上，显然还是很清楚自己定位的，而且训练赛的时候已经被教育过好几次了，也不敢有什么脾气，老老实实地看着对方推兵。
　　率先抢到二级后，下路就此奠定小优势。
　　导播的镜头大多时间还是在中路。
　　薛云琪这段时间练习不可谓不努力，尤其是被穆挽离刺激后，还在亚索的SOLO中被林轩和江映雪轮番虐——作为一个中单，亚索SOLO居然连输ADC和辅助，中单的面子和尊严还要不要了？
　　所以这局亚索掏出来，肯定就是要找回颜面的，队内两个变态老子打不过，还虐不了别人？
　　当然，亚索对线打瑞兹还是有些困难的，前期必须要怂住，薛云琪也很有耐心，就站在兵线后，看着瑞兹点兵推线。
　　TT的基本功很扎实，两波兵十二个，一个都没有漏，第三波兵线来到防御塔后的时候，他补掉了所有的兵，跟着兵线走到了薛云琪的塔前。
　　两波兵结束，薛云琪漏掉了一个补刀，随后看了一眼兵线，踏前斩。
　　快乐风男。
　　二级就是快乐的开始。
　　E！E！EQ！A！A！再A！再E！
　　亚索对线打瑞兹并不好打，可以说前期基本只能怂住发育，但刚刚在赛前采访中表达了自己必胜信念的TT也不知道太自信，还是缺少对阵亚索的经验，竟没有在禁锢时及时拉开距离，被薛云琪EQ贴身直接打了一套，尤其是征服者叠满后，积攒出来的一个龙卷风居然还命中了。
　　瑞兹血量直接被打掉近三分之二，抗着兵线的薛云琪也没有占到太多的便宜，不过反正气势打了出来，他也就继续怂住，也不急着把唯一的一瓶药水喝掉，靠着多兰剑很艰难地一点点地慢慢回血。
　　螳螂前期的Gank能力远不如巨魔，毕竟一个柱子卡在屁股下，基本就是要逼闪的节奏，TT不敢大意，他买的是复用型药水，直接把两层药水都给喝掉了。
　　两分钟后，薛云琪再次踏前斩近身，想要再打一套，但TT这次谨慎了很多，禁锢后立即拉开了距离，薛云琪也用风墙化解掉了对方的技能，迅速后退。
　　这波小亏，但亚索打瑞兹对线本来就难，他也并不着急。
　　张恒和螳螂争夺河道蟹，结果瑞兹先一步赶到，直接闪现禁锢打出一套连招，张恒连闪现都没有交出来就被杀。
　　恒哥嘛，野区小劣势很正常，薛云琪不着急。
　　游戏时间六分钟，张恒来到上路，冰柱配合着穆挽离的沉默和击飞，三个控制全部给到后，由穆挽离交闪拿掉了对方上单大树的一血。
　　看看，队友这不是就打回来了吗？
　　薛云琪不着急，并且回家买出了一双攻速鞋。
　　下路薇恩和卡尔玛将兵线压到塔下，螳螂绕后Gank，然后被薇恩和卡尔玛锁链遛狗，二打三反杀打野，引得全场欢呼，隔着耳机都能听到微弱的声音。
　　不C不骚还叫大舅子嘛？
　　薛云琪不着急。
　　穆挽离传送到下路，他……哦，他也跟着来了，不过可惜的是越塔失败，穆挽离牺牲了自换掉了对方的布隆，结果人头还被小雪拿走了。
　　上单换辅助，还亏了个传送，自己连个助攻都没混到。
　　很亏。
　　不过薛云琪依旧不着急，他很清楚自己的表现时间至少是在一件成装之后。
　　游戏时间十三分钟，他清掉回家再次更新了装备。
　　电刃。
　　随后略一迟疑，又把黄色饰品换成了红色。
　　神谕透镜。
　　做完这些，他整了整衣衫，腰悬玉箫，手按长剑，径直往下路走去。
　　一场将会永远载入亚索赛场集锦的精彩战斗正在前方等着他。


第708章 剑光乍现
　　伊泽瑞尔的赖线能力本就首屈一指，TPA的下路定位也非常清晰，就是发育守塔，六级后，伊泽瑞尔的所有大招全部都用来塔前清线，而面对着一个推线能力几乎为零的薇恩，被打到必须用大招清兵守塔的程度，可见局势之艰难。
　　不过Sky这局阵容比较偏后，前期以发育为主，且薇恩手短，推塔不易，所以TPA下路虽然打得艰难，但还能守着防御塔，不至于这么快就对线掉塔。
　　此刻TPA下路防御塔血量还剩四分之一左右。
　　这一波张恒与薛云琪两个人都往下路靠过来，就是为了推塔把下路解放出来，他们需要一定的优势来应对伊泽瑞尔魔切、瑞兹大天使后的巅峰强势期，还是要先把薇恩解放出来去换线推塔。
　　林轩有一个人头，所以刚刚回家后，他已经裸出了一把羊刀。
　　张恒道：“我来了，能直接开不？”
　　薛云琪叫道：“等我啊。”
　　“你来了就晚了。”
　　林轩标了一下对方的辅助，“布隆没闪，先杀他。”
　　“你们把兵线推进来，我直接越塔，他们打野不在这边。”
　　“我还没TP”
　　“没事，我们能打。”
　　上一波伊泽瑞尔的大招已经用过，这一波没有大招再帮忙清线，布隆就直接举盾挡在了前面，想要延缓兵线进塔的时间，林轩直接翻滚向前就是两箭，砰砰地打在冰盾上。
　　张恒的巨魔已经悄悄地从野区摸了过来，对方的眼位已经过期，这时候是没有眼的，不过眼看薇恩和卡尔玛两个人气势汹汹，TPA的两个人多少有些心虚，正往后退，就见石头怪巢穴旁的草丛里探出一个奇丑无比的身影。
　　“嘭”
　　大棒一挥，一座冰柱破土而起，正卡在了布隆身后，林轩与江映雪立即加速跟上来，江映雪心灵烈焰率先出手，挂上点燃，随即后退两步，站在防御塔范围边缘抗塔。
　　林轩翻滚向前，QAE，将布隆直接钉在冰柱上，一箭一箭地打在他身上，张恒开启着加速冲了到布隆面前，咔咔地砸了两下，布隆的血量立即见底。
　　“轰……”
　　布隆还是临死前放出了大招，但即便击飞了薇恩和巨魔了两人，也并没有什么效果，最危险的江映雪一扭身就离开了防御塔，随后改为巨魔抗塔，林轩补上一箭收掉人头，张恒就直接掉头去追伊泽瑞尔。
　　伊泽瑞尔身上已经有了一件魔宗，输出其实不算多低，只不过在这种越塔的情况下，面对着开大的巨魔和羊刀叠满的薇恩，也只能做一个看客而已，辅助死了，没得看了，也就跑了。
　　张恒拉掉防御塔仇恨，也就重新回来帮忙推塔，“咔咔咔”“啪啪啪”的敲击下，防御塔的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　穆挽离道：“你们要打龙吗？大树有传送的。”
　　“那他刚刚怎么不用？”
　　“瑞兹跟螳螂都不在，他传送下来没用。”
　　“没事，我们四个打龙，你上路继续推。”
　　一血塔被打掉后，林轩他们迅速地转向小龙，这是一条火龙，此前螳螂和巨魔都有尝试过去偷，不过可惜，都被对方给察觉到了。
　　张恒刚刚绕后的时候，在对方野区留了眼位，小龙刚开始打，就看到螳螂拍打着翅膀，偷偷摸摸地往这边溜过来。
　　“这波大虫子是没有传送的，Sky想要打火龙的话，可能会出事啊。”
　　Sky干脆利落的越塔强杀让心系LPL的观众都觉精神一振，两个解说的话语也不免多了些激动的情绪，但当看到他们紧跟着去打火龙的时候，则又担心起来。
　　“呼呼呼”
　　大树亮起传送，落点在Sky野区的蓝Buff巢穴旁，这是不久前螳螂在这里做的一个深入探查眼位，并没有被排掉，此刻它的侦查生命已经即将结束，但还可发挥最后的价值。
　　这里林轩他们是没有视野的，难以在第一时间看到。
　　“他传送了！他传送了！”穆挽离在发现大树走回塔下的第一时间就喊了起来。
　　“哪呢？哪呢？”
　　“在哪在哪？”
　　“不知道啊，没视野！”
　　“小心小心，先杀人先！”
　　“瑞兹瑞兹！瑞兹！”
　　……
　　瑞兹大招来到了河道中央草丛，被里面真眼发现，随后就停在里面拆除真眼，螳螂和伊泽瑞尔则从蓝色方的下路三角草丛走了过来。
　　“大树！”
　　“后面后面后面！”
　　从野区绕到过来薛云琪正看到了传送引导倒计时的大树，正关注着下路的穆挽离也跟着喊了起来，一时间满图标记乱响。
　　“杀人杀人先杀人！”
　　大树的输出能力有限，因而林轩并不担心薛云琪被杀，与张恒和江映雪两个人略微后退，拉开了与火龙间的距离，后方的大树落地后，果然不管就在面前的亚索，直接捆住控制了一下后，就直往河道冲过来。
　　越过亚索后，大树原地释放大招，一根根荆棘与灌木瞬间被召唤出来，组成一道宽愈千码的树墙，完全隔断了狭窄的野区出口，朝着前方的河道缓慢而不可阻挡地滚滚而去。
　　林轩退在最后的位置，这会儿背后受袭，自然就首当其冲，江映雪见状立即躲在了他身后。
　　“呼”
　　螳螂拍打着翅膀冲天而起，直接扑了上来，不过只刚刚落地，就被一根冰柱跟卡在了面前。
　　“RRRRR！接R！接R……”
　　张恒这个柱子是为了给薛云琪大招入场的，所以还没开始放技能就叫个不停，但可惜的是，大树显然也明白亚索与巨魔的无脑配合，在这个时候，直接扑到了亚索的身上，将他牢牢地抱在了怀里，薛云琪只得叫一声：“我被控了！”
　　林轩虽被禁锢，但操作并不受影响，见张恒冰柱把螳螂往后卡走一个身位，手指下意识地敲击着“A”键所显出的射程范围，外环距离螳螂只差一线，根本不需思考，就立即反手拔出背后巨弩，一箭飞出，直接贯穿了螳螂的身躯，近乎极限距离，将它钉在了小龙坑旁的峭壁上。
　　见亚索无法入场，张恒立即迎上了瑞兹，林轩则跟上两箭，直接把螳螂打残，随后螳螂残血后退，伊泽瑞尔压了上来。
　　只打了两箭，伊泽瑞尔也仓皇后退，不过就在林轩要往前追的时候，前方忽然飞来一团冰块砸在了他的身上。
　　布隆复活赶到，举着巨大的冰盾从草丛里面冲了出来，林轩被减速难以移动，被布隆补上一个普攻，伊泽瑞尔跟上两个普攻，直接打出眩晕。
　　江映雪再次给他套上一个护盾，同时走上前，用身体拦住了螳螂。
　　薇恩的身板终究太脆，林轩从眩晕中醒来，血量已经掉了一半，但并没有要逃走的意思，凭借着江映雪身在草丛提供的视野，将弩箭打在螳螂的身上。
　　他羊刀效果始终都在，螳螂原本血量也并不满，所以即便有布隆冰盾保护，江映雪扛着螳螂与伊泽瑞尔的伤害，螳螂扛着林轩的伤害，居然是螳螂先倒了下来。
　　几乎在同一时间，仅剩丝血的江映雪闪现躲开了伊泽瑞尔的秘术射击，穿过身旁厚厚的大山壁，逃向了下路兵道。
　　伊泽瑞尔与布隆以二打一，但根本被打出强攻后，根本没有勇气与薇恩对点，直接闪现往后逃，林轩跟上再点一箭，结果这货奥术跃迁居然冷却了，只能眼看着他点了爆炸球果逃向中路。
　　“小心EZ！”
　　林轩一边重新掉头去杀跟过来保护AD的布隆，一边与此刻战场上仅剩的薛云琪提醒。
　　河道战场中，巨魔先被瑞兹击杀，随后薛云琪利用踏前斩的高机动性，先后借着瑞兹和河蟹两次位移追到了河道草丛里面，在这里击杀掉了大树。
　　瑞兹的血量仍有三分之一，而亚索的血量已经不多，薛云琪原本正在算着风墙的冷却时间，自己能不能撑到哪个时候，听到林轩的提醒，就有意识地往中路逃去。
　　同样残血的伊泽瑞尔出现在河道里，开始往这边走了过来。
　　虽然是撤退，但薛云琪并不愿意一味逃走，边打边退，正算着风墙即将冷却，叠出下一个龙卷风后配合大招是否有机会反杀，瑞兹的禁锢冷却了。
　　他原本与瑞兹身体紧贴，很容易靠着错位来躲瑞兹的技能，但被禁锢后，只能眼睁睁地看着瑞兹拉开了一些距离，一套技能撸出来，直接把他的血量打到了四分之一左右的程度。
　　禁锢结束的瞬间，伊泽瑞尔也终于赶了上来，秘术射击再接净化跃动，全部命中。
　　伊泽瑞尔虽然装备、等级都有落后，但作为他最主要的伤害技能，这个秘术射击还是几乎把亚索打死。
　　薛云琪仅剩最后一丝血皮逃进了草丛里面，随后下意识地瞥了眼自己的血条。
　　血量见底。
　　但是下面白色的能量条已经将近蓄满。
　　他心中蓦地一动。
　　按下扫描。
　　在他回程更新装备前，瑞兹曾在这里做了一个眼位，此刻这个眼位还在，不过也就在他心思电转的瞬间，神谕透镜屏蔽掉了这眼位带来的视野。
　　草丛内瞬间被战争迷雾笼罩。
　　血量见底的亚索却没有再逃走，而是在草丛里面，宛若闲庭信步一样，很悠哉地转了两步。
　　草丛外，瑞兹与伊泽瑞尔步步逼近！
　　“哧”
　　就在瑞兹即将踏入草丛里面的瞬间，一道剑光飒然而现，打在了瑞兹的身上，亚索的身影因攻击而暴露出来，他站在草丛边缘，腰悬玉箫，青衫仗剑，凛冽的剑气如同凝成实质化一般，白茫茫地缭绕在他周围。
　　亚索AQA打出来的瞬间，后方的伊泽瑞尔也已经反应过来，抬手一个普攻点破了亚索身上的护盾。
　　几乎在同时，瑞兹EW将亚索禁锢，但因为瑞兹走进草丛，亚索有意识地调整走位之下，他此刻站位恰在瑞兹与伊泽瑞尔之间，紧贴在瑞兹身上。
　　踏前斩。
　　人随剑走，身形掠至瑞兹身后。
　　挥剑。
　　禁锢触发。
　　浩然剑气升腾而起，凝聚成为一道不断流动着的风墙，将瑞兹与伊泽瑞尔接下来的攻击尽数挡下。
　　飒飒两剑之后，一道剑气龙卷自草丛中席卷而出，击飞了近在咫尺的瑞兹，随后又卷起了目标所向的伊泽瑞尔。
　　电光闪耀。
　　亚索身形腾空而起，飞掠至瑞兹身旁，悬于空中连劈三剑。
　　这个位置在瑞兹与伊泽瑞尔之间，所以当伊泽瑞尔提前落地后，就没有了风墙的阻挡，一个普攻打在亚索的身上，却被大招重新触发的护盾再次挡了下来。
　　剑气消散。
　　血量被清空的瑞兹倒在了地上。
　　同时落地的亚索再遭伊泽瑞尔一个普攻，随后秘术射击冷却，然而就在这个技能即将打在亚索身上的瞬间，他的血量悄然恢复了一截。
　　踏前斩。
　　在被动暴击翻倍的效果下，电刃足以提供给亚索高达60%的暴击率，加上征服者叠满后的增幅，即便是一个没有无尽的亚索，此刻的输出也非常恐怖，近身之后，只刷刷三剑，伊泽瑞尔便倒了下来。
　　“DoubleKill！”
　　召唤师峡谷上空响起双杀宣读，即便是在爆发人头比较少的职业赛场，这也算不得什么难得一见，然而在踏入草丛前后的瞬间反差之下，伫立草丛旁的亚索身影却显得格外震撼人心。
　　如同谪落凡尘、一怒入敌营于万军从中斩将而归的剑仙，明明浑身染血，却不稍减飘逸潇洒，不沾染点滴尘俗气息。
　　于万众喝彩声中淡然而立。


第709章 姜景白附体
　　截止到这一波扫描反杀之前，薛云琪这局亚索的表现都乏善可陈，除了LPL赛区的解说依旧秉持着解说们“为选手讳”的优良美德外，其他各个赛区的解说都有不同程度的调侃或者嘲讽，比如EU和LMS。
　　后者是有立场在，前者则是早在赛前就放了话，逮着了论证自然不能放过，多多少少地都要表达自己的“幽默感”，比如拿这个亚索跟刚刚Next玩的对比，嘲笑一下“是不是看Next玩就以为自己也可以”，比如调侃一下选了个亚索结果当成发条来玩，只顾埋头刷兵发育。
　　而即便是中立的观众，对这个亚索谈不上恶感，却也多少有些失望，倒不是因为薛云琪有什么失误，而是因为他根本没有主动做事情的意愿，这显然太不符合亚索的“人设”，更对不住之前大伙的欢呼。
　　没操作又不秀，而且最重要的是你连想秀的心都没有，那你玩个屁的亚索啊？
　　然而所谓“三年不鸣，一鸣则已”，这边才刚吐槽完，埋头刷兵十年的亚索第一次参战，竟然就以这样一波操作惊爆全场，这尼玛是在用生命诠释什么叫做十年磨一剑吗？
　　在亚索扫描、并没有再继续往草丛外逃的时候，还有解说在疑惑，而等下一刻，随着剑气龙卷击飞两人，几乎就只剩下惊呼尖叫了，尤其是现场女解说“Oh！Oh！MYGod——”的声音，激动之下更显得格外激动。
　　“哇——这个亚索太秀了吧？”
　　“这直接预订今天最佳操作集锦TOP1了吧？”
　　“我觉得是，啊呦，你刚刚还嘲笑人家当成奥莉安娜来着？”
　　“没错啊，现在不就是奥莉安娜刷完出山了嘛？”
　　“这波琪琪真的是大心脏啊，而且细节非常到位，刚刚他有两个细节走位，瑞兹走进草丛的时候他走到了瑞兹的后面，这样的话，才能E到另外一面，风墙能够挡住两个人的攻击。”
　　“大招接过去的时候，他其实已经离开了风墙的位置了，在两个人中间，但如果不到这里的话，他距离伊泽瑞尔很远，等下踏前斩距离不够……”
　　“亚索大招会重置风盾！”
　　“对！对！没错！就是因为亚索大招会重置风盾，所以他才敢冒险……”
　　现场播出的自然是北美这边的解说，哪怕是重播的时候，两个解说的语调都还依旧十分高亢激动，这边的女解说对薛云琪更是不吝赞美：
　　“我们提起Sky的时候，所有人的目光都会聚集于他们的下路，似乎他们只有一个C位，经过这一波战斗后，我想我们该改变一下自己的看法了，当然，包括我自己也是，他们的中单实力并不似我们原本想的那样弱，尤其是有人居然认为他不堪一击，现在看来这简直荒谬。”
　　单凭一段精彩操作就做出这样的定论多少有些武断，但凡顶级选手，都不是靠哪一场、那一波操作就能打出来的，而是一场场胜利、一次次精彩发挥，乃至于力挽狂澜的积累。
　　就像是林轩，去年的全球总决赛上他的发挥不可谓不惊艳，但即便如此，到了今年的MSI，许多人对Sky的整体评价也并没有因为他，因为Sky夺冠，就对这个战队而有多么高的评价。
　　当然，这场比赛后，各个战队与其他圈内人士，以及媒体、观众，对Sky的评价都会有所改观。
　　——这个时候几乎所有人心里，都认为这样的改观已经足够大了，自然想不到更大的冲击还在后面。
　　这一波Sky以四打五打赢了团战，林轩和薛云琪汇合如愿拿下火龙，上路单机发育的穆挽离也已经推掉了上路塔，然后又一个人吃掉了峡谷先锋。
　　峡谷先锋撞掉了中路后，TPA试图想要收缩防线，等待瑞兹与伊泽瑞尔女神泪叠满后的强势期，不过可惜的是，随后亚索下路单带越塔强杀了瑞兹，直接带掉了下路二塔。
　　而仅仅在一分钟后，螳螂与大树去抓大虫子，未果，螳螂先被反杀，紧跟着中路卡尔玛、巨魔越塔强杀了布隆和伊泽瑞尔。
　　三座二塔几乎在两分钟之内相继被破，局势恶化的速度之快，几乎能用“溃如山崩”来形容。
　　十八分钟，瑞兹在二塔残骸前被抓，随后上路高地被破，两分钟后大龙出生，很快秒捐。
　　二十二分钟，比赛结束。
　　“Nice！Nice！”
　　“哈哈。”
　　对于林轩他们来讲，获胜是正常的，不过赢的这么轻松，自然还是有些意外，再者这是他们在MSI的第一场比赛，哪怕自信，在打赢之前，多少还是有些悬心的，现在终于打赢，每个人都不由露出了笑脸，摘下耳机起身后，互相击了个掌，随后在裁判的提醒下，一块朝着舞台另一边的TPA五人走去。
　　这同样是TPA在这届MSI上的首战，结果被虐的这么惨，受挫的情绪肯定是有的，但他们看起来表情倒还好，只是在握手的时候，看到江映雪面无表情地微微欠了欠身，都有些发愣，不知道该怎样回应。
　　林轩见状，立即意识到多半是主办方疏忽，并没有对这件事情进行提前沟通，江映雪根本不管这些，照常完成了赛后任务后，就直接转身离去，他只好在她身后帮忙擦屁股，带着些许歉意与尴尬地解释：
　　“不好意思不好意思，不要见怪，她在LPL就这样，从来不跟人握手……”
　　“没事没事”
　　“理解理解”
　　“加油加油”
　　虽然没机会跟这个漂亮得不像话的妹子选手接触，但比赛都输了，TPA五人也并没有在意，彼此互相驴唇不对马嘴地各说各自的话，看着倒是一团和气。
　　与最后一人握手后，林轩快步走到舞台中间，还没等他们鞠躬致意，现场就响起了热烈的欢呼声。
　　林轩才发现自己的耳朵居然这么灵，现场这么多人呼喊，居然还能听到小妮子激动之下的内心表白：“啊——林轩我喜欢你！”
　　她坐在前排，冲林轩挥舞着雪白的手臂，娇颜明媚，甜美的笑容简直能把人融化。
　　林轩忍着笑递过去一个不屑一顾的眼神，然后扭过头，趾高气扬地往后台通道走去。
　　“你们这样公然打情骂俏就不怕被曝光？”张恒有些酸溜溜地问。
　　“曝光就曝光呗，能怎么样？”
　　张恒想了想，好像还真的不能怎么样，不禁有点郁闷，“我也想有个这样的妹妹。”
　　薛云琪看了他一眼，“我也想。”
　　走在最前面的江映雪回过头，很嫌弃与狐疑地眼神打量着两个心术不正的队友。
　　穆挽离道：“真有妹妹你们就不这样想了，而且他们根本不是兄妹好不好？”
　　任帆和张三两个人已经等在后台通道，先等江映雪过去，然后举着手等着后面的人击掌，结果除了走在前面的薛云琪给了个面子，从张恒之后，所有人都直接从他们身边走了过去。
　　“打赢了比赛很膨胀啊你们！”
　　“要不输了再膨胀？”
　　“大舅子刚刚跟人说什么呢？”
　　“帮小雪擦屁股……啊不是，不是，跟省队解释一下，她欠下身就走，人家一脸懵逼，都不知道什么情况好不好？”
　　“主办方没有提前沟通吗？”
　　“你们有跟主办方说吗？”
　　“这事谁负责的……”
　　“先别说这个，采访的人怎么安排，小雪你去吗？”
　　已经坐下翻开了书本的江映雪摇了摇头。
　　“阿离你跟张恒谁去咱们赛区采访？”
　　“为什么是他们俩？”
　　“他俩英语最差。”
　　“……”
　　还以为受了什么优待的张恒和穆挽离顿时整个人都不好了，张恒叫道：“我就是学习不好才来打游戏的好不好？凭啥打赢了还要被鄙视？”
　　总归是要给翻译一口饭吃的，加上官方点名，最终被邀请去LPL采访的人还是薛云琪。
　　采访的人依旧是方瑶，她一袭酒红色的礼裙，显出婀娜起伏的优美身段，已经等在采访区的机器，正在看着待会儿采访的卡片。
　　薛云琪在工作人员的引导下走了过来，听到声音，这才抬起头来，朝薛云琪笑了一笑，像是晨起霞光下含露绽放的牡丹，女性的美丽与妩媚在这一笑中展现的淋漓尽致，说道：“恭喜呀。”
　　薛云琪也笑了笑，没有讲话，方瑶做了好几年的主持，腼腆的选手也见过不少，对此倒不介意，只是微微有些奇怪，因为此前与薛云琪有过接触，印象中并不是这样腼腆的人。
　　她无暇多想，笑道：“没问题的话，我们直接开始？”
　　一些问题刚刚来的时候工作人员已经有了概述，薛云琪闻言点了点头，方瑶就朝旁边的摄像打了个手势，按往日流程开始了实时转播的采访。
　　“首先还是恭喜Sky获得了本场比赛的胜利，我们请到了刚刚发挥非常亮眼的琪琪来做赛后采访，琪琪先给大家打个招呼吧。”
　　台下有些观众，但并不多，因为LPL采访肯定不能用舞台，而大多心系LPL的观众，也都不是薛云琪的粉丝，台下大多都是女孩子，看脸来的。
　　“大家好，我是Sky的中单。”
　　薛云琪略作简短介绍后，台下的许多女生立即很给面子地尖叫起来。
　　“哇，虽然是远在异国他乡，但我们今天现场也是来了许多LPL的粉丝。”
　　方瑶笑着垫了一句，随后开始了她的提问：“刚刚的比赛中你选出了亚索这个英雄，是出于怎样的考虑呢？”
　　薛云琪想了想才道：“我们训练赛有练过这个英雄，而且看阵容也能打，就拿出来了。”
　　“这算是你们准备的大招吗？”
　　“呃，不是，我在我们战队不算大招，亚索以前也玩过……”
　　薛云琪说到这儿，台下已经有人笑了起来，方瑶也笑着接口道：“上次是辅助亚索对嘛？”
　　薛云琪看了她一眼，随后也跟着笑起来，“嗯。”
　　方瑶笑着又问：“那你觉得亚索这个英雄更适合辅助还是中单呢？自己跟队友谁的亚索要更厉害一点？”
　　“厉害肯定还是中单厉害，除非辅助是大舅子，他脸皮比较厚，会抢兵，不抢兵的话就比较难玩……”
　　方瑶没想到他会说出这样的话来，一愣之下，不禁笑弯了腰，好半晌止不住。
　　台下也是哄笑一片。
　　薛云琪宛若姜景白附体，一本正经地骚话不停，“不过如果我们队内比的话，我亚索应该是最菜的。”
　　“啊？”
　　“我练亚索的时候跟他们SOLO过。”
　　“结果呢？”
　　“大舅子被小雪虐，我被大舅子虐……”


第710章 Sky不会输在我们手里
　　林轩接受的是北美这边的采访，主持人没见过，长相无感，但身材不错，个子很高，他的英语水平尚可，日常交流没有多大问题，不过采访的话会涉及许多相关的词汇，他虽然游戏打得不错，这方面却是不怎么熟悉……总之，不是不想秀英语，然而翻译的饭碗还是不能抢的。
　　“今天是你们在MSI上的第一场比赛，也成功地击败了对手获得了比赛的胜利，有什么感想吗？”
　　这句话林轩听懂了，不过还是很耐心地等翻译小哥又翻译了一遍，然后才回答道：“既然是打比赛，总会有一方获胜的，所以打赢很正常，没有什么感想。”
　　翻译小哥水平不错，翻译的时候居然把林轩的语气都学了几分味道，现场有人一阵哄笑，也有人不解其意，主持人倒似乎明白了他想要表达的意思，笑了一笑，才又问：“你们这一局拿出来了亚索和薇恩，是怎么样的考虑？”
　　“就听教练的，他觉得合适，可以拿就拿嘛。”
　　“之前BGM中单也玩了亚索，如果让你比较一下两个人的亚索，你会觉得谁的更厉害？”
　　“感觉他们两个都不怎么样，我们家辅助的亚索最厉害。”
　　翻译小哥怔了一下，有些不确定地看着林轩，用眼神向他求证，这时台下有懂得中文的，主要是中国留学生或者一些华裔，都已经哄笑了起来。
　　西方文化本就偏于开放、个性，许多选手在采访中也多有自大、狂妄的言语，翻译小哥把林轩的话说了一遍后，倒没有多少人觉得他狂妄无礼，反倒因为他完全迥异于其他东方选手的话语而感到十分意外与新鲜，尤其最后那句“我们家辅助的亚索最厉害”，更让许多人忍俊不禁地笑起来。
　　“你的队友如果知道你这样评价他，会不会觉得不服气？”
　　“应该不会，他被虐过。”
　　在两个刚刚比赛的问题后，主持人又问道：“你们接下来要迎战强大的LCK赛区冠军队伍，对此你有什么想要说的吗？”
　　林轩想了一想，然后转头对翻译小哥道：“这个我来讲，可以吗？”
　　对方又愣了一下，不过很快点了点头。
　　林轩于是握着话筒，面朝着镜头，自己用英语说道：“虽然我跟队友许多人都是第一次来MSI，但对于Sky这个队伍来讲，这已经是它的第三次代表LPL出征，也是唯一一个连续蝉联两届冠军的队伍。”
　　“我讲述这些，并不是想要用过去的荣耀来彰显什么，而是想要告诉大家，即便LPL近些年来在世界赛上的发挥不尽如人意，但Sky参加的时候，不曾输过。”
　　“我和我的队友，都不希望Sky输在自己的手上。”
　　“如果说击败TPA还不足以让大家重拾对Sky的信心，那么……我们就击败更多的对手好了。”
　　他说罢后，面朝下方观众微微鞠了一躬。
　　这番近似于宣言一样的话语，令现场有短暂的沉寂，随后有人自发地鼓起掌来，掌声迅速扩散开来，夹杂着一些留学生们的喊声。
　　“LPL加油！”
　　“大舅子牛批！”
　　“Sky！”
　　……
　　各种喊声夹杂在一块显得有些乱，不过很快统一起来，都在喊“Sky”，然而就整体而言，这种喊声并没有得到大多数人的认可，多是内地留学生，以及其他一些对LPL或者Sky印象不错的当地观众。
　　他们喊了一阵子，并没有引得全场高呼，当主持人重新说话的时候，也就停了下来。
　　——这并不难以理解，当年的Sky确实有过很辉煌的成绩，但阔别六年，记得这个名字的人都多少都还是未知，更遑论是认同。
　　而LPL在这些年的世界赛上，发挥的怎样所有人都有目共睹，这不是你打赢一个LMS，然后喊几句口号就能扭转过来的，反倒让一些人对Sky与林轩起了反感。
　　当然，此地文化拥有着极其强大的包容度，因此而起反感的只是极少数。
　　“才打赢一局就说这种话？”
　　沈媛有些好笑的样子，转头与妹妹说了声，但表情倒看不出什么不屑或者嘲笑之类的味道，反倒是有些赞赏。
　　“打赢就行啦。”
　　姜浅予刚刚很不顾形象地与人一块高喊，说话的时候微微有些气喘，一双眸子却依旧晶晶闪亮的，看起来很是兴奋。
　　“你就不担心要是输了？”
　　姜浅予扭头看着姐姐，“为什么会输？”
　　沈媛见她这幅脑残粉的模样，只好放弃了“公众人物谨言慎行”之类的劝告，翻了个白眼懒得搭理她。
　　经过林轩这番话后，接下来的采访虽然还在继续，但力度无疑差了太多，草草地又问了两个问题，比如在这边比赛与在本赛区有什么区别之类，林轩自然恭维两句——这倒不是违心之语，他对旧金山的印象确实不错。
　　采访结束后，他回到后台休息室，穆挽离和张恒还没回来，江映雪靠在椅背上看书，是一本英文原著，林轩只认得名字，叫做《Economics》，一般有这样简洁标题的，大多都是巨著，林轩很担心她是不是能看懂，问她，她也只说“随便看，就当学英语”。
　　薛云琪也回来了，只是看起来有些奇怪，正坐在椅子发呆，林轩在他腿上拍了一下，他像是被吓了一跳，一个激灵挺直了身子，反把林轩给弄得有点懵，“干嘛？”
　　薛云琪看了他一眼，摇摇头，林轩也不再追问，随后其他人也回来，闲聊刚刚问了什么问题，怎样回答，都笑着调侃与询问的采访内容，听了之后，却又都沉默了下来。
　　任帆笑着问道：“不怕回头输了被喷啊？”
　　林轩笑道：“为什么会输？”
　　刘汉东朝他比了个大拇指，道：“放心，别的不说，今天打Str绝不会输。”
　　薛云琪撇嘴道：“能不能赢看上路，你拍胸脯有个屁用啊？”
　　刘汉东道：“什么意思，Buff不想要了？”
　　“老子玩亚索，要什么Buff？”
　　“你想太多。”
　　刘汉东一边跟薛云琪闲扯，一边拿手机找出了林轩采访的视频，忽然叫道：“咦，琪琪你什么时候也跟大舅子学会了？”
　　张恒问道：“什么跟大舅子学会了？”
　　“我看微博上有人说琪琪被大舅子附体……”
　　他一边说着一边找出了刚刚薛云琪的采访视频，几个人看罢后都一副“原来你是这种薛云琪”的表情看着他，薛云琪撇撇嘴，说道：“这不是跟大舅子学的嘛，反正都赢了，怎么开心怎么说咯。”
　　“哈哈哈，小雪要火了啊，你们两个都讲她的亚索最厉害。”
　　江映雪在旁默默地看书，根本没有要搭理他们这群男人的意思。
　　接下来这场比赛依旧是TPA，他们将要迎战东道主ATM，都不是自家赛区，不过从心理上来讲，绝大多数LPL观众自然是希望TPA能赢，两边分属不同赛区，却毕竟是自家省队，只是经过上一局被Sky完虐后，大多数人都不怎么看好TPA，一来ATM看起来今年实力很强，二来TPA刚被虐过，心态容易受影响。
　　然而结果出乎预料，TPA一上来就猛得一塌糊涂，尤其是中路和打野，十分钟就把ATM的中路杀了三次，随后开始往边路游走，很快带起团队节奏，途中ATM倒也打出来了两波反扑，甚至一度占据主动，不过可惜在最关键的一波高地团战中出现判断失误，被TPA的中单岩雀分割了战场，打出一波小团灭，此后节奏就一直被TPA掌握。
　　三十九分钟，TPA通过大龙Buff破掉了ATM的两路高地，随后结束了比赛。
　　第五场比赛，BGM战队击败LVT。
　　然后即将迎来今天的最后一场比赛。
　　势要重回巅峰的Str迎战同为昔日王者的Sky。
　　这时已近早上九点，官方也不必担心会打扰到召唤师们睡觉，直接给出了APP推送，标题是“昔日王者之战再战MSI，Sky能否击败Str”。
　　这个标题让许多刚刚醒来，或者说此前并没有关注比赛的玩家们感觉有些“不自量力”，实在是因为“Sky击败Str”这个结果，在大多数人眼里，多少有些“不切实际”。
　　不过毕竟是推送，而且与“2：1横扫取胜”“0：3遗憾落败”之类比起来，这种“标题”只能算是寻常。
　　而且Sky毕竟已经击败了TPA，有一分打底，虽然这场胜利在绝大多数LPL观众心里都是应该的，不过赢得这样轻松，还是多少有些意外与惊喜的。
　　更多的人则在热搜上看到了林轩在现场采访中说的那番话，虽然会点进这个热搜的大多还是LPL观众，但确实也有许多原本并不关注比赛或者了解不多的路人，而林轩那番话，不论是流畅的英文回答，还是观念十分“正”的态度，多少都能让许多人对电竞的固有思想有所改观，不少人更是因此而去关注比赛，或者转粉。
　　对于林轩来讲，这倒有些“无心插柳”，他这样直抒胸臆，一方面是想要在官方采访中表达出这样一个态度，另外一方面，未尝就没有这段时间舆论普遍看衰Sky的缘故。
　　江映雪并没有接受采访，却与薛云琪、林轩一同登上了热搜，虽然时间比较短，但无奈长得好看，又连续被林轩和薛云琪两个人确认“更厉害”，热度只比林轩略逊，比薛云琪还高。
　　不论怎样，几个热搜确实让许多人关注到了MSI，许多人在床上，在家中，在公交，在地铁上，打开了MSI的直播。
　　LPL解说已经换班，负责解说下半场的人是张飞和姜珞樱，在播放了宣传片之后，导播将镜头给到了已经坐在了比赛席上的选手们，两个解说也开始暖场。
　　“从刚刚与TPA的比赛来看，Sky的状态其实还是挺好的，大家看了心里也可以有个底。”
　　“是的，而且从刚刚赛后采访大舅子的话，应该也能表现出来，其实他们对于这届MSI的目标还是……比较高的。”
　　张飞与姜珞樱闲聊一阵后，正在找话题，现场导播忽然把镜头切到了现场观众，镜头推进的过程中，姜浅予的身影在其中很快清晰起来，她似乎也发觉了镜头，微笑着挥了挥手，立即引得LPL这边直播间弹幕上好一阵子热闹。
　　张飞“咦”了一声，笑道：“有个熟人。”
　　小樱笑道：“其实Sky打TPA的那场比赛里好像就有给到过她的镜头，不知道这边导播是不是也认得她。”
　　张飞笑道：“看来浅浅还是很关注大……”大概察觉到这句话里用这样的称呼不大合适，他迅速地换了称呼，“哥哥的比赛啊——哎，我听说她来这边读书是吗？”
　　小樱答道：“还在复习备考，应该还要几个月才考试。”
　　两人这边毕竟是LPL转播，又是赛前暖场，而姜浅予虽说不是LPL选手，但一来人气、知名度都极高，二来又是林轩的“妹妹”，两人如此谈论并不为过，LPL转播的导播并没有制止。
　　张飞笑道：“估计有很多观众还不知道，其实我也是前段时间刚知道的，浅浅是小樱的表妹。”
　　这件事情确实是大多数观众都不清楚的，而且听起来似乎有些“扯”，因而张飞刚说出来，弹幕上就是一片“？？？”满屏飘过。
　　“这个……其实我也是今年春节才知道的。”
　　小樱说到这儿，自己也觉得好笑，不过还是笑着继续解释了下去，“我上大学后就不大经常回家，好些年没跟她见过了，结果我没认出她来，她也没认出我，过年的时候在她外婆家里刚好撞见……”
　　有这个插曲，赛前的时间显得极快，揭过这件事情后，两人简单地对两个战队的选边、扳选做了分析，这场赛后被许多观众誉为“足以入围为英雄联盟史上最精彩BO1”的比赛就正式开始了。


第711章 剑姬、青钢影和德玛
　　Str蓝色方。
　　Sky红色方。
　　扳选甫一开始，Str就展露出来了LCK战队向来独特而精准的思路，他们针对的不是所有人瞩目的下路，而是打野。
　　奥拉夫。
　　巨魔。
　　“这个有点没想到啊，Str上来连扳了两个打野，那卡莎是不是有可能会放出来啊？”
　　“Sky这边扳掉了瑞兹，没有问题，安承业的瑞兹肯定值得扳位的，而且他们中上都会玩瑞兹，不过我觉得上路应该也要做一下针对吧？”
　　张飞的话代表了绝大多数观众与战队的想法，但可惜Sky并没有给面子，第二个扳位，他们给了岩雀，依旧针对中路。
　　Str的第三个扳位给了卡尔玛。
　　“卡尔玛？”
　　看到这个英雄头像被锁定的瞬间，张飞甚至于都愣了一下，随后语气中透出了些难以自抑的惊喜，说了声：“那卡莎放出来了啊！”
　　小樱也道：“这个还蛮意外的，可能是Str教练组觉得卡莎的优先级没有那么高吧。”
　　“有可能吧，但对Sky来讲肯定是一件好事。”
　　张飞点了点头，忽道：“差点忘了，Str这局是蓝色方，他们先抢的，那这样的话……Sky是不是要把卡莎扳掉啊？”
　　小樱沉吟道：“这个我倒觉得还好，因为AD英雄还是蛮多的，而且Str此前并没有使用过卡莎这个英雄。”
　　她刚说罢，就见Sky这边确定了第一轮的最后扳位，终于给了崔明秀扳位，禁用的是船长。
　　Str蓝色方一选。
　　没有过多的犹豫，他们很快锁定了自己这一方的第一个英雄：洛。
　　林轩他们其实已经做好了Str先抢卡莎的准备，看到这个洛被锁定，多少有些出乎预料。
　　任帆道：“他们想拿霞洛，如果要拆霞洛的话，卡莎就是他们的了。”
　　刘汉东道：“那有什么，我们拿卡莎就是了，霞洛就霞洛呗。”
　　“行，那卡莎和牛头？”
　　“卡莎和牛头。”
　　这两个选人很快获得了所有人的赞同，穆挽离先锁下了卡莎，随后刘汉东帮忙锁了牛头——林轩对此其实多少有些无奈，已经确定前两手拿牛头和卡莎，穆挽离先帮谁拿英雄都一样，但他似乎从没有帮江映雪拿过英雄。
　　怂！
　　他心里如此地吐槽一声，又忍不住想自己在这个时候居然在想这样的事情，是不是有点太无聊了？
　　Str很快如同预料中那样地锁下了霞，随后第一轮的最后一手选人，他们拿了男枪。
　　“我们拿什么？”
　　对于这局比赛的阵容，林轩他们在赛前就有了一个大概的理想雏形，只在于先后顺序，以及能不能拿到而已，任帆这会儿迟疑，显然就是在想着先后顺序，因为可能会被扳，或者被针对。
　　林轩随口道：“剑姬吧。”
　　“……”
　　他扭头看了眼任帆，“崔明秀的剑姬也很秀，不拿的话他们可能会先抢的。”
　　任帆咳嗽了一声，才说道：“第二轮我们先选，只要剑姬在，我们就能拿，他们不会扳这个英雄的，我们不扳就能拿到。”
　　“果然专业教练，我服了。”
　　任帆笑了笑，“我们先拿打野，反正他们打野已经拿了，然后剑姬上单，中路塞恩，可以吧？”
　　“ok。”
　　“小东想玩什么打野？”
　　“盲僧可以吗？”
　　任帆想了想，然后说道：“行。”
　　刘汉东反而有些意外，回头看着他，“真的啊？我还以为你会让我滚远一点呢。”
　　“很有自知之明嘛。”
　　林轩跟穆挽离、薛云琪忍不住笑了起来。
　　任帆也笑道：“玩笑归玩笑，你都敢拿，我凭什么不许？就盲僧！”
　　“好！”
　　刘汉东重重地应了一声，随后下意识地想要往台下看去，但硬生生地忍住了这个会显得自己很傻逼的举动。
　　不过这样好像还是显得很傻逼！
　　他在心里自嘲地笑话了一下自己。
　　却又忍不住想：就算她不是来看自己比赛的，但总归正坐在台下看着自己的比赛吧？自己打出了优势，她同样会很高兴，就算不是为了自己，也还是会为自己打出优势亦或者精彩的操作而开心的。
　　台下已经因为盲僧的锁定而有短暂的喧哗，连解说也都在意外之余，显出了些兴奋的情绪来。
　　薇恩、亚索、妖姬、锐雯、剑姬、盲僧……这些英雄因为极高的难度，导致在上限与下限都有着非常广大的纵深度，固然因为许多召唤师因为自身的水平或者不熟练，而使得许多召唤师们深受其害，深恶痛绝。
　　但不可否认的是，在高风险的同时，它们拥有着非常高的上限，尤其在赛场上，都属于那种只要选出来就让人不由自主充满了期待的英雄。
　　LMS、NA、EU这些纯属看客角度观赛的赛区解说与玩家们，大多都显得有些兴奋，尤其是一些原本对于这场比赛没有太多关注的人，这会儿也都因为盲僧的出现而产生了极大的兴趣。
　　LCK这边的解说看到盲僧被锁定后，忍不住笑起来的时候，就多少有些“哂笑”的味道了，“啊哈——连李青都选出来了，他们要再玩一局亚索吗？”
　　张飞与小樱两个人也有些吃惊，同时多少有些担心，小樱先开口道：“Sky这边有点拼啊，不过，也能看出来他们的决心，就是要在前期打出优势！”
　　“是的。”
　　张飞接口说道，“盲僧这个英雄前期发力点甚至比奥拉夫还要更早，但是……如果做不到的事情的话，等中后期肯定是没有办法跟男枪比的，下限低太多了。”
　　两个人的讨论让许多对于盲僧这个英雄不太熟悉，或者认知不够清楚的观众很快意识到了自家战队这边的意图，以及这个英雄选出来的缺陷，言下之意，如果前期打不出优势，后期可能就没得打了，而对手可是Str啊，想要开局就打出那么大的优势，可能吗？
　　原本因为看到了盲僧而充满期待的许多人也不由地跟着担心了起来。
　　第二轮扳选已经开始。
　　Str还剩下上路和中路，这种情况下，不论是解说、观众，还是过去的其他战队，大多都是会针对上路做禁用，然而Sky却连续追扳了两个中单英雄。
　　发条。
　　吸血鬼。
　　后者确实也可以打上路，不过崔明秀极少使用这个英雄，而林轩他们扳掉这个英雄的时候，也确实针对的中路。
　　他们这边还剩下上路和中路，Str先是扳掉了此前穆挽离使用比较多的奥恩，然后又出人预料地扳掉了塞恩。
　　这是林轩他们原本预想中给薛云琪的最佳选择。
　　不过既然已经被扳掉了，那就只能拿备选了。
　　“泰坦，辛德拉，玛尔扎哈，还有什么？”
　　“泰坦还能打中吗？”
　　“应该可以。”
　　“要不先看对面选什么吧？”
　　“我们先选剑姬应该没有问题吧？”
　　“那就先拿剑姬，然后看对面选什么，再选中。”
　　“可以。”
　　第二轮禁用顺序是SKY4，STR45，SKY5，林轩自然是深谙如果给观众们带来最大冲击的，江映雪在最后一个扳位上禁掉了吸血鬼后，他只给了解说与观众们一个整理思绪，来期待并且观看Sky选人的时间，讨论时间都没有给，就直接找到了剑姬。
　　秒锁。
　　现场几乎在同时响起了各个解说台的惊叫声，甚至出现了直播里出现了其他解说们惊叫声的情况。
　　如果是Str选剑姬，大家只会期待与欢呼，而Sky选剑姬，带给所有人的第一感觉都只有：What？？？
　　你特么不按设定出牌啊？
　　LPL赛区啥时候也开始玩上单剑姬了？
　　吃惊之下，EU赛区的解说甚至调侃了一句“该不会是选错了吧？让我们来等待一下，看一下Sky会不会要求重新扳选。”
　　当然没有重新扳选。
　　这个选择毫无疑问还在Str的预料之外，Sky一直都在跟他们藏着这一手，训练赛的时候穆挽离从没有拿过Carry英雄，但LCK称霸世界赛这么多年，其信心、底蕴都远不是其他赛区可以比拟的，很淡定地继续自己的选择。
　　青钢影。
　　这个选人使得现场的观赛氛围再度被推上了又一层高潮，小樱与张飞惊叹着“Str这是要对刚”的时候，戴着耳机，“Oh！Oh！MyGod——”的叫声都十分地清晰，而在观看直播的观众，同样也没能逃得掉这种激动之下的噪音侵袭。
　　“我尼玛，这特么好看了”
　　“世界第一上单”
　　“好看个屁，Sky这上单选剑姬不是送？”
　　“还不如选个奥恩混”
　　“奥恩被扳了”
　　“选个德玛都比剑姬厉害”
　　“坐等上路打穿，在LPL丢人还不够，跑MSI上去丢脸”
　　……
　　难得看比赛的冉清欢更难得地看了眼弹幕，她不大懂得为什么这两个英雄选出来会让这些解说这么激动，也不知道两个解说台有多远，这欧美解说叫得太抢戏了——她打开弹幕正想从这些大佬们的内容里了解一下情况，结果发现居然有人说德玛厉害，这还真是破天荒的第一次，于是一下子兴奋了起来，就准备贡献个第一次，人生初体验——第一次发弹幕。
　　她一撸袖子，手按键盘，很认真地打了“对呀对呀，我也觉得选德玛就很厉害！”特意斟酌了一下是加叹号还是句号，好容易决定下来用叹号加强感情表达，按了发送后，才被提醒自己居然没资格发送弹幕。
　　等她好容易绑定了手机弄好了资格，把弹幕发送出去的时候，扳选都已经结束了。
　　“哪冒出来的傻逼？”
　　“德玛你妹啊还德玛”
　　“奎因这版本根本没法玩好吗？”
　　“滚去打人机去吧菜逼”
　　“讲道理上单奎因还是能打一下的”
　　……


第712章 Buff未刷我先崩
　　继青钢影后，Str很快确定了他们的中单位，加里奥，至此，这场比赛的扳选仅剩Sky的中单位还没确定。
　　薛云琪犹豫了一阵后才道：“要不我拿个能输出的？这样的话大舅子可以先不用亮AP卡莎，可以留到淘汰赛的时候。”
　　任帆略一沉吟，就点头道：“行，那就玛尔扎哈？”
　　“嗯。”
　　江映雪帮薛云琪锁定了玛尔扎哈后，双方阵容全部确定了下来。
　　上路剑姬VS青钢影。
　　野区盲僧VS男枪。
　　中路玛尔扎哈VS加里奥。
　　下路卡莎和牛头VS霞洛。
　　“一定要注意看线上知道吗？不要一味去莽，队友得有线权才能反野……”
　　Str这个阵容，他们的打野这局绝不会甘于老实刷野，野区碰撞在所难免，而对于Sky来讲，前期节奏又非常依赖刘汉东，野区的话语权非常重要，因而任帆特意叮嘱他。
　　“你哪怕做不了事情也不要着急，你这局找机会大招就行了，我们中后期有剑姬和大舅子，不用着急，千万不能着急，知道吗？”
　　“好的。”
　　刘汉东满口答应，觉得有些遗憾，好像这边并没有赛前加油的环节，但会不会有现场的粉丝自发地帮忙喊加油，不过隔音耳机挡住了，所以自己没能听到？
　　当然，这些都不重要，因为等会儿打好了，肯定会有喝彩与欢呼的。
　　他如此想并期待着。
　　然而事实之无常，命运之诡谲，往往就在于，你越是期待一件事情的时候，越是容易失望。
　　“两边的阵容都比较刚啊，剑姬、盲僧、男枪、青钢影……”
　　张飞斟酌着自己的说辞，“两边的打野前期节奏都非常重要，尤其是盲僧，这个英雄如果前期做不到事情的话，到了中后期都很难做到多少事情了。”
　　小樱道：“不过刘汉东他的个人风格一直都是比较激进的，配合盲僧的前期带节奏能力，可谓是相得益彰。”
　　“是的，所以我们还是期待一下这局盲僧的发挥。”
　　赛前采访的人是Str的中单安承业，这个据说年薪折合人民币达八位数而每个月花费仅有六十块的男人，是世界上所有中单都绕不开的对手，也是LCK乃至于整个英雄联盟历史上，截止到目前最具影响力与代表性的三人之一，他与Str一样，已经阔别MSI舞台达三年之久，此刻重新站在镜头面前，却依旧是略显腼腆的邻家男孩模样。
　　“我看了他们的比赛视频，是一个非常具有威胁性的战队，不过我们想夺冠，就要击败所有对手，我们有信心打赢他们。”
　　不得不承认，抛开国籍与立场不去说，这是一个几乎没有黑点的选手，敬业、认真，不张扬、不浮躁，似乎永远都是从容不迫的样子，很难让人升出反感。
　　随着召唤师峡谷在大屏幕上展开，比赛正式开始。
　　泉水壁垒消失的瞬间，林轩、江映雪、刘汉东、穆挽离四个人就直奔上路而去，只有薛云琪一个人前往下路，在蓝Buff巢穴插了个眼位，随后很谨慎地从中路一二塔之间穿过，来到了红Buff野区里。
　　林轩他们四个人则来到了上路的三角草丛，一块蹲在了里面，等待崔明秀可能的脸探草丛。
　　“他们在等青钢影。”
　　“确实，以崔明秀最近的风格，是有可能存在脸探草丛的可能的，如果……”
　　张飞说到这儿，就见青钢影和男枪各自从蓝Buff巢穴两旁的野区出口走近了野区，男枪走近了河道中央草丛里面，而青钢影看到河道里面空荡荡的没有人影，就继续往前，走向了上路。
　　“有机会有机会！”
　　张飞激动之下，几乎下意识地压低了声音，唯恐自己声音大一些就会惊动正在自投罗网的青钢影似地。
　　然而青钢影走过大龙坑，在拐角处却停了下来，大概担心被拐角卡视野，只在这里略微站了一站，随后就后退，走进了己方这边靠近上路的河道草丛里面。
　　“还是比较谨慎的。”
　　张飞如此说了声，有些失望，台下与直播面前，也有许多心系LPL这边的观众怀有同样的情绪，反倒是林轩他们，并不知道青钢影曾经靠近的事情，并没有什么情绪波动。
　　五十三秒，依旧没有等到青钢影，林轩他们不再浪费时间，一块走出草丛，牛头开路，盲僧和剑姬随后，卡莎在最后，一块走进了红Buff巢穴后的草丛里面。
　　几乎在同时，Str这边，青钢影走到了河道的中央草丛里面，而原本站在里面的男枪则掉头，自中路一塔下，走向了自己的下路红Buff野区。
　　见这边没有状况，林轩、江映雪、刘汉东继续往下路野区走去，穆挽离则在红Buff巢穴旁的草丛里面蹲着，准备看对方是不是会过来放侦查眼位，或者偷红。
　　一分十秒，没有发现异常的穆挽离准备撤走，为了防止被埋伏，他还特意从自己的上路二塔前绕了一圈。
　　也就在这个时候，上帝视角的所有观众，都清楚地看到原本蹲在河道中央草丛里面的青钢影走了出来，来到大龙坑上方红Buff巢穴后的草丛里。
　　隔墙插眼侦查眼位。
　　时间是一分十三秒，随后青钢影掉头返回河道。
　　导播在这个时候忽然切换了视角，随着视角平移，来到下路，就见Str这边的霞洛陪着男枪，正从自家的野区往Sky这边的下路野区偷偷摸摸地过去。
　　临近河道的时候，洛身上亮起了扫描的红色光圈。
　　“洛身上带的饰品是扫描，Str这是想要干嘛？反野吗？”
　　张飞略微有些疑惑与不安地说了一声，随后目光飞快地扫过了小地图，就见Sky这边，林轩、江映雪、刘汉东三个人都躲在红色方的蓝Buff巢穴草丛里。
　　Str的下野辅三个人躲在了蓝Buff巢穴后、贴河道的草丛里面。
　　“确定不用帮？”
　　“不用，你们先去线上。”
　　这把中上两条线前期都很难拿到线权，所以下路的对线优势就变得格外重要——卡莎和牛头打霞洛自然算不得优势，不过Sky下路打谁都是优势，刘汉东有这样的“自信”。
　　林轩也不再多少，带着江映雪一块离开，直接从塔后草丛里穿过，经下一塔下赶往线上。
　　一分三十秒，薛云琪原本插在这个草丛里面的眼位消失。
　　蓝Buff刷新，刘汉东单人开打。
　　个喝着一堵厚实的山壁，Str三个人结伴从蓝Buff巢穴后绕了过来。
　　“啊！Sky没有察觉！”
　　“大舅子跟小雪去线上了……”
　　“完了，这波出事了。”
　　“可能要死！”
　　姜浅予没有办法听到张飞与小樱充满了担忧和紧张的话语，但全场屏息之中，她的心也不由自主地揪紧。
　　万众瞩目。
　　时间流过短暂而漫长五秒钟。
　　洛、男枪和霞绕过草丛，正看到已经把蓝Buff打掉了接近三分之一血量的盲僧。
　　洛W控住，挂上点燃。
　　男枪将枪口对准了这个倒霉的瞎子。
　　霞开启致死羽衣，隔墙输出。
　　“卧槽！”
　　刘汉东只大叫了一声，根本没有浪费闪现的想法，仅仅两秒钟就倒在了草丛里面，眼睛兀自睁得大大的，瞪着踩着他的尸体打他的Buff的Str三人。
　　老夫纵横野区十三载，打过团，反过野，也被人偷过，但像这样别说兵线，连一个眼位都没有人拆过就捐躯的状况着实不多见呀！
　　“完了！”
　　张飞也叫了一声，“这野区直接崩了。”
　　小樱也有些无奈地道：“这样直接死一次确实太伤了，不过唯一没有把情况推到最坏的是，这个人头是霞拿到的，如果是被男枪拿到人头，那野区就真的没有办法玩了。”
　　“这个……勉强能算是一点安慰吧，有大舅子他们帮忙分担一点压力，虽然他们未必愿意。”
　　……
　　“什么情况？”穆挽离还指望着野区的强势帮自己度过线上呢，结果没想到一个兵还没补，刘汉东就已经成为了整个召唤师峡谷里第一个躺尸的，感觉有点懵逼，完全反应不过来。
　　“被他们阴了。”薛云琪的语气有些沉重，所有人都明白这对于一个盲僧来讲意味着什么，以及……对这局比赛来讲意味着什么。
　　“完蛋，感觉我心态都有炸了！”
　　刘汉东看着黑乎乎的野区，感觉心情十分地不美丽，这特么还怎么玩？
　　林轩也感觉压力有点大，沉声道：“不要着急，你先发育，尽量不要拉等级。”
　　“我先去刷红。”
　　事已如此，刘汉东也只能苦逼地接受现实，前期复活时间非常短暂，不过十秒而已，复活后立即去打红Buff。
　　这时候男枪刚刚刷完蓝Buff，开始打蛤蟆怪。
　　“男枪这边有点贪心啊，这是要把Sky的下半野区全部刷光，如果Sky这边没有办法及时得到这个讯息的话，等下盲僧可能还要耽误时间……”
　　张飞看到这一幕，立即意识到了接下来的可能境况，现在所有人的注意力都在盲僧的身上，如果他崩盘了，接下来Sky几乎就相当于四打五，线上很难不被带崩。
　　男枪的刷野速度很快，刘汉东还没跑到红Buff面前，他已经打掉了蛤蟆怪，开始去刷三狼。
　　此刻游戏时间刚刚过两分钟，青钢影最初留在Sky红Buff巢穴里的眼位仍在，清楚地洞察到了盲僧的动向。
　　刘汉东一级学的技能是Q，一级W固然更适合单人开野，但他是准备要去抓人的，还是先学了Q。
　　他吃掉了一层复用药水，又用了惩戒，打完红Buff后血量保持的很不错，掉头去打六鸟。
　　男枪则把刘汉东的下野区刷了个底朝天，然后穿过河道回到了自己的下半野区，在离开野区前，他在三狼巢穴后、与中路一塔隔墙的草丛里做了个眼位。
　　三十秒后，盲僧出现在这个视野里。
　　“如果他猜我去打他的蓝，换野区的话，这会儿可能去蓝抓我，如果他贪心一点，把我野区刷完，这时候应该在打红。”
　　“你要是再死一次就真的没了。”
　　“我知道，但必须拼一把啊。”
　　刘汉东义无反顾地跑了过去，林轩也没有再劝。
　　他其实并不赞同刘汉东再去冒险，因为对方显然早有准备，针对刘汉东做了策划，那么很可能已经算好了他的后续动作，肯定会有侦查眼位。
　　然而队友并不是傀儡，林轩也不愿意因为一局小组赛就打消掉刘汉东的自主性，并不再做干涉。
　　因为野区的沦陷，他这会儿打得非常被动，不敢推线不敢换血，否则就是给男枪送Gank机会，也没有办法分出更多的心思与精力去关注野区。
　　“盲僧这是……”
　　张飞和小樱看到了刘汉东的举动，同样有些意外与吃惊，一个野怪都没有吃就阵亡后，再凶悍的选手也该老实了下来，鬼知道这个盲僧哪里来的胆子，居然还敢去反野？
　　“他被视野看到了啊！”
　　这会儿男枪确实正在打红Buff，但速度却要比刘汉东所估计的要更快些。
　　“Lee Sin。”
　　在盲僧出现在视野中的瞬间，安承业就在小地图上打了个标记，同时出声提醒刚去打红的iwatch，“小心，他过来了，要我去帮忙吗？”
　　“没问题，我会先刷掉的，你看一下状况，帮我拦截他一下。”
　　iwatch与安承业是多年队友，彼此间都很熟悉，虽然他这会儿刚刚开始打红，不过既然他这样讲，安承业也不多说，继续刷兵推线。
　　对于选手来讲，这些都需要计算，而对于观众来讲，他们只需要看就好了。
　　刘汉东的盲僧进入Str这边的野区，走进红Buff巢穴后的草丛里面，另外一百年的草丛里面，男枪刚刚打出最后一个普攻。
　　导播在这个时候切了视角，改为Sky这一方的视野，于是整个红Buff巢穴周围都黑了下来。
　　“盲僧从草丛里出来，直奔红Buff旁的草丛里，从这个行为来看，他对男枪可能在打红是有心理准备的……”
　　LCK的解说激动而迅速地给自家赛区的观众们解说此刻的赛况，语气颇有些期待与兴奋，因为很显然，自家的男枪已经四级，面对这个才二级的盲僧，就像是一个大汉面对着一个小孩子，绝对是碾压。
　　两人都想要往对方身后的草丛去，两个草丛中间距离又近，所以看清对方的时候，两个人几乎撞了个满怀。
　　男枪长枪一抖，满脸狞笑。
　　盲僧身子一抖，转身就跑。
　　摸眼下龙坑，旁边的小龙发现突然来了个不速之客，挥着翅膀发出一声怒吼，刘汉东也没有心思搭理他，继续往外跑。
　　男枪预料中地跟了下来。
　　“砰”
　　“砰”
　　刘汉东立即交闪，穿过了小龙坑壁逃进河道，男枪几乎同步跟进，紧随不舍。
　　中路加里奥已经提前过来，拦住了盲僧的前路。
　　薛云琪也跟了过来，不过他兵线劣势，距离又远，几乎不大可能赶得过来。
　　“砰”
　　刘汉东穿过大半个河道，在野区入口的草丛前被加里奥拦了下来，加里奥翅膀一展，他根本别无选择，一脚踢在加里奥的身上，然后掉头往小龙坑对面的蓝Buff野区入口逃去。
　　身后男枪追了上来。
　　两相其害取其轻，刘汉东只得把人头送给加里奥，二段Q踢了上去。
　　此时比赛时间不过才刚刚三分二十秒而已。
　　盲僧0-2。


第713章 可以
　　五月二十二，周一，MSI开赛。
　　许清如提前就了解到了Sky的赛况，但并没有特意早起去看Sky打TPA的比赛，因为上午有课，打乱作息的话肯定会耽误上午的课程。
　　而这场打Str的比赛时间，正处于上午第一节课的后半段与第二节课的前半段，所以她特意地找出那副没有镜片的眼镜。
　　课一开始，她就戴上了那副“眼镜”，把眼镜盒放在了书桌前，然后等比赛开始的时候，偷偷地把手机横放在眼镜盒里面，带上蓝牙耳机，头发很自然地披散下来，握着手写笔，时不时地抬一下头，当然大多数时间都在沉思，目光微微低垂，偶尔会在PAD上写些字句。
　　简直堪称完美的伪装。
　　如果不是坐在旁边的邵丹一开始就偷偷往自己手机屏幕上瞄的话……拜托，你那动作也太明显了好不好？
　　她很快没有了心思再管邵丹，甚至有长达二十多秒忘记了抬头。
　　怎么会这样呢？
　　这个时候，一些赛前了解到的琐碎的不知是否能称作资料的重新在脑海中浮现出来，Str的辅助金太君，游戏ID好像是Glod……记不清了，没有本名那么容易记忆，是Crane第一代冠军王朝的元老，也是当初击败Sky的那场总决赛MVP，将野辅双游战术发展到巅峰的人物，有“最强大脑”之称，对游戏有着极深的理解，而即便是到了如今，所有赛区对游戏理解都达到了极高的水平后，他依旧极其擅长一些小战术设计。
　　如果说安承业是Str的灵魂，那金太君就是Str的大脑，在队内甚至算是半个教练。
　　这个家伙这么厉害？
　　她如此想着，记忆其实倒没有这样清晰完整，但必须得这样写，不过随后也没有了心思纠结这个，毕竟她最重要也最关心的是：Sky就这样输掉了吗？
　　“啊……这下子真的崩了啊！”
　　眼前这一幕显然也让两个解说有些难以接受，但总不可能沉默，只得继续下去，“这样一来，盲僧野区是彻底崩了，接下来就看Sky能不能稳住吧。”
　　张飞说到这儿，叹息一声，“这局难了，真的难了，盲僧前期崩盘，想做事情真的太难了。”
　　……
　　张飞的话语自然没有错，而这一刻，一颗心随着盲僧两次阵亡的人，也远远不仅仅局限于姜浅予许清如之流。
　　紧挨着祖国大地的海岛上，侯小虎正在电竞社里与学长学姐学妹们一块看这场比赛，在同样不看好的几句对答议论亦或者感慨声中，始终沉默着。
　　西大电竞社，没有课的许多社员同样在这里观看比赛，曾因招揽不成而多少有些怨尤的社长孟祥忠也难得来一趟社里，这会儿同样沉默着。
　　刚刚给辅导员倪千慧交了资料的苏沐冉走出办公室，就用手机打开了直播，然后在看清了当前的局势后同样懵了一下。
　　易水苍带着老相识新女友，与陈渊、姜旭再次聚在浅浅网咖的观赛厅。
　　这些人或多或少地都与此刻正在比赛的队员有着或者曾经有过交集，但如此关注比赛，却绝不只是因此。
　　而相较于，这场比赛直播多以百万记的直播观看人数，他们只不过是人海之中的一滴水而已。
　　而即便在这片散落于世界各地的人海中，划分出一片属于LPL的“海域”，它同样庞大到普通人难以给出一个具体的想象。
　　抛开空间阻隔，几乎没有差别的各个学生宿舍、教室，公交上，地铁里，简陋狭窄的出租房，宽敞明亮的客厅……
　　许许多多的，一辈子都不会有交集的人，在因网络延迟而发生的短暂的时间差里，为同一件事情而悬心着。
　　有Sky的粉丝，新粉老粉铁粉颜粉。
　　有单纯喜欢其中某个队员的，大舅子姜景白脚本怪林轩江映雪我媳妇琪琪好帅我男神我要跟你一块玩霞洛，穿衣服、啊不是有皮肤的那种……
　　有其他战队的粉丝，Sky的路人。
　　也有不粉任何战队，只单纯看比赛，最多站一下LPL的观众。
　　也有看Sky中某个人不顺眼或者整个队伍都不顺眼，曾经黑过骂过的不知名网民。
　　至少在这一刻，他们希望间上绣着国旗，代表着LPL最高水平的这支战队……至少不要这样输掉。
　　而同样至少，在这个时候，这些事情对于林轩他们来讲，太过于缥缈与遥远。
　　打赢就行了而已。
　　“麻痹的！”
　　因为江映雪的存在，Sky堪称是整个LPL乃至于全世界，粗口最少的战队，这方面就算是夕颜所在的鱼龙战队也有不如，毕竟她对于鱼龙战队其他人来讲，差不多能算是兄弟，而江映雪……她是行走的人形冰块，还会盯着人看的那种。
　　不过到了这个时候，刘汉东根本是无意识地就骂出声来，不过毕竟是赛场上，他终究不是情商低到只顾自己、脾气大到公开说去世界赛没意思、心态差到当场砸电脑……理智还是有的，担心影响到队友，这句话完全不受控制地骂出来后，就又补充道：“我的……这下子真崩了。”
　　林轩道：“没事，发育，补等级。”
　　薛云琪道：“稳一下心态，兄弟。”
　　穆挽离道：“我上路没问题，你不用管我，没事。”
　　刘汉东双手抱着脑袋，脸贴在桌上，努力地想要让自己杂乱的思绪平复下来，他并不知道这个画面被导播捕捉到，并且切到了大屏幕上，只是觉得这一刻头脑有短暂的空白。
　　从第一次打比赛，那只是颐城的一场网吧赛，到现在，自己来到了MSI，官方举办的季中赛区冠军邀请赛——多少人直到再也打不动，都没有机会来到这里。
　　从被TL拒之门外，到LDL决赛干掉了他们的二队，当初他们连二队都不愿意要自己，再到季后赛干掉了TL，统治LPL不可一世的TL，当初坐在沙发上慢条斯理说“你这样不行”的那个经理，虽然没有亲眼见到，但他看着TL被自己淘汰，想必脸色不会很好吧？
　　会后悔吗？
　　爸妈要上班，肯定没时间看比赛，但自己来旧金山，来这么大的舞台打比赛，他们是知道的，肯定给很多人显摆过自己发过去的那些照片吧？
　　谁说只有上学才是出路？
　　上一场打赢，虽然没有上场，但台下有多少留学生在给我们喝彩？
　　还有某个已经连想起来都是不该的女孩子，但当初那场网咖赛，最初就是因为她啊。
　　……
　　短暂的空白里，好像想到了很多很多，但其实抬起头来的时候，只十几秒钟的复活计时都还有五秒。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　从空白回到空白。
　　我只想打赢而已。
　　买了真眼，重新出门。
　　谁特么规定盲僧死两次就是崩了？
　　老子野区崩了不能去线上找回来？
　　“我再刷一组野怪到三级，下路能不能抓一波？”
　　“可以。”
　　是江映雪的声音。


第714章 你刷我野怪，我抓你队友
　　河道是不敢去的，而此刻红色方仅剩的唯一一组野怪就是上半野区的石头人，因而复活后，刘汉东就直奔上路过去，然后刷掉了石头人。
　　男枪刷掉了自己的蓝Buff野区后，刷野数量已经达到了四十个，这还是在没有刷石头人的情况下，而刘汉东刷了石头怪后，刷野数量也只有十二个。
　　等级相差整整两级。
　　刷掉上路河蟹后，男枪回家更新了装备，二级红色打野刀，两把长剑，一双草鞋，相形之下，连二级打野刀都没有合成出来的盲僧不是一般的可怜。
　　猎人护符、猎人匕首、复用药水，再加一颗真眼，再加0-2的战绩，就是这个盲僧接近五分钟时所拥有的全部东西。
　　他从野区走过。
　　蓝Buff野区的三狼和蛤蟆怪刚刚刷新。
　　对于一个已经崩盘的盲僧来讲，每一个野怪都至关重要，导播似乎想要捕捉到他可怜兮兮刷野补等级的模样，在这个时候把镜头切到了他的身上。
　　然而。
　　他连看一眼都没有，径直地从野区穿过，然后来到了下路一塔下，略微顿了一顿，然后等兵线被卡莎点掉，再继续往前，钻进了下路兵道上的第一个草丛里面去。
　　下路四人都是四级。
　　盲僧三级。
　　此前因为顾忌打野，林轩和江映雪不敢打得激进，不论推线还是换血都是给男枪机会，而当刘汉东第二次阵亡后，男枪的位置同样暴露，随后男枪的东向并不难以判断，直到这个时候，两人才能稍微打得强势一些。
　　此刻兵线交界处来到了Str的下路塔前，第二个草丛的尽头，刚刚洛曾试图反打一波，江映雪把霞撞回塔下，走回来击飞洛，果断地反打了一套，洛飞回霞身旁后，就彻底老实了下来。
　　获得了推线权的卡莎并没有迟疑，不断地点兵推线，金太君与NEX自然明白对方的意图，兵线在这里对卡莎来讲很危险，他们想要在下一波兵线到来前，把兵线推进塔下，利用防御塔使得兵线回推。
　　他们自然不肯让对方如愿。
　　所以当己方小兵被打掉后，洛立即往前走了两步，想要吸引小兵仇恨，把兵线控在塔前，一边待会儿男枪前来Gank。
　　为了防止被牛头开到，洛特意贴着峡谷边缘墙壁，以保持足够的距离。
　　牛头的走位有些不正常，似乎还想找机会二连，但下一波小兵快要过来了，必然是自己家这边小兵先到，真拼起来谁占便宜还不好讲，盲僧这会儿在三狼或者蛤蟆怪那里可怜兮兮地补经济，而且洛身上有两段E和闪现，绝不可能有危险的。
　　然而就在这一刻，一道绝不可能出现在这里的音波毫无预兆地从草丛里面飞了出来，打在洛的身上。
　　“怎么可能？”
　　“这货崩成这样子了还敢来线上冒险？”
　　同样的情绪在这一瞬间掠过了Str下路两人的心头，不过多年职业训练下，这并没有影响到他们的操作与反应。
　　霞立即往前走，给自己的辅助提供位移落点。
　　“轰”
　　牛头人酋长雄壮而魁梧的身躯如同山岳般撞来，然而就在它的身躯即将撞在洛的身上时，洛在间不容发之际飞身跃起，在空中一掠，就扑到了霞的身上。
　　下一瞬。
　　牛头人双臂高举向天的身躯如影随形而至。
　　肌肉虬结的双臂轰然砸落下来！
　　“轰”地一声，直接将霞洛两人同时击飞。
　　点燃挂上。
　　盲僧飞身落下。
　　林轩一开始加速冲去的方向就是霞，艾卡西亚暴雨在空中划过漫天飞舞的痕迹。
　　霞的治疗。
　　盲僧拍击地面前夹杂着的普攻，拳掌叠影重重。
　　一个满血的洛四级也不过七百多的血量，何况他原本就被打掉了至少两百多的血量，就如同林轩所说的那样，只要盲僧的Q中了，除非己方失误，洛绝无活命之理。
　　“砰砰”
　　卡莎的普攻飞在空中，盲僧已经在被动加持下再次打出第二个普攻，刚刚落地的洛应声倒在了霞的身前。
　　“Nice！Nice！”
　　张飞激动之下，差点都忘了自己还在解说了，直接就喊了起来，小樱也道：“这个人头太关键了，简直是救命。”
　　“小雪这波反应实在太快了，洛刚E到霞的身上，他就已经闪现跟过来了。”
　　“是的，因为洛是有闪的，只要被洛交出闪现，肯定能逃回塔下，那样的话估计就是另外一种结局了。”
　　张飞肯定了小樱的话语，又道：“其实我更想说的是刘汉东，要知道他死两次后已经是一个彻底崩盘的局面，这种情况下跑下路来Gank，真的需要一颗大心脏，因为如果不能打出效果，真的是雪上加霜，太拼了……”
　　“不成功便成仁嘛，不过现在拿了这个人头，算是又拼出了一条活路。”
　　“有所改观，但……咦？”
　　张飞正想说男枪依旧是优势，却忽然发现Sky这边杀掉了洛之后，居然并没有立即退走。
　　小樱也道：“Sky……难道还要越塔吗？太冒险了啊！”
　　刚刚击杀洛，Sky三人都没有损失多少血量，但下路两人四级，盲僧三级，在对方早有准备的情况下去越塔杀一个有闪的霞……确实太冒险了！
　　被两个解说一提醒，许多还沉浸在Sky打回一些局面的观众们立即跟着悬起心来，因为清楚地看到，Sky三人清掉兵线后，并没有选择回程，而是继续往塔下压。
　　Str也意识到了对方的意图。
　　“他们在等技能冷却。”
　　“有TP。”
　　“我有闪。”
　　这局双方的中上都是带的传送，此刻四个传送都还没有使用过，全部就绪，而可以预见的是，一旦Sky越塔，四个传送肯定会在瞬间全部交出，演变成为一场混战。
　　正如Str所想，林轩他们在等技能冷却。
　　牛头人酋长率先走进了塔下，直接扛着霞的普攻朝她走去，旁边的卡莎与盲僧也逼近过来。
　　“噗”
　　盲僧一记天音波踢出来，正中霞身上，Str这边见状，终于不再怀疑，中路的安承业立即给出了传送。
　　“呼呼呼”
　　传送光华亮起的瞬间，原本还气势汹汹，下一刻就要都往霞身上扑的牛头、卡莎和盲僧，毫不迟疑地转身就跑。
　　“走走走走！”
　　林轩一边回头跑一边不忘看身后的情况，见霞追着江映雪点，于是也立即回头，威慑了一下，江映雪虽然走进了塔下，但始终都没有吸引到防御塔的仇恨，三人都很清楚这波尝试只是为了骗一个技能，所以她进塔的时候，就随时准备撤退，并没有给霞三个倒钩命中、打出禁锢的机会，挨着霞的普攻走出防御塔。
　　加里奥落地后，立即往前一个冲锋，然后伸展开翅膀，做出要立即闪现嘲讽的架势，不过最终并没有交这个闪现。
　　男枪还没走下高地，卡莎还有闪现，一旦战局扩大，谁也料不准最终的结局，哪怕拿不到人头，他也绝不想给这个卡莎拿到这个人头。
　　Str这局虽然针对的是打野，但整个战队，最终所忌惮的是，依旧只是这个ADC。
　　此刻己方前期优势已定，而Sky劣势中唯一可能的翻盘点，就在这个卡莎的身上，给他多一个人头，就是给他们多一分翻盘的希望。
　　正如安承业所想，盲僧虽然拿到了一个人头，但只能算是止血，在野区男枪依旧占据着优势，盲僧拿了人头后肯定会去刷三狼和蛤蟆怪，iwatch来到中路帮忙补了一下线后，就当着玛尔扎哈的面，直接从中路去对方的上半野区刷六鸟。
　　“小心剑姬。”很少说话的崔明秀忽然提醒了一声。
　　有些意外地安承业与iwatch同时瞥了眼小地图，吃惊地发现崔明秀的青钢影居然残血在上路草丛里回程，而剑姬已经不见了踪影。
　　“什么情况？”
　　“我被反晕在塔下。”
　　崔明秀没有多说，不过顿了一顿，还是又说了一声，“这个剑姬很会玩，要小心。”
　　刘汉东自然也猜得到六鸟很难保住，原本也做好了这个准备，然而没想到穆挽离居然在劣势的情况下将青钢影给打回家了，于是果断地也赶了过来。
　　原本因为野区的差距，中野2V2的时候Str是绝对的优势，然而因为剑姬的介入，双方的优劣势瞬间逆转，在剑姬、玛尔扎哈和盲僧的三重包夹之下，男枪不得不放弃了仅剩的大锋喙鸟，果断地翻过中路草丛旁的矮墙撤走。
　　“这波很关键，很关键，哎呦……我感觉自己又活过来了。”
　　刘汉东简直要感动的泪流满面，优势的时候打个六鸟不过是锦上添花，打牙祭似的，然而对此刻的他而言，哪怕五只小的都没了，仅剩的一个大锋喙鸟也是一块肥肉。
　　薛云琪却问：“你怎么把卡密尔打回家啦？”
　　穆挽离道：“就随便打呗。”
　　“我擦嘞，你跟琪琪两个最近都有点姜景白化啊，很骚。”
　　导播随后给出了上路刚刚一波对拼的回放。
　　青钢影与剑姬都是Carry型上单中的代表人物，不过就线上而言，没有打野干预的情况下，剑姬是几乎不大可能打得过青钢影的，这就如同后期同等发育的情况下，青钢影几乎不可能打赢剑姬一样。
　　男枪在野区占据绝对优势，本就弱势的剑姬自然打得更加艰难，但五分钟过去，崔明秀几乎没有拿到任何实质性的优势，剑姬如果把塔下兵吃掉，两人的补刀差距最多只有三个。
　　英雄优势。
　　打野优势。
　　而补刀相差无几。
　　这个赛季来，这在他身上是很少发生的事情。
　　所以当兵线进塔后，崔明秀开始尝试进一步的消耗，他卡着剑姬Q补尾刀的时机，E墙跳了上去，在途中释放了W的情况下，打出眩晕后，他有把握瞬间打出全部连招，随后借着护盾与加速后退。
　　如果成功，这一下将把剑姬的血量打到三分之一以下，如果对方贪心不回家，接下来就能尝试越塔强杀。
　　他曾以此打出过许多次优势，面对的英雄不同，选择的时机不同，但无一例外，都很精准，屡试不爽。
　　然而在绝对不超过零点三秒的时间里，Q补刀的瞬间，成功地开启了W技能将他反晕在塔下。
　　两个破绽，两下防御塔伤害，使得他不得不回程修整，否则等到了六级，就有被剑姬单杀的危险。
　　而且可能性非常大。
　　回家更新了装备后，崔明秀直接传送上线，他回程时装备一千出头，不够提亚马特，只得退而求其次，选择三相的配件。
　　耀光。
　　对于他而言，这是求提亚马特而不得的无奈之选，而到了解说口中，自然就是“他想要打出世界第一上单的尊严”，毕竟单体伤害而言，耀光的爆发在前期无疑是十分恐怖的。
　　然而游戏开始五分钟，上路有了第一次镜头后，接下来，就又从大屏幕上消失了，好像这个耀光出了与没出时没有任何的区别。


第715章 必杀局，天秀卡莎
　　男枪到达六级后，来了一波中路，大招逼出了薛云琪的闪现，随后重新钻进了野区，对于薛云琪来讲，没有了闪现几乎都不敢出塔，极其难受，而对于其他三条路来说无疑是个好消息。
　　男枪重做后就一直活跃在野区，但他作为打野，其实并没有主动留人能力，需要线上的队友提供控制，而他能长期活跃在野区的最大原因，是在于伤害。
　　大招对于男枪并非不可或缺，却依旧十分重要，没有了大招，即便被抓，有闪的卡莎和剑姬大概率能够保住一条命，不至于交闪还被一个大招轰死。
　　刘汉东还没到五级，跟男枪相比依旧是个小宝宝，依旧需要继续躲着男枪偷偷发育，所以哪怕猜到了男枪消失后很大可能是去下路刷小龙了，他们也没有任何的办法。
　　这是一条土龙，以它的重要性，如果不是迫不得已，林轩他们实在不愿意放弃，但眼下没有选择，只能放掉。
　　以刘汉东现在的装备和等级，上中两条路是绝不可能去的，穆挽离虽然刚刚把青钢影打回家了，但青钢影依旧是优势，一个四级的盲僧过去，最大的可能不是打出技能或者击杀，而是送双杀。
　　而中路处于男枪的绝对辐射领域，他更不敢轻易踏足。
　　唯一能去的就是下路，不过刚刚被击杀后，霞洛两个人变得更加谨慎，而且牛头没有闪现，霞洛的闪现都在，Gank成功的可能性无限接近于零。
　　刚刚在崩盘的情况下拼出了一线希望，而这会儿，他真的只能老老实实地补发育，让队友帮自己扛住这段时间的压力。
　　比赛时间七分钟，男枪反掉了刘汉东的红Buff，刘汉东则在下路打掉了蓝Buff与河蟹，不过距离六级依旧差近半的经验，好在三狼重新刷新，吃掉三狼，再去上路吃掉石头怪，差不多就能到达六级了。
　　石头怪还在，刘汉东如愿地打掉了它们，但并没有到达六级，依旧还差一些还差一点点。
　　比赛时间已经过八分钟，他的闪现冷却了。
　　自家已经没有野怪了，他抱着侥幸的心思走向了上路河道，结果刚从野区出来，就看到了穿过河道迎面走来的男枪，看样子是打算绕一下，看有没有机会抓薛云琪。
　　刘汉东掉头就跑，但被男枪位移丢了个烟雾弹减速后，行走十分困难，从河道外逃到红Buff巢穴旁，男枪打出两轮四发子弹，他的血量就近乎见底，这还是对方需要换子弹的情况下。
　　男枪已经七级，三级打野刀、草鞋，而他只是二级打野刀和一把长剑，一颗真眼。
　　隔墙一颗真眼插下，照亮了空荡荡的红Buff巢穴。
　　男枪最后一个普攻打出来的瞬间，他摸眼飞身逃进红Buff巢穴里，过墙的瞬间，没有任何的迟疑，直接按下闪现，再次穿墙来到了与石头怪巢穴山壁前的窄道里。
　　隔着一堵墙，被真眼照亮的红Buff巢穴里传来一声轰鸣，烟火气弥漫。
　　如果手速慢一点，或者犹豫了一下，他绝对就直接丧生在男枪的大招之下了。
　　有观众的欢呼声穿透隔音耳机传了过来，刘汉东长长地舒了一口气，“吓死劳资了，差点又死。”
　　“还行，秀了一波。”
　　“又不是杀人秀个毛，我还想到六级来个R闪呢。”
　　“没事，五分钟还有下一个闪现。”
　　“男枪大招多久？”
　　“他有打野刀，应该还有一百秒左右。”
　　……
　　虽然是逃跑，但不得不说，刘汉东这波操作看起来还是很帅，尤其是在原本以为盲僧这波又死了的观众们看来更是如此，许多在看比赛的人甚至都激动地站了起来，亦或者情不自禁地拍手、叫出声来。
　　张飞也道：“这波操作还是蛮帅的，而且最重要的是，我觉得虽然开局被套路，但我们的选手心态并没有受到太大的影响，不论是下路抓人，还是刚刚的逃生，操作跟反应依旧保持着一个非常高的水平下。”
　　“当然，对于Sky来讲局势并不容乐观，因为盲僧依旧劣势，只是勉强稳住了而已，现在男枪的优势可以允许他失误甚至犯错，而我们的话，只有再有失误，或者被男枪抓到机会，就会被直接撕开一个大口子。”
　　“是的，他们前期积累的优势还在的。”
　　“不过好消息男枪没有大招的这段时间应该不会再轻易Gank了，而且下路现在也到六级了，等再过一会儿，小雪的闪现冷却，感觉还是有可能找到机会再打一波的。”
　　……
　　江映雪在聊天框里记下了男枪的大招时间，这很大可能是他下一次抓人的时间，而AD的闪现一直都在，自己的闪现也马上要冷却，对方如果不在自己闪现冷却前过来抓的话，那么目标基本就是上路了。
　　做出这样判断的人不止她一个，时间差不多的时候，终于做出了三级打野刀的刘汉东已经先一步来到了上路野区，有他拖后腿，上野2V2大概也打不过的，不过如果对方敢越塔，那么有防御塔做靠山，两个人还是有机会沾点便宜。
　　男枪很大概率会补出鞋子，两人间的经济差距依旧有一千块左右，但有了三级打野刀后，在队友的配合下，未必没有机会一战。
　　然而，男枪去了下路。
　　此时双方的ADC都已经补出来了攻速鞋，林轩另外买了一把十字镐，两个攻速短剑，而霞身上则是一把暴风大剑、一把长剑——霞是拿到了一血的，虽然补刀有些许差距，但一个人头足以弥补并反差补刀带来的经济差距。
　　霞的推线能力终究还是要比卡莎更强，到达六级后，Str的下路组合也打得更为自信了一些，此刻的兵线反倒更偏林轩他们这边一些，林轩对此乐见其成，小龙已经没了，又不会有战斗发生在下路，兵线在这个位置更利于他安稳发育。
　　然而就在补刀的间隙中，洛忽然毫无预兆地冲了上来。
　　洛标志性的、几乎没有任何反应时间的R闪，直接控住了林轩。
　　男枪从河道走了出来，一个位移上前，走了过来。
　　“啊——”
　　看到林轩被控住的一瞬间，张飞就又是担忧又是痛惜地叫了起来，“Glod这波R闪太突然了，根本没有反应时间，那完蛋了……”
　　小樱道：“Str这边三个人都有闪的，大舅子……”
　　坐在台下的姜浅予目不转睛地注视着前方的大屏幕，紧张之下，双手交握，指甲几乎刺破皮肤，生疼，她这才惊觉，松开了手掌，改握住座椅，目光始终盯着大屏幕上被控住集火的卡莎。
　　旁边的沈媛也下意识地屏住了呼吸，同样紧张地看着屏幕上的局势发展。
　　已经下课的大阶梯教室里，不需要再有顾忌的邵丹已经凑到了许清如身旁，一块看着手机屏幕上的比赛画面，她一只耳朵里塞着许清如那里抢来一只蓝牙耳机，解说的声音之外，还能听到后排男生们看比赛时的喊叫声。
　　“完了完了，被控住就没了，这是洛啊。”
　　“主要AD和打野都有闪。”
　　“大舅子……怎么没躲开啊？”
　　“躲你妹啊，这特么洛R闪怎么躲？”
　　“这波下路一塔要掉啊。”
　　……
　　许清如一语不发，解说的声音，同学们的声音，都听在耳边，然而又似乎什么都听不到，她只是紧张地看着屏幕上的画面。
　　对面都有闪的。
　　根本不可能逃掉。
　　她对游戏的理解不深，但理解这些意思总不难，也清楚这个游戏里面，很多时候都是没有操作空间的……
　　然而就在这一刻，她蓦地睁大了眼睛。
　　后排几个男生的声音也骤然增大，几乎是喊出来的，引得半个教室的人都回头看过去——当然，那都是不看比赛的人，才有这样的闲心。
　　否则即便没有喊出来，也要抑制一下这样的冲动。
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　“大舅子牛批！！”
　　……
　　正常的情况下，洛R闪W控住，给上点燃，加上男枪与霞的一套爆发，绝对能够在控制时间里将卡莎给秒掉，连治疗都不用浪费。
　　然而几乎就在洛R闪控制住林轩的瞬间，霞刚把致死羽衣开出来，旁边的江映雪就直接一个冲撞把他给击飞了出去。
　　然后迎面走到了男枪的身前，双臂高举，重重落下，将男枪击飞了起来。
　　这两个操作毫无疑问地是当前局势下的最完美选择，然而即便如此，要说就能把卡莎救了下来，那显然不现实。
　　但给了他操作的空间。
　　判断出这个可能性的瞬间，林轩立即按下了治疗。
　　双重加速下迅速地逃回了防御塔下。
　　洛RW控制期间配合点燃打出的一套。
　　霞QE两个倒钩。
　　加上男枪一个烟雾弹。
　　他此刻血量只有不到两百。
　　男枪在河道拐角旁高高地举起了手里的枪，伴随着标志性的一声巨大轰鸣，冰雪节皮肤下特效下，如同被扬起的雪花飘扬中，一颗巨大的炮弹直奔卡莎轰射过去。
　　林轩在这个时候与大招加速下的洛互换了一个普攻。
　　一层暗紫色的光圈出现在洛周围。
　　下一刻，男枪大招在不远处的防御塔下轰然炸开。
　　原本身处爆炸范围内的卡莎却在这个瞬间腾空掠起，来到了洛周围的暗紫色光圈内，同时身上亮起了一层白色护盾，将他的血量撑起到四分之一左右。
　　“啊——”
　　“噢噢噢——”
　　现场呼叫声雷动，解说、观众，以及后台任帆他们，全都跟疯了一样大叫起来。
　　下一刻，声浪再次被推向更高潮。
　　“砰”
　　男枪大招落空，霞毫不迟疑地跟上了闪现，同时在空中高高飞起，漫天羽刃逆冲而出。
　　在空中划过一片湛蓝色的光幕，逆冲而出。
　　男枪的大招烟雾特效依旧在塔下没有消散，霞飞在空中，湛蓝色的羽刃在上方交织成一片绚丽的光幕，整个画面看起来充满了一种杀意凛冽的别样美感。
　　“砰”
　　几乎在霞闪现的同时，同样的闪现，卡莎逃到防御塔后，远远地避开了这一片美丽的必杀区域。
　　霞没有倒钩。
　　对方所有技能全都交掉。
　　江映雪轻巧地一个闪现，悠哉悠哉地回到防御塔下，耳机里队友神经病一样的“Nice”，现场透过隔音耳机、完全听不清什么内容的喊叫声，汇聚成一块，化作这一刻几乎响彻全世界的声潮。
　　嘴角无意识地弯了弯，她轻轻地说了声：“厉害。”
　　欢声如潮。
　　没有任何人听到。


第716章 敢秀者必须死
　　“大舅子……哇——”
　　卡莎已经逃回塔后，彻底脱离危险，张飞兀自激动难以自抑，“这波简直天秀啊，思路太清晰了！”
　　“这波非常关键，因为如果大舅子被击杀的话，Sky这波很可能会掉一塔的，这样一来Str的节奏就真的起来了。”
　　“没错，这波大舅子逃生……哎，等等，Str好像还是想要继续推塔？”
　　林轩虽然成功地秀了一波，逃出生天，但状态太差，只得回程补给，下路仅剩江映雪一个人，男枪、霞和洛三人立即逼近过来，直接就要走过来推塔。
　　薛云琪见状立即交了传送保塔，有他帮忙清理兵线，Str三人只得退走，林轩更新了装备、等血量快要回满时，则直接前往中路塔下吃兵。
　　“小龙快刷新了，大舅子你能做出羊刀不？”
　　“估计不行，我先买了鞋子。”
　　“这波不能放了啊，不然对面两条土龙了。”
　　“感觉被针对了，为啥对面优势连续两条都是土龙？”
　　“主角一般都是地狱开局，这样有逼格。”
　　“我没感觉自己是主角啊。”
　　“不好意思，说的是我。”
　　“……”
　　“跟自己妹妹谈恋爱的确实不是一般人。”
　　“那你们还特么死皮赖脸地叫我大舅子？”
　　导播在这个时候给出了刚刚一波的慢动作回放，牛头撞开霞，卡莎逃走途中互换普攻，R闪先后躲技能的细节被一一展示了出来。
　　张飞道：“这波大舅子真的细节，而且思路非常清楚，他很清楚对面有两个大招都能杀掉他，但躲男枪的大招只能用R，如果先用闪躲男枪大招的话，等下R躲霞大招，那就重新回到人堆里去了，还是要死的。”
　　小樱笑道：“估计这是最后一把卡莎了。”
　　张飞立即明白过来，也笑起来，道：“估计是，接下来大概不会再有战队放大舅子的卡莎了，大家……且看且珍惜。”
　　既然没有机会推塔，男枪也就重新钻进了野区里面，等待接下来的小龙团战，林轩吃了兵线后，与薛云琪再次换了位置，来到下路继续补刀发育。
　　张飞忽然“咦”了一声，“怎么上路又没镜头？刚刚青钢影不是买了个耀光嘛，看样子没打出效果啊？”
　　如果这是LPL比赛，解说这样讲了后，导播大概会给上路一个镜头，去看一下情况，但LPL这边解说属于转播，现场的导播听不到，就算听到也听不懂，所以……
　　上路还是没有镜头。
　　“看一下补刀的情况，青钢影九十八个，剑姬也是九十八个，可以，非常公平……”
　　“剑姬前期这样的话其实已经打得很好了，因为正常发育的话，到了后期，单带的时候青钢影是不可能打得过剑姬的。”
　　“是的，剑姬和青钢影这两个英雄选出来就是为了单带的，青钢影如果去打团还是有作用的，毕竟可以提供控制和开团，但剑姬的话，打团真的很难发挥。”
　　“这局Sky的中上发挥都很好，加里奥这局到现在几乎都没有怎么动过，琪琪把他看的很紧，包括打野也是，前期被套路崩盘，但后来通过下路一波出其不意的Gank，也是把局势稳了下来。”
　　……
　　要到接近十四分钟的时候刷新，林轩距离合成出羊刀还是有一段距离，但这条小龙他们还是不想轻易放掉。
　　小龙快要刷新的时候，两边辅助都前往小龙区域提前布置视野，中路与打野也很快靠近过来，只有上路依旧在淡定地各自清兵，然而可以想象的是，注意力也都在下路。
　　小龙还有十秒刷新。
　　导播终于想起来了召唤师峡谷里还有上路，给到了镜头，穆挽离与崔明秀几乎同时返回塔下回程。
　　泉水更新装备。
　　多兰盾。
　　耀光。
　　小木槌。
　　提亚马特。
　　完全相同的装备。
　　然后又是几乎同时，两个人都朝着小龙河道走去。
　　加里奥从中路走向河道，不过很快看到了对面走进河道的盲僧，玛尔扎哈也从中路旁的草丛里探出头来，安承业立即谨慎地往自家野区退了两步。
　　男枪和霞洛经下路三角草丛走向河道。
　　身在高地的青钢影忽然开启了传送，落点在小龙坑上方、红Buff墙后草丛里的眼位。
　　相隔不到三百码，小龙坑壁上就有江映雪刚刚去插下的眼位，传送光芒亮起的瞬间，她就在这里打了个警告标记。
　　穆挽离立即跟着开启了传送，他自然不会传送到那边去送，落点选择的是河道中央草丛里面，薛云琪刚刚插下的一颗真眼，这里还有Str原本的真眼，此刻还没有被薛云琪和刘汉东完全拔掉。
　　为了避免被分割开，林轩和江映雪立即沿着河道往中路方向走过去，当他们走近小龙坑出口的时候，另外一边、男枪和霞洛三人也刚从三角草丛走出来，如果在这里打起来，二打三肯定要吃亏，林轩立即开启了加速，继续往前跑。
　　江映雪调整了一下子走位，挡在了林轩身后。
　　下一刻，青钢影和剑姬一前一后地落了下来。
　　“小心！”
　　“卡密尔卡密尔！”
　　小龙坑上方的视野中清楚地看到，落地后的青钢影直接一个E技能跃上了小龙坑壁。
　　“青钢影直接E技能翻墙，想要从小龙坑截杀大舅子……”
　　“男枪和洛都有位移的……”
　　张飞和小樱两个人看到这一幕也立即紧张了起来，毕竟不论男枪还是卡密尔，此刻的伤害都非常恐怖，如果被这两个人截住，一个连羊刀都没有的卡莎实在危险。
　　林轩立即掉头往自家的蓝Buff野区逃去。
　　然而下一刻，就见刚刚翻上墙的青钢影，忽然毫无预兆地从三角草丛河道出口处的小龙坑壁上跳了下来。
　　没有任何的反应时间，从墙上跃下，直接出现在正掉头往野区撤退的卡莎面前。
　　钩锁命中。
　　一脚踢晕。
　　这一下如同神兵天降，完全违背了对青钢影这个英雄的认知，即便是EE闪也绝不可能瞬间突袭这么远的距离，完全越过了一个小龙坑瞬间出现在河道之中，以林轩的反应，也自知即便是有闪，多半也是躲不开的，太过于突然了。
　　看到林轩被眩晕，江映雪却并没有像之前那样立即冲撞过去把卡密尔撞飞，因为那只是去送技能而已，她原本就在林轩身旁，这时只走了两步，立即释放Q技能『大地粉碎』。
　　“轰”地一声，牛头人酋长高举双臂狠狠地砸下，地面立时龟裂开来，然而身处粉碎范围边缘的卡密尔却在这个凌空飞了起来，并没有被波及到。
　　又是“轰”地一声巨响，随着卡密尔的身影自空中落下，耀眼的能量光华扩散开来，直接把卡莎身旁的牛头人酋长给震飞了出去，以卡莎为中心化作了六道锁柱，彼此间光华缠绕，组成了一个六边形的囚笼，牢牢地将卡莎锁在了里面。
　　Str野区中的加里奥猛地展开巨大的双翅，在相隔了近两千码外的小龙坑前河道里投射下一个巨大的圆形阴影区域，将牛头与卡莎的身影同时笼罩了进去。
　　被震飞空中的牛头人酋长仰天发出一声咆哮，瞬间解除击飞带来的控制效果，前踏两步，猛地前冲，一个冲撞，将卡密尔撞飞了出去。
　　然而至此，她所能做的所有的事情，也就都做完了。
　　男枪位移赶来，洛紧随其后，EW连续两段位移，翩若惊鸿一般冲到了卡莎的面前，再次将她控住。
　　“嘭”
　　洛的控制刚刚结束，男枪烟雾弹便紧随而来。
　　江映雪这波的发挥几乎称得上是极限，拿命来保这个玩辅助时总坑自己的混蛋，不过即便如此，卡密尔也已经把林轩血量打掉了近半，等他好容易从烟雾弹中走出来的时候，血量已经掉到了三分以下。
　　加里奥伸展着双翅的庞大身影飞到了召唤师峡谷上空。
　　他再次按下“R”键，瞬间飞掠至被江映雪撞飞的卡密尔身前，卡密尔大招还没有结束，所以林轩选择的落点依旧在卡密尔大招圈内。
　　这样一来，固然摆脱了男枪的输出范围，却把自己送到了卡密尔的面前，只是在眼下的局面下，林轩没有第二个选择。
　　只有靠近刘汉东、穆挽离和薛云琪，他才有一线生存希望。
　　这一切都发生地极快，解说们激动兴奋地大喊大叫，观众们要么屏息凝目，要么眼花缭乱，而对于场上的十位选手来讲，他们只能尽可能地做出最正确的选择，让胜利的天平尽可能地往自己这一方倾斜，哪怕只是一丝一毫一点一滴。
　　青钢影莫名越过小龙坑直接出现在河道的时候，这一边的刘汉东、薛云琪和穆挽离就已经知道大事不妙，毫不犹豫地往这边冲过来，只是远水难救近火，原本都做好了大舅子被秒的准备，然而却没有想到江映雪居然又给这货争取来了一线生机。
　　看到青钢影被撞过来，刘汉东立即跟上，天音波秒解回音击，与林轩一前一后地落在了青钢影的身旁。
　　加里奥的身影在上方迅速放大。
　　刚刚落地的盲僧几乎没有任何停歇，立即金钟罩飞掠冲出，扑到了卡莎的身上，再给他加上一层护盾，与此同时，返身就是一脚。
　　“砰”
　　一脚神龙摆尾，直接把卡密尔踢到了薛云琪和穆挽离的身前。
　　穆挽离挥剑就砍，薛云琪则在瞬间放出虚空召唤、虚空虫群、煞星幻象、冥府之握四个技能，将卡密尔压制在原地。
　　“轰”
　　另外一边，加里奥轰然落地，激起巨大的气浪，林轩和刘汉东立即被震飞起来，不过所幸，刘汉东这把因为前期太惨，副点W技能，再加卡莎大招两层护盾给林轩撑起了近两百的血量，完全地把加里奥大招给挡了下来，并没有被直接砸死。
　　“呼”
　　见卡莎还没死，刚刚落地的加里奥立即挥动翅膀，两道罡风袭来，林轩刚从击飞状态下解除，没有办法躲开，再被这个技能命中，血量立时见底，仅有不到三十点血量。
　　见这个卡莎居然还没有死，加里奥微微往后退了一步，就要冲上来干掉这个卡莎。
　　加里奥是有闪现的，哪怕正义冲拳的位移距离没有那么远，借着这段位移，林轩怎样都是必死的。
　　牛头人酋长用身体挡住了加里奥的冲击。
　　“嘭”
　　男枪的大招再次爆开，不过纯属意外，被牛头给挡了下来，爆开的炮弹在牛头身后炸开一片扇形区域。
　　林轩几乎是以毫厘之差从这片区域逃出去，很有一种电影里面男女主角在爆炸区域里炮火连天里飞逃，最后拼命一跃的画面感。
　　不过现实并没有电影那样美好，所以很不幸，上一波被抓同样交掉了闪现的江映雪并没有逃出来。
　　当然她的牺牲还是有价值的，压制刚刚结束，没有技能的青钢影就被穆挽离一剑斩杀掉了。
　　“没死！！”
　　“三十滴血，大舅子三十滴血活了下来！这个真的是……天选之人好吧？”
　　“剑姬杀掉了没有技能的青钢影，另外一边小雪也被霞收掉，这波这两个人的发挥都堪称完美，卡密尔超远距离开团，小雪几乎做到了能做到的一切，满分操作给大舅子赢得了一丝生存空间……这波团几乎是两个人的秀场。”
　　“对，死的也是他们俩。”
　　“呃……”
　　张飞正慷慨激昂地说着，猛地听到小樱接了这句，差点没被口水给呛到，“你这……不过好像还真是。”
　　“善泳者溺于水，敢秀者必须死嘛。”
　　小樱笑着调侃了一句，随后拉回正题，“两边打了个一换一，不过大舅子必须要回程，那Str要打龙了。”
　　“是的，不知道Sky他们要不要放……”
　　张飞话还没说完，就见剑姬和玛尔扎哈已经掉头往中路走去，盲僧则一个人来到了Str的红Buff野区，然后走到了小龙坑上方。
　　“哇，Sky这个选择有点漂亮啊，剑姬和玛尔扎哈直接去推中，盲僧一个人在龙坑上面准备试一下能不能抢……”
　　这条土龙林轩他们确实不想放，但此刻再想打这波团几乎没有可能，刘汉东去尝试抢龙，穆挽离和薛云琪去推中已经是当前最优选择了。
　　加里奥见对面两人去拆塔，立即赶去中路，然而男枪和霞洛三个人打龙同样很快，刘汉东蹲在上面，是很清楚这里有对方眼位的，所以立即掉头，走到了对方的三角草丛，拆掉里面的真眼。
　　为了排掉河道里的眼位，Str的龙坑真眼比较靠外，因而给Sky这边留下了一颗比较刁钻的眼位，就隔墙贴在三角草丛，所以刘汉东依旧能够看得到里面的情况。
　　小龙的血量也已经逼近了斩杀线。
　　他默默算着血量。
　　男枪九级，惩戒伤害600。
　　盲僧八级，惩戒伤害570。
　　相差三十点的真实伤害。
　　小龙血量八百多。
　　小龙血量七百多。
　　小龙血量六百多。
　　……
　　虽然漏了一个眼位，但Str这边很清楚盲僧依旧站在上面，所以iatch并没有想过要省技能，一直在盯着小龙的血量，随时准备惩戒。
　　他是多年老将，虽然谨慎，保持着高度紧张的状态，但其实内心并没有因此而多么紧张，眼看随着霞一个普攻打出去，小龙血量又掉下去一截，他就要按惩戒，稳稳地把龙收下来。
　　结果……
　　一道音波忽然从龙坑上方踢了下来，打在小龙身上，他们已经把小龙往外引出了一段距离，本以为盲僧不可能踢到，不过却忽略了盲僧此刻的位置并不是在正上方。
　　被踢到了。
　　他心里一紧。
　　视野中已经看到龙坑山壁处有个很眼熟的身影一闪——他可以保证，真的只是一闪，勉强能够看得出那个身影是盲僧而已，然后就消失了。
　　一起消失的还有他惩戒已经按下来，准备收入囊中的小龙。
　　多年经验毕竟不是白搭的，只是在小龙被击杀特效出现的那一个瞬间，他就反应了过来。
　　自己的龙被抢了！
　　“阿西吧！！”
　　而对于解说与广大观众来讲，即便是有上帝视角，绝大多数人也只是看到了这个盲僧Q技能天音波踢了下去，然后又在飞身入龙坑、还没有接触到小龙的时候，人在半空隔墙在龙坑上插下了一颗真眼，在龙坑里划出一个“V”字形轨迹，重新回到了龙坑上方。
　　整个过程大概还不到一秒！
　　这个手速已经让很多人觉得给跪了，结果没想到下一刻小龙击杀提醒出来，这货居然还特么在空中惩戒抢下了小龙……
　　单身狗！


第717章 剑气纵横三万里
　　“卧槽我抢到了！！！”
　　“Nice！Nice！”
　　“我自己都没想到我能抢到，哎你们看了吗？刚刚我拿手速，绝对人生巅峰……”
　　“刚刚那个卡密尔到底怎么过来的？”
　　“是E闪E，相当于是利用闪现把两道墙连在一块，直接翻两个墙，超远距离位移。”
　　“你会吗？”
　　“会，但一般没有必要。”
　　“喂喂喂，现在在说我抢龙的事情好不好？”
　　“你别死了，送塔吧。”
　　“我觉得还能抢救一下。”
　　如果是身在蓝色方，刘汉东这波抢龙堪称完美，可惜Sky这局是红色方，抢了龙之后还要想着逃跑，而洛和男枪都有唯一，霞堵住三角草丛路口，男枪和洛追上来，刘汉东很难走掉。
　　他从三角草丛逃进石头怪旁的草丛里面，立即原地按下回程，回城读条中，男枪和洛从红Buff那边往高地嗖，霞则经三角草丛追了过来，在草丛外就丢了两枚羽刃。
　　刘汉东看到了霞靠近过来的时候，立即取消掉了回程，然后往旁边的石壁靠了靠，两枚羽刃几乎贴着他擦身而过。
　　没有视野的霞只能自己走进草丛。
　　刘汉东并没有想要跟霞拼一把的打算，他现在没有大招，不可能秒杀掉对方，而至于能不能打得过，那是一回事。
　　霞走近草丛的瞬间，他与霞错身而过，直奔三角草丛逃了过去，霞被晃了一下，不过也立即反应过来，虽然被卡了个视角，走近草丛的第一时间失去了视野，但立即也走了出来，追着盲僧开始点。
　　刚刚小龙团战，刘汉东同样被加里奥大招击飞，交闪才逃走的，这会儿只能听天由命，就看霞的输出够不够，头也不会地往三角草丛逃去。
　　没有Q技能提供羽刃的霞并没有能够在刘汉东离开第一枚羽刃之前打出三个羽刃，虽然他在三个普攻后立即倒钩，但只有两个羽刃命中，没有打出禁锢来，刘汉东得以生还。
　　“哈哈哈哈，搞我！搞我！搞我又怎么样，我还是秀起来了！”刘汉东嘚瑟地如同千年老妖，抖着身子笑个不停。
　　张飞在大屏幕上看到这一幕的时候，忍不住笑起来，调侃道：“jinu连续秀了两波，笑得很开心啊，哎……这个ID也有点奇怪啊，应该是拼音没错吧，我们都按寄奴念的。”
　　小樱解释道：“我问过他们，好像是第二声，荆棘的棘，棘奴，是冉闵的小字。”
　　“棘奴？怎么会起这样的名字，不过还挺有意思的。”
　　张飞有些懵，不过还是笑着打了个圆场，随后把话题重新拉回来，“jinu逃掉的话，Sky这波完全不亏，甚至反而赚了，拿了龙，又消耗了中塔的血量……先看一下回放。”
　　毫无疑问，这波团战同样需要慢动作。
　　青钢影E闪E。
　　牛头先Q后W。
　　洛入场接上控制。
　　卡莎大招。
　　盲僧QQWR
　　牛头挡住加里奥和男枪大招。
　　盲僧QQW惩戒抢龙，然后草丛卡视野逃出生天。
　　一个个细节亦或者挑战人类极限反应的操作看得现场观众热血沸腾，观赛热情持续高涨，张飞感慨道：“这局比赛简直太精彩了，各种神仙操作，感觉今天比赛的TOP5都要被包揽了。”
　　而这时回放结束，导播把镜头切回了实时赛况，就见霞洛两人一前一后地走在上路兵道上，看样子是要换线去上路推塔。
　　林轩因为回程比较早，回线自然也早，这会儿已经在下路推塔了，江映雪与青钢影几乎同时阵亡，不过江映雪等级低，复活要更快一些，她来到Str下路一塔前的时候，青钢影也刚好来到这里。
　　防御塔血量还有四分之一左右，林轩也不着急，先往后退了退，等江映雪和兵线过来后，再继续去推塔。
　　刘汉东也跟着来到了下路帮忙推塔，不过他只刚刚露面，对方似乎对Sky这边的动向早有预料，男枪很快出现在上路河道视野里，开始打峡谷先锋，霞洛也加紧了对上路一塔的攻势。
　　“峡谷先锋让了吧。”
　　“我们应该能先拿一塔。”
　　“那我不过去了，阿离你小心一点，不要被越塔。”
　　青钢影看着对方下野辅三个人推塔，塔下都不敢站，只能躲在后面偷偷蹭经验，穆挽离这边的压力则要小一些，还能在塔下小心地吃兵。
　　十五分三十二秒，Sky率先拿掉了下路一塔，随后林轩和江映雪立即回程，更新了装备后立即赶往上路，穆挽离则回程前往下路，继续与青钢影对线。
　　霞有两个人头，经济是要比林轩略胜一些的，林轩刚刚回程才更新了羊刀，而他则在换线来上路的时候，就已经有夺萃之镰了。
　　没有了蓝耗的桎梏，霞的持续推线能力大为提升，但林轩利用塔下兵叠满了羊刀后，若论战斗能力，绝对要胜于霞，因而他和江映雪一过来，霞明显就有了顾忌，不敢再肆无忌惮地清线，大多都是站在塔前，等兵线过来后，这才刷刷刷一通操作清兵。
　　男枪拿了峡谷先锋后直接来到了中路，在草丛里直接释放，薛云琪立即呼叫支援，刘汉东与江映雪先后赶到，化解掉了峡谷先锋的攻势，然而却没有想到男枪在中路露了一面后，利用峡谷先锋拖延的时间，已经来到了下路。
　　穆挽离与青钢影原本在靠近Str下路一塔残骸处隔兵线对峙，穆挽离接到了薛云琪这边男枪MISS示警后，立即就往自家塔下退。
　　自解说与观众的上帝视角看去，剑姬撤退的时候其实已经有些晚了，男枪虽然不是五速鞋，却有符文中的额外移速加持，这时候固然还没有直接断到后面，但凭借着青钢影的留人能力，只要大招圈禁住，男枪绝对能够及时赶来。
　　情况也确实如同解说所预料的那样，看到剑姬后退的瞬间，崔明秀立即操作着青钢影追了上去。
　　钩锁挂在峡谷边缘石壁上，两段E技能转瞬掠至剑姬面前，眼见即将将对方眩晕，剑姬却持剑往前灵活地一个冲刺，小小的一段位移，恰到好处地躲开了青钢影的控制。
　　技能落空的青钢影并未因此而受挫，反射着金属冷冽光泽的纤秀身躯凌空上翻，上空随之亮起耀眼夺目的光芒，朝着剑姬笼罩过去。
　　前方奔逃的剑姬忽然毫无预兆地回过神来，握剑做格挡状。
　　“哧——”
　　一声透着金属铿锵声的怪异锐啸，就见一道刺目的光华自剑姬手中长剑上反射过来，命中在青钢影的身上。
　　本欲将对手囚禁的青钢影动作一滞，已经做出翻腾姿态的身躯硬生生地落了下来，僵了一下后，再次往前追去，然而已经晚了，剑姬已经头也不回地往塔下逃去。
　　并不是所有人——更准确的说，绝大多数人都没有职业选手的眼力与反应，甚至于大多数玩家都是技能落在自己身上才反应过来，更有甚者死了都还不知道怎么死的，像什么看技能前摇动作躲避、打断普攻完全属于传说中的存在。
　　所以，这时候大多数玩家都还没有反应过来到底发生了什么事情。
　　却听到了解说们激动吼叫的声音，夹杂着其他赛区解说们不同语言、却完全能够在第一时间体会到对方激动情绪的“噪音”。
　　“Q躲开钩索，但青钢影要开……”
　　张飞前一秒的“预判”话语说到这儿，有非常短暂的停顿，像是在接受与消化某个讯息，随后原本就激动的话语声再次拔高了一个声调，近乎嘶喊：“挡住啦——剑姬W挡住了青钢影大招，反晕！那这波可以走掉了啊……”
　　小樱也惊叹道：“这个反应太快了，青钢影大招起手的一瞬间就被剑姬给格挡反刺了回来。”
　　“男枪赶过来已经晚了，剑姬还有大招，不可能冲塔的。”
　　导播迅速地将视角切回了中路，所有人只见盲僧自空中掠过，扑向正往中路一塔下撤退的洛，然后在即将扑到洛身上的时候，一颗真眼插在了洛的前方。
　　“呓库！”
　　将盲僧这个英雄最初带到职业赛场、并且自此经久不衰的经典操作——摸眼回旋踢。
　　一脚将洛踢到了牛头的身后。
　　“轰”
　　如同传球一般，牛头人酋长直接一个野蛮冲撞，将洛传回了自家塔前，玛尔扎哈立即接上EQW三连，三个小虫子追着洛不停地啃噬。
　　原本位置比较靠后的加里奥走上前来，也是WEQ一套打在了盲僧身上，江映雪走了过来，“轰”地一声把它给击飞起来。
　　两个人想要留下加里奥不现实，不过洛阵亡之后，三个人很快将兵线推进塔下——两边的中路一塔血量都不多，Sky这边刚刚被峡谷先锋撞了一头，Str这边则在上一波小龙团之后被剑姬和玛尔扎哈抓着机会消耗了一波。
　　男枪大概意识到自己赶去中路也来不及，所以直接跟青钢影一块推下路的一塔。
　　没有队友支援，加里奥也没有强行守这座残塔，退守二塔，将一塔让了出去。
　　上路互相推兵，中路推塔已经成为定局，于是双方上单再次拿到了镜头。
　　男枪掉头很快与青钢影一块把兵线推到了塔下，然而看着两人逼近过来，剑姬却并没有要退避三舍的意思。
　　这多少让Str的上野两人有些意外。
　　作为本届MSI最大的夺冠热门，Str肩负着王朝复兴的使命，以及LCK继续蝉联冠军的荣耀，他们对自己的实力自信，却不会有任何的轻敌，在此前他们针对每个战队都做了研究。
　　教练组对Sky的重视程度仅仅在BGM之下。
　　队员们也看了不少Sky的比赛录像，尤其是崔明秀，他在LDL时就对这人有一定的印象，MSI前也跟随着整个队伍又做了一定的了解，只不过从这局比赛一开始，这个人选出了剑姬，就直接打破了他们原本的印象。
　　而对线以来，以及刚刚的那波操作，同样让他们再次刷新认知。
　　而这一次，那些LPL赛区的比赛录像留下的不多的残余印象，全部被抹除的一干二净。
　　“你小心，他有闪现有大招。”
　　作为如今被几乎所有人公认的“世界第一上单”，崔明秀打出过许多令人惊艳的操作，一看剑姬的走位，就意识到对方的想法，绝不是单纯地想要清兵守塔而已，因而立即向队友提醒。
　　两个上单身上都有三相，是有一定血量加成的，且男枪毕竟是打野，虽然因为此前的大幅领先，等级并不落后还有反超，但在刚刚两个上单位对着刷兵同时升到了十一级后，依旧十级的男枪就落后了。
　　如果自己选一个斩杀目标的话，那肯定也会选打野。
　　当然，崔明秀如此提醒，并不意味着胆怯，更不可能因此而后退，所以提醒之后，两人还是上前开始点塔。
　　“他W要好了。”
　　崔明秀还是又提醒了一声，作为一个剑姬爱好者，他十分清楚剑姬拥有提亚马特和三相两件装备后，在这个时间段的恐怖伤害。
　　当然，这是他按自己的水准去推算对方，称得上是万一中最坏的情况，虽然如此提醒，但内心深处，并没有真的将这当成过会发生的事情。
　　然而没有等他话语说完，视野之中，就见游弋于塔后的剑姬忽然一记破空斩冲了上来，“咔”地一声，以边缘角度命中了男枪侧方位的破绽。
　　更关键的是，因为男枪的被动特性，他的普攻是可以阻挡的。
　　剑姬的前冲挡住了男枪原本朝着防御塔的普攻。
　　触发防御塔仇恨！
　　高大的防御塔上空亮起了代表着攻击警告的红色光芒。
　　与此同时，以男枪为中心，亮起了一个分作四块的圆形光盘，流光溢彩，极是夺目。
　　“咔”
　　第一块破绽在大招被挂上去的同时就被击破，男枪的血量瞬间掉下一大截，不过iwatch的反应同样很快，立即把枪后退，一段位移的同时，烟雾弹丢出，剑姬周围立时被弥漫的烟雾笼罩。
　　好机会！
　　崔明秀毫不迟疑，立即甩出钩锁跃上防御塔，他原本就在防御塔下，这个技能几乎没有任何的延迟，翻身跃起就又立即朝着剑姬扑下来。
　　男枪的烟雾弹会把被笼罩者的视野压制到近乎瞎眼的程度，否则经过上一波被反晕后，崔明秀绝不会在对方W技能可能冷却的情况下轻易地释放这个技能。
　　然而他没有想到的是，仅仅是烟雾笼罩范围这样狭窄的可见视野范围，自己几乎秒发的钩索落地后，这个剑姬居然反应了过来，再次挥起了手中长剑。
　　指向前方的男枪。
　　“哧——”
　　一声锐啸，明亮耀眼的剑气再次刺出，命中了刚刚退到防御塔边缘处的男枪。
　　眩晕！
　　“嗡”
　　防御塔第一下攻击打在男枪的身上，然后再也没有机会打出第二下。
　　剑姬W技能反制眩晕时间为两秒，但男枪身上有水银鞋，实际控制时间大概不足1.5秒。
　　在这最多1.5秒的时间里，各大赛区的解说、现场五六千观众，以及世界各地，数以百倍千倍记的无数观众们，亲眼见证了这个剑姬闪现来到男枪身前，以雷霆万钧之势，“咔！”“咔！”“咔！”三下，将男枪周身四处破绽全部打满。
　　以男枪为之中的圆形破绽标记如同被激活了一样，没入地面，随后整片圆形区域内瞬间爆发出冲天的璀璨绿色光华。
　　长达五秒的生命回复！移速加持！攻击加持！
　　“轰”
　　打出大招的瞬间，男枪终于从眩晕中解除，仅剩丝血的他立即交出闪现、大招两段位移逃命，然而三相与被动提供的双重移速加持下，男枪大招提供的位移几乎可以无视。
　　男枪逃跑的方向，Str新的一队小兵正排着整齐的队列缓缓奔赴战场。
　　破空斩满级八秒冷却，三相提供20%冷却缩减，而剑姬破空斩命中后，会返还60%的此技能冷却时间，也就是说，此时剑姬一记破空斩的冷却时间只有不到三秒。
　　闪现四百码出头的距离，也就等若两个破空斩。
　　五秒。
　　崔明秀并不是那些只会大喊大叫的解说或观众，他是一个真正的世界顶级剑姬玩家，曾使用过贴身AEQA的连招在不到一秒的时间内瞬息击破剑姬四处破绽，他只是没有想到这人的操作也能达到这一的程度。
　　“难怪敢在我们面前选剑姬。”
　　这样的念头只如电光般在心中潜意识里掠过，他操作着自己的青钢影追了上去。
　　然而他没有闪现的，而即便有闪现，也不大可能救得了男枪，可能……只是逃命而已。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　两记破空斩，穆挽离追上后干脆利落地将男枪斩于剑下，随后持剑转身，看向崔明秀，目光掠处，剑气凛然。
　　崔明秀没有闪。


第718章 你们也有今天
　　“卧槽！”
　　“这个傻逼上单咋这么猛？”
　　“这要杀两个啊？”
　　“你那太慢了，已经双杀了！太特么牛逼了吧？”
　　“他原本也没有多大优势啊，怎么就把男枪给砍死了？”
　　“剑姬伤害太高了吧？我尼玛！”
　　……
　　繁忙的流水线难得地空闲下来，前方的几个男生几乎每人抱着一个手机，大呼小叫的声音连机器和风扇的响动都遮不住，一些闲聊的工人都纷纷转过头看去，更多的人则已见怪不怪，有的发呆，有的趁着这点时间站起来活动一下久坐的身体。
　　穆晚莹刚进这家厂里不久，还没混熟，更不似那几个男生都是厂长的老乡——虽然只是个包厂的，算不得老板，但足够让几个跟着混的小弟平日里比其他工人放肆很多。
　　她见过那个个子矮矮的中年男人两次，也说过几句话，倒也算温柔和气，这些天里接触比较多的那个管理对她也很好说话，但她很清楚那并不意味着对方性格真的那么温柔，只不过她长得还不错而已。
　　她不敢像那几个男生那样放肆，低着头偷偷地拿手机看小说。
　　一本很俗的网络小说，内容本就不咋地，作者更新慢就算了，还总是灌水写些无关紧要的……要不是实在无聊早就弃了。
　　她悄悄地活动着有些酸疼的脖子，忽听坐在对面的阿姨有些奇怪地说了一声：“这几个男孩子，真是的，看啥呢这么激动……”
　　阿姨旁边是个小男生，刚刚中毕业，原本也在玩手机，闻言说了声：“看比赛吧。”
　　阿姨问：“就你看的吗？”
　　穆晚莹抬起头来，微微伸了伸脖子，但被流水线挡着，并没有看到对方的手机，不过听对话，也能隐约猜出来，这人也在看那个叫做英雄联盟的游戏比赛。
　　她不玩游戏，完全搞不懂有什么好玩的，居然还有人把这个当职业。
　　只是听人说过自己离家不久，弟弟不打工，跑去打游戏了，她后来无意间从上一个男朋友那里搞清楚了“打游戏”的概念，也装作无意地问过，知道这个游戏的职业选手很风光，许多十五六岁的小孩子都跑去训练，但绝大多数都不会被人看到，训练很辛苦，出头很难，不见得比打工好多少——说到底，也是打工，只是工作内容不一样罢了。
　　她后来还是留了心，但一直都没有过任何可能的讯息，慢慢也就不再放在心上，只是没想到踹了男朋友搬了家换了工作甚至已经来到了另外一个城市，居然又听到了这个游戏相关的事情。
　　不知道小弟怎么样了？
　　小妹的病不会恶化吧？
　　那个女人……
　　她用力眨了眨眼睛，低着头继续看自己的小说。
　　“卧槽，这剑姬太屌了！”
　　“谁特么骂这个上单菜的？劳资一巴掌劈死他！”
　　“就特么你自己骂的。”
　　“单杀世界第一上单啊！”
　　“单个鸡巴啊，一打二全杀好不好？”
　　“简直太极八卦连环秀啊”
　　……
　　那些人吵得实在心烦，穆晚莹眼睛盯着手机，用手撑着脑袋，捂住了一只耳朵，却猛地听到身后响起那个胖管理的大嗓门，声音迅速靠近过来：“那个……穆晚莹！穆晚莹……”
　　她被吓了一跳，有些慌乱地想要收回手机，但对方已经走到了面前来，站着那居高临下，瞟了一眼她握着的手机，顿了一顿，然后继续问：“你会算账吗？”
　　“啊？会啊，怎么啦？”
　　她原本并不叫这个名字，爹妈给她取的名字是“芳芳”，原本只有个音，自己也不知道具体是什么，后来上学的时候要写名字，才第一次知道自己叫做“穆芳芳”，那会儿并不觉得怎样，因为身边的人都不讲普通话，名字也大多如此，土里土气的，与人，与环境，与生活，都很和谐。
　　后来小弟上学，她才第一次知道，他不叫小弟，不叫印象中找不到一个具体汉字的名字，叫“穆挽离”，听人说是一个算命的给的名字。
　　后来妹妹叫“穆晚晴”。
　　她越来越对自己的名字不满……不，不止是名字。
　　她自己跑到派出所给自己改了名字，她想了好几个晚上才给自己起的名字，“穆晚莹”。
　　这样所有人都会觉得，弟弟妹妹的名字都是按她的名字来起的。
　　但没有人这样叫她。
　　上学的时候没有人这样叫她。
　　出去打工的时候，终于有人这样叫她了，穆晚莹……多好听。
　　但还有人叫她“芳芳”。
　　她一度恨上了那个字……也许不仅仅是一个字。
　　后来她离开了还这样叫她的人，再也没有见过她们……她曾偷偷地回去过，看到了放学的妹妹，看到了发脾气的老爹，看到了看起来依旧疯疯傻傻的那个女人，没有看到小弟，她后来辗转从人那里打听到他打游戏去了。
　　她后来再也没有回去过。
　　遥远东方沿海一个普通女孩子的思绪飘不过大洋，更不会给市政礼堂里热烈的观赛氛围造成任何影响，所有人都因这波双杀而兴奋起来，言语甚至都难以表达人们的激动与兴奋之情，连解说都在激动地挥着手臂。
　　LCK强大太久太久了，人们渴望一个弑神者的出现——除了LCK自身。
　　而更戏剧性的是，这波让人热血沸腾的一挑二双杀，发生在世界第一上单身上，他与他的队友被双杀，而对手是赛前被评为本届MSI大赛最弱的上单。
　　这样的反差足以让许多对那个至今不记得ID、不知道名字、没有任何印象的观众们，在心中下意识地脑补出一系列励志大戏。
　　所有人都在激动与兴奋的狂欢中，就连北美这边一个曾说过“LPL是所有顶级上单坟墓，更不可能出现顶级上单”的解说，也都激动地喊着“Li！Li！”一副我要给你生猴子的模样，虽然他是一个胸毛旺盛的大汉。
　　“我靠杀了两个？”
　　“刘汉东你震惊的模样像极了爱情。”
　　“牛批牛批。”
　　“我离！”
　　穆挽离不是大舅子，没有那么不要脸，所以他说不出“常规操作”之类的话，听着队友们兴奋欢悦的声音，他也难掩兴奋喜悦之情，想要说什么，但顿了一顿，想不出该说什么，于是没有说话。
　　一直到话题被拉回比赛，他都没听到江映雪的声音。
　　“霞回去了。”
　　“我血太少，我回去了。”
　　“上路可以推，我们推塔太慢，不行就回去补给一下。”
　　“他们的红好了。”
　　“那我先去偷红。”
　　……
　　这一波双杀彻底逆转了Sky前期的劣势，中路三人直接将兵线带到了二塔，霞被迫回程支援，林轩于是没有任何压力地直接推塔，而刚刚大出风头的穆挽离因为担心霞，则只去偷了个红Buff，就直接回去了。
　　林轩单人推掉了上路一塔，刘汉东薛云琪和江映雪则只打了些消耗，随后刘汉东又去野区肆虐了一波，然后美滋滋回程。
　　这一波之后，剑姬彻底建立了单线优势，因而回家补给后，林轩他们四个人就老老实实地推线牵制，人手两颗真眼压视野，给穆挽离提供单带的条件。
　　ADC走中，中单走上，上单走下，辅助和打野四处乱窜，两边对线期结束后的安排完全一致。
　　这种中期节奏非常适合加里奥发挥，因而林轩他们打得十分谨慎
　　——这局比赛打到现在，发挥最亮眼的毫无疑问是江映雪和穆挽离，然而薛云琪的作用同样不能忽视，他是这局的绿叶，但把自己的“本职工作”完成的很好，基本没有给过安承业游走的机会。
　　可如果因为加里奥此前没有做到多少事情，就忽略他的存在，那显然就是在给自己挖坑。
　　穆挽离虽然有优势，甚至于可以说，只要崔明秀敢上来，他就敢再杀，然而有加里奥大招威慑，倒也不敢打得太凶，崔明秀被双杀后也变得格外谨慎，几乎就没有靠近过剑姬身前六百码范围，局势就如此一直僵持着。
　　十七分钟，对方蓝Buff刷新，刘汉东、江映雪掩护着薛云琪去抢蓝，原本以为是拼惩戒，结果安承业猝不及防的嘲讽闪现控住了刘汉东和薛云琪两个人。
　　林轩入场后收掉了洛，仅剩丝血的加里奥则在霞和男枪的掩护下逃走，林轩激战之中半预判半盲猜，一道虚空射线掠过野区，直奔往中路逃走的加里奥。
　　盲视野的情况下，这道虚空射线掠过三狼巢穴石壁，袭向仅仅相距五十码左右的加里奥，然而就是在射线掠过墙壁才暴露视野的情况下，这个职业年龄已达七年有余的老将，射线几乎贴在了脸上，硬是极限反应按出了秒表，避开了这道必杀射线。
　　“老当益壮啊！”
　　张飞如此调侃着，话语中并不掩饰对这位年轻老将的敬佩之情，职业选手的状态起伏是无法避免的事情，安承业的职业生涯中同样有过个人低谷，然而却极其短暂，几乎称得上是七年如一日地保持着巅峰状态。
　　放眼整个LPL，在这方面能够与他媲美的，只有一个王浩，连LPL赛区的001号选手，被许多粉丝称为野区长青树的Like都要略输一筹。
　　薛云琪虽然临死前打出了技能，但终究先被秒掉，男枪也退走后，林轩和江映雪面对着几乎满状态的霞没有再继续追，这波蓝Buff争夺战最终打成了个二换一，小亏。
　　穆挽离在下路却大获全胜，在崔明秀塔下清兵的时候，他上前去消耗，剑姬这个英雄优势下卡防御塔边缘的消耗极其恶心，崔明秀本也是剑道巅峰高手，自然明白，却并未因此而就认怂，穆挽离第二次消耗的时候，他直接窥准了对方撤退的机会开E反打，不过可惜，再次被穆挽离反手晕在塔下
　　——这次是崔明秀的塔下，不过穆挽离也早不是线上挨欺负的那个小剑姬，晕住后立即开R反打，导播在随后的回放中给了慢动作，但大多数观众依旧不清楚他是怎样在一秒钟的时间里打满四处破绽的。
　　崔明秀随后开R反制，但位置并不理想，仅剩丝血逃走，薛云琪卡着青钢影大招的边缘避开了防御塔仇恨，随后在崔明秀回程补血的情况下，单人带掉了下路二塔。
　　剑姬成为了Str不得不面对，而又难以处理的“刺头”。
　　这种场面所有战队都很熟悉，而即便是观众，绝大多数人也并不陌生，因为此前LCK凭借着上单分带体系击败过太多的战队，让人恨得咬牙切齿，却又无可奈何。
　　四一分带体系最早源于TPA战队，他们曾靠着分带体系夺得了第二届全球总决赛冠军，此后分带体系就成为了LCK战队在世界赛上克制其他赛区的法宝，把其他赛区挨个虐了个遍。
　　不是没有其他赛区战队打这个体系，但同样的体系打LCK的时候，要么带不过，要么团不过，反正就是打不过。
　　而现在，身处“团不了、带不过”窘境的，是LCK。
　　这让许多曾深受LCK之“害”的战队，或者观众，看到这一幕的时候，很有一种“你们特么也有今天”的快感。
　　然而同样的体系，之所以在LCK战队手里如此强大，更深层次的原因，在于他们强大的执行力，如今的Sky在这方面或许还比不过Str，但却凭借着队员的状态将之弥补掉了。
　　不过Str终究不可小觑。
　　不论是大魔王安承业，最强大脑金太君，还是被称作世界第一上单的崔明秀，亦或者相形之下并不亮眼的iwtch或者NEX。
　　第三条小龙的属性是火，绝对兵家必争，双方在这里爆发了第二次团战。
　　剑姬本就不擅于打团，因而在赶来小龙支援的途中，就直接截住了同样过来支援的青钢影，却没有想到被青钢影大招圈住后，加里奥竟然大招往这里飞，他利用W格挡住了加里奥大招落地后的击飞效果，并且反晕住了加里奥。
　　然而战斗发生在Str的野区，林轩他们支援远不如Str迅速，在男枪很快赶到的情况下，穆挽离只得选择撤走，残血逃生后立即回程，准备状态恢复后传送赶回战场。
　　Str敏锐而果断地抓住了剑姬暂时退场的十二秒空挡，立即开打火龙，在混乱之中，刘汉东再次入场抢龙，却没有了上一次的运气，被洛控住秒杀。
　　几乎在同时，江映雪也入场，WQ二连击飞了加里奥、男枪、霞三人。
　　林轩紧随其后摆脱了洛和青钢影，飞掠杀入战场。
　　……
　　自上帝视角看下来，这幅场景宛若静止画面。
　　小龙失去生命的身躯刚刚跌落龙坑内，旁边是盲僧的尸体。
　　牛头雄壮魁梧的身躯立于霞、加里奥、男枪三人中间，它站着，其他三个人悬着。
　　洛和青钢影两人被甩在河道当中。
　　剑姬传送亮在两个战场中间。
　　卡莎掠入龙坑。


第719章 个人秀
　　二十分钟前的卡莎距离巅峰期还有一段距离，不过飓风做出来后，配合攻速鞋和羊刀，进化了E技能后，已经拥有了隐身能力。
　　江映雪顶住了霞，E技能践踏层数在不断地积蓄，林轩则把第一攻击目标放在了男枪的身上，他与加里奥的血量都不满，然而加里奥已经十三级了，自然要捡软柿子捏。
　　男枪的W、加里奥W、E都在冷却，霞又被江映雪牵制，因而这边两个人根本无法给林轩造成任何的影响，两个普攻把已经四层的羊刀叠满，艾卡西亚暴雨掠空飞舞的同时，林轩一个隐身消失，再出现的时候，已经来到了贴在了小龙坑壁上，“噗”、“噗”、“噗”的普攻连绵不绝，第一轮卡莎被动就被打残的男枪想要往小龙坑外逃，却被一发虚空射线精准狙杀掉。
　　加里奥却没有要退的意思，依旧往前压了过来，两道战争罡风随后呼啸而至，与此同时，另外一边，霞被牛头眩晕时间结束，没了顾忌，立即捏着蓝光流溢的羽刃走上前来。
　　“砰”
　　薛云琪原本还想守着林轩，结果没想到这货一个大招飞走了，只剩他一个人面对着洛和青钢影，好在穆挽离也传送落地，有人分担火力，他很没意气地直接抛弃了穆挽离，闪现冲进到龙坑前，手速飞快，闪QEWR几乎同时地按了出来。
　　Q沉默加里奥，其余三个技能全给了霞，林轩见状也立即掉过头，想要一块集火霞，然而加里奥技能很快冷却，他一边走A一边往霞这边靠过去，半途中就见加里奥一个后退蓄力，直接封住了他的前路，林轩只得后退，随后又被加里奥嘲讽控住。
　　“嗖嗖嗖”
　　薛云琪一套技能终究不可能直接杀掉霞，压制读条还没结束，河道里的洛也同样抛弃了青钢影，来找他的霞，W控起玛尔扎哈直接打断了压制，霞立即开启了大招开始反打。
　　“轰”
　　江映雪等霞大招落地后，一个大地粉碎将她撞了起来，不过很快被霞收回的倒钩贯穿，湛蓝色的羽刃如同一挂璀璨的蓝色星河，哪怕有大招的减伤效果，她的血量依旧掉了一大截。
　　禁锢结束后，她血量已经见底。
　　江映雪转身后退，默默地等待着W技能的冷却。
　　还差一秒。
　　然而就差这一秒，她最终还是没能等到技能冷却，被霞下一发羽刃暴击贯穿后倒地。
　　加里奥紧跟着倒在了她的身旁。
　　另外一边，被队友抛弃的两个上单再次对决，青钢影显然不敌，被剑姬打了两个破绽掉了半管血，立即掉头就跑，穆挽离也不去追，转而杀向龙坑，霞见势不妙直接交闪过墙逃走。
　　洛同样有闪，但贴到了墙边，却愣是不交，没有等到轻舞成双冷却，就被林轩跟上来后几下锤死。
　　“他不是有闪吗？”
　　“估计是想留着下一波团。”
　　“也是，辅助的命哪有闪现值钱。”
　　“你们说话能不能不要这么刻薄，也许人家只是没反应过来呢？”
　　……
　　“我们这波好像没有打赢吧？”
　　“怪菜逼打野死的太早。”
　　“我抢龙的时候你们咋不说？”
　　“你抢到了吗？”
　　“刚刚抢到了。”
　　“那次我们喊过Nice了啊。”
　　“这次虽然没抢到，但你们也没喊啊。”
　　“拿了中塔赶紧走，小心对方直接开大龙。”
　　“有我在他们不敢的。”
　　“呸！”
　　这波团战虽然丢掉了火龙，不过打了这波二换三后，林轩他们三个人迅速地集结中路，趁着对方只有霞一个人在防守的时间里推掉了中路二塔，虽然在青钢影赶来后，往野区撤退的薛云琪被杀掉，但完全可以接受。
　　大龙刷新。
　　林轩他们出门时人手两颗真眼，开始利用大龙区视野做牵制，给穆挽离提供单带的条件，然而Str很能稳得住，好像根本不担心他们会打大龙，完全不来看视野，刘汉东一咬牙，直接呼唤林轩他们过来打大龙。
　　薛云琪道：“是不是有点冒险？”
　　林轩道：“没事，他们真来了我们就杀人。”
　　“那行，先试一下。”
　　……
　　“咦，Sky这是要直接打龙吗？”
　　“有点冒险啊。”
　　在两个解说担忧的讨论声中，林轩他们四个人来到大龙坑前，果断立即开打，Str这边还在很淡定地清兵的清兵，打野的打野，过了五六秒，似乎才意识到情况有些不大对劲，霞一个蓝色饰品丢过去，随后一群人赶紧往大龙处跑过去。
　　卡莎和玛尔扎哈的打龙速度都不慢，大龙血量此刻已经掉了一半，不过林轩他们志不在大龙，只是为了给对方一个紧迫感，类似于一种“我们真的会打大龙的”宣言，见对方发现，打掉了饰品眼，迅速地停止了打龙，转而去野区入口堵人。
　　对方四人全被吸引，下路的穆挽离再无顾忌，直接把兵线带到了高地前，开始消耗高地塔血量，并且一副我随时都要越塔强杀你的架势。
　　穆挽离在LPL的发挥算不得多么出色，但是今天这场比赛，却让整个LPL所有人，从观众到选手，哪怕是原本有过敌对、不满亦或者不屑，都有一种“解气”的感觉。
　　LPL这样压着LCK打的场景实在是太难得一见了。
　　当然，同样有许多曾与Sky交手过的战队十分怀疑这个顶着同样“SKYLi”ID的货是不是换人了，不然同样一个人，怎么会在短短时间里发生这样大的变化？
　　穆挽离并没有轻易尝试越塔，却没有放弃压制，在崔明秀试图清兵的时候，他再次窥准时机冲塔，破空斩、E、提亚马特，直接打掉青钢影三分之一还要多的血量，崔明秀担心被越塔，立即掉头回泉水补给。
　　穆挽离避开了防御塔仇恨后，立即回头拆高地塔，这一幕看得无数观众们热血沸腾，比正在比赛的选手还要激动许多，张飞大声叫道：“青钢影被打回家了，阿离可以趁机推一波防御塔……哇，直接拆掉了啊这是！”
　　高地塔的血量原本就有过两次消耗，剑姬推塔又快，青钢影这边刚刚回到泉水，高地塔的血量就快要见底了，然而塔下兵线同样青钢影清理的差不多了。
　　小兵全部阵亡后，穆挽离硬是抗了两下防御塔将其摧毁。
　　防御塔爆开的瞬间，青钢影借着家园卫士的加速效果飞快地冲下来。
　　“加里奥加里奥！”
　　“我们打龙大龙！大龙大龙大龙……”
　　对方显然卡准了穆挽离推塔的心思，在青钢影被打退的同时，加里奥居然已经掉头往下路靠了过来，Sky在中路的视野已经被拔掉，因而直到加里奥靠近了下路野区，林轩他们才发现，立即给穆挽离示警。
　　穆挽离是没有闪现的，他上一波传送后为了避免薛云琪先被杀，闪现过去与他汇合，结果没想到这货居然掉头跑了。
　　收到示警的时候，他已经在掉头逃走，青钢影在后方紧追不舍，追下高地后，家园卫士加速效果逐渐消失，然而距离剑姬依旧有着很远一段距离，崔明秀不再犹豫，钩锁甩出，勾住了二塔残骸旁的石壁，身体掠上石壁的瞬间，立即直扑而下。
　　这个距离如果不交闪，是够不着剑姬的。
　　穆挽离一边继续往前走，一边将视角切到了后方的青钢影，如果对方不交闪，他自然也不会交技能，否则一旦被骗出W，对方落地后闪现给R，加里奥接R落地，他基本就失去了生存希望。
　　而如果对方E闪，他没有及时给出W，被踢晕，同样要死。
　　必须挡住这个E！
　　青钢影已经自石壁上跃了下来，并没有交闪。
　　穆挽离依旧在目不转睛地盯着她。
　　青钢影自空中滚落。
　　“砰”
　　大概四百码的距离，自石壁跃下的青钢影，在空中瞬间消失，出现在剑姬身后，如同刀刃般的双腿朝着她背心踢去。
　　翻着金属寒光的已经贴到了后背处。
　　正往前逃的剑姬毫无预兆地转过身来。
　　横剑格挡。
　　“哧……”
　　瞬息的寂静后，明亮而璀璨的剑光划破虚空，因为两人距离太近，被反射出的剑气只是一掠即逝。
　　下一刻，所有人只见青钢影身上亮起了四块如同花朵形状般的四块绚丽光华，组成了一个圆形光盘，将青钢影困在了其中。
　　玉剑传说系列皮肤风格偏于古风，由被锁定者身体往外，剑姬大招特效亮度递减幅度很大，因而剑姬大招并没有掩盖住加里奥大招投射下的光圈。
　　然而几乎没有人注意到加里奥给大。
　　因为……
　　所有人只见剑姬紧贴着被眩晕的青钢影，身影与剑光交替掠动，大招特效所亮起四块“花瓣”只是一闪，就在瞬间依次幻灭。
　　眩晕还未解除，青钢影就已经倒地。
　　“Oh——”
　　“我的天啊——”
　　“MyGod！！！”
　　“青钢影被秒了！”
　　“That's unbelievable！”
　　“我的天啊，什么情况？”
　　“What happened！”
　　……
　　解说们的惊叫声此起彼伏，现场则陷入了一片狂欢，所有人都在大喊大叫。
　　万众喝彩声中，秒杀青钢影的剑姬站在了加里奥大招圆圈区域中央，等待着他的到来。
　　“轰……”
　　加里奥落地，狠狠地将剑姬击飞起来，剑姬大招击杀敌方后所提供Buff加成长达五秒，回复加成、移速加成、攻击力加成，仅剩加里奥一人，根本不可能杀掉剑姬，一套技能把剑姬打残后，等剑姬落地，技能空窗期的加里奥面对着哪怕是残血的剑姬，也只能成就剑姬的个人秀。
　　仅仅五剑。
　　加里奥直接被劈死。
　　血量又回复了一截的穆挽离长驱直入，重新杀向Str高地水晶。


第720章 你方秀罢我登场
　　导播忽然却把镜头切到了大龙处，只见Sky四人已经把大龙血量打到了三分之一左右，Str这边很清楚对方这波打龙之心坚决，为了防止被对方先开到击杀，都保持着安全距离，尤其是小心地防备着牛头。
　　“小心男枪。”
　　“要不先杀人吧？”
　　“上面的那个爆炸球果没有点掉。”
　　“没事没事，男枪在河道呢！”
　　“没有没有，他上去了，他在上面！”
　　“刘汉东你往后退退，你抗龙太伤了！”
　　“没事没事，先打先打！”
　　……
　　江映雪往龙坑上方插了个眼位，果然看到男枪在小龙坑上面，已经站在了爆炸球果区域，这个距离不足以让她直接二连上去，而位移能够上去的刘汉东此时血量又不满，上去只能送。
　　“我去把球果点掉！”
　　为了减少意外概率，刘汉东走到龙坑深处，一脚踢了上去，男枪立即意识到了他的想法，毫不迟疑地一个烟雾弹砸在了他脸上，然而刘汉东还是直接点爆了球果，飞落回大龙坑内，只是被男枪QA打了两下，本就不多的血量又掉了一截，看着不免有些危险，他自己也十分清楚，立即按下W技能撑起一格护盾。
　　“小心小心你别抗龙！”
　　“不要被抢！”
　　“他没有视野的！”
　　“小雪你去河道，你站里面干嘛？”
　　……
　　大龙的血量临近斩杀线。
　　霞洛从河道里靠近了过来，然后毫无预兆地，洛身后披风飘起，璀璨耀眼的光华在其上浮跃流动，“砰”地一声，他直接闪现冲进了龙坑。
　　洛R闪开团！
　　第一波小龙团的时候，林轩正是被这近乎没有反应时间的R闪给控住，江映雪极限操作，又以生命为代价，才给他争取出一线生机。
　　而现在……洛上一波小龙团宁死所省下的闪现，终于在这关系到整局比赛的大龙团战里发挥出来了他至关重要的作用。
　　然而……
　　洛的身影只是在龙坑内一闪。
　　刚刚R闪进入龙坑，下一个瞬间，就见刚刚还被吐槽站位太靠里面的江映雪身影同样一闪，然后洛就飞出去了。
　　“洛R闪……被顶开啦——！！”
　　“MyGod——Alistar！”
　　……
　　解说们的惊呼还没落下，就见洛R闪入场的同时，男枪一个滑步冲进龙坑，随后被早有准备的薛云琪一个大招给压制在了龙坑深处。
　　然而下一刻，被顶开的洛在大招加速下又重新回到了大龙坑内，根本不管自己的血量在卡莎的输出下狂掉，一个盛大登场跃出，将玛尔扎哈控住。
　　压制被打断。
　　已经残血的男枪立即一个大招轰出，原本就残血的刘汉东差点没被这个大招给炸死，眼见洛的点燃也挂在了自己身上，马上就要阵亡的他不得不按下惩戒回血。
　　男枪滑步落下后，距离龙坑石壁尚有一段距离，因而大招后，他只被震得后背贴紧了石壁，却没有上去，见状毫不迟疑地跟上惩戒，稳稳地抢下大龙。
　　“我的我的”
　　刘汉东按下惩戒的时候就已经猜到了这个结果，然而当时他没有选择，如果玛尔扎哈没有洛打断大招，他们完全可以先杀掉男枪，再从容地拿下大龙，可压制被打断后，男枪一个大招把他打残，如果他不惩戒，那必然就会率先阵亡，大龙同样还是男枪的。
　　“杀他杀他！”
　　“先杀人先杀人！”
　　林轩喊着的时候，已经隐身冲向霞，对方不知道是自信还是没有想到卡莎的目标居然是自己，并没有立即后退，反倒往龙坑这边贴了过来。
　　林轩现身的瞬间，艾卡西亚暴雨就伴随着普攻飞了出去，三个普攻直接打出被动，期间还有一个暴击，霞只打出了两个普攻，见状立即放出大招后退，在卡莎追上来的瞬间，第三个普攻飞出的瞬间按下E技能，漫天羽刃立时“嗖嗖嗖”地倒卷而回。
　　“呼”
　　林轩立即按下大招，飞掠至霞的后方，他很清楚对方没有闪现，至此两个ADC对拼结局已经注定，又三个普攻后，4-0霞终于被终结。
　　林轩的战绩来到4-0。
　　男枪抢龙后被薛云琪杀掉，洛则逃向了河道，刘汉东和江映雪紧追不舍，林轩丢了个虚空射线过去，原本想蹭个助攻，结果没想到自己伤害这么高，直接收掉了人头。
　　一声“ACE”响彻召唤师峡谷。
　　剑姬推掉了下路水晶。
　　林轩与江映雪随后来到上路，推掉二塔后回程。
　　双方经济差距来到七千。
　　虽然大龙被抢，但至此Sky已经基本确定了胜势，拿到了大龙后，他们没有给Str任何喘息之机，直接四人集结中路高地塔前，剑姬依旧一个人带上路。
　　然而没有大龙Buff，即便有下路超级兵相助，林轩他们的推进也并不顺利，加里奥在高地防守下路超级兵，霞在中路清兵，随时调度转线，就龟缩在塔下防守兵线。
　　如此消磨掉了整整三分钟，江映雪试过一波强开，但只逼出了霞的水银和加里奥的大招，自己反倒被打了半管血，并没有找到推进的机会。
　　随后青钢影回程更新装备，霞来到上路高地塔，男枪和加里奥防守中路兵线，林轩他们终于在青钢影把兵线带出高地的时候抓到了转瞬即逝的机会，江映雪利用视野优势，从野区穿过，直接二连控住了青钢影，林轩飞掠而至。
　　崔明秀在拉扯之中远离了自己的高地，只得残血逃进野区，他两段E技能穿墙后，林轩失去了追击能力，刘汉东就跟着追进野区，终于在红Buff野区通往河道的出口追上了对方。
　　“嘭”
　　第一段天音波踢到，刘汉东立即回音击踢了上去，顺势再打出一个普攻，青钢影的血量立即见底，他知道青钢影刚刚买了一块秒表，不想给对方耽误时间，立即一个大招踢了上去。
　　“呓库！”
　　神龙摆尾的音效都已经出来了，然而就在他一脚踢出去的瞬间，已经血量见底的青钢影却忽然高高掠起。
　　青钢影大招躲开盲僧大招。
　　耀眼的光华自空中扩散开来，化作六道光柱，炽烈的光缩将盲僧牢牢地锁在了中央，然而这个技能本是为了防止敌方逃走所设定的，而此刻盲僧血量还近乎全满，青钢影才是残血要逃走的，这股大招完全没有意义。
　　“叮”
　　张飞刚刚说罢“这大招没有意义啊”，就见崔明秀又按出了金身，躲开了盲僧的催筋断骨手。
　　“又用了秒表，拖延一点时间……”
　　到了此时，张飞依旧觉得这个青钢影完全是在浪费时间。
　　两点五秒过后，金身时间结束。
　　“砰”
　　盲僧的脚刚刚抬起来，青钢影就一个闪现贴到了旁边的小龙坑外壁上，钩索甩出，因为距离很近，这个技能几乎没有任何的延迟，两段E瞬间结束，一脚踢在了往这边追来的盲僧身上。
　　眩晕。
　　AQ。
　　W外环。
　　提亚马特！
　　第二段Q。
　　再接一个普攻。
　　盲僧大半管血量如同掉了底的水桶一样，里面的水哗啦一下往下跌，连青钢影的护盾都没有打破，就被对方完成了丝血反秀。
　　“卧槽，这特么什么伤害……”刘汉东懵在那儿，还有些没反应过来。
　　“你被杀了？”
　　“没事，他被阿离杀的时候肯定也发出过这样的疑问。”
　　刘汉东被反杀，林轩他们只得后退，否则很可能被青钢影传送绕后，三十秒后小龙刷新，刘汉东刚刚复活，Str直接丢掉了加里奥，以他阵亡为代价换来了本场第四条小龙，也是Str的第三条小龙。
　　这是一条水龙。
　　林轩他们再次集结，四人带中，然后转上，穆挽离单人带掉了复活后的下路水晶，不过上中两座防御塔依旧坚挺地矗立在Str的高地上。
　　江映雪在穆挽离的牵制下，曾卡着高地墙的视野找到过一波机会，不过二连上去的时候，被加里奥神级反应的金身躲开，自己的大招反倒被逼了出来。
　　时间慢慢逼临三十分钟，大龙再次刷新。
　　这一次Str没有再像上一次那样悠哉悠哉地不当回事，一来对方的装备更新后打龙速度很快，二来经过了前面的大龙后，他们已经意识到对面这支战队与以往几届LPL代表队的风格完全不同，只要给机会，对面是真的敢秒龙的。
　　于是刘汉东凭借着视野优势，终于在被青钢影秀了一波后，打出了这局比赛里的自己第三波个人秀。
　　在Sky依旧先手开龙的情况下，Str游弋在河道中骚扰，男枪烟雾弹致盲了想要上前开人的江映雪，刘汉东忽然摸眼自龙坑内冲进河道，天音波踢中男枪，R闪直接踢了回来。
　　两个打野几乎同时倒了下来，不同的是，刘汉东有复活甲，而男枪只有秒表，所以两点五秒后，男枪站起来后立即阵亡，而刘汉东四秒后站起来，Str其他人已经被逼退。
　　大龙到手，Sky再次推进。
　　三十一分钟，穆挽离率先来到上路高地塔前，随后加里奥传送绕后，洛、青钢影一块去抓剑姬，结果技能全交，还被穆挽离给换掉了一个。
　　高地这边，江映雪和林轩逼出了霞的水银R闪后逃走，退守基地塔，好容易等到队友回来，正准备抓着对方推塔的机会反打，结果刘汉东一脚踢中加里奥，二段回音击的途中摸眼强行终止位移避开了加里奥的嘲讽，而后一脚把霞给踢了回来。
　　——干脆利落地结束了比赛。


第721章 蛋疼
　　“牛逼牛逼！”
　　“彼此彼此”
　　“不客气不客气”
　　“卧槽你们要不要脸啊？”
　　……
　　这局比赛打赢对于整个Sky来讲意义都不一般，哪怕是林轩，这会儿也顾不得装逼了，刘汉东更是一把抱住了穆挽离，就差没亲两口了。
　　江映雪慢条斯理地摘下耳机，没有了隔音耳机的阻挡，现场欢呼喊叫的声浪立即铺天盖地般地淹没了整个世界，她扭头看了眼发疯似的四个队友，嘴角撇了撇，才刚站起来，就见任帆和张三也咧着嘴跑上了台来。
　　她站在旁边，转头往台下看了一眼，此时已经是当地晚上九点多，不过现场依旧座无虚席，半个现场都在为他们欢呼，这固然因为LCK统治世界赛太久，所有人都期待着有人能够堂堂正正地击败他们，但不可否认的是，这局比赛确实精彩。
　　“小雪要不要来笑一个？”
　　虽然彼此间都已经很熟悉，但敢这样跟她说话的人还是只有那一个家伙，心情很好的她并没有搭理，径直往Str那边舞台走去。
　　张三跟任帆见状，也稍稍按下了兴奋之情，让林轩他们赶紧过去，总不能让江映雪第一个过去，面无表情地上来就鞠躬，人家还以为这是什么情况呢。
　　林轩拉着穆挽离几步跟上去，正没多少诚意地夸着穆挽离，却见江映雪忽然回过头，瞥他一眼，目光似乎有些不善，林轩有些奇怪，还以为刚刚的玩笑惹得她不快，就歉意地朝她笑了笑，道：“好啦好啦，开个玩笑，比赛都打赢了，别在意哈，别在意。”
　　穆挽离却下意识地放缓了脚步，原本兴奋的浮跃的心情，没来由地往下沉了一沉，自己也说不出为什么。
　　后面的刘汉东推了他一把，催道：“怎么了？走啊。”
　　他本就不是什么心思细腻的人，打赢了比赛，欣喜之下更不在意这些，催了一声，就拉着薛云琪走了过去，穆挽离就落在了最后，也没有人在意这种小事。
　　除了他自己。
　　他自然不在意这种无意义的排序，却也最在意这种无意义的排序。
　　刘汉东把林轩又推到了前面，这儿已经距离Str的比赛区比较近，对方已经站了起来，林轩也就走了过去，与对方一一握手，江映雪在他身后，依旧面无表情地隔着一段距离微微躬了躬身，完成了赛后礼仪。
　　有了上局与TPA赛后的经验，主办方也已经一一通知过，Str的五人都表现的很是得体，只是脸上的表情都有些沉郁，安承业倒是挤出了一个笑容，很显然能看出有些勉强，但并不惹人反感，反倒让人觉得他很努力地在表达赛场外的善意。
　　林轩对这个成名已久的前辈印象还不错，觉得下次有机会一定要秀他一把，表达一下尊重。
　　谢幕的时候，姜浅予在台下使劲地朝他挥着两条雪白的手臂，笑得那叫一个颠倒众生，林轩也冲她挥了挥手，有些不大正经地想起当初在国内时与她的约定，霎时一阵心热，随后又觉得郁闷起来，大姨子总这样跟着，就算不训练也没有独处机会啊！
　　他怏怏地回到后台，其他人见他好像性质不大高的样子，不免都有些奇怪，任帆笑着打趣道：“怎么，躺赢还不爽啊？”
　　林轩撇嘴道：“爽，简直爽死！就怕没得躺啊……”
　　刘汉东笑道：“那有点难，哪能每局都打得这么舒服，下次人家就有防备了。”
　　“你不要说的跟你Carry似的好不好？”
　　“怎么了？怎么了？怎么不是我Carry了……”
　　林轩无奈地叹了一口气，“唉，单身狗……”
　　虽然江映雪本场的发挥同样惊艳，但后台数据团队最终还是把本场比赛的MVP给了更加抢眼的剑姬，穆挽离也被主办方点名邀请赛后采访，于是林轩就被LPL给点名了。
　　因为击败了LCK，台下来支持的留学生们都显得极是兴奋，从他一走出来，就欢呼不绝，很给面子。
　　主持人依旧是方瑶，林轩与她也不是第一次打交道了，与镜头与现场前的观众打了招呼，采访也就正式开始，比赛打赢了，互相又熟悉，内容与氛围都比较轻松，基本是闲聊一样的问答。
　　“击败了大家公认的夺冠热门，这会儿有什么感想？”
　　“既然是打比赛，总有一方获胜的，所以打赢很正常……”
　　台下有不少人都是之前看到了他接受NA采访时的内容，听到他这句很耳熟的开场，许多人就已经忍不住笑了起来，方瑶也有些忍俊不禁，林轩一本正经地继续说下去：“没有什么感想。”
　　方瑶忍住笑，又问：“你们这局拿出了上单剑姬，也发挥的非常好，这是你们准备的大招吗？对队友的发挥有什么评价？”
　　“呃，如果这个算大招的话，那我们的大招应该还蛮多的，发挥的话……还好吧。”
　　“如果打个分呢？十分制。”
　　“十二分。”
　　“多给的两分算是鼓励，毕竟MSI才刚开始。”
　　“就是希望他接下来还能保持这种状态对嘛？”
　　“差不多，能打穿一路最好。”
　　“这样你就可以躺了是吗？”
　　“没错。”
　　方瑶笑了一阵子又问：“你之前的卡莎发挥很好，今天拿到了卡莎，也打出了几波非常亮眼的操作，尤其是下路的那一波，R闪躲开了两个致命大招，当时是怎样想的，或者说是怎样判断的呢？”
　　“这个没有什么，卡莎大招躲技能应该是基本功吧，就算现在还不是，以后也会是的，所以其实……”
　　林轩的话被台下的欢呼声打断，只得暂停，等下面的观众兴奋完了，这才继续道：“呃……我是很认真的，真的基本功……”
　　这次连方瑶都忍不住笑了起来。
　　“浅浅也来到了台下，有没有什么对妹妹讲的？”
　　这个问题有些意外，林轩伸着脑袋往台下瞅了瞅，他其实一上来就发现小妮子没到这边来，这会儿又确认了一遍，想了想道：“有，我想问问她为什么不来看我采访。”
　　许多人听到方瑶的问话，就在扭头找浅浅在哪，听到林轩的话，恍悟后又哄笑起来，方瑶也笑着问：“那最后一个问题，有什么想对粉丝们说的吗？”
　　张扬想了想，然后说道：“我知道很多都是在这边的旧金山，但其实并不是都在旧金山，很多人都是跑了好远，夸了好几个州，很远的距离跑来看我们……我就不再说谢谢了，我们尽量不让大家失望。”
　　他说罢后微微躬了躬身。
　　林轩说这番话完全发自真心，坦白点说，他有些时候甚至觉得有些无法理解一些人的观赛执念，不过对于这些深情厚谊，自然是深怀一颗感恩之心的。
　　没有团队采访，因而个人采访后，林轩他们很快收拾了东西，坐上大巴返回酒店。
　　他回到后台就看到了小妮子的消息，说她被姐姐给押走了，明早再去酒店陪他，这话有点让人想入非非，不过可惜也只能想想而已。
　　给小妮子打电话聊了一路，然后再给爸妈回消息，回到酒店，吃饭、复盘、训练赛。
　　国内正值中午，Sky与Str的比赛自打开始后不久，就陆续有关键词被顶上热搜，一直到当他晚上深夜，这场比赛共有七个关键词被顶上热搜，按热度排行分别是：
　　大舅子卡莎
　　Sky Str
　　Sky剑姬
　　小雪牛头
　　崔明秀反杀
　　Jinu抢龙
　　而一直到了下午，大洋彼岸的林轩他们都已经入睡，在这场比赛中大放异彩的穆挽离才拥有了姓名，以“Li剑姬”的关键词被顶上热搜。
　　这是穆挽离第一次出现在大众视野中，各大论坛中到处都充满了“对不起”之类的言辞，俨然有发现了一个汉奸头子居然是打入敌方内部的我方红色人员一样。
　　但奇怪的是，这场比赛穆挽离的发挥堪称颠覆世界一样的惊艳，可最终第二天Sky官方工作人员统计微博数据，却发现涨粉最多的居然是江映雪，其次是薛云琪。
　　第二天姜浅予来了后，林轩他们在训练之余拿这件事情调侃，然后才知道她这个观众涨粉量居然只比薛云琪差一点。
　　林轩只能感慨这个看脸的世界不适合穆挽离生存
　　——是真的感慨，于是再遭暴击的穆挽离更加感觉自己不适合在这个世界生存。
　　这次沈媛并没有跟着小妮子过来，青格倒是恪尽职守，依旧跟了来，只是等在楼下大厅并没有上来，午饭后林轩他们出发前往比赛场馆，小妮子与青格自然也跟着。
　　两人的关系近乎半公开，也不避嫌，上了大巴后就挨着一块坐，青格则坐在两人前排，小妮子拿了他的手机，一人挂一个蓝牙耳机，看网络上的集锦视频。
　　因为Sky打Str的那局比赛精彩场景太多，所以往年惯例的每日TOP5被临时改成了TOP10，Sky六人全部上榜，除了张恒只有一个镜头之外，其他五个人都是好几个集锦被放在了同一条。
　　更过分的是，就这样，他们还是差点包揽了前五——前六集锦里，除了崔明秀被放在了第四之外，全部都被Sky包揽。
　　网络上完全逆转的风评使得小妮子心情极佳，其他人睡觉的睡觉聊天的聊天玩手机的玩手机，看了一阵子小视频，她脑袋就靠在了林轩的肩膀上，林轩转头瞅了瞅她，小妮子马上警觉地伸手按在了他脸上，绝不冒任何让本书被封的风险，还有好些章节改了七八遍至今都没解封呢，逼死作者的节奏。
　　两个人正眉来眼去的时候，忽然播放着小视频的手机上弹出了一条新的聊天窗口，没看内容，只前面的发消息人就引起了两个人同时的注意。
　　江映雪：“问你个事情。”
　　林轩顺手点开消息，睁大眼睛看着两人的聊天对话框，很怀疑自己是不是看错了，旁边的姜浅予同样瞪大了眼睛，盯住他。
　　没等林轩回复，江映雪的第二条消息就发了来：“你女朋友的司机是中国人吗？”
　　小妮子眨了眨眼睛，与同样奇怪的林轩对视了一眼，小妮子朝他努了努嘴，林轩无奈，只好打字回复：“是，好像来自青藏，怎么了？”
　　江映雪很快回复：“青藏？”
　　林轩有些奇怪，略想了想，然后继续回复：“好像是夏尔巴人，应该是少数民族，怎么了？”
　　江映雪回道：“夏尔巴人不是少数民族，是未识别民族。”
　　林轩一脸茫然地看向小妮子，小妮子同样茫然地看着他。
　　江映雪又发来了新的消息：“你们对他还知道什么？”
　　林轩看了眼姜浅予，小妮子凶巴巴地瞪了他一眼，林轩有些无奈，低声道：“你瞪我看嘛呀，人家都说‘你们’了。”
　　小妮子扭过头，给他亮了一下自己骨骼清奇……秀发丰盛的后脑勺，然后又转过来，从他手机拿过手机来，哒哒哒地打字问：“我没问过，怎么啦？”
　　江映雪：“浅浅？”
　　姜浅予：“（'ω`）”
　　江映雪：“昨天我妈忽然找我，问我认不认识他。”
　　姜浅予：“啊？”
　　江映雪：“我知道的也不多，但夏尔巴人不是少数民族，是未识别民族，生活在喜马拉雅山脚下，大多靠给登山的旅人做向导为生，他怎么会到这里来的？”
　　姜浅予：“我不知道啊，什么是未识别民族？要不我回头找我爸问一下。”
　　江映雪：“不用。未识别民族指没有被认定为独立民族，或者没有获得认可的群体。”
　　姜浅予：“哇，你怎么知道这么多？我都没听过。”
　　江映雪：“我也刚知道没多久。”
　　姜浅予：“你从书里看到的吗？我听林轩讲你看很多书哎，我现在看到书就想睡觉。”
　　江映雪：“你不是在复习备考嘛？”
　　姜浅予：“对啊，我都快要累死了，还不知道能不能考过呢。林轩说你外语很好对不对？好羡慕。”
　　江映雪：“多说就好啦，你没有请老师吗？”
　　姜浅予：“请了啊，但是我背单词都背的脑袋疼了，连题目都是英语，好烦呀。”
　　江映雪：“日常就可以积累很多啊，你看我们平常用到的……”
　　……
　　“你今天穿的裤子就很好看啊，我很喜欢。”
　　“对了，你戴的手链……”
　　“那个有点贵啊。”
　　“林轩的钱不都在你那里嘛，多赢一场比赛就够啦。”
　　“对啊对啊！我也觉得那个好好看。”
　　……
　　林轩看看趴在自己怀里拿着自己手机跟江映雪聊得火热的小妮子，再颠着屁股伸着脑袋，姿态有些古怪地瞅瞅坐在左侧前方靠窗位置的江映雪，觉得淡淡的忧愁缭绕在心头挥之不去。
　　坐在后面的刘汉东奇怪地道：“你干嘛呢？”
　　“蛋疼。”
　　“啊？哦……”
　　刘汉东直到下车都没有再说过话。


第722章 惊天逆转
　　林轩严重怀疑江映雪是对自己昨天调侃她“笑一个”不满，来报复的，也不知道小妮子跟她有什么可聊的，没见面的时候整天没羞没臊地说想自己，现在倒好，自己送上门了，她连搭理自己的空都没有，更别说偷偷摸摸小手亲亲脸蛋了。
　　他懒得看自己媳妇跟别人聊得火热，索性从小妮子衣服里摸出她的手机来，无聊地歪在旁边刷评论。
　　大巴车抵达场馆，临下车前，在林轩身上趴了半路的小妮子起身时，亮闪闪的眸子盯着他看了两秒，然后飞快地凑上来，在他嘴唇上蜻蜓点水似的啄了一下。
　　林轩很悲哀的发现，自己实在太特么好哄了。
　　男人真贱！
　　Sky今天的两场比赛，对手分别是东道主ATM和公认为本届MSI最弱的LVT，这俩战队都将在前两局出场，林轩他们于是在后台看比赛，小妮子也没有去观众席，就窝在Sky的休息室里看他们说笑或者讨论。
　　Sky其他人终于确定了一件事情，江映雪并不是真的那么冷漠，而只是跟他们这些人没有什么话聊，姜浅予在休息室里的两场比赛里，她的话几乎赶得上以往两周的。
　　这让一向自觉亲和力很不错的肖璇大感挫败。
　　第一场LVT迎战BGM，没有多大意外地输掉了比赛。
　　第二场Str迎战TPA，这场比赛多少让人有些意外，Str似乎在昨天的比赛后，就被Sky打崩了心态，前期被TPA中野频频带起节奏，中期又出现了几次小失误，被TPA接连抓到了机会，不断地滚雪球，二十分钟出头，经济差距就来到了五千，三十四分钟，TPA手握两条大龙，以及一万的经济优势结束比赛，拿到了小组赛的第一个积分。
　　而Str则两连败。
　　随后林轩他们登场，先暴打东道主ATM，再完虐LVT，完成小组赛四连胜，以4-0的不败战绩成功地占据了小组赛第一的位置。
　　Sky的连战连捷使得整个LPL赛区的观赛热情空前高涨，连解说们在解说比赛的时候也笑声不绝，各种玩笑调侃，妙趣横生，与以往世界赛上低落、紧张的情况截然不同。
　　网络上到处都充满着“第一次见LPL解说们在世界赛上这么大声讲话”的调侃。
　　不过很显然，只凭小组赛的成绩，显然还压不住一个盛世太平，各个论坛乃至于一些解说的微博下，都不乏一些“小组赛算个XXXX”“等BO5打赢LCK再XXX不迟”“到了淘汰赛就会发现你爸爸还是你爸爸”之类的言论。
　　而在这天的最后一场比赛里，Str再爆冷输给ATM，惨遭小组赛三连败。
　　明眼人都看得出来Str被Sky击败后，状态出现了起伏，从某种意义上来讲，Str在这天的连续两场失利，都有Sky在看不见的地方发挥的作用，然而在内地网络上，则给一些人“并不是Sky强，而是Str状态不好”的言论提供了最强力的证明
　　与国内网络上的吵闹不同，世界各大赛区的媒体对于Sky全队几乎都是不吝赞美，林轩早在赛前就承担了太多的溢美之词，所以大概为了不显得乏味，新来的这些赞美大多都是冲着穆挽离、江映雪和刘汉东来的。
　　林轩对这个很有些不爽，凭啥江映雪赛前就陪自己一块挨夸，现在还在挨夸，而自己就大多只有一句“不需赘述”。
　　第三个比赛日，林轩他们迎来了小组赛第一轮的收官战，对手是仅有一败的BGM，如果他们获胜，将以5-0的全胜战绩进入小组赛第二轮，而如果他们失败，虽然与BGM一样都是4-1的战绩，但因为胜负关系，将会居于第二。
　　这场比赛在第三天的第三场，姜浅予丢下姐姐和青格，照常在后台陪他看了两场比赛，然后才去观众席看他们的比赛。
　　BGM虽然输给了Str，但他们的强大实力有目共睹，绝对是一个强敌，双方都对这场比赛做足了准备。
　　自打与Str的比赛后，林轩的卡莎和江映雪的牛头就再也没有放出来过，穆挽离的剑姬倒是在昨天放出来了，但并没有拿，大概也是因此，BGM并没有扳掉剑姬，把第三个扳位给了刘汉东的奥拉夫。
　　Sky这边则扳掉了岩雀、巨魔和伊泽瑞尔。
　　“Sky居然扳掉了伊泽瑞尔，这还是比较少见的啊。”
　　“应该是不想让BGM选吧，毕竟对面是一抢。”
　　“有道理，伊泽瑞尔这个英雄别的不说，赖线能力确实厉害，尤其是传送EZ。”
　　“而且现在伊泽瑞尔基本都是双水滴，跟以往的EZ不大一样的地方就是，他到了后期是有Carry能力的……”
　　“我记得这两个套路都是大舅子带起来的吧？”
　　“是。”
　　……
　　自打林轩在排位中带起双水滴和传送的套路后，以往被视为伊泽瑞尔不论在Rank还是在赛场上，登场率都极速飙升，在本届MSI上同样是热门之选。
　　昨天林轩打ATM的时候玩了手传送EZ，结果自打那局后，接下来只要EZ出场，基本就都是标配闪现传送了。
　　这个套路的伊泽瑞尔别的不说，赖线能力是一等一的强，任帆扳掉这个英雄，确实是不想给BGM下路混的机会。
　　BGM选择一抢男枪。
　　“我们先拿什么？”
　　“下路吧，打野可以第三手拿。”
　　“我觉得霞洛先拿了比较好。”
　　……
　　BGM是一个极其强大的对手，但并不意味着他们并没有弱点，在反复研究了许多遍他们的视频后，任帆和张三都认为对方前中期能力极强，尤其是中野节奏，比Str犹有过之，不过相对而言，他们整个团队似乎并不善于团战，第一天输给Str，也是输在了团战上。
　　所以他们两个最终制定的战术就是“打团”。
　　“要拿霞洛吗？”
　　林轩想了想才道：“我觉得其实骗一下，我们先拿洛就好了，看他们会不会抢霞，这个AD不怎么会玩霞，贼菜的那种。”
　　“霞被抢了你想玩什么？”
　　“看阵容，我什么英雄都可以。”
　　刘汉东啧啧两声。
　　薛云琪啧啧两声。
　　穆挽离啧啧两声。
　　任帆也啧啧两声。
　　林轩有些无奈地叹了一口气，“唉，没办法，优秀的人说句实话都像是在装。”
　　“那行，先拿辅助和上单吧，小雪洛没有问题吧？”
　　江映雪“嗯”了一声。
　　“那阿离你先选洛，你想玩什么？先说好，这局是要打前排的。”
　　穆挽离第一次在比赛选人的时候点到了辅助分类了，找到了洛锁定，然后才笑了起来，“我都可以。”
　　“大虫子和塞恩选一个。”
　　“塞恩吧。”
　　“行。”
　　洛和塞恩锁定之后，BGM紧跟着拿下了瑞兹，不过到第三手却犹豫了很久。
　　刘汉东嘀咕道：“感觉他们会拿辅助啊。”
　　林轩摇摇头还没说话，穆挽离就很体贴地把他的话说了出来，“我感觉他们会抢韦鲁斯。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不敢给大舅子拿到韦鲁斯。”
　　林轩摸着下巴“嗯——”了一声，“有道理。”
　　BGM果然没有敢拿下路对线去冒险，纠结了好半天，最终还是锁定了对线更强势的韦鲁斯。
　　薛云琪立即帮刘汉东锁定了皇子。
　　第二轮禁用中，Sky扳掉了布隆和塔姆，BGM则在意料之中地针对下路，扳掉了霞和小炮。
　　至此当前版本在本届MSI的所有AD英雄全部被扳。
　　“这个有点难受啊，还有什么ADC能用？”
　　张飞看到这一幕忍不住皱眉，汪飞也皱眉道：“其实我蛮意外的，感觉皇子和塞恩都可以缓一缓的，现在ADC真的不好拿了。”
　　“感觉Sky今天就是奔着打团来的，你看前面三个英雄，皇子、洛，都是为团战而生的。”
　　“这么说的话，大舅子还是有英雄可以拿的，毕竟大舅子嘛，实在不行还有一手大嘴，怎么样？”
　　“哎，这个不错！”
　　两人讨论了半天，Sky第四手选择的英雄却是中路。
　　发条。
　　“哇，这个发条拿出来就真的是直接奔着打团去了啊！”
　　“啥都别说了，咱们三十分钟后见。”
　　……
　　BGM显然也很清楚Sky这边的意图，所以在锁定了上单位的大虫子后，他们的辅助位最终选择了反打与保护能力都首屈一指的风女。
　　Sky还剩下最后一手AD位。
　　没有多少犹豫，任帆很快与林轩达成共识，江映雪直接帮忙锁定。
　　整个MSI甚至于春季赛都基本没有在赛场上出现过的——图奇！
　　“老鼠？”
　　“这个有点意外啊，不过还好，Sky这个阵容只要能拖到后期，团战几乎就是稳赢的，不过就是线上弱了点，尤其是下路，有点难打啊。”
　　“没事，相信大舅子的对线能力嘛。”
　　这个阵容选出来后，基本就决定了Sky前期的节奏必定要放缓，毕竟发条、老鼠这两个C位就决定了后期发力，然而比赛甫一开始，Sky的表现就让所有人大跌眼镜。
　　——皇子居然敢去反男枪的野怪就罢了，塞恩把大虫子打得不敢出塔也罢了，韦鲁斯居然被老鼠压刀！
　　不过林轩和刘汉东能做的也就仅此而已了，皇子反野更准确的说是偷野，而老鼠压刀，则纯粹是选手实力上的碾压。
　　这固然看起来很提气，但英雄的劣势还是很难弥补的。
　　瑞兹算是Next的招牌英雄之一，实际上但凡顶级中单，诸如瑞兹、发条之类的英雄都玩的不差，不过岩雀的带节奏能力更强，所以几经斟酌后，任帆他们还是决定优先扳掉岩雀。
　　发条打瑞兹不算艰难，不过当Next做出了女神泪后，薛云琪还是感到了一定的压力，随后男枪利用两个中单都缺蓝的时机前来抓了一波，薛云琪被打出了闪现，随后刘汉东卡着中单六级的点也来到了中路，发条大招的作用比瑞兹不可同日而语，哪怕刘汉东没有六级，两人一套配合也直接把瑞兹血量打到底。
　　然而可惜的是，在两人配合冲塔击杀了瑞兹后，刚刚升到六级的男枪在最要命的时候赶了过来，没有任何技能的两人左秀右秀，还是被男枪拿下了双杀。
　　此后男枪开始利用等级和装备优势频频入侵野区，中野受挫，上下两路自然受影响，林轩虽然始终保持着补刀的领先，但已经没有办法再去消耗防御塔的血量，局势就此僵持住。
　　下路优势如果不能推塔，带节奏能力将被大幅度削弱，韦鲁斯和风女始终龟缩在塔前补刀发育，林轩跟江映雪也无可奈何。
　　而男枪和瑞兹则在不断地扩大优势。
　　刘汉东的性子哪里能忍得住这个，江映雪还没到六级，他就撺掇着想要越塔，等江映雪到六级后，林轩也准备试一下能不能越塔，结果略一试探，男枪居然就在旁边，三人只好抱头鼠窜，所幸倒没有发生人命。
　　然而薛云琪回程补篮、更新装备的时候，原以为先一步回程的瑞兹却来到了上路，硬是活生生地撸死了穆挽离，好在他死了还能站起来，又锤死了大虫子，虽然损失了兵线，却还是能接受。
　　第一条小龙属性是风，林轩他们不敢动，BGM则没有兴趣去动，就在那里放着，而峡谷先锋则只是刚刷新，很快就引起了大骚动，两边的下路组合几乎同时地放弃了对线，回程后就立即赶去了上路河道。
　　不过很可惜，老鼠这个时候即便参团，也难以改变结果，在林轩想要隐身突袭瑞兹失败后，林轩他们只得放弃了主动寻找机会，等对方打峡谷先锋。
　　然而他们还是输掉了这波资源争夺战，刘汉东试图开团找机会，但可惜很快被秒，穆挽离和林轩的大招也没能大多多少效果。
　　这一波后，林轩他们迅速地调整了心态，准备龟缩猥琐着等装备，然而对方并不打算拖延下去，回程后立即把韦鲁斯和风女换到了上路，释放峡谷先锋强行推一塔。
　　刘汉东虽然在附近，但在瑞兹从中路消失的情况下，两个人也不敢守塔，江映雪也被迫回程去帮忙防守二塔，留林轩一个人在下路发育。
　　韦鲁斯羊刀后，战斗力是绝对领先于老鼠的，对方五人开始直接抱团推进，下路一塔被破后，林轩他们的视野与资源开始被各种压制掠夺，经济差距很快扩大到了三千多。
　　弹幕上嘲讽的维护的互喷的吵成一团，许多单纯观赛的观众则大多陷入沉默，紧张地关注着局势的发展，解说们也失去了这两天的轻松欢谑，翻来覆去地重复着“装备差距有点大”“等大舅子三件套还有机会”“拖住的话还能打”……
　　林轩和江映雪换到中路，穆挽离和薛云琪交替着单带收线，时不时地来中路防守，如此拖到了二十四分钟，BGM抓住了林轩回程更早装备的空挡，果断开打大龙，刘汉东去做视野，被瑞兹大招绕后阵亡，林轩赶到后击杀了对方两人，但大龙还是被对方拿了下来。
　　利用大龙Buff，BGM很快在中路连破两座防御塔，随后上路一塔、下路一塔也相继被破，到二十九分钟的时候，双方经济差距就来到了八千，并且还在进一步地扩大。
　　当经济差距扩大到一万的时候，哪怕是最乐观的人也基本失去了信心，张飞和汪飞两个人也只能略带着遗憾与不甘地说：“没了”。
　　姜浅予坐在台下，收回了一直盯着大屏幕的眼睛，转而看向了Sky比赛席上的林轩，她的座位很好，能够清楚地看到林轩机器前悬挂着的小屏幕，上面显示着他的面容，表情依旧淡定，却多少显得有些严肃。
　　她想到他曾在这个舞台上向着全世界宣告的话语：“如果说击败TPA还不足以让大家重拾对Sky的信心，那么……我们就击败更多的对手好了。”
　　老鼠！这是他的老鼠啊！
　　百分百胜率，后期团战最强没有之一的ADC！
　　也还有机会呢？
　　纵观历史，哪怕只是英雄联盟的历史，最值得被铭记的，也是那些化不可能为可能的。
　　第二条大龙与第三条小龙几乎同时刷新，一人吃三路资源的林轩做出了破败、飓风、无尽和电刃，在解说们或不解或吃惊的声音中，Sky所有人走下了高地，直奔大龙。
　　江映雪转辅助位后，可以说几乎以最短的时间内做到了一个辅助该说的所有事情，但她毕竟也是人，依旧有不足，其中最大的问题无疑就是视野。
　　在吃过许多亏后，几乎每次复盘张三跟任帆都是强调视野的重要性，并且强制要求所有人出门必须带真眼，并且除了C位外，有钱一定要带两个。
　　如今是劣势局，但即便是林轩，物品栏里也有一颗真眼，虽然已经放了快五分钟了都还没舍得插出去。
　　正是得益于这个习惯，他们的视野虽然被严重压榨，但始终都还能保持住不多的一小部分视野。
　　下路河道他们仅有一个眼位，正是这个眼位看到了男枪走向小龙。
　　林轩他们迅速地冲向了大龙。
　　以老鼠此刻的装备，如果他们狠下心来，是完全有可能拿掉大龙了，因而洞察到Sky动向的第一时间，男枪和瑞兹立即放弃了小龙，转而赶去大龙。
　　然而在上帝视角下，所有人却都清楚地看到，Sky五人走过中路一塔残骸后，只是往大龙区域探了下头，判断出没有被视野发现后，就只有塞恩一个人开启着扫描继续往河道走，其他人立即掉头来到了中路。
　　老鼠隐身。
　　皇子站在一塔残骸旁，卡住了自下路河道走到中路的视野死角，洛则在老鼠的身前。
　　所有人活动区域全部被真眼牢牢地控制住。
　　男枪和风女从草丛里走出来的一瞬间，早已经等在中路多时的洛瞬间消失。
　　光影一闪！
　　再闪！
　　洛RW控起四人。
　　皇子二连接R。
　　发条大招。
　　漫天的毒箭贯穿了整个屏幕……


第723章 最有希望的一年
　　“啊——啊——”
　　姜浅予几乎要跳起来，实际上在看到洛R闪控住一堆人的时候，她的身体就已经下意识地绷紧，既是紧张与期待接下来可能发生的事情，也是为欢呼做好了准备。
　　不过那电光火石的瞬间，基本只顾着盯着看了，根本没有心思想别的，直到林轩现身，大招贯穿效果再配合飓风、电刃，一箭点死风女、男枪两人，又一箭点死瑞兹，她才被耳边回荡的浩大声浪给惊醒，跟着欢呼起来。
　　等她欢呼完毕，除了韦鲁斯残血逃走外，BGM其他四个人已经全部阵亡，“Triple Kill”的音效还在召唤师峡谷上空回荡，林轩他们已经掉头往大龙走去。
　　“Oh……”
　　“That's unbelievable！”
　　“在所有人都认为已经没有希望，我们都已经绝望的时候，Sky用一波完美的团战告诉我们，没有打不赢的团！”
　　“这真的是只有想不到没有做不到啊，想都不敢想的，洛控四个，皇子R四个，发条也R四个，老鼠瞬间完成收割……剧本都不敢这么写啊！”
　　“Sky！Sky……”
　　汪飞与张飞两人都是LPL成立之初就担任解说的老人，曾经亲眼见证过Sky的辉煌，也目睹了LPL之后的衰落，此刻惊喜、激动之余，真的有一种梦回当年的感觉。
　　“零换四加大龙，Sky在绝境之中打了一波大翻盘。”
　　“BGM这波太大意了，他们看到Sky去大龙，有点着急了，而且不得不说，这波风女的失误太不应该了，他如果站位靠后一点，没有在第一时间被秒，或者说只要开出大招，这波团战可能都会走向另外一个结局。”
　　“当然，虽然BGM出现了一波失误，丢了大龙，但实事求是地讲，现在他们依旧是优势，还是希望他们能够调整好心态，不要再出现这样的失误。”
　　“韦鲁斯单人SOLO掉了小龙，算是稍微止损吧。”
　　从真实感情来讲，两位解说并不介意BGM再犯错给机会，但作为官方解说，两人可以有感情倾向，却不能直接“站队”，还是尽量客观地去表达。
　　回城休整之后，林轩和薛云琪一上一下，迅速地处理好兵线，然后立即来到中路汇合，五人抱团推进，BGM放掉了中路一塔后，五人围绕着二塔做防守。
　　他们有防守的底气，虽然对方有大龙Buff，然而他们经济与装备依旧保持着一定的领先，二十多分钟的差距，不是一条大龙Buff就能立即弥补掉的。
　　这是事实。
　　然而他们很快明白了另外一个事实。
　　经济领先并不等于胜利。
　　来到二塔前的兵线很快被清理掉，随后是BGM这一方的下波兵线率先来到对峙区，林轩他们略微靠后，让兵线出来，再迅速清理掉，在这个过程中，他们退到了一塔残骸后，紧跟着就是他们家的小兵，排着整齐的队列，在大龙Buff的增幅下朝着BGM中路二塔进发。
　　韦鲁斯和瑞兹躲在二塔下很谨慎地清理兵线，因为皇子和发条就在旁边的野区里面，不过他们随时都能退到塔下，并不慌张。
　　这个时候，他们认为塔下是安全的。
　　哪怕是下一刻，老司机发车的声音由远而近，他们也并不怎样紧张。
　　直到塞恩庞大的身躯灵活地划过弧线，轰隆隆地撞到了瑞兹和韦鲁斯的脸上，皇子的身影从塔后野区里杀出，截断了他们的后路。
　　他们才反应过来。
　　对方居然敢越塔强开！
　　拜托，你们拿了大龙也至少落后五千经济呢好不好？
　　你特么一个0-7的皇子哪里来的勇气敢冲塔？
　　没有人跟他们讲道理。
　　塞恩撞晕了瑞兹，随后皇子完全不讲道理地直接从塔后杀了进来，风女为了保护自己的ADC，立即开出大招，然而只不到一秒，就被随后入场的洛给打断。
　　洛再次控住四人。
　　皇子闪现接R再次入场。
　　老鼠现身的刹那，漫天的毒箭再次贯穿了整个屏幕。
　　所幸这次风女总算发挥了一定的作用，所以她交掉了闪现后逃得一命，同样逃走的还有男枪和大虫子，只是全部都是残血，别说二塔，高地都只能放弃。
　　就结果而言，这一波团战无疑比刚刚的完美团要差了些，不过依旧让现场再次沸腾，Sky也由此正式转守为攻。
　　大龙Buff持续的四分钟内，Sky推掉了中路三座塔、下路二塔、上路二塔，直接将经济拉平，甚至在接下来打出了一定的反超。
　　第三条大龙与远古龙几乎同时刷新，林轩他们并不想贸然开龙，然而BGM吃了两次亏后变得极其谨慎，一直拉扯，完全不给接团的机会，磨叽了接近两分钟后，林轩决定和穆挽离去偷大龙，然而BGM立即很敏锐地察觉到了他们的意图，却没有去大龙干扰，而是立即转战远古龙。
　　林轩和穆挽离立即放弃了大龙赶向远古龙。
　　BGM利用Sky人员不齐的机会果断地开团，刘汉东被留下后很快捐出了复活甲，然而蹲守的过程中，塞恩大招赶到了下路河道，将BGM众人逼在了野区入口附近的小块区域，薛云琪的发条从自家蓝Buff巢穴内过墙给球，配合江映雪的入场打出了完美配合，冲击波卷起四人击杀一人，林轩隐身赶到轻松四杀，给这局绝对称得上是大起大落的小组头名之争拉下了帷幕。
　　击败Str固然颠覆了人们此前对于Sky的评价，然而BO1的小组赛毕竟变数太大，正如网络上的许多言论，未尝没有其道理与缘故，往届LCK战队同样有失利的时候，但进入淘汰赛后，还是平平稳稳地夺冠。
　　所以哪怕是许多站在Sky这一边的人，也多少都有些不踏实的感觉
　　对于大多数职业战队而言，优势局大多都会打，而劣势局才最考验，也最能看出一个战队的真正实力。
　　这场绝境大翻盘后，网络上对于Sky的质疑声音立即变弱了许多。
　　当天的第二场比赛里，Sky再次势如破竹地击败了TPA，以六战全胜的战绩傲视群雄。
　　对于许多LPL的观众来讲，几乎一整天都陷入了“LPL今年真的真的是最有希望的一年”的美好之中，许多人更是因此而特意定了闹钟，看Sky明天凌晨的比赛。
　　然而世事之难料，赛场之莫测，就在于你永远难以预知接下来会发生什么事情。
　　第四个比赛日，Sky的第七场小组赛，爆冷输给了东道主ATM。
　　然而让人意外的是，爆冷输掉后，网络上虽然不乏冷嘲热讽，但居然有许多相对理智、冷静、客观的声音在安慰与反思，甚至有许多人反倒松了一口气。
　　“这时候输掉是好事”
　　“输了就好，说明之前连胜都是真的”
　　“这时候输掉真的不是坏事，总比小组赛第一半决赛出局的好吧？”
　　“狮子搏兔亦需全力，不要大意啊”
　　“敲个警钟，期待Sky王者归来”
　　“好好反思啊，不要等淘汰赛大意输掉那就晚了”
　　“麻痹劳资骂了好几天，总算输了，输了就好，接下来快淘汰赛了千万别再输了啊”
　　……
　　林轩看到这些评论，一度怀疑都是俱乐部花钱请的水军，即便点进去好几个头像，看个人信息都不像是水军，也还是有些难以接受，总有一种“打赢了各种嘲讽、打输了反而安慰”荒谬感。
　　你们要是被绑架了就在撕票前多发点！
　　这场比赛输掉确实不该，不能否认的是，连续的胜利确实使得Sky队内出现了一定的松懈与轻敌情绪，包括林轩自己在内也是，否则他不会在阵容、局势都劣势的情况下还默许刘汉东的头铁式强开。
　　这场失利来的恰到好处，所以对于小妮子“看，我爸都在帮你，在最关键的时候送给你们一场最关键的失败”的话，林轩高举双手双脚地赞同。
　　而至于沈媛所爆料，小妮子转头就向沈鹤邀功时所说得“他不惜牺牲自己唾手可得的小组赛全胜出线的荣耀，输给ATM，还不是看在您的面子上”这样蛮不讲理的话，林轩自然是不会相信的。
　　Sky爆冷输给ATM之时，Str则似乎已经从三连败的阴影中走了出来，先双杀BGM和LVT，再复仇TPA、AMT，只剩下复仇Sky，就将完成小组赛第二轮全胜。
　　而这时，Sky还有Str和BGM两场比赛，如果两场全败，Str依旧有争夺小组第一的希望。
　　不过很快，在第五天的比赛日上，Sky再次击败Str，彻底坐稳了小组赛第一的位置。
　　小组赛收官，Sky双杀BGM，以十战九胜、小组赛积分第一的骄人战绩晋级淘汰赛，并且拥有优先选择半决赛对手的权利。
　　Str以7-3的战绩晋级淘汰赛。
　　同样晋级淘汰赛的还有BGM与ATM，他们将任由Sky挑选，这并不是一个多艰难的决定，所有人一致同意挑选了ATM，然后以3：0的大比分干脆利落地完成了复仇，率先晋级决赛。
　　另外一场半决赛中，BGM则展现出来了十分强大的实力与极其顽强的意志，在0：2落后的绝境下，连追两局，将Str逼入生死局。
　　这场生死之战中，BGM在中期一度占据了极大的优势，然而最关键的一波高地团战里，安承业的瑞兹几乎打空了时光杖和大天使提供的所有蓝量，以一己之力稳住了局势，随后率领着Str生生地粉碎了BGM妄图弑神的企图。
　　五月二十八，周日，旧金山当地时间十六点整，决赛拉开帷幕。
　　对于大多数LPL观众来讲，凌晨四点绝不是一个多友好的时间，但当遥远的大洋彼岸决赛的帷幕拉开时，不论是小区、出租房还是学生宿舍里，都有许许多多的，或明亮或微弱的光亮了起来。
　　我们曾意气风发
　　我们曾跌入谷底
　　我们始终不曾放弃
　　我们曾无数次满怀希望
　　一次次黯然神伤
　　直到不敢再有希望
　　然而只要不曾放下，就总会又一次满怀希望
　　希冀着不再失望


第724章 我好像喜欢你
　　二十二号小组赛，二十七号半决赛，二十八号决赛，赛程安排的很紧，虽然成绩比赛前所有人的预想都要好太多，但这并没有丝毫减轻整个战队的训练任务，反而因为“夺冠”的目标愈发明确，每个人的训练热情更积极，投入的时间、精力也更多。
　　每个人的精神状态都很好，没有人觉得疲累，但属于自己的时间确实不多。
　　这是决赛前一晚，林轩与姜浅予睡前视频的时候，对没能好好陪小妮子哪怕再单独吃顿饭做检讨时说的话——部分概略版。
　　当然，他绝不是在给自己找借口，只是想要告诉她，她作出的牺牲与所受的委屈具有多么伟大的意义，明天之后，她将成为整个LPL赛区幕后的功臣，得益于她这些天的善解人意，与绝不微小的委屈，整个赛区在MSI整整七年的屈辱将被彻底洗刷，无数观众的心愿因她而得以实现，全世界因她而欢呼，宣告一个新的时代来临。
　　“我的名字将被历史铭记，你的功绩将与我永存，或者颁奖仪式上我再给你来一个开天辟地一样的表白，告诉他们你们喊我大舅子一点都没有错……”
　　他絮絮叨叨地说着没谱的胡话，姜浅予在电话的那头笑得打跌，笑完之后一本正经地陪他一块编剧本，“好啊好啊，到时候人家主持人问你有什么感想，你就说感谢我的队友，感谢他们帮我开团，保护我输出，感谢我的家人，默默地支持着我鼓励着我，尤其是我的妹妹，当然在这里还要给一直支持着我的粉丝们说一声对不起，因为你们一直喜欢的浅浅早就是我女朋友啦，你们都没有机会了……是的！没错，我就是大舅子！”
　　“哎，等等，这个逻辑好像有点不大对劲，那些货喊我大舅子是对你有不轨企图，我是大舅子的话，就是你哥啊。”
　　“没错啊，你不是自己成自己的大舅子了吗？”
　　“那喊我大舅子不就成我妹夫了吗？”
　　“妹夫不也是你自己吗？”
　　“呃……怎么还是觉得哪里怪怪的，我们什么时候开始讨论这个话题来了？”
　　“这有什么，又不是真的兄妹。”
　　“你以前不是挺在意的嘛。”
　　“我是怕爸妈还有其他人在意啊，现在他们都知道啦，不就没事了嘛。”
　　“那……”
　　“干嘛？”
　　“以后就叫我哥哥好不好？”
　　“不好！变态！”
　　“喂喂喂，谁变态啦？女孩子喊男朋友哥哥很正常的好不好！”
　　“就是变态！”
　　“你叫不叫？”
　　“不叫，不叫，就不叫！变态！”
　　“乖啦，浅浅，宝贝儿，以前不都一直这样叫的嘛？”
　　“你还说不是变态？以前那是在爸妈面前必须把你当成哥哥好不好，不然我才不愿意搭理你呢！”
　　“但现在也不一样啊……”
　　“不听不听！你说什么我都不叫！”
　　“哎呀，早晚都要叫的嘛……”
　　“我才没你这么变态呢！”
　　穆挽离的回房迫使林轩不得不中断了自己没羞没臊的调教，与小妮子互道了晚安后，才发现居然已经是凌晨一点多，放下手机，紧张于明天决赛的穆挽离洗漱后与他聊了几句，林轩含糊地应答了几句，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　他梦到了不该梦到也不能写出的内容，小妮子那像是要哭出来的“哥哥——”如同柔软的水流一样将他整个人紧紧地包裹，身体与灵魂都感到极致的温暖、舒适，却又忍不住原始本能深处升腾起的躁动，到了第二天早晨醒来，依旧萦绕在他脑海中。
　　上午没有任何训练计划，他只需要在十一点之前起床就可以了，这时候才八点多，但林轩并没有再睡，他偷偷摸摸地爬起来，到卫生间洗了澡洗了衣服，然后去吃早饭。
　　“我昨晚梦到你了。”他给姜浅予发消息，但并没有收到回复，两人昨晚约定，她今天中午才会来酒店，这会儿多半还在睡觉。
　　“今天比赛就结束了……终于结束了！”
　　林轩情难自抑地回味着昨夜的梦，忽然有些后悔拿什么冠军，打什么MSI，让鱼龙战队来打就行了，他们的实力并不比Sky差，想来如果来MSI也不会差到哪里去，再说了，就算打得不好，跟自己有个屁关系啊！
　　心不在焉地吃罢了早餐，来到训练室，有些奇怪，江映雪居然不在，林轩在空荡荡地训练室里开了场Rank，第一局就打得很艰难，不过好在打赢了，大逆风翻盘局，绝对Carry的林轩在最后一场高地攻防战里斩获五杀，成就感爆棚……游戏真好玩！电子竞技不需要女朋友！
　　点爆对面水晶后，他伸展着双臂长呼一口气，随后察觉到门被推开，转过头就江映雪一身黑白两色拼接的LPL出征服走了进来，林轩曾经相信人靠衣装，姜浅予让他明白了脸比衣服重要，江映雪则让他发现真的有一种人校服都能穿出贵族范，他至今仍不清楚江映雪的家庭背景，不过按三代出一个贵族的说法，想来是很有来头的那种。
　　琼妃。
　　他莫名地想到这个名字，这是古人对“雪”的别称，比如“玉龙”“玉蝶”“玉絮”“六出”“琼花”“琼瑶”“银粟”等等，都是一群闲得蛋疼的文人对它的雅称。
　　江映雪在他旁边坐下来，打开电脑，却没有开游戏，戴上耳机，通过网页打开了一个视频，林轩瞅了一眼，有些无语，“下午决赛哎，你这会儿还看网课？”
　　江映雪没理他。
　　林轩又道：“我问你个事情，很认真的。”
　　江映雪还是没理他。
　　林轩问：“你以后会找男朋友吗？”
　　江映雪冷冷地瞥了他一眼，林轩讪笑道：“我就关心一下，咱们不算朋友也算熟人吧？关心一下不过分吧？”
　　江映雪收回目光，继续盯着屏幕上讲课的老头，淡淡地道：“不嫁人怎么生孩子？”
　　林轩差点没被自己的口水给呛死，不过很快反应了过来，“你以后有孩子了跟你姓吗？”
　　“总要有个孩子姓江。”
　　她过于平静的话语不太像是一个十几岁的女孩儿，林轩反倒不觉得奇怪，顿了一顿，小心翼翼地道：“你喜欢男的吧？”
　　江映雪冷冷地望着他。
　　林轩干笑道：“开个玩笑……我就是有点奇怪，你干嘛对浅浅那么热情？”
　　以正常标准，江映雪对姜浅予很难被划分到“热情”的范畴里，但如果以她的性子来做标准，毫无疑问已经是很热情了，林轩总觉得有什么地方不大对劲。
　　江映雪看着林轩，忽地展颜一笑，明艳照人，清莹剔透的目光像是雨后深夜阴云乍开时升起的皎皎冰月，有种透人心底的力量。
　　林轩不觉得惊艳，只觉得有一种说不清方向的朦胧预感，果然就听江映雪说：“因为她长得好看啊。”
　　林轩僵在那儿，觉得好心实在没有好报，江映雪比往常起床迟了很久，想来是决赛的原因，她打职业也才一年而已，而且大部分的时间都在LDL，忽然到了MSI决赛，哪能完全不在意？
　　他本想开个玩笑，江映雪看起来也像是玩笑，只是考虑到她一贯的性子，林轩又不大敢相信她是只是玩笑。
　　他只好一本正经地向她宣布：“你别妄想，她是我媳妇。”
　　江映雪定定地看了他好几秒钟，那双一贯冷澈的明眸里，波光像是夜空极幽深处流淌的星河，看得林轩莫名有些紧张，他“咦”了一声，盯着她的眼睛上下打量着，很狐疑地问道：“你平常都不化妆的，今天是不是偷偷戴了美瞳？”
　　那双明亮澄澈的眸子很嫌弃地看着他。
　　林轩习惯了她用冷淡表达嫌弃，却反倒有些不适应这种如平常女孩一样嫌弃的目光，还未说话，江映雪重新看向了屏幕。
　　“真喜欢他，也没必要让他知道。”
　　林轩懵了一下，差点没跳起来，“我去，真的假的？你别拿这事开玩笑啊，你……你真喜欢女的？”
　　他紧张地看着江映雪，好一阵子，江映雪扭头瞥他一眼，“白痴。”
　　林轩终于松了口气，“你居然会开玩笑了，难得。”
　　江映雪没有再理他。
　　林轩站起来，“排到了你帮我点一下，我去拿瓶水，你要吗？”
　　“不用。”
　　“下次这种回答你能不能说「不要」，『不用』显得像是想要喝水但不愿意让我帮忙似的，多嫌弃啊。”
　　“不用。”
　　“算了，没法正常聊天。”
　　林轩拿了两瓶水回来，发现两人电脑屏幕上都是英雄选择界面，他这边选人已经确定，江映雪居然难得地没有坑他，也没有抢他的ADC位置，给他选的英雄是Rank与赛场上都大火的伊泽瑞尔。
　　他还没来得及夸奖，就见江映雪锁定了佐伊。
　　“你中单？”
　　“辅助。”
　　“我靠！”
　　江映雪面无表情地看着他。
　　林轩无奈道：“好吧好吧，我的错，不讲粗话……虽然你经常坑我，但作为中国好队友，我还是给你带了瓶水，当然如果你不喝的话放着好了。”
　　江映雪拿起他放在桌上的水打开，小小地抿了一口，然后放下。
　　很快进入游戏。
　　两人在赛前就被许多人认为是世界第一下路组合，MSI打到如今，已经得到公认，虽然是在美服，但还是被认出了，队友和对面都有人打招呼，还有人问辅助佐伊是不是他们为决赛准备的套路，在得到了林轩的确认后，他们很兴奋地表示“so cool”，并且更加期待下午的决赛。
　　林轩在与外国友人闲扯的时候，来到了下路三角草丛里，佐伊跟在他身旁，一直像个话痨似的叽叽喳喳地吵个不停。
　　林轩玩过几次佐伊，但只是为了了解这个英雄，知道该如何应对，所以主要了解的是这个英雄的技能与机制，她唠唠叨叨地说了什么，对某个人又会说什么，自然不在了解范围内。
　　如果他们没有连胜没有这么大的关注度，没有人认出他们，或许对线开始前的短短一分钟里，林轩会留意到，以他的英文水平足以听得懂。
　　如果这是国服，或许她的话也会引起他的注意。
　　然而没有如果。
　　直到未来某个阴雨连绵的午后，当他被媳妇安排陪闺女游戏，大肆吹嘘自己当年如何如何丰功伟绩的时候，被取名为蓁蓁的小小女孩儿忽然问：“爸爸，佐伊为什么会叫佐伊呢？”
　　“那你觉得该叫什么？”
　　“不是把丈夫的姓氏放在前面嘛，伊泽瑞尔姓伊，所以她应该叫伊佐呀，对不对？”
　　“别听你妈瞎说。”
　　“她没有嫁给伊泽瑞尔吗？”
　　“她敢？我打不死她！再说了，爸爸比伊泽瑞尔还帅……”
　　后来被闺女告状，比伊泽瑞尔还帅的他连着三天都没碰着媳妇，终于在床下罚跪的时候弄明白了缘故，佐伊特么的居然喜欢伊泽瑞尔！
　　“闺女，听爸跟你说，佐伊压根就不是伊泽瑞尔的媳妇，她是刺客，专门杀ADC的那种，还不能辅助，拉克丝才是正宫……咦，好像还真玩过辅助？”
　　“嘁，你什么没拿来辅助过？”
　　“这个我真没玩过，是江映雪，你记得第一届MSI决赛嘛，我们俩早上玩Rank……”
　　“你记得听清楚嘛。”
　　“是雪姨吗？”
　　“你别打岔，都跟你说了不能叫雪姨，容易引起误会……我后来不是跟你说过嘛，她那天比赛前双排一直卖我，还抢人头，害我心惊胆颤的，总觉得她在练习下午决赛的时候怎么报仇……”
　　时光滚滚如洪流，决赛前的上午在电竞新闻中以“秘密武器”而被大肆宣扬的辅助佐伊大概并没有想过自己居然能够在滔滔大潮中溅起小小的水花。
　　“我有一个问题想问你，但在这之前你得先说，你愿意！”
　　“我想偷走你！”
　　“我没有说拉克丝不好，但……你可以有更好的选择呀。”
　　“你只是还没发现我有多好，对吧？”
　　“……我可能有一点嫉妒你，对不起拉克丝！”
　　“我好像……喜欢你。”


第725章 如箭在弦
　　“江映雪！”
　　“小雪……姐，姐！小雪姐！不带这样的啊——”
　　穆挽离刚打开训练室的门，就听到大舅子的声音，他身子僵了一下，推开门进去。
　　“行吧，Rank这样我认了，回头比赛你不能也这样玩啊，会出事的我警……轻轻地告诉你……”
　　两人在双排，一个不大正常地大呼小叫，一个依旧如往常般冷漠，但都没有注意到他的到来。
　　穆挽离默默地来到角落，坐在自己桌前打开了电脑，登录游戏，但并没有戴上耳机。
　　“哇！过分了吧你？”
　　“这种人头也抢……”
　　声音由清晰到模糊，觉得自己似乎陷入了一种类似于睡着前的状态，头脑一片空白，思维却没有静止，只是并不清楚，隐隐约约地，只是感到有些羡慕。
　　要是自己也能像大舅子那样该多好，哪怕没有被搭理都能自顾自地说半天，那样子的话是不是就能与她多说几句话了？
　　自说自话也好啊！
　　他想起很久很久前，大舅子还是大家的大舅子的时候，某次大舅子和江映雪都去睡觉后，三哥他们的调侃。
　　“小雪这性子，估计以后也只能找个大舅子这样的性格吧？”
　　“什么情况？”
　　“皮厚，话多，前者最关键。”
　　“有道理，不然在一块了每天都相顾无言啊。”
　　“那也未必，小雪也不会对谁都这样吧，真喜欢了一个人，肯定就不会这么冷了。”
　　突然的开门声打断了他的冥思，很奇怪，大舅子一直没停，他都能无视，居然会被开门声惊醒。
　　更奇怪的是，他进来的时候没有任何察觉的两个人，在他转过头看去的时候，戴着耳机打游戏的大舅子也回过头看来，他也就罢了，连江映雪居然也没来由地回过头来。
　　“果然存在感这种东西就是天生的么？”
　　姜浅予扒着门缝探进半个身子，目光迅速在房内扫了一圈，直起身走进来，手里还拎着两个袋子，放着四杯咖啡。
　　她朝林轩展颜一笑，“给你发消息你不回，我只好自己猜啦，还好我猜的准。”
　　林轩游戏还没结束，只是拿了大龙回程而已，看到小妮子后，就重新看向屏幕，同时奇怪地道：“哪里来的四……咦，阿离你啥时候溜进来的？”
　　“刚到。”
　　姜浅予拎着袋子走到穆挽离面前，把右手拎着的袋子递给了他，“这是你们两个的，林轩不挑，你想喝哪个自己选好了，都是热的，你们下午决赛，我没敢买冰的，不然打比赛的时候拉个肚子神马的，我就成千古罪人了。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　姜浅予不是第一次带吃的喝的，穆挽离也没有推辞，他与林轩一样也不挑，随手拿了一杯，打开吸管插上，喝了一口，不知道是喝了几次习惯了，还是这次选的不认得的英文标签不一样，入口竟没有觉得苦味。
　　“小雪你现在喝吗？我帮你打开了。”
　　“嗯。”
　　“你呢？”
　　“啊……”
　　“咦，你又玩亚索啊？还这么多人头。”
　　“打野厉害。”
　　“啊……”
　　“这个酒桶全输出吗？伤害好高啊。”
　　“优势呗。”
　　“啊……”
　　“你啊什么啊，一个德莱文0-3，菜死了，还啊！”
　　“摊上这么个辅助我没超鬼已经是世界一流水准了好不好？”
　　“小雪他骂你，把他红抢了，0-3还好意思拿红。”
　　穆挽离一个人喝着咖啡，宛若时光静好的不美男子，排到了游戏后，他秒锁了上单亚索。
　　有队友发出疑问，英文他不熟悉，但对于某些标点符号的理解能力每个合格的召唤师都是满分。
　　他用一只手有气无力地打字：“baofushehui”
　　这天下午决赛开始前，许多人都看到了一些电竞媒体在美服蹲守后发出的新闻，内容如何暂且不去讲，标题都十分具有吸引力。
　　“大舅子小雪双排，秘密武器是辅助佐伊？”
　　“史上最丧心病狂！五个C位的战队：小雪决赛前狂练Carry型辅助”
　　“大舅子决赛前新套路失利，0-5的德莱文会是决赛大招吗？”
　　“阿离Rank泄露决赛大招，上单亚索揭秘”
　　“大舅子小雪疑似互换ID双排迷惑Str”
　　……
　　看到这些的时候，林轩正在前往场馆的大巴上，他倒是没有什么情绪，既然是公众人物，总要有点自觉，再说了，这不正说明Sky有流量大舅子有牌面吗？
　　姜浅予显然还没有这样的觉悟，自己笑个不停就算了，还逼林轩跟她一块笑。
　　刚抵达场馆后台，姜浅予都还没去找座位，就看到林义在家庭群里发消息，说他已经起来了，在努力地喊姜雅起来，准备等着看林轩夺冠。
　　林轩看了一下时间，距离战队出场都还有一个小时，十分无语。
　　跟小妮子一块拍了两张照片发给老爹后，林轩他们去化妆，姜浅予被沈媛催着，只好放弃了跟着看他怎样化妆的念头，磨磨蹭蹭地去了观众席。
　　林轩他们的化妆其实就是擦点粉，免得镜头里拍出来太暗，这也是他所能接受的极限了，毕竟不是艺人，一群直男基本都有心理障碍，至于江映雪，她倒是不排斥，可化妆师不愿意在她脸上更多的浪费时间，忒没成就感。
　　在掷硬币决定优先选择权的时候，Sky拿到了一三五局的优先选边权，不需要讨论，张三和任帆很快达成一致，选蓝色方。
　　主持人上台前，林轩他们就被要求在后台通道依次站好，然后在激昂的背景音乐中，随着主持人一声高亢的呐喊，现场观众们呼喊的声浪霎时间汇聚起来，激昂的背景音乐如同一朵水花，霎时间被淹没，声浪如同磅礴的海潮，一波波地冲击着每一个人的耳膜。
　　林轩他们脱掉了代表LPL赛区的出征服，只穿着肩上印着国旗的定制队服踏上舞台，他们的名字随着音响的震动，依次响彻：
　　“Li！”
　　“Jinu！”
　　“QiQi”
　　“First！”
　　“Ice！”
　　扛着摄影机的摄影师们或挺直或弯腰，站的远的近的，所有的光芒，所有的目光，都聚焦在他们的身上、脸上、眼睛，乃至于心中。
　　思维并未静止，身体却像是被无形的能量操控了，不再属于自己，近乎空白的几十秒钟后，他们如同展览结束的傀儡，听从主持人的指令走下舞台，来到属于他们的比赛区。
　　到了这里，他们终于不再是傀儡，而是将军。
　　这是他们的战场。
　　胜负无关生死，只有荣耀！
　　林轩在坐下前瞥向了距离自己最近的摄像机，很戏精地露出了一个神采飞扬的笑容。
　　很幸运，导播刚刚把镜头从安承业的身上切过来，于是这个笑容立即出现在现场的大屏幕上，并在下一刻通过数字信号，传递到全世界各个地区，不同种族不同语言不同文化，数以百万记的人们眼前。
　　没有人知道他在笑什么，但许多人因此而对没落太久太久的LPL赛区重新燃起了期待、希望，以及信心。
　　第一届MSI举办的时候，有个第一次率队杀入MSI的年轻人曾在许多老玩家的记忆中留下相似的画面。
　　Sky与LPL巅峰时代的缔造者。
　　他在赛场上的名字叫“ICY”，与江映雪ID只有一个字母之差。
　　而大多数LPL观众则叫他陈慕雨。
　　姜浅予自然不会认为林轩在模仿陈慕雨，这家伙要么是在跟她打招呼，要么就是闲得想找镜头显摆一下，不过毕竟是公众场合嘛，她还是很给面子地挥着手欢呼了两下，然后被旁边的姐姐看傻子似的看了十分钟。
　　“还有多久开始？”
　　“快了吧……为什么我感觉今天鼠标不大对劲呢？”
　　“哪里不对劲？”
　　“这是一个即将获得世界冠军的鼠标。”
　　“你还想拍卖怎么滴？”“有人买我就卖。”
　　“你就啥？”
　　“卖啊。”
　　“你说我们要是打赢了，得多多少粉丝？”
　　“拜托，比赛都还没开始呢，就开始做梦了。”
　　“我主要想知道有没有妹子。”
　　“怎么，想跟粉丝近距离交流一下夺冠感想？”
　　“屁！你不要自己勾搭粉丝就怀疑别人都跟你一样，浅浅就在台下呢我告诉你！”
　　“哦，不好意思，我忘了小雪也在呢，影响你形象。”
　　“毛的形象，我是不允许你污蔑我。”
　　“准确的说，这应该叫揭露。”
　　江映雪戴着耳机闭目靠在椅背上，宛若冰雕似的脸庞上没有任何表情，林轩喊了声“江映雪”，又喊两声，她还是置若罔闻，林轩道：“裁判我举报，她静音了。”
　　他们这边的裁判是个亚裔小姐姐，懂得中文，这届MSI大多都是做他们的裁判，也正因此，林轩的呼唤她连回应都没有回应。
　　“哈哈哈”
　　“丢人了吧？人家都不搭理你”
　　“说明人家相信我们队员之间深厚且真挚的感情”
　　LPL转播为了决赛特意设置了评论席，作用与林轩他们此刻的闲聊一样，都是为了打发时间。三个点评嘉宾，分别是舒崖、辛鑫和一位原退役选手，在赛前预测中，辛鑫和嘉宾都选择了压Sky获胜，因而舒崖没有选择，只得选择Str，不然都压Str就没有意思了。
　　不过虽然Sky此前的发挥非常耀眼，但LCK在BO5淘汰赛上的统治力依旧深入人心，因而与其说大多数LPL的观众、解说们相信Sky，不如说是期待Sky能够完成许多人到了现在依旧觉得不太真切的希望。
　　评论席的三位虽然努力地让自己的暖场尽可能地精彩，不过对于国内观众来讲，赛前的这段时间依旧难熬，尤其是许多没有彻底清醒、正在被窝里抱着手机的人来说，不乏有人昏昏睡去而被手机砸了脸。
　　许清如从卫生间出来，关门关灯，然后在黑暗中摸索着来到自己桌前，轻手轻脚地拉开椅子坐下来，打开电脑，塞上耳机，找到直播界面，正好听到“把画面交给解说席”的声音。
　　负责解说决赛的人依旧是小樱和双飞。
　　“其实从半决赛，包括小组赛里面打其他战队的表现来看，Str的下路并不弱，或者准确的说，并没有我们看到的那样弱，只是Sky的下路太强了。”
　　“只要上中野能够牵制住Str，Sky就可以利用下路的优势打开局面。”
　　“我个人其实更期待阿离今天的发挥，不知道会不会再祭出剑姬，之前那一场剑姬真的是……封神啊。”
　　“没有道理不拿吧？”
　　“其实Sky此前就有过多核Carry的尝试，到了现在算是真的打出效果来了，打团他们看成是世界顶级，把单带补齐后，他们拥有更多获胜的方法。”
　　“当然Str绝不容小觑，最近几年的比赛中，LCK在淘汰赛中罕有败绩，这个还是值得谨慎的，不论是上中野还是下路，他们都拥有Carry比赛的能力，这是一个极其强大的对手，我们必须要承认，并不是说小组赛上我们连续两次击败他们，我们就可以掉以轻心或者怎样……”“BO5和BO1是两个游戏嘛，就跟职业赛场跟Rank一样。”
　　留给三位解说的时间并不多，简单地聊了几句后，汪飞率先聊起关于今天决赛的预测。“SKY3：2获胜。”
　　“SKY3：1获胜。”
　　“SKY3：2获胜。”
　　三个人在预测结果上达成了惊人的一致，连“反派”都没有，因而预测之后，张飞还是又解释了一句，“与其说是预测，不如说这是我们的期待，解说比赛我们该是公正、中立的，但作为LPL赛区的解说，也是一直看着LPL到如今的观众，从个人感情上来讲，我们还是希望自己赛区能够有一个很好的成绩。”
　　“而且平心而论，Str强归强，但到目前的表现来看，Sky更胜一筹，我这样讲没毛病吧？小组赛9-1，半决赛3：0。如果非要说Str哪里比Sky强……他们强在来自LCK。”
　　说到最后一句的时候，汪飞的语调有些低沉。
　　张飞这时收到了导播的提醒，于是接口道：“不管我们怎么说，最终还是要在赛场上决胜负，今天决赛第一局的扳选已经开始，我们一块来看一下。”
　　因为观战延迟，扳选画面被切到大屏幕的时候，双方都已经扳掉了第一个英雄，此时Sky正在决定第一个禁用位。
　　下方禁用列表里显示，Sky第一手扳掉的英雄是岩雀，Str则扳掉了巨魔。
　　第二手，林轩他们扳掉了瑞兹。
　　Str则似乎有些犹豫，迟迟没有能够确定禁用英雄，临近结束的时候，才扳掉了卡莎。
　　“果然是卡莎。”
　　“那辅助位没办法针对了啊。”
　　“针对辅助的话，伊泽瑞尔就放出来了。”
　　“为啥没有人说上路，我离哥不要面子的吗？”
　　“我们挡枪，给我离C。”
　　“别别别，我还是喜欢躺。”
　　“接下来扳什么？”
　　“上路要不要扳一下啊。”
　　“没必要吧，我们有阿离。”
　　“我可以选个奥恩或者塞恩混，保证不崩。”
　　“要不继续扳中单吧。”“刀妹？”
　　“没有必要吧。”
　　刀妹重做之后，在这届MSI断续有过几次登场，但并没有大热，不过在此前的训练赛中，安承业似乎对这个英雄颇为喜欢，Rank中也经常练习——即便如此，在赛场上终究没有用掉扳位的理由。
　　林轩想了想道：“我觉得可以扳，他既然一直在练，唯一的理由就是给决赛准备的，而且刀妹很克法师，如果他们拿刀妹的话，琪琪就不能拿法师了。”
　　“我也可以拿个塞恩或者奥恩混。”
　　“滚。”
　　任帆却道：“我觉得有道理，反正塞恩还在，既然这样的话，还是针对一下上路吧。”
　　“也有道理。”林轩也没坚持，从善如流。
　　“那扳掉吸血鬼还是青钢影？”
　　“青钢影没必要吧？”
　　“如果我们能拿到伊泽瑞尔的话，他们撑不到后期吧？”
　　“防一手？”
　　“那行，吸血鬼。”
　　Str的第三个扳位比他们还要纠结，倒数计时读到了最后一秒，他们才终于确认了下来，不是剑姬，不是奥拉夫，不是牛头，而是……
　　“洛！”
　　“这是看了那天打BGM的比赛了吧？”
　　“这个原因肯定有，不过我觉得应该也是担心大舅子和小雪拿到霞洛吧，不能让他俩合体。”
　　“呃……是指霞洛合体吧？”
　　“……还能指什么？”
　　“没有没有。”
　　“你这吓我一跳，还以为说错话了呢。”
　　“没没没……继续看比赛继续看比赛，这样的话Sky这边能拿的英雄还蛮多的，伊泽瑞尔，奥拉夫，皇子，剑姬，奥恩，还有小雪的牛头，都放出来了。”
　　“但只能选一个啊问题是。”
　　“我觉得还是伊泽瑞尔吧……锁了。”
　　当前版本的卡莎与伊泽瑞尔几乎是独一档的选择，其次才能轮到霞、韦鲁斯、女警、艾希之流，因而Sky这边并没有迟疑，很快就把他给锁了下来。
　　Str的选人则多少有些出人预料。
　　女警。
　　刀妹。
　　“凯特琳是什么鬼？”
　　“他们下路不会是想对刚吧？”
　　“为什么你们说起来都是我们下路打谁打都无敌的样子，很容易被打脸的好不好？”
　　“没事，就算打脸也是打你。”
　　“塞恩先拿了吧。”
　　“没有问题，要是他们刀妹去上的话，我们就也塞恩去上。”
　　“人家是红色方好不好，最后变阵我们根本来不及换。”
　　“没事，反正塞恩哪里都能去。”
　　“第三个选什么？”
　　“打野还是上单？”
　　“要不塞恩加奥恩，这样的话他们可能会拿布隆克奥恩大招，下路对线就好打了。”
　　任帆沉吟道：“奥恩也可以，这样他们不会拿莫甘娜，小雪可以拿牛头。”
　　“他们第二轮肯扳牛头的，这样的话最多便宜打野，还不如先拿打野吧。”
　　经过一番纠结，刘汉东和薛云琪最终锁了塞恩与青钢影。
　　Str第三手锁定剑姬。


第726章 游戏已经结束了
　　MSI第一个比赛日上，Sky与Str相隔两千多个日日夜夜后的再次对决结果出人预料，同样颠覆了人们对LPL赛区的固有印象，而在那场神仙操作层出不穷的巅峰BO1中，上路青钢影与剑姬的对决堪称冠绝数个赛季的世界赛。
　　此前默默无闻的穆挽离力压公认的世界第一上单，由此一战成名。
　　此后的比赛中，崔明秀用他依旧凶悍、精准的操作证明了他的状态并没有问题，其中不乏一人打穿上路的表现。
　　在另外一些人眼中，Str与崔明秀的强大，只是从侧面强调了如今的Sky的强大，尤其是崔明秀打出精彩操作的时候，不说观众，连解说都忍不住感慨：“这样的上单到底是怎么被人单杀甚至被一杀二的？”
　　而对于崔明秀的拥趸来讲，这让他依旧坚信自己喜欢的选手依旧是世界第一上单，在输给Sky的那场比赛中表现失常，更多是因为阵容和团队的问题。
　　至于随后的复仇之战，Str在第二轮小组赛的对战中再次惨败，但那是因为下路和打野被打穿，上路回天乏术，并不意味着崔明秀不如穆挽离。
　　总之决赛上见真章，如果Sky也能打进决赛的话。
　　他们期待崔明秀证明自己世界第一绝不是浪得虚名，期待Str展现自己把整个LCK按在地面上暴打的无敌风采。
　　而现在，终于决赛了，终于到了最终见分晓的时候。
　　在看到Sky选择青钢影的时候，就有许多观众跟着激动起来了，喜欢Sky的人兴奋于这种“你选青钢影赢不了，我教你怎么玩”的热血，支持Str的人则恨不得自己就是Str的教练，马上让崔明秀掏出剑姬教对方做人。
　　结果……真的选剑姬了！
　　现场与直播前的粉丝们立即沸腾起来，而即便是无关的中立观众们，也不免生出些期待来。
　　这两个英雄选出来就注定上路太平不了！
　　张飞道：“青钢影，剑姬……这局上路好看啊！”
　　汪飞则调侃道：“感觉有点像是世界第一上单的尊严之战。”
　　小樱笑道：“剑姬和青钢影都算是崔明秀非常招牌的英雄，而且到发育起来后，剑姬打青钢影还是比较好打的，Str应该是有这个考虑吧。”
　　“不过前期还是青钢影更强一点，包括打团，剑姬打团很难发挥，Sky这局阵容……等伊泽瑞尔魔切出来，青钢影也正值巅峰，应该是想要打中期，直接结束比赛的。”
　　进入第二轮禁用，Str率先扳掉了奥拉夫，Sky紧跟着扳掉了莫甘娜和蝎子，随后最后一个禁用位，Str扳掉了牛头。
　　Str第四手选人，锁定了塔姆。
　　Sky则拿下了男枪和酒桶。
　　张飞迟疑道：“这是什么情况，酒桶辅助吗？”
　　“应该是。”汪飞同样觉得吃惊，不过还是按照理性给出了答案，“不然总不可能是男枪辅助吧？”
　　“酒桶辅助……有点少见啊。”
　　“总比辅助辅助佐伊靠谱。”
　　“你确定自己不是在暗示什么吗？”
　　“没有没有，你不要过度解读，实话实说，酒桶辅助是不是比佐伊辅助靠谱？”
　　小樱见两人开始习惯性地侃起来，只得把话题拉回来，“酒桶其实是有一点克制塔姆的，因为塔姆的保护能力很依赖W技能，而他把队友吃进去，很容易被酒桶直接炸两个回来……”
　　“有道理，感觉这是Sky给Str挖的一个坑啊。”
　　“Str还有最后一个打野位没有确定，不过剩下的打野好像也不多了，噢……锁了猪妹，那Str的阵容其实还蛮扎实的，不过有点缺魔法伤害，毕竟中单是个刀妹。”
　　“猪妹和塔姆也是AP伤害嘛。”
　　“这……有点太少了吧？”
　　“那还能怎么解释，剑姬有真实伤害吗？”
　　“感觉两边这局都不准备拖后期啊，Sky这边前中期非常强，而Str则需要利用女警打出一定的优势，而且他们毕竟少AP伤害，拖到大后期也不太好打，不过女警大后期是真的强……”
　　阵容已经确定下来，任帆却没有如以往那样说什么叮嘱的话，只是从穆挽离到林轩，挨个拍他们的肩膀，随后在林轩身后停下来，说道：“行啦，按平常打就好，就正常打就行了，我们比他们强，这个冠军该还给我们了。”
　　他停在林轩身后自然是为了照顾到江映雪，不过说完后，她点滴回应都没有，刘汉东倒是笑着调侃了一句：“帆哥最近说话很大气嘛。”
　　“跟大舅子偷学了点皮毛。”
　　“别别，这个锅我可不背。”
　　“你不背也没别人敢背啊。”
　　“行啦行啦，选完人了你还不赶紧下去，赶紧过去，别让对面教练拖延时间。”
　　“哈哈哈，有道理，你又不说什么有用的话，还不如让对面教练也说不成。”
　　“有道理。”
　　这次根本不用裁判催，任帆很麻利地走到了舞台中间教练握手处，很有礼貌地看着Str那边还在于队员们叮嘱着什么的Str教练，Str这边的裁判瞅了瞅他，他也瞅了瞅裁判，满脸礼貌性的微笑，就差彬彬有礼地说：“没事没事，我不着急，我不着急，我可以等”了。
　　裁判收回目光，通过耳机再次催促Str教练离场。
　　“感觉Sky全体心态都很好啊，教练都没怎么嘱咐了，这么干脆地就走了。”
　　“这就是信任嘛。”
　　“毕竟是在MSI舞台拿过冠军的人嘛。”
　　“可能有些观众不知道，Sky现在的主教练任帆曾经代表LPL拿下过两届MSI冠军，去年退役后才转行做了教练。”
　　“也许今天能以教练的身份再拿下一个冠军……”
　　“别别别，别奶别奶好吧？”
　　裁判离席后，导播切到了赛前录制好的一段采访，被采访者是Str的灵魂人物安承业。
　　“今年LPL赛区代表队十分强大，我们在小组赛中两次输给了他们，不过我们也从他们身上学到了很多，并且反思了自己做得不好的地方，今天我们有信心能够击败他们。”
　　低调而从容，自信而谦逊，安承业的采访风格一如既往，对于他的粉丝而言，这是他们喜欢他的一个理由，而对于不喜欢的他人来讲，这也成不了讨厌的原因。
　　绝对称得上万众瞩目的决赛第一局在这段赛前采访后拉开帷幕。
　　多兰盾。
　　红色药水。
　　黄色饰品。
　　林轩给自己每一个可能登上赛场的英雄都重新设置了装备栏，ADC的装备大多相似，伊泽瑞尔的出装固然有些“另类”的嫌疑，但出门装嘛，就那两三样，而且位置都是一样的，他闭着眼睛都能在一秒钟内买完三个装备。
　　身在蓝色方的他们很快来到河道中，薛云琪来到了下路河道中央草丛，林轩和江映雪就不必担心来自这里的突然袭击，来到了Str的下路野区入口，林轩追着塔姆和女警偷到了一个钱袋，一颗假眼，虽然他也挨了一枪，但依旧血赚。
　　“我靠，你这什么狗屎运？”
　　钱袋还在其次，这颗假眼在前期更是弥足珍贵，称得上是战略级的物资，有它的存在，三分钟后到第一次回家补给前因为饰品眼缺失而最容易被打野Gank的时间段，Str的打野基本不可能在下路做到事情。
　　有这颗假眼保证，林轩也不吝啬，把自己的饰品眼隔墙插在了Str蓝Buff与蛤蟆怪之间。
　　没有发生其他的冲突，林轩和江映雪躲进三角草丛很无聊地你看着我我看着你，刘汉东则来到了蓝Buff单人开野。
　　猪妹在林轩留下的饰品眼位下打掉了蓝Buff，然后很快在视野中消失，不过很快就从自家在河道的视野里看到了男枪的身影，正在赶往自己的红Buff，他立即掉头前往男枪的红Buff去。
　　导播很细心地给出了所有的重要讯息，尤其是上路河道的视野，这是林轩在Str蓝Buff巢穴留下眼位后，安承业特意跑到上路河道所做眼位，不得不承认，作为注定将整个英雄英雄历史上留下浓墨重彩一笔的传奇人物，他在这个游戏许多方面的洞察与灵敏让人惊羡。
　　安承业来做视野的时候，刘汉东和穆挽离都已经退走，并没有人看到他的动作，因而这个眼位并不在Sky的认知范围内。
　　刘汉东来到上路野区，把自己的饰品眼插在了六鸟巢穴旁的草丛里，随后开始打红。
　　“我去做个眼。”
　　江映雪把视角从上路野区切回来，与林轩说了一声，然后掉头往自家红Buff走去。
　　薛云琪道：“应该不会吧，他不知道我们去反红。”
　　“有可能，他知道我们在他蓝有眼，正常情况下应该会早点来拿红，这是决赛啊。”刘汉东肯定了江映雪的猜测。
　　穆挽离则只默默地补刀，他刚上线就与剑姬进了一波，结果很显然，他获得了优先补刀权。
　　江映雪穿过三角草丛，来到红Buff巢穴旁的草丛里，走近的时候，忽然后退了一下，又在原地等了一等，然后才重新靠近过去，一颗眼位插进草丛。
　　半血的猪妹正在打红。
　　“哇！”
　　坐在台下的姜浅予几乎要佩服死这个本该看不顺眼却莫名投缘的冰山女孩了，“她怎么知道的啊？”
　　“你菜不要就觉得所有人都跟你一样菜。”沈媛在旁边泼冷水，她不玩英雄联盟，所以并没有旁人的紧张感，打个野怪而已，又不是落地一把98K，搞不懂有什么可激动的。
　　“那也比你总死在冲锋路上好，害我每次都死在救你的路上。”
　　“这是一种精神你懂不懂，宁肯枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
　　“嘁，林轩说得对，你就是头铁，自带三级甲的那种。”
　　……
　　相处日久，姐妹俩的日常有从温馨转为互怼的趋势，不过姜浅予很快没有了跟姐姐拌嘴的心思。
　　酒桶的离开很快被Str下路反馈给了iwatch，不过一来酒桶的目标未必是红，二来确定辅助的离开需要反馈需要时间，所以收到反馈后，酒桶很快就来到了红Buff前，看到这货的第一时间，确实把iwatch给吓了一跳，好在很快反应过来这个酒桶是辅助。
　　他并没有酒桶的出现而放弃这个红Buff，江映雪自然不可能放任着他打红，依旧只有一级的她直接丢了一个酒桶，落在了草丛里面。
　　“塞恩过去了，二级。”
　　“伊泽瑞尔过去了，二级。”
　　“他们先到！”
　　队友的提醒相继响在耳边，iwatch有些心急，但这样退走显然不现实，那等于是送了对面三Buff开局啊，红Buff的血量已经不多，他可以拿了红之后再走，最多交一个闪现嘛！
　　塔姆在三角草丛旁看到了伊泽瑞尔的背影，他放弃兵线赶来了，想太多了吧，这是以为能杀掉自己吗？
　　中路有塞恩。
　　那自己该从哪里跑呢？
　　红Buff血量快到斩杀线了，他的血量也不多了，惩戒按下，红Buff到……咦，Buff呢？
　　在猪妹拉着红Buff离开草丛前，江映雪引爆了酒桶，随后猪妹打红，她打猪妹，前期普攻伤害不可忽视，但酒桶的普攻伤害并不高，只能说是聊胜于无，总不能在旁边看着。
　　两个人都想要规避红Buff的伤害，所以它一直在两人中间位置晃悠，看到红Buff残血的时候，她纯属本能地按出一个普攻——感谢大舅子提供的抢红经验。
　　巧合、运气、反应与经验加在一块，总之她抢到了这个红。
　　顾不得懊恼，iwatch立即操作着自己的猪妹走进红Buff巢穴里，然后很果断地闪现穿墙，来到小龙坑上方的瞬间，他看到伊泽瑞尔点掉了爆炸球果。
　　没有关系，自己还有技能。
　　他在被塞恩包围之前，骑着雪白的魄罗冲下了小龙坑。
　　身后有光芒闪过。
　　伊泽瑞尔追了下来，落点几乎贴在他的身上，所以紧随而来的魔法箭并没有误打旁边拍打着翅膀的小龙，而是打在了他的身上。
　　普攻。
　　秘术射击。
　　再接普攻。
　　没有位移的iwatch知道自己没有逃生的希望了，他在临死前满怀怨愤地挥起一鞭子，抽在了旁边的小龙身上，然后在小龙拍打着翅膀发出愤怒的吼叫声中，准备含笑而终。
　　“叮铃铃”
　　“叮铃铃”
　　清脆的钱币声响忽然响了起来，击杀他的一瞬间，伊泽瑞尔身上亮起了金灿灿的光芒。
　　“哇，杀了人还偷钱，这个有点过分了吧？”
　　iwatch听不到解说的声音，但这并不影响他死不瞑目。
　　“我去，这是什么意思，运气太好了吧？”
　　当林轩回程买了个女神泪又传送上线的时候，正开开心心刷对面野区的刘汉东几乎以为自己在做梦，自己只是来反和红的功夫，对面打野崩了，自家下路肥了，自己在这个游戏里的存在意义与奋斗目标忽然全部达成，“这感觉游戏已经结束了啊！”


第727章 帮你们扛奖杯
　　“大舅子点死了猪妹，跟塞恩汇合，女警距离太远了，没有办法合围，刀妹上去要被杀的。”
　　“那这样的话Sky这波血赚啊，猪妹崩了，大舅子肥了，感觉，这局稳……”
　　“别别别！先别奶……”
　　汪飞一个“稳”字刚吐出半个音节，就被张飞与小樱两人同时截断，他也很快意识到了这句话说出口的结果，Sky赢了还好，如果输了，他肯定会成为许多人倾泻不满的一个发泄口。
　　而很快，局势的发展就证明了“来自东方的神秘力量”之威。
　　这一波Sky大赚，不过女神泪真正展露威力需要等魔切成型，短时间只能提供蓝量，当然，仅仅是这一点，也已经使得Str选出女警下路的线上优势荡然无存，林轩和江映雪开始反压女警。
　　不过凯特琳毕竟手长，加上塔姆保护，虽然压伊泽瑞尔是别想了，但在塔下发育还是没有问题的，猪妹才是真的被欺负到不要不要的，复活后才刚吃了一个蛤蟆怪，还没升三级，一个四级的男枪就拎着大号的枪管子怼在了脸上。
　　下路哑火，猪妹在野区苟且偷生，上中两条路的压力可想而知，中路打塞恩，想要对线打出优势简直堪比蜀道难，上路的崔明秀就开始一直想要找机会，穆挽离半点不怂他，反正自家打野优势，都把血量拼残，倒霉的还是这个剑姬。
　　游戏时间五分钟，林轩和江映雪把Str下路打回家，随后刘汉东单人SOLO掉第一条小龙，属性是土，紧跟着上路发生对拼，塔姆出人预料地一个传送赶到上路，帮助崔明秀杀掉了穆挽离。
　　新赛季伊始，「启封的秘籍」曾在赛场上风靡一时，后来几经削弱与调整，选择这个基石符文的人才少了起来，不过依旧是许多英雄的标配，比如塔姆。
　　金太君这局选择的正是启封的秘籍，效果也很显著，这个换传送支援确实有些突然，帮助上路建立了优势。
　　“这个有点突然啊。”
　　汪飞很想给自己一巴掌，谁都知道上路是最容易滚雪球的一条线，剑姬拿到了这个人头后，青钢影的对线优势将荡然无存，而以崔明秀的个人实力和Str的运营能力，剑姬拿到优势后，他们完全可以通过四一分带稳定局势，甚至以此结束比赛。
　　刘汉东来到下路试图强杀女警，不过可惜对方早有准备，女警直接放弃兵线走回二塔后，刘汉东晚了一步没能截住，只得一块过来帮忙推塔。
　　兵线被防御塔吃掉后，林轩江映雪和刘汉东三人来到了对方一塔后，直接断掉了兵线，这个举动嚣张到LPL这边三个解说都有点瞠目结舌。
　　“这……”
　　“有点过分了吧？”
　　“Oh……MyGod！”
　　“This is madness”
　　“不讲道理啊这是！”
　　猪妹原本还想趁着下路分担压力，赶紧偷点发育，结果发现塔姆回来后，跟女警两个人依旧被堵在了二塔前不敢往前走，只得赶紧过来帮忙，想要把这两人送回到塔下去发育，结果赶到下路，酒桶E闪开到塔姆，直接击杀，吓得猪妹和女警落荒而逃，刀妹赶到半途，见状也只得掉头回去。
　　游戏时间六分钟，林轩和江映雪推掉下路一塔，随即换到上路，Str只得也把女警和塔姆换上来防守。
　　刘汉东很快紧跟着来到上路，不过这次Str也有准备，猪妹就在附近，两人打了个照面后，刘汉东立即去抢猪妹的石头怪。
　　中路两人都想要往上路靠，薛云琪原本想要直接从中路兵线走进河道，发现刀妹走位有些激进，他不愿给对面机会，立即后退，却没有想到被对方「比翼双刃」极限距离拉中眩晕。
　　刀风呼啸，刀妹直接冲了上来。
　　热诚叠满。
　　利刃冲击。
　　先锋之刃。
　　薛云琪满血的塞恩从河道拐角退到塔前，又闪现逃到塔下，随后被安承业利刃冲击追上，越塔强行击杀，仅剩丝血的刀妹随后闪现躲开第三下防御塔攻击，完成了一波近乎完美的单杀。
　　“比翼双刃命中，刀妹直接冲了上来，不过这个塞恩是满血啊！”
　　在安承业选择上来打之初，几乎没有人认为这个塞恩会死，汪飞更是直接说“想多了吧”这样的话，不过很快惨遭打脸，他对这个倒不是在意，只是隐约觉得势头好像不太妙，Str并不是没有还手之力啊。
　　“只能说大魔王还是那个大魔王，这波真的太自信了，一般人看到一个满血的塞恩，基本就没有什么动手的想法了……”
　　薛云琪也练过刀妹，但平心而论，如果易地而处，他面对一个满血的塞恩，也
　　怎么都想不出来怎么会有这样高的伤害，如果是他的话，面对一个满血的塞恩，他不会想要直接一波击杀，总要先消耗一下啊！
　　然而不管怎样，对方利用普攻补足了伤害，可以说对方自信，也可以说是他太自信了，否则稍有防备，一个塞恩都不该被对方打出这样的单人击杀。
　　“没事，下路优势很大。”
　　“你守塔就行了。”
　　上路一塔的推进并不如下路那样干脆迅速，但却始终不曾停止过，得益于男枪的强势，Str下野辅三个人猥琐在塔下，随时都在准备退“守”二塔，只能眼睁睁地看着他们三个利用兵线一波又一波地消耗防御塔的血量。
　　薛云琪传送来到线上，导播给出了刚刚单杀的回放，Q兵攒被动，比翼双刃晕住，Q上去，普攻普攻W挡一下伤害，接R，Q再接普攻普攻再Q普攻普攻，击杀闪现逃走……反正看着是十分平常的操作。
　　“怎么就死了呢？”
　　姜浅予有点跟很多菜逼一样，完全不觉得这波操作有什么值得惊叹的，没有预判没有躲技能没有极限操作，就是伤害高而已，随着导播把镜头切回上路，他很快忘记了中路发生的事情。
　　这局比赛与中路无关。
　　回家更新了魔宗之后，林轩的推塔速度进一步加快，双方都在围绕着上路斗智斗力之时，下路的两位上单再次发生命案。
　　两人在清理兵线的过程中一直在不断地互相消耗，穆挽离利用对方急于打出优势的心理，借着兵线占据了不多的血量优势，随后在剑姬再次试图消耗的时候，果断反打。
　　他卡着草丛贴墙晕住了剑姬，对方却挡住了他伤害更高的二段Q，结果在草丛里拼了个同归于尽——最后一次互换普攻后，他将对方击杀，仅剩的点滴血量都没有撑到凯旋的击杀回血，就被旁边助战的小兵干掉了。
　　导播在两人拼斗之处就给到了镜头，随后再度慢镜头回放，刀光剑影之中，两人如同武林高手一样腾挪挥斩，但以观赏角度而言，比刚刚中路的单杀不知精彩多少，这一点从现场的反应中真实地表现了出来，解说们在喊叫，观众们在欢呼——当然，也可能是因为双方阵营的人都死了，所以不论支持谁，都有理由激动和欢呼。
　　LPL这边的解说们说：“这一波完全可以接受，因为我们团队还是优势。”
　　LCK这边的解说们说：“这一波完全可以接受，因为我们前期几乎崩盘。”
　　观众们兴奋于崔明秀在团队劣势的情况下依旧杀掉了对方的上单。
　　观众们兴奋于穆挽离在被对方击杀过一次的情况下反杀掉了对方。
　　更多的人兴奋于这场备受期待的决赛果然不负所望。
　　下路的对拼刚刚回放完毕，导播迅速地把视角切回中路，只见塞恩开大冲入塔下，将被男枪逼入死角的刀妹撞晕，而后巨大的酒桶在塔下炸开，气浪把刀妹从塔下冲了出来，男枪跟上烟雾弹后，并没有给刀妹操作空间，只刚放出大招，就被男枪当头一枪打死。
　　塔姆带着猪妹赶来，也只能在塔下防守，没有技能的三人并没有试图去再次越塔，赶向河道，把第二条小龙拿了下来，属性依旧是土。
　　回程补给后，男枪来到上路河道单人刷峡谷先锋，Str试图上前来阻止，不过酒桶与塞恩先一步赶到，卡主了野区出口，猪妹一马当先，被同样赶来的酒桶撞晕后，刘汉东一个前冲跟上输出，等级落后了两级的猪妹很快被打残，好在塔姆就在后面，见打野危险，赶紧一口把他吞下掉头就跑。
　　一道半月形的光幕自上路掠过野区，在六鸟巢穴旁扫过了刚刚被塔姆吐出来的猪妹。
　　击杀！
　　“OhOhOh”
　　“噢噢噢噢噢”
　　现场响起雷鸣般的欢呼声，张飞跟着导播锁定视角看到伊泽瑞尔大招的时候，语气就陡然亢奋起来，“大舅子刮了大招，能不能……”在下一刻看到猪妹残余的血量被清空，语调再度拔高，激动地如同多年国足球迷终于看到了进球，没有镜头的他在解说台上用力地一握拳，“死了——Nice！！”
　　“猪妹一死，那峡谷先锋肯定是Sky的囊中之物了。”
　　对于优势方而言，峡谷先锋与土龙是毫无疑问地最佳资源，Sky此刻手握双土龙加先锋，真的可谓是老天都想要让他们赢，林轩他们自然不会浪费扩大优势滚雪球的机会，林轩推掉上路一塔后，所有人迅速集结中路，开始抱团推进。
　　Str并不甘愿就此放掉中路一塔，塔姆带着女警赶到后，猪妹、刀妹迅速冲入塔下，想要强行防守，随后被江映雪一个大招炸开，塔姆和猪妹被炸到了贴着六鸟巢穴的塔外，薛云琪与江映雪轮流补上控制后，林轩和刘汉东各拿一个人头。
　　Str中路被连破两座防御塔，双方经济差距逼近五千。
　　而游戏时间才刚过十五分钟而已。
　　十七分钟，剑姬在下路被江映雪和刘汉东配合穆挽离抓死，人头被让给穆挽离，此后Str失去了唯一的翻盘支柱，局势开始崩盘。
　　接下来的三分钟，下路二塔、上路二塔相继告破，二十分钟大龙刷新，Sky再次秒刷大龙，一波推进直接结束了比赛。
　　游戏时间被定格在二十一分钟，快得让人反应不过来。
　　人头数15-4。
　　防御塔数9-0。
　　小龙数量3-0。
　　大龙数量1-0。
　　一场零龙塔的零封。
　　Str似乎也被这样摧枯拉朽的推进打击到了，摘下耳机后，林轩他们互相击掌庆贺，踏着现场观众的欢呼声返回后台，而Str五个人都没有动，过了将近半分钟，金太君才第一个站起来，挨着叫自己的队友。
　　随后舒崖在评论席提起，才有人注意到，Sky在这届MSI上面对Str的总战绩已经是3：0了。
　　这是绝大多数LPL粉丝自打关注比赛以来，别说看到，想都不敢想的成绩。
　　而不知是命数还是毒奶，亦或者Str在惨遭零封后终于崛起，第二局比赛，他们优选蓝色方，祭出了中单杰斯体系，以极其凌厉的进攻节奏迅速地掌握了前期主动权，而后压制视野、兵线运营，以十分标准的LCK方式赢得了比赛胜利，Sky在期间打出了几次反扑，不过都很快被压了下来，三十四分钟，Str手握两条大龙与一万出头的巨大经济优势，破三路推平了Sky的基地。
　　以常理而言，我们喜欢某个战队，往往希望它强大，然而实际上，有些时候，因为过于在意，或者说期望太高，我们有些时候反而会忽略掉它的强大。
　　对于支持LPL与Sky的观众来讲，哪怕到了这个时候，击败Str夺冠哪怕就在眼前，也是一个多少都有些不大真实的事情，而对于支持Str，或者并不希望Sky夺冠的人来说，直到这局Str打赢了Sky，才让许多人相信原来这个战队也是可以被战胜的。
　　只是看起来多少有些奇怪——以往的Str或者说LCK战队，陷入劣势会打得十分坚韧顽强，拿到优势则就是摧枯拉朽一样的推进。
　　而今天这两局看起来，好像反了……
　　第二局结束后，Sky做出了一个出乎所有人预料的人员更换。
　　在这届MSI上大放光彩的刘汉东被换下，改为打了六七年职业，却似乎并没有什么值得被人记住的画面的张恒登场。
　　这件事情对于Sky所有队员来讲是意料中的，赛前的战术安排就是如此，不过被告知这个消息的时候，刘汉东还是伸手抱了抱张恒，笑道：“等下我上去帮你们扛奖杯。”


第728章 上帝之眼
　　“欢迎回来，您正在收看的英雄联盟季中冠军邀请赛的决赛，上一场Str成功地扳回一局，目前双方比分一比一战平。”
　　“说回比赛，不得不说Str还是Str，刚刚他们……”
　　短暂的休息后，耳机里面传来评论席的讨论声，有些困倦的许清如到卫生间里洗了脸，蹑手蹑脚地回到自己的桌前，忽然听到旁边上铺有个睡意朦胧的声音问：“你干嘛呢，大半夜的？”
　　她抬起头，黑蒙蒙的光线中，依稀看到邵丹披头散发的脑袋在床上抬起来，她轻声道：“看比赛。”
　　“哦……”
　　邵丹又躺了下来，过了一会儿，忽然坐了起来，问：“几比几了？”
　　“1：1。”
　　床上又没了声音，许清如也不在意，又轻手轻脚地站起来，打开小冰箱，拿牛奶倒了大半杯，然后小小地喝了一口，无聊地拿起手机来，刷了刷微博，发现居然有不少人在看，只是各种评论都有，夸赞与期待的自然不少，却也不乏一些看到Sky输了一局就开始带节奏的，她倒不至于因此而心烦，却也懒得再看。
　　她在几个软件里切换了一遍，无意间看到屏蔽的系里大群消息显示着最近一条消息内容，竟也与比赛有关，她顺手点了进去，发现居然有不少眼熟的陌生的备注名字都在讨论这场比赛，有几个学长与同学还发了自己宿舍里围在一块看比赛的照片，一些光着上身的还体贴地打上了马赛克，有的马赛克大概顺手打多了，电脑屏幕上也被涂得模糊一片。
　　“安承业太猛了，发育起来谁都挡不住啊”
　　“这把中路没限制住”
　　“好像把打野换下去了”
　　“咦，你们女生也看吗？”
　　“搞不懂啊，为啥把jinu换下去，这局不背锅啊”
　　“我们宿舍两个看的呢”
　　“也许有什么大招呢”
　　“毛线啊，整个MSI基本就没有上过，决赛跑来干嘛”
　　“感觉不会被让一追三吧，打LCK这种剧情太熟悉了”
　　“有可能啊，LCK战队都这样，打赢你一局就能赢你三局”
　　“没事，反正不会被3：0了”
　　“我只关心为啥小雪的镜头那么少”
　　“这把想打上路没打出来，感觉还是大舅子C比较稳啊”
　　“大舅子的卡莎一直放不出来啊”
　　“傻逼这是比赛不是选秀”
　　“长得好看就行”
　　……
　　她在黑暗中窥着屏看着这些人的讨论，觉得还蛮有意思的，很快直播就切到了解说席，选手们重新返回了舞台，随后很快，第三局扳选开始。
　　Sky这局优选，依旧蓝色方，依次扳掉了岩雀、刀妹和杰斯，全部都是中单位，Str则扳掉了牛头和伊泽瑞尔，第二个扳位出来后，现场就响起了一阵骚乱，所有人都在期待着些什么。
　　“扳掉了伊泽瑞尔，那卡莎可能会放出来啊？”
　　“会不会两个都扳？”
　　“那卡尔玛就放出来了，直接四保一，老鼠和克格莫都能拿啊，大舅子的……脚本怪啊！”
　　……
　　Str显然也有些难以决断，随着倒数计时一下又一下地跳动，许多熬夜观赛的观众看到这一幕都有一种“你们也特么有不知道扳什么怎么都扳不完”如此苦恼的一天。
　　在倒数计时的最后一秒，Str终于敲定了第一轮的最后一个禁用位。
　　卡尔玛。
　　“卡尔玛？那……”
　　“卡莎放出来了！”
　　“卡莎！”
　　三个LPL解说几乎同时喊出来，而作为东道主的NA与其他赛区解说同样也跟着激动了起来，这届MSI上林轩使用卡莎的次数并不多，主要一直被扳，此前他在LPL季后赛的几次表现就已经让人惊为天人，小组赛对决Str那场后，更是没有人再敢放这个英雄。
　　此刻终于有人“头铁”，自然引得所有人精神一振，期待感爆棚。
　　“擦嘞，卡莎终于放出来了。”
　　“还以为AP卡莎没用过就要过时了呢。”
　　“你想太多，削弱后AP卡莎的时代才真正到来。”
　　“他们为啥会放卡莎呢？”
　　“拿卡莎就肯定没办法玩上路C了呗，肯定要给卡莎服务。”
　　“开什么玩笑，我们有卡莎还要上路干嘛？”
　　“阿离我要是你这事忍不了。”
　　……
　　几人的讨论或者说扯淡声中，没有任何犹豫，穆挽离直接秒锁了卡莎，短暂的延迟后，现场的欢呼声穿过隔音耳机传来。
　　Str似乎对这个结果早有预料，很快拿下了霞洛的情侣组合。
　　Sky紧跟着拿下了蝎子和奥恩，前者是张恒最近在练的英雄，后者则是远程开团的保障，尤其是牛头已经被扳掉的情况下。
　　Str第一轮最后一个选为锁定了奥拉夫，这轮不扳接下来肯定要被扳。
　　进入第二轮扳选。
　　Sky扳掉了瑞兹与沙皇，Str扳掉了吸血鬼和莫甘娜，随后锁定了上单俄洛伊，这个极为罕见的英雄出现再次引得现场一阵轰动。
　　中路玛尔扎哈和辅助风女补全了Sky的阵容，Str则在最后一手Counter位锁定了中单维克兹，看得出来，这场赛点之争他们拿出了针对这场决赛所准备的底牌。
　　第三局阵容全部确定之后，这次的赛前采访终于轮到了林轩，他帅气的脸庞出现在大屏幕的瞬间，现场就有一阵像是飞机掠过低空般的，并不大、却十分明显的骚动，显然经过了这些天的比赛后，所有人都对这个来自中国的“新秀”有了一定的认知，并且认同与期待。
　　直播前则有许多人下意识地坐正了身体。
　　“既然是比赛就总有输赢嘛。”
　　得益于之前采访的铺垫，这句话已经成为了这届MSI赛最热门的梗之一，林轩只刚说了一句话，就引得现场与直播前的许多人不自觉地露出了笑容。
　　“为了刚刚那句话，我特意拜托导播们把我的采访放在一比一或者二比二的时候播放出来，这些显得比较恰当，虽然我不知道会不会出现一比一或者二比二的情况出现，不过既然大家看到了，那显然是已经到了一比一的时候了。”
　　“之所以认为不是二比二，是因为我觉得不论我们，还是Str，都不希望看到这种情况。”
　　“中国有句俗语，说「胜败乃兵家常事」，不过大家都知道，这些年来的比赛里，LPL的胜利并不是很多，而他们输的也很少。”
　　“英雄联盟的设计师们一直致力于让所有人的胜率都无限趋近于50%。”
　　“是时候平衡一下了。”
　　一些人还没有体味过来他这些话中的含义，采访VCR结束，进入实时比赛画面。
　　没有套路开局，所以解说们有时间解说与调侃一下林轩刚刚的采访。
　　“我很喜欢他，他跟印象中的绝大部分LPL选手都不同，比赛中他像是一个精准的输出机器，而在采访中，他是一个非常风趣的帅气男孩。”
　　英文台解说的金发女解说毫不掩饰自己对这个去年甫一亮相就惊艳世界，而今年更是锋芒毕露的年轻新秀的赞叹与欣赏。
　　“大舅子果然还是大舅子。”
　　LPL这边就要简单与平和多了，三个解说虽然也都在笑，但调侃归调侃，之后还不忘给林轩兜个底。
　　“这也是大舅子的一贯风格嘛，敢打敢说，秀得了操作，说得了骚话，不过说到底还是要赛场上见真章，不论怎样，就这几届的MSI来讲，今年算是……”
　　说到这儿，张飞顿了一顿，但还是继续说了下去，“最好的一届了。”
　　这是担心一旦Sky输掉，林轩可能面临的舆论压力，所以他以官方解说的身份提前给台阶，汪飞与小樱自然也明白，玩笑般地帮忙垫了两句。
　　“大舅子一贯的风格嘛”“目前来看Sky的状态确实很好，而且张恒在台下看了两场……不对，是这么多天，这次上场应该也值得期待一下。”
　　双方打野都选择了上路野区起手开局，不同的是，奥拉夫选择的是六鸟，而蝎子选择的是蓝Buff，两个打野打完第一组野怪的功夫，下路已经发生了两波对拼。
　　这局拿到了霞洛之后，Str的下路组合打得格外凶悍，在林轩第二次上前换血的时候，洛直接跳上来想要控制，在盛大登场被躲掉之后，依旧仗着霞的W技能加持效果追着林轩点，甚至把点燃都给了上，就是为了压制血量，可惜有风女的护盾，两人没有能够打掉林轩多少血量，反而被江映雪点掉了近三分之一的血量。
　　再次被教育的两人再次老实下来，与此同时，刷完了六鸟和双Buff的奥拉夫来到了河道，此时刚过二分二十秒，刚过刷新的小龙见证了河道蟹的惨案，而凶手则挥舞着斧头，来到了蝎子的领地。
　　既然拿到了奥拉夫，iwatch显然还是想要利用自己前期的优势帮助队伍打出一定效果的，不过可惜的是，张恒这些天在台下什么都没有做，一直都在研究他，对于他的所有举动几乎都算得分毫不差，奥拉夫刚走到六鸟巢穴旁，就看到同样脚踏红蓝双环的蝎子刚刚刷掉了倒数第二个锋喙鸟。
　　瞬间兴致全无的奥拉夫掉头回返，张恒则刷完了六鸟，来到了下路三角草丛，很谨慎地在这里帮忙反蹲。
　　“没事，恒哥你赶紧发育到六级。”
　　林轩推完了一波兵线，不愿张恒在这里浪费时间，于是原地按下回程，只有十九个补刀的经济，回家更新了一把攻速短剑，然后买了瓶复用型药水，重新返回线上，要把消耗战打到底。
　　张恒回头去刷石头怪，然后回程买了草鞋，以便可以激活掠食者。
　　“奥拉夫肯定也有鞋子了，阿离小心，他估计在打石头怪，没有二级打野刀，但是有猎人护符，有蓝的。”
　　如果现场能够听到他的提醒，许多人大概都会觉得这家伙在开挂，因为奥拉夫刚刚更新了同样的装备，猎人匕首、猎人护符、草鞋，正在挥舞着斧头劈石头怪。
　　“没事，我点了眼，他饰品在冷却，河道这边全部没有视野。”
　　“那我下过去，奥拉夫打完六鸟之后应该会去下路。”
　　张恒打了蛤蟆怪和河蟹，算了一下时间，提醒道：“奥拉夫估计在河道了，你们小心点。”
　　“嗯。”
　　林轩应了一声，推罢兵线后，往旁边的河道草丛靠了靠，在这个吓得解说与许多观众心里一哆嗦的动作后，他原地转了个圈，原本想要跳舞的，想了想在这种场合多少有些轻佻，就打消了这个念头。
　　上帝视角中，奥拉夫站在草丛里面，弓背垂手，握着大斧头的手臂稳稳地纹丝不动，只是在看到卡莎靠近的时候，不由自主地微微往前走出了一步。
　　对方停住，他也停住。
　　草丛里面有真眼，他可以确定对方没有看到自己，这种“我知道你在里面”试探对于他这种职业赛场上打磨多年的老将并没有任何效果。
　　一秒钟，两秒钟，五秒钟……
　　林轩也不确定对方到底走了没有，所以想了想，还是决定浪费一点蓝量保一下平安，往里面丢了一个虚空索敌，奥拉夫很灵活地一个扭身，避开了这个技能，视野自然是暴露了。
　　“奥拉夫在下路。”
　　林轩说话的同时，江映雪也往草丛里面打了个警告标记，张恒已经趴在Str的上路三角草丛等着了。
　　穆挽离这时候往前走了一步，补掉一个小兵，一直在寻找机会消耗的崔明秀立即挥舞着触手砸了下去，很好，自己出手的时机与角度都堪称完美，奥恩没能躲过这个技能，被结结实实地砸中。
　　崔明秀这局带的基石符文是行窃预兆，穆挽离基本没有给过他多少几乎勾灵魂打钱，好容易找到了机会，自然要上去补一下普攻偷钱。
　　他把兵线位置控制的很好，这个奥恩虽然操作很不错，但一些细节还是不到位，兵线控制在三角草丛延展出的石壁旁，是对自己非常有利的位置，不论是配合打野Gank，还是防止被对方打野……
　　一个红色狼头标记出现在他的脑袋上。
　　这是对方打野开启掠食者的预警。
　　“轰”
　　奥恩撞了上来。
　　熊熊祝融火焰之中，蝎子挥舞着巨大的钳子冲了上来，EA砸晕，咔咔咔地几下之后，奥恩一锤子把俄洛伊敲死。
　　“First Blood！”
　　一血被奥恩拿下。
　　“斯卡纳在上路。”
　　“哦。”
　　iwatch在奥拉夫出现在小地图的第一时间就已经发现了，不过鞭长莫及，而对方下路刚刚再次回家后，卡莎更新了反曲之弓，跟那个漂亮辅助还都买了真眼，把下路视野牢牢地控制住了，他很难找到机会，只得去刷六鸟。
　　刷完对方的六鸟之后，他试图去刷小龙，不过只刚打了一半，正在自己和小龙血量都十分尴尬的时候，一颗眼位从小龙坑上方插了下来。
　　可怜的奥拉夫只得回头去刷自己的蛤蟆怪。
　　一分钟后。
　　“斯塔纳在上路。”
　　“哦。”
　　这次iwatch决定尝试一下抓下路，在与下路完成了沟通后，他开启着掠食者直接从三角草丛冲了过去，结果刚冲到塔前堵住了卡莎和风女，一斧头丢出去，被躲掉就算了，余光就瞥见刚刚还在上路的斯塔纳居然出现了在自己身后。
　　“我靠这个蝎子太及时了吧？”
　　“牛逼牛逼！”
　　“张恒这局的蝎子有点东西啊。”
　　“牛逼牛逼！”
　　“怎么感觉就跟开了全图视野一样，奥拉夫在哪里全都知道”
　　“牛……我知道我知道，那叫上帝之眼，我看过”
　　“……牛逼牛逼！”


第729章 AP卡莎
　　见势不妙，洛冲上来帮忙给了一下控制后，立即就扑回了霞的怀抱里，然后两人逃之夭夭，奥拉夫的掠食者加速已经中断，交闪逃走后，依旧被张恒闪现跟上眩晕，林轩收下人头。
　　这波之后，基本就宣告奥拉夫前期的英雄优势全部荡然无存，尤其是随着蝎子升到六级，对线上的威胁性瞬间飙升，原本对线优势的中路也不得不龟缩塔下，以免给蝎子可乘之机。
　　游戏时间十分钟，霞再次回家更新装备，暴风大剑与攻速鞋使得他推线能力再上一个档次，洛则直接做了一个冰川护甲，两人大概发现蝎子这局似乎并不准备主动Gank下路，加上霞洛配合可进可退，回线后就开始主动地清兵。
　　卡莎虽然拥有一定的推线能力，但跟霞相比无疑弱了太多，对方两人摆明了推完线就走，林轩与江映雪也无可奈何。
　　清掉兵线后，洛控住了自家这边的河道视野，而后就在Sky的视野中消失了。
　　江映雪自三角草丛走向小龙，在龙坑上插了个眼位，正看到奥拉夫来到小龙坑内准备打龙，张恒再次表现出来了他这段时间的成果，江映雪走进三角草丛的时候，他就已经来到了下路一塔后，也在往这边赶来。
　　见被发现，奥拉夫立即后退，小龙被引出了龙坑，因为河道缺乏视野，林轩他们并不能够确定对方是不是还在打龙，江映雪就从三角草丛走了过去。
　　小龙扇动着巨大的翅膀，在龙坑前耀武扬威，但已经不见了奥拉夫和洛的身影。
　　她瞥了眼小地图，随后立即往正往河道赶来支援的薛云琪脑袋上打了个撤退标记，“中路走！”
　　她难得说话，所以哪怕薛云琪第一时间并没有意识到原因，还是毫不犹豫地立即掉头往塔下走。
　　“哧”
　　隔着一堵墙，维克兹站在中路旁的河道草丛里打断了玛尔扎哈身上的护盾，下一刻，洛自河道里面冲了出来，「轻舞成双」借着奥拉夫、维克兹两段位移，在大招加速下冲进了塔下，将薛云琪控住。
　　奥拉夫抡着大斧头砸了过来，维克兹大招开启，刺眼的激光射线直接贯穿到塔后一大截，薛云琪自知难以逃生，自控制中解脱后，立即把所有的技能都丢在了抗塔的洛身上，大招收尾，将他给牢牢地压制在塔下。
　　在“滋滋滋”地响声中，玛尔扎哈的血量很快被清空了，残血的洛逃出防御塔，但很快被「煞星幻象」与「冥府之握」的残余伤害给换掉了。
　　“我有传送。”
　　“没事，他们打不了龙。”
　　“人头给了维克兹啊。”
　　“没事没事，我们等大舅子起来。”
　　Str也不打龙了，转而清线推中塔，江映雪和张恒赶来防守，林轩在下路叠满羊刀，找机会打了一波，但也只是打出了一个治疗，并没有能够单杀，霞守在塔下，林轩也不敢贸然去越塔。
　　中路拖延了近一分钟，奥拉夫和洛最终还是各自去做各自的事情了。
　　十三分钟，林轩回家更新出了羊刀和攻速鞋，张恒跟着来到下路，林轩叠满羊刀后主动上前消耗，Str下路似乎意识到了蝎子可能在旁边，并没有敢接，林轩只好推了兵线去帮忙打小龙。
　　薛云琪在中路被安承业连续消耗，差点被最后的大招激光给射死，被迫回程，安承业前往上路河道，帮助奥拉夫一块打掉了峡谷先锋，双方完成了第一波资源互换。
　　随后Str上中野三人强推Sky上路一塔，回程后的薛云琪则传送来到下路，逼退Str下路后，四人推掉了Str的下路一塔。
　　林轩和江映雪回程，张恒去打河蟹，薛云琪则返回中路守线，结果刚到线上就再次被洛配合着维克兹越塔强杀，维克兹拿到了第二个人头。
　　“不能再让维克兹发育了！”
　　为了限制维克兹发育，林轩和江映雪来到中路，然而一个维克兹想要猥琐发育，他们很难找得到机会，时间一点一点地流逝，很快拖过二十分钟，薛云琪与崔明秀各自推掉了对方残余的上路或下路一塔，中路依旧保持着对着刷兵的局面。
　　在这个时候，已经有人发现了林轩的装备。
　　“蜂刺？”
　　“这是什么情况？”
　　“可能是为了尽早提高攻速进化E技能吧。”
　　“要出三相之力吗？”
　　“这个装备只能升级三相和纳什之牙，那只能是三相了啊，不过……没见过这种玩法啊，卡莎可以出三相吗？”
　　每一个新英雄出来后，都需要一定的时间去开发其适合的玩法套路，不乏一些脑洞大开的套路，数以亿记的庞大召唤师群体中，未必没有人想过AP卡莎的套路，但至少在正常玩家的认知中，这个打法并不存在。
　　所以当看到林轩做出这个装备的时候，一度有解说认为只是为了最快提高攻速，很大概率是不会再往上合成的，至于纳什之牙的合成路线，则完全被当做了一种调侃。
　　第二条小龙刷新之前，林轩再次回程更新装备，导播很懂得大家想看什么，林轩回程的时候，镜头就锁定了他。
　　万众瞩目之下，纳什之牙出现在卡莎的装备栏里。
　　一声不同语言的“卧槽”穿过了白天与黑夜，响彻在许许多多的屏幕前，之前信誓旦旦地解说们也都有些傻眼。
　　“纳什之牙？”
　　“好吧我承认这个装备提供的攻速很不错，但是……这不是卡莎该出的装备吧？”
　　“如果我没有记错的话，上次见到这件装备还是某位天才中单的纳什之牙发条——又一个天才一样的创意！”
　　“大舅子这个出装有点意思啊，我怎么感觉他要走AP呢？”
　　“AP卡莎？”
　　“还不大清楚，但不排除这个可能啊，大舅子的出装思路一向都有些清奇的，像香炉体系，双女神泪乃至于传送EZ都是他带起来的……感觉如果是真的，接下来AP卡莎可能又要火了。”
　　“再看看吧，现在维克兹的发育有点好啊！”
　　不止林轩他们察觉到了维克兹的发育有些难以遏制，许多观众与解说们一样在为此担忧，而随后的第二条小龙争夺战中，也证实了这一点。
　　霞的发育要比林轩略逊，因而林轩他们很有信心接这一波团战，只要开到维克兹将其击杀，对方的输出就会大打折扣，不过可惜的是，在开团时，穆挽离R中三人，却唯独被最为关键的维克兹闪现躲开了，林轩入场几乎第一时间干掉了霞，但随后洛开R反控，维克兹逃进野区，隔着一堵墙，激光射线配合俄洛伊大招毁天灭地，林轩他们先秒ADC，竟然还是输掉了这波团战，被人打了个二换三，只得放弃了这条火龙。
　　“必须先秒维克兹。”
　　“他的站位太猥琐了，不好找机会啊！”
　　“没事没事，不用着急，再等我一件装备。”
　　火龙之后，两边又都进入了发育节奏，不过Str围绕着维克兹，明显打得要比前面两局激进许多，霞在中单的掩护下到处发育打钱，Sky这边则把能给的经济都给到了林轩。
　　二十七分钟，第三条小龙刷新，属性依旧是火。
　　林轩回家直接掏出了一顶大帽子。
　　“卧槽真的是AP卡莎？”
　　“这个大帽子是认真的吗？”
　　“妈蛋这是决赛啊，千万不要乱玩啊大舅子！”
　　……
　　弹幕与各个聊天群里几乎炸掉，几个赛区的解说也一时都有些懵，不过很快，在小龙区域的拉扯牵制中，所有人都看到了属于AP卡莎的变态一面。
　　林轩的出装使得Str的五人也有些懵，一方面，理智告诉他们对方绝不是在乱玩，而另外一方面，理智同样告诉他们卡莎不是这么玩的。
　　在这种纠结的心理之中，躲在人群最后面的维克兹被一个穿过了人群的「虚空索敌」射线命中，原本近乎满血的他血量瞬间掉了三分之一。
　　下一刻，卡莎的身影飞掠虚空杀来。
　　“啊！”
　　“Kaisa！”
　　“卡莎卡莎！她过来了！”
　　这个冲阵毫无疑问地出乎了所有人的想象，Str原本严阵以待的阵形瞬间被打乱，不过所有人的反应都极其迅速，洛两段位移往维克兹冲去，而奥拉夫和俄洛伊则堵住了Sky众人想要支援的前路上。
　　有洛配合，维克兹可以瞬间融化掉这个卡……
　　事情发生的太快，所有的应对几乎都是出于本能，因而当看到洛刚落地，维克兹就已经倒地的时候，几乎所有人都有一瞬的茫然。
　　因为有纳什之牙的存在，AP卡莎的普攻伤害并不低，然而这个出装思路的卡莎最强大的地方，还是在于团战前的W消耗，以及被动打出来后的爆发伤害，可以说AP卡莎持续输出的资本就是被动。
　　而这个版本的卡莎还没有经过任何削弱，被动的爆发甚至可以把一个近乎半血的坦克瞬间爆死，有W提供的三层被动，再加上刚刚在打六鸟叠起来的羊刀，林轩秒掉维克兹真的只是一秒钟的事情。
　　洛开R加速，再加上两段E的位移，赶过来已经不可谓不快，然而在他落地之前，维克兹就已经被杀。
　　以安承业的手速，甚至都没有来得及按出金身，这并非是因为手速，而是林轩瞬间打出的爆发完全超出了他对于卡莎这个英雄的想象极限，无数次训练所形成的极限反应刚刚闪出应对的念头，就已经被杀了。
　　海啸一般的声潮霎时间响彻了整个场馆，穿过隔音耳机，依旧有震撼人心的力量，不过很可惜，此时Sky队内的人均呼喊声一点都比现场的观众弱，哪怕他们只有四个人在喊要除以五个人的数量。
　　“能杀能杀能杀能杀！”
　　“ADAD保AD保AD”
　　“小雪小雪！！”
　　“我开R我开R……”
　　“NiceNiceNiceNice”
　　秒杀维克兹的瞬间，林轩用隐身加速避免了第一时间被洛控制，不过很快，有大招加速的洛还是冲了上来。
　　下一刻，霞直接闪现冲了上来，瞬间QWAE接上禁锢，直接把林轩的血量打……打掉了风女和大招的护盾。
　　“昂——”
　　震耳欲聋的咆哮声震动了整个召唤师峡谷，羊角神祇贯穿了河道与蓝Buff巢穴后的狭窄通道，除了开大免控的霞与奥拉夫之外，俄洛伊、洛两人瞬间被击飞起来。
　　大招落地后，霞在漫天飞羽之中被林轩活生生地点死，同样残血的林轩身上被挂着点燃，随后两个普攻再加一记W瞬间收掉洛。
　　“砰”
　　江映雪闪现越过了奥拉夫与俄洛伊的阻拦，冲到了林轩的身旁，然后在奥拉夫的斧头劈砍中开启大招，柔和的清光立时萦绕在两人身旁，血量蹭蹭上涨的林轩再次隐身加速，冲到了奥拉夫的面前。
　　艾卡西亚暴雨再接AAAAAA……再想A时发现奥拉夫已经死了，林轩大喊着“五杀五杀五杀劳资的五杀”冲向了俄洛伊。


第730章 缔造新的王朝
　　“五杀！五杀五杀……啊！！”
　　姜浅予小手握拳，在旁边紧张地碎碎念，沈媛虽然也受现场氛围与赛况感染，却还没有到这个程度，见妹妹这样不由有些好笑，正要调侃两句，却见她忽然一举双臂，“啊”地一声，差点跳起来。
　　与此同时，现场所有人都像是疯了一样大喊大叫起来，声浪汇聚在一块，真是震耳欲聋，沈媛用手指堵住了耳朵，然而那声激荡回响的“PentaLill——”还是穿过了手指的阻挡灌入耳朵。
　　许清如激动之下，手肘碰了一下桌子，虽然戴着耳机，但还是能判断出并没有发出太大的声音，她放下心来，继续看比赛，却听到邵丹又迷迷糊糊地问：“怎么了？”
　　“吵醒你啦？对不起对不起，不小心碰了一下桌子。”
　　“没事……比赛怎么样了，第几局？”
　　“还是第三局，林轩刚五杀。”
　　“哦，那难怪你这么激动。”
　　“谁……什么意思呀你？”
　　邵丹没有回答她，穿着睡衣披头散发地抓着爬梯从床上下来，走到许清如身后，俯身凑到屏幕前看了看，“不会要赢了吧？”
　　“你好像很失望的样子。”
　　“那倒没有，就是有点意外。”
　　邵丹搬了个椅子在她身旁坐了下来，许清如分了她一只耳机，邵丹塞进耳朵里，低声咕哝道：“居然放卡莎啊……”
　　“扳不过来。”
　　“咦——听着蛮自豪的样子。”
　　“对呀，我也是LPL广大支持者中的一员嘛。”
　　在广大支持者的瞩目下，拿下五杀后，林轩他们看都没有看一眼引发这场团战的小龙，别说它是一条火龙，就是一条炎龙，那也是小龙，优先级显然远不如大龙。
　　这时已经临近三十分钟，等级低的辅助、打野也有十一二级，等级高的如中单上单都已经十五六级，复活时间长达四五十秒，Str刚刚复活，林轩他们就已经拿下了大龙。
　　状态不佳的林轩、江映雪和穆挽离立即回程，而薛云琪与张恒一块直奔小龙，虽然拿了大龙，他们依旧不想放这条小龙给Str。
　　有大龙Buff加持，林轩和江映雪回的快走的也快，风风火火地赶向小龙处，张恒和薛云琪两人前去干扰，结果蝎子被俄洛伊钩中了魂魄，一番别有滋味的灵魂出窍差点被把原本状态就不满的他血量都给抽光，只得逃进野区赶紧回程。
　　Str立即集火打龙，林轩才出高地，原本想要放掉火龙，却听穆挽离忽然说了声：“我有惩戒我有惩戒。”
　　穆挽离身上双招都在，原本为了稍后大龙Buff的分推，并不想传送的，所以与林轩他们一样徒步往小龙赶，发现张恒被打残后，又风风火火地回到了泉水，把闪现换成了惩戒，随后开启了传送。
　　河道有他们刚刚为了争夺小龙而布置的视野，穆挽离选择了靠近下路的一个眼位，喊道：“你们推中你们推中，我去抢。”
　　林轩已经在中路推线，闻言道：“我推就可以了，你别轻易死。”
　　江映雪和薛云琪在旁掩护，穆挽离传送落地后冲进了小龙坑，他一脑袋撞起了两个人，江映雪在旁边一个龙卷风又帮着吹起两人，加上薛云琪的虫子与沉默，更多的大概是因为Str根本没有想过这个上单身上居然有惩戒，总之他成功地用惩戒抢下了这条小龙。
　　自观战视角看去，几乎没有任何值得叹赏的操作，就看到这个奥恩一脑袋地撞进了人群，然后被轮番控制，结果小龙嗷吼一声倒下来后，显示出来的击杀者居然是他。
　　“奥恩冲进人群，但大舅子不在啊，这波我觉得……”
　　“奥恩抢……咦，奥恩抢到了小龙？”
　　解说们刚刚都在紧张地注视着局势发展，又要兼顾解说，并没有注意到奥恩的技能情况，不过小龙倒下的时候倒是看到了惩戒的动画，张飞有些不确定地道：“我记得刚刚看到了惩戒啊？”
　　“奥拉夫的惩戒还在！”
　　“是奥恩的惩戒……”
　　“启封秘籍！我的天，这个也太秀了吧……”
　　想明白这一点，许多人惊喜之余，甚至都还有种啼笑皆非的感觉，不过很快就没有了心思关注这些。
　　惩戒使用后，原本的召唤师技能就可以恢复使用，然而穆挽离闪现穿墙逃进河道，但并没有成功逃生，霞闪现追了上来，配合维克兹的大招将它杀掉了。
　　江映雪和薛云琪很没有义气地立即掉头赶向中路，两人与林轩在对方中路二塔前汇合，然后退向了对方的上路野区，偷掉野怪后又来到上路清了两波兵线，随后原地回程。
　　穆挽离的复活时间长达五十秒，大龙Buff因此而被浪费掉了宝贵的时间，但并没有影响到他们的推进打算，等穆挽离复活后，薛云琪带上，其余四人推中，连破上中两座二塔后再转向下路。
　　三路外塔很快全部告破，到了高地门前却遭遇到了Str极其顽强的抵抗，林轩他们尝试了一波越塔，但也只是互相交了一波技能，并没有人阵亡，大龙Buff耗尽，下路与上路的高地塔各被消耗了近半的血量，林轩他们选择退走。
　　时间已经来到三十二分钟，林轩回程后再次更新装备，羊刀、纳什之牙、灭世者的死亡之帽、中亚沙漏、水银系带，加上攻速鞋，已经基本是六神装了。
　　第二条大龙即将刷新时，Str终于没有办法再继续龟缩，从高地塔下走出来，野区的视野争夺战中，AP卡莎的消耗能力再次刷新了人们对这个英雄的认知，基本只要射线命中，脆皮直接半血被破回家，否则随时都有可能面临一个飞过来秒人的卡莎。
　　在维克兹被逼回家，霞被一记射线打残后，林轩他们果断地选择开打大龙。
　　“七秒！”
　　“七秒！”
　　“卡莎现在的输出打龙只需要七秒！”
　　安承业还没有赶来，却用一种很果断地语气在语音中告诉队友自己的判断。
　　在刚刚结束的第二局比赛中，Str前期取得了一定的优势，但Sky很快反扑，二十四分钟的时候，他们抓住了Str下路回程的时机果断开打大龙，而上单因为没有传送，无法前来支援，在大龙坑的只有安承业的杰斯与iwatch的巨魔。
　　当时的安承业同样做出了“十四秒”的判断，而因为没有大龙坑内的视野，iwatch拒绝了安承业让他尝试抢龙的建议，无奈之下，安承业只得一个人守在大龙坑上方。
　　十四秒的时候，一记离子炮抢走了Sky辛辛苦苦打下来的大龙，也断送了林轩他们翻盘的希望，Str借着这条大龙迅速推进扩大优势，否则被Sky拿下那条大龙，比赛的结果可能会被直接改写。
　　这一次，面对着安承业的判断，iwatch终于选择了信服，默默地数着时间，还差三秒的时候，他们一块冲向了龙坑。
　　到达龙坑前，大龙血量刚好临近斩杀线。
　　“杀人杀人先杀人！”
　　“奥拉夫奥拉夫！”
　　“慢点慢点慢点打”
　　林轩他们选择停手的时候，大龙的血量还在一千五左右，奥拉夫一个人绝难拿下大龙，于是发现对方没有慌乱、默契停手后，iwatch只得被迫放弃了拼惩戒的打算，掉头就跑。
　　“呼”
　　后方的洛想要进场，可惜大招开启的瞬间，就被风女的一道龙卷风给吹了起来，落地后再想要入场，奥拉夫已经残血闪现逃走。
　　林轩这时候飞R肯定能够击杀奥拉夫，但那样一来，整个阵形都会被拉散，他按下了自己心中的冲动，配合着张恒稳稳地把大龙拿下来，而后五人集合，直接杀向上路。
　　Str的防守依旧坚决，但面对大龙Buff的推进，除非能拒敌于高地外，否则只要兵线进塔，防御塔血量的消耗是不可能避免的，两波兵线后，残血的上路高地塔被破，张恒闪现拉回了想要勾人的俄洛伊，林轩两轮被动直接把它点死。
　　上路水晶破。
　　中路高地破。
　　中路水晶破。
　　回程修整后，林轩满装，三个技能全部进化，拿掉最后一条小龙后，穆挽离在下路兵线上远程开到出塔清兵，想要尽可能把兵线往外推的俄洛伊和奥拉夫，林轩大招入场，奥拉夫瞬间被融化。
　　俄洛伊被打出复活甲后，霞洛与维克兹赶来，成功地又送了林轩一场五杀。
　　在震耳欲聋的欢呼声潮中，生存下来的林轩、江映雪和穆挽离三人自中路长驱直入，摧毁了Str的基地水晶。
　　比分来到2：1，Str被逼到了悬崖边上。
　　如果再输一局，LCK将失去连续蝉联了六年的MSI冠军，而他们的教练组如果遵守誓言，将会获得一次挑战人类极限，完成从旧金山横穿北太平洋，游回仁川这样伟大壮举的机会。
　　弹幕上已经开始有人刷起此类调侃来了。
　　“那么恭喜Sky拿下第三局比赛的胜利，2：1率先拿到赛点，我们期待Sky能够戒骄戒躁，再接再厉，同样希望Str能够及时调整好心态，为我们呈现更精彩的第四局对决。”
　　拿到赛点意味着距离夺冠只差一步，很明显可以感受得到，解说们在说出这些努力公正与客观的话语时，都在压抑着自己激荡的心情。
　　一年又一年，一年复一年，往届决赛的这个时候，要么LPL已经没有了战队，他们在以一个局外人的角度欣赏比赛，要么决赛已经结束，要么LPL已经在悬崖边上，太久没有过这样的感觉了。
　　我们距离胜利仅有一步之遥！
　　不过没到最后一刻，没有人胆敢放松警惕，甚至有一种类似于“近乡情更怯”的心理，越是接近了胜利，反而愈发地压抑自己。
　　林轩他们来到后台的时候，除了刘汉东，其他所有人都在努力地保持着淡定平和的样子，这货老远地就张开了怀抱，冲着走在最前的江映雪迎了上来，然后在她冰冷的目光下绕了过去，抱了抱后面的张恒和薛云琪。
　　“打得很好。”
　　“还差一局。”
　　“现在就是最后一局，我不想看的BO5，不然大舅子的面上也过不去对不对？”
　　“你们现在调整一下心态，接下来就是最后一局，就是BO1，前面的一切全部推倒，全部重新开始，我们刚刚来到场馆，进行今天十分关键的一场BO5，其他的都不要去想，有什么能打能拿的我们做好了准备的……该怎么打就怎么打！”
　　“我重新说一下安排，今天依旧是张恒上场，我跟小东等着去帮你们抗奖杯，他们下局肯定不会放卡莎了，那我们可以继续拿伊泽瑞尔，如果伊泽瑞尔也没有，我们还有青钢影，还有卡尔玛，还有女警……再给他们三个扳位他们也扳不完！”
　　“我们只要没有大的失误，打出我们应该打出来的东西就能赢！”
　　任帆虽然努力保持冷静，但稍显凌乱的话语还是显示出来了他此刻并没有看起来那样沉着，在留给了林轩他们五个人一定的休息时间后，他的“赛前最后动员”时间并不多，大多时间都是在给林轩他们树立信心，而很少去提之前比赛的发挥。
　　在出发前，他们第一次进行了其他战队很平常的打气行动，所有人站成一个圈，将各自的手掌叠在一块，江映雪毫无疑问在最后，而作为所有人眼中与她最熟悉的人，林轩被安排在倒数第二。
　　江映雪面无表情地把自己的手掌放了上去，并没有任何的迟疑亦或者其他的情绪，以至于让人觉得其他人因为她而生出的种种顾忌反倒显得很多余。
　　加油声后，六人走出后台休息室，重新返回舞台。
　　历史洪流滚滚往前，淹没了所有痛苦的、悲哀的、伟大的、辉煌的一切，以后人的眼光去看待，王朝更迭是再正常不过的事情。
　　属于英雄联盟的历史中，旧的王朝正在倒塌，新的王朝正在建立，而他们……都是缔造者。


第731章 逆天改命
　　重新回到舞台，Str那边的氛围明显有些凝重，Sky这边则都在努力地让自己与队友放轻松，恰也证明了，他们同样并不轻松。
　　林轩偏着身子看江映雪的屏幕时，发现不知道什么时候开始，她居然换了文章，不再是《游褒禅山记》，变成了《诗经》。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　林轩隐约记得这篇「桃夭」描述的是女子出嫁时，对于未来婚姻生活的美好向往与期待，放到现在，并不应景，但江映雪……她不会是想嫁人了吧？
　　“感觉他们没有多厉害啊，还没鱼龙难打呢。”
　　“不，是我们太厉害了而已。”
　　“兄弟，我们现在说的话都有可能被剪进麦克风的，忘记上次说大舅子勾搭自己妹妹被警告的事情了。”
　　“那你特么还再说一遍？”
　　“没事，反正该知道的都知道了，怕什么。”
　　……
　　耳机里他们依旧在闲扯，她依旧面无表情地在“写”这几句诗，一遍复一遍。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　初懂事时，还未去世的爸爸手把手教她识字的时候，她就喜欢这首直白优美的古时，后来渐渐大了些，不再读诗经，也不敢再喜欢了。
　　不过今天既然想起来了，背一背念一念写一写，也没有什么，反正妈妈不会看到。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归……
　　裁判通知比赛开始时，她依旧不急不缓地用纤白细嫩的手指敲完最后四个字，然后才关掉了文档，切回游戏客户端的界面。
　　进入比赛房间。
　　扳选开始。
　　她们这局是红色方，扳选有些被动，对方先扳掉了卡莎和卡尔玛，随后又扳掉了洛，看样子是打算要抢伊泽瑞尔。
　　“他们拿伊泽瑞尔，我们拿女警或者韦鲁斯，怎么样？”
　　“可以，但没必要先拿吧？”
　　“我知道，先定一下，我们先抢上路，青钢影可以吗？”
　　“可以。”
　　“他们第二轮肯定扳AD，我们可以先把打野和辅助拿了。”
　　“牛头吧。”
　　“我觉得可以。”
　　“第三个拿什么？”
　　“先看对面怎么拿吧。”
　　Str先抢了伊泽瑞尔后，Sky拿下了青钢影和牛头，随后Str拿了猪妹与船长。
　　“继续拿蝎子？”
　　“蝎子。”
　　“OK。”
　　薛云琪帮忙锁定了蝎子后，进入第二轮扳选，林轩他们先手，扳掉了吸血鬼和辛德拉，随后选择了玛尔扎哈，Str则扳掉了克格莫与韦鲁斯，然后选择了布隆与发条。
　　“发条都掏出来了。”
　　“安承业压箱底的英雄啊。”
　　“其实我原本以为会是妖姬的。”
　　“风险太大了吧。”
　　“他们这个阵容很扎实啊。”
　　“别管他们了，我们拿什么？”
　　“凯特琳吧我觉得。”
　　“其实小炮也能打。”
　　“感觉凯特琳更猛一点啊。”
　　“那打野得看下路。”
　　“大舅子你想玩什么？”
　　“薇恩。”
　　“滚。”
　　“老鼠？”
　　“可以，但没必要啊。”
　　“金克丝。”
　　“可以，但没必要啊。”
　　“艾希呢？”
　　“那为什么不凯特琳呢？”
　　“那你们特么还问我个屁啊问！”
　　江映雪锁定了女警后，双方第四局阵容就此确定下来。
　　Str蓝色方，上路船长，打野猪妹，中路发条，下路EZ和布隆。
　　Sky红色方，上路青钢影，打野蝎子，中路玛尔扎哈，下路女警和牛头。
　　赛前采访VCR播放的是张恒，他与任帆、张三一样，都是Sky的元老，在队伍掉级的近两千个日日夜夜里，也都始终不离不弃。
　　这是张三、任帆他们的第三届MSI，也是第三次打进决赛，而张恒则是在Sky最后一年辉煌时才加入的，这是他的第二届MSI，时隔六年。
　　“距离上次参加MSI已经过去很久了，在这期间，我都没有想过自己会再来到这里，而且又打进决赛。上一次的时候，我是一个新人，而这一次，我的队友里几乎都是新人，但他们比我当时要厉害很多，我也有信心比当时打得更好，希望……希望别打队友的脸就好了。”
　　与大多职业选手一样，张恒读书不多，有着各种缺点甚至污点，但不可否认的是，他在待人与职业上的态度还是很踏实的，也不张扬，又或者是为了避免被喷，连夺冠这种话，都用“别打队友的脸”来表达。
　　许多人甚至没明白过来这话的意思，好在随后张飞他们调侃着帮忙解释了一下，末了张飞又加了句：“大舅子刚刚可说了都不希望看到第五局来着，站在一个LPL观众的立场，我还是希望Sky可以顺利拿下这一局，而站在一个官方解说的位置，我只能说希望两支战队都尽可能地打出自己该有的水准，也为广大的观众们呈现一场精彩的比赛。”
　　“比赛已经开始，Str蓝色方，Sky红色方，我们先来看一下双方的基石符文……”
　　布隆是毫无争议的一级团之王，以英雄属性论，与他最搭的ADC自然是卢锡安，不过实际上，因为伊泽瑞尔的Q同样被视为普攻，所以两者配合打出布隆被动的速度同样很快，加上发条、船长同样都能提供被动层数，Str这个阵容里，布隆发挥的空间非常大。
　　大概也是因此，Str并未默认常规开局，五人直接抱团来到了下路河道，Sky五人中，来到了这里的人是薛云琪，他原本站在蓝Buff后的野区入口草丛里，看到对方人员过来，立即插了个眼掉头就走。
　　“砰”
　　布隆走进草丛的时候，玛尔扎哈的背影还在转角，伊泽瑞尔秘术射击破盾，布隆的「寒冬之咬」立即跟上。
　　薛云琪很风骚地一个小走位，身子往旁边一偏，躲开了这个很可能会逼出闪现的减速技能。
　　林轩在蓝Buff前野区出入口留下了侦查眼位后，两人迅速地回到了下路一塔下。
　　“换野区吧。”
　　“那下路小心点。”
　　“没事。”
　　双方默认了换野开局，这样一来，Str上路和Sky的下路都如同芒刺在背，但林轩并没有因为猪妹在下半野区就放弃前期的压制。
　　在打野不可能过来的情况下，牛头一级战斗力几乎为零，但布隆技能空掉后也不比它好哪里去，林轩占住草丛后，接下来基本就是个人秀的时间，六百五的射程，王霸之气直欲浩荡八百码外，第一波兵结束，伊泽瑞尔漏掉了三个，正好一半。
　　“下路往后退一点，猪妹应该差不多在刷河蟹了，如果他没刷河蟹，很可能去抓你们。”
　　猪妹刷完了蓝Buff野区，随后往下路靠了过来，结果刚靠近河道草丛，就见女警和牛头很警觉地往后退去。
　　“他们这里有眼？”
　　“没有吧？”
　　“是不是有没看到的眼位？”
　　“应该没有。”
　　“我先去刷河蟹。”
　　iwatch见没有机会，掉头去刷河蟹，结果刚去打河蟹，就见伊泽瑞尔上前补刀，又被女警追着点了两枪，再补上一个和平使者，直接打掉接近三分之一的血量。
　　“这家伙太猛了吧？”
　　“我尽量补刀。”
　　“感觉他们知道我在这里啊。”
　　“你先去刷野吧，我们就发育等后期就好了。”
　　猪妹终究没有贸然地来下路Gank，拿了河蟹后继续刷自己的红Buff野区，而随着第一轮换野结束，张恒在上半野区留下的眼位看到了猪妹更新装备前往了上半野区后，Str的下路苦日子终于来临了。
　　五分钟，女警补刀三十八，而伊泽瑞尔只有二十三，已经被拉开了一个人头的经济差距，随后血量掉了一半的伊泽瑞尔回程更新女神泪，他的召唤师技能是传送，满血回线后，林轩就也很给面子地安稳发育了两波，随后回家更新了暴风大剑再回来，继续把伊泽瑞尔点的上蹿下跳。
　　九分钟，张恒利用下路的对线优势，单人SOLO掉了第一条小龙，随后直接来到下路一塔，帮助林轩和江映雪拿掉了残血的下路一塔。
　　与此同时，猪妹已经在上路草丛里埋伏了一分钟，终于抓到了穆挽离走位靠前的机会，直接在草丛里面丢R，结果被穆挽离极限反应开R躲开，天秀逃生。
　　获得了主动权的林轩和江映雪很快换到了上路，Str为了尽可能地延缓女警的推塔节奏，明知下路打不过，也只得把下路组合换上来继续对线。
　　控住了视野后，江映雪和张恒一块来到中路，江映雪绕后，在安承业交闪逃回塔下后，直接把他顶了出去，薛云琪接上控制后，安承业很利索地交代在了这里。
　　与此同时，穆挽离在与崔明秀的对拼中取得优势，却在追杀时被猪妹截断了后路，好在死之前换掉了船长，不算亏。
　　击杀发条后，张恒在江映雪和薛云琪的帮助下拿掉了峡谷先锋，再次开始滚雪球，一切都在朝着所有LPL支持者们期待的方向发展。
　　伊泽瑞尔的魔切做出来前，Sky拿到了两座防御塔、四千多经济的优势，但随着伊泽瑞尔装备成型，发条与船长的装备也初具规模，Str开始抱团后，他们这个阵容的战斗力同样不容小觑。
　　得益于前期的优势，林轩早早地做出了无尽火炮两件暴击套装，但距离女警大后期的巅峰依旧有着遥远的距离，尤其是爆发能力不足，在第三条小龙的争夺战中，薛云琪先手大招，却没能秒杀掉猪妹，随后被安承业一个R闪大招拉中三人逆天改命，Sky三换二输掉了双方的第一波五人大团。
　　接下来再次进入了五分钟的漫长发育期，拥有行窃预兆又偷到了两个人头的伊泽瑞尔慢慢地追上了发育，伊泽瑞尔在这个版本里双女神泪的伤害慢慢地体现了出来，配合三件套的发条与三相吸蓝刀的船长，Str开始反推，然而面对着一个补刀始终领先时间的女警，在中路一塔消磨了整整三分钟也没能推掉。
　　三十一分钟，船长在下路带线被张恒抓到，穆挽离将其击杀，Str另外四人果断开打大龙，林轩在江映雪和薛云琪的保护下前往干扰。
　　“嘭”
　　“嘭”
　　“轰”
　　接连三个暴击，其中还有一个是属性与被动的双重暴击，站在龙坑上面把来拆眼的布隆生生地打残，随后大招狙击压制发条血量，靠着火炮又点了猪妹一枪。
　　Str骑虎难下，却也清楚此刻已经没有了退路，猪妹在赶来途中，青钢影回程后马上就会传送过来。
　　“呼呼呼”
　　传送光华一圈圈地闪耀，大龙地血量在迅速降低，临近斩杀线的时候，江映雪果断地二连冲了进去，薛云琪守在林轩身旁，随后也闪现冲入人群，直接压制住了发条，然而伊泽瑞尔的发育同样不可小觑，林轩还没把发条点死，他已经被布隆大招打断了压制，随后被伊泽瑞尔大招刮死。
　　残血的发条早就藏好了球，压制结束后直接WR一套连招，林轩果断闪现避开，随后一记「和平使者」末端收掉了安承业最后的血量。
　　“嗷吼——”
　　大龙发出一声凄厉的吼啸，被猪妹惩戒拿下，林轩则扔出一道绳网，减速到了伊泽瑞尔后往后退去，一枪打在他的脑袋上，江映雪打出最后一个眩晕后，被伊泽瑞尔点死。
　　“砰”
　　传送落地的穆挽离直接冲到了伊泽瑞尔的面前，精准礼仪弹幕横扫，一点五秒后，直接带走了伊泽瑞尔所剩的近半血量。
　　林轩点死布隆。
　　穆挽离钩索踢晕想要逃跑的猪妹，两下劈死，张恒来到一半，到了中路线上发现根本用不到自己，于是立即开始推线。
　　“一波一波一波”
　　“Nice！Nice——”
　　“可以一波可以一波，中路中路！”
　　林轩他们三个人疯了一样直接中路推进，现场欢呼声震耳欲聋，张飞和汪飞更是激动地几乎要喊破音。
　　“ACE！”
　　“那这波可以破一路高地啊！”
　　“不对啊，Sky好像想一波……”
　　青钢影、蝎子再加一个女警，三人推塔速度飞快，加上中路二塔原本血量就被消耗过，林轩一记爆头配合穆挽离的耀光被动，没用两秒钟就直接点爆防御塔，随后三秒钟高地塔，推水晶。
　　最先阵亡的船长这时候复活。
　　“船长复活了！”
　　“他没有大招，清不了兵！”
　　“有机会！有机会一波！有机会一波！直接推塔就好了……”
　　紧张、期待、激动之下，这一刻几乎所有人都目不转睛，张飞汪飞和小樱都已经准备好了最后的情绪释放。
　　然而刚刚复活的船长却做出了一个出乎所有人预料地举动。
　　传送！
　　落点是中路二塔残骸。
　　刚刚来到这里的一波Sky兵线被他落地后拦住。
　　“兵线？”
　　“小兵！”
　　“啊……”
　　推掉高地塔后，Sky仅剩三个小兵，其中还有两个残血，来到了基地塔后，林轩他们第一座基地塔还没拆掉，三个小兵就在两个基地塔的火力交织下阵亡。
　　“我抗！”
　　“推不掉推不掉！”
　　“走吧走走吧走吧！”
　　“小心被反一波！”
　　判断出来推不掉后，林轩他们只得放弃一波的打算立即撤退，看到三人转身的刹那，支持Str的人如释重负地吐出一口气后，开始为崔明秀的这波决策欢呼。
　　“这个人真的是……”
　　“不得不说，这波真的太冷静了！”
　　虽然立场不同，但连大为惋惜的张飞他们三个也不得不叹服崔明秀的这波判断，而即便是对手，林轩与穆挽离他们同样也忍不住赞叹。
　　“妈蛋再有两个兵我们都能一波掉。”
　　“这家伙也太贼了吧。”
　　“没事，我们后期更强。”
　　“我特么有种不好的预感……”
　　“放心吧，逆天改命这种操作如果出现在配角的身上，那肯定是为了衬托主角。”


第732章 新的时代
　　崔明秀这波堪称神级的传送将Str乃至于整个LCK从跌落悬崖的边缘拉了回来，但他们依旧在悬崖边上，一路超级兵使得他们不得不在兵线上投入更多的时间与人力，也被迫放掉了第四条小龙。
　　接下来再刷新的就将是远古巨龙。
　　龙还没被打掉，张恒就开启了掠食者，与林轩一块去抓下路推线的伊泽瑞尔。
　　“轰隆隆”
　　收到系统狼头警告的伊泽瑞尔立即自家二塔逃去，船长紧跟着开启了大招掩护队友撤退，布隆和猪妹也迅速支援过来。
　　张恒逼掉了伊泽瑞尔的奥术跃迁后，江映雪自野区绕后，在二塔前截住了伊泽瑞尔。
　　“砰”
　　“砰”
　　两声闪现一前一后，闪现逃向二塔与辅助汇合的伊泽瑞尔直接被江映雪Q闪击飞，而后她迅速开启大招解开了布隆的大招控制，往塔下走了一个身位，抗了一下防御塔，而后直接把伊泽瑞尔顶了出去。
　　“嗷吼”
　　薛云琪收掉了小龙。
　　张恒立即接上了大招，将伊泽瑞尔拉到了林轩的夹子上。
　　“轰”
　　子弹裹挟着熊熊火光狠狠地在伊泽瑞尔脑袋上炸开，张恒挥舞着大钳子咔咔两下，拿走了这个人头。
　　原本在上路收兵的发条直接传送来到了二塔下，中路收兵的船长赶来的时候，林轩他们刚刚带着兵线来到二塔前。
　　如果面对的是其他战队，哪怕少一个ADC，Str绝对也敢在二塔下固守，这是LCK赛区一脉相承的逆风韧性，然而熟悉了这支Sky的打法，或者说连续吃亏后，Str如今已经不敢在这样强行防守。
　　他们是真敢冲塔的！
　　在Str下路二塔被推掉的过程中，导播给出了刚刚那波的回放，在慢镜头下，所有人才看清楚一个细节。
　　在刚刚的两个闪现之中，牛头的Q闪居然还在伊泽瑞尔之前，以至于画面看起来就是牛头人酋长高举双臂锤击地面，伊泽瑞尔跟收了QB似的，紧跟着闪现来到了牛头的面前，然后被捶飞顶了回去。
　　“这是预判闪现啊？”
　　“太秀了吧！”
　　“先闪现过去等着可还行，逐渐白化啊小雪”
　　……
　　利用二塔消磨了两波兵线后，Str很快退守下路高地，这次他们没有再轻易地退后，林轩他们同样忌惮发条的大招，也没有贸然地冲塔。
　　“发条有R有闪，猪妹没R。”
　　“船长的闪现应该也有了。”
　　“布隆双招都在。”
　　“我们推塔就行，不用杀人。”
　　“等小雪血量。”
　　彼此消磨了三波兵线后，江映雪的血量回复了大半，林轩他们的走位于是立即变得激进起来。
　　距离伊泽瑞尔复活还有不到二十秒，江映雪和蝎子往前压走位，随后江映雪再次窥准时机入场，W把船长顶飞，而后利用这段位移来到了发条的身旁，再接大地粉碎。
　　“轰……”
　　安承业显然察觉到了这个打法与外貌大相径庭的冰山美女的意图，几乎在她落地举臂的瞬间，Q把魔偶拉回，瞬间接上大招，江映雪技能都将要生效的刹那间，被发条大招冲击波卷起，硬生生地拉回塔下，化解了这波强开。
　　而与此同时，穆挽离一甩钩索跃上旁边的峡谷边缘山壁，避开了发条大招后，高高跃起，凌空扑杀向发条。
　　“砰”
　　青钢影的大招仍在，安承业不得不交闪躲开，穆挽离也不追，见他交闪，立即掉头帮忙林轩推塔，张恒和薛云琪则往前压，帮助穆挽离和江映雪分担伤害。
　　高地塔很快被点爆，然而青钢影、蝎子、牛头甚至于玛尔扎哈都已经残血，随着对方四人走位前压，林轩略一迟疑，立即果断下令后退。
　　伊泽瑞尔已经快要复活，Str四人似乎想追，但终究没有敢冒着把教练组送进太平洋的危险强行留人，任由林轩他们迅速退走。
　　“可以走了，可以走了……”
　　“拿到两路高地，优势已经很大了！”
　　看到水晶被点破，张飞立即紧张地重复起来，唯恐Sky上头想要一波，随后看到Sky果然迅速撤退，这才松了一口气，说道：“那这波推掉下路高地塔，水晶可以慢慢消磨，淡定也可以，如果能拿掉下路水晶的话，第二条大龙刷新的时候Sky拥有很大的主动权。”
　　职业赛场上不要说是破两路，就算是三路被破翻盘的也并非没有，然而那毕竟是少数，正常情况下，两路高地优势差不多就能称得上是“稳操胜券”了。
　　然而正因为胜利在望，他们反而不敢轻易地说话，只能一边复述着Sky的优势，一边又不断地告诉所有人不可以大意——虽然明知最需要被提醒的几个人根本听不到他们在说什么。
　　回程之后，林轩把身上的水银系带升级为水银刀，装备至此彻底成型，无尽、水银刀、火炮、电刃，剩下的钱他又买了一把黄叉，准备升级飓风，对方这局没有大肉坦，他并不打算浪费宝贵的一个物品格子做破甲装，直接三攻速满暴击走起。
　　张恒、薛云琪和江映雪保着林轩反蓝Buff，推上路二塔，穆挽离则在下路单带，林轩利用火炮和夹子推掉了上路二塔后，到了高地塔前，Str的防守明显变得更加坚决，双女神泪成型的伊泽瑞尔也展露出来了当前最强两大ADC的强势，QQWA生生地把张恒的血量打残，逼得林轩他们不得不略微后退，免得被强开。
　　大龙还有不到两分钟刷新，林轩他们正要后退，发条和猪妹却忽然都出现在下路去抓穆挽离，穆挽离逃跑的同时，林轩他们四个人立即往前压，张恒开启加速，逮着布隆就往后拉，然而可惜这毕竟是对方唯一的前排，技能全交之后，布隆丝血逃走，伊泽瑞尔开启大天使帮辅助挡住了林轩的狙击。
　　穆挽离被船长大招减速，猪妹、发条两个闪现强行把他留住，随后在他丝血逃亡的过程中，又被船长交闪强行杀掉。
　　“三个闪现啊！”
　　“大龙要刷新了！”
　　“看Str怎么决策……”
　　这波追击战看得所有人紧张不已，即便是林轩他们强行推掉了上路高地与水晶，也没有能够缓解广大观众们的紧张心情。
　　穆挽离复活要足足一分钟，也就意味着Str完全可以在他复活前利用人数优势拿下大龙，这是Str唯一的翻盘点，也是这场冠军争夺战的命门，Sky拿下大龙将能立即一波结束比赛，而Str想要翻盘，就必须拿大龙。
　　没有任何意外，Sky回程休整后，船长清理兵线，其他四个人立即赶往大龙抢占视野。
　　“Str前往大龙了！”
　　“三十秒！还有三十秒纳什男爵就会刷新，这是Str唯一的翻盘点，必须要牢牢地抓住！”
　　“不得不承认，总观近几年的MSI比赛，今年毫无疑问是最激烈也是最精彩的一年，LPL带给了我们所有人最大的惊喜，但LCK绝不会轻易让掉自己蝉联多年的冠军头衔！”
　　“哪怕到了这个时候我们也不能轻易地断言谁能够获得最后的胜利，Str虽然陷入劣势，但仍有希望，他们并没有放弃！”
　　……
　　LPL的解说与观众还参杂着忧虑、不安、担心等情绪，而其他赛区的观众与解说们则完全是抱着看比赛的心情，自然不需如此，所有人都因Str的这波绝地大龙而激动亢奋了起来。
　　“技能！技能！”
　　“除了伊泽瑞尔其他人都没有闪现，船长和伊泽瑞尔有传送。”
　　“大龙的时候发条有大招，他满冷却。”
　　“还有真眼吗？”
　　“我回去买！”
　　江映雪和张恒同时回程购买真眼，林轩也回程把黄叉升级为飓风，随后又买了个愤怒合剂，彻底的满装出门。
　　他们赶回大龙河道的时候，这里的视野已经被Str控制的差不多了，林轩他们自然不会轻易地踏足视野盲区，林轩蓝色饰品往河道中央草丛里面照了一下，没有人看到人，立即往中路旁的草丛里面打了个危险标记。
　　江映雪在前，张恒在后，四人慢慢地走进河道，先把河道中央草丛占住，随后开着扫描直接往大龙区域一路过去，埋伏在中路草丛里的Str见状也不埋伏了，直接出来追杀。
　　猪妹和伊泽瑞尔从大龙坑上方绕后，不过刚出红Buff后的草丛，就被林轩两个夹子封死了位置，伊泽瑞尔想要上前消耗，结果被林轩火炮一枪直接点掉了半管血量，吓得立即后退，之前两波强势消耗打出来的自信与气焰直接被一枪打没了。
　　大龙还有不到十秒刷新。
　　江映雪和张恒在掩护林轩排野区入口前的一个眼位时，对方布隆忽然毫无预兆地举盾往前轰砸，一道被冰霜封住的沟壑延展而出，轰隆隆的声响中，把张恒与江映雪两人击飞起来。
　　下一刻猪妹带着发条的魔偶也冲了上来，发条大招瞬间把两人卷了进去。
　　“吼”
　　牛头人酋长仰天咆哮，解开了控制的瞬间，一个二连前冲，将想要上前来输出的伊泽瑞尔撞飞起来。
　　发条已近满装，QWR一套的伤害可想而知，哪怕是两个前排也扛不住，蝎子直接被打掉大半截血量，解除控制后也顾不得挑三拣四，立即拖拽着就在面前的布隆往后拉。
　　“轰轰轰”
　　船长的大招笼罩了林轩他们所处的方位，弹药狂跳，与此同时，耀眼的传送光华也在河道亮了起来。
　　林轩两个夹子摆上，一个摆在了被玛尔扎哈压制的猪妹脚下，一个摆在了被蝎子拖拽的布隆的前面，咔咔两声后，他轰轰两下，在两人身上各点一枪，随后AWQAAA，配合薛云琪先行集火点死了猪妹。
　　江映雪被伊泽瑞尔冰拳黏住，残血往自家野区逃，张恒立即往前走，替她挡住了伊泽瑞尔和发条。
　　伊泽瑞尔根本不管他，跳上来追着已经没有了技能的薛云琪一阵狂点，薛云琪被迫按出金身，紧跟着张恒很快被发条和伊泽瑞尔点残，沿河道往中路逃去。
　　发条和伊泽瑞尔追着蝎子，林轩这边则无视了布隆，仗着射程直接点了发条两枪，再接一个和平使者，瞬间点残后，张恒立即掉头，想要配合林轩换掉发条，发现不妙的发条立即也按出金身。
　　蝎子被伊泽瑞尔收掉，林轩则一枪把伊泽瑞尔的血量点掉了半截，随后船长落地，他是在泉水传送过来的，家园卫士的加速效果下，直奔着林轩冲去。
　　“轰”
　　江映雪挡在林轩面前，将船长击飞，不过自带水银的船长立即吃橘子解掉了控制，而与此同时，林轩被布隆打出被动眩晕，他立即水银秒解，保持着走A往龙坑上方退去，却被船长的二连桶桶给炸到，血量掉了一截，被挂上减速。
　　“炸到了……”
　　林轩虽然是满装，但被一个船长近身绝对讨不了好，因而看到这一幕，所有LPL观众心中无不是一紧。
　　林轩不慌不忙地反手一记绳网打在船长身后，借力后退，一个EA小连招后退到龙坑上方，原地一个夹子，继续走A风筝。
　　大龙早已经刷新，但打到这个时候，已经没有人再去关注它了。
　　“我马上复活，我马上复活了！”
　　穆挽离不断地在点自己的复活时间，但并没有人搭理他。
　　“小雪小雪！”
　　“我死了我死了”
　　“船长船长”
　　“走！走！走走走”
　　“别着急别着急别着急”
　　“能打能打能打相信我——”
　　蝎子被伊泽瑞尔杀掉后，金身结束的薛云琪同样被伊泽瑞尔QWA点死，林轩风筝船长的过程中，飓风分裂箭点死了被殃及池鱼的布隆，但他自己同样已经被船长在草丛里追上。
　　“伊泽瑞尔收割了！”
　　“没有人能限制他啊！”
　　“只剩下大舅子和小雪两个人，对面还剩三人，那这样没法再打了，要退！要退！青钢影要复活了……”
　　张飞语速飞快地解说着战局，旁边的汪飞与小樱两个人也在旁“查漏补缺”，三个人的语速都极快，情绪激动——到了这个时候，哪怕是看比赛，已经没有人能够保持冷静了！
　　台下的姜浅予一语不发，目光死死地盯着大屏幕上的林轩，自打战斗发生，不论导播的视角如何便宜，她都一直在盯着自己最关心的那道身影。
　　这时候所有的注意力都在比赛上，但内心深处，似乎隐隐约约地有个并不清楚的念头，在偷偷地怀着不切实际的幻想：要是自己玩辅助多好，最好是璐璐，这时候能给他一个救命的大招，肯定能打赢……唔，六打五当然能打赢，好像也不对，加上自己还是五打五啊？
　　这个类似于头脑深处小人的胡思乱想并没有影响她对比赛的专注，睁着大大的漂亮眸子里，伊泽瑞尔有一个秘术射击打在了小雪身上，随后技能刷新，一个奥术跃迁跳了上去。
　　残血的江映雪直接被奥术跃迁附带的魔法箭收掉，而随后，伊泽瑞尔掉头，将附带冰拳效果的一个普攻打在了林轩的身上。
　　Sky仅剩凯特琳一个人！
　　冰霜在凯特琳的脚下蔓延开来。
　　完蛋啦！
　　煞笔作者还不派自己上去拯救世界，反正都是五打五一不影响游戏平衡二不会被封书怕什么呀？
　　不论船长还是伊泽瑞尔的伤害都不低，林轩的血量已经将近见底，而在满冷却缩减以及秘术射击提供的额外冷却下，伊泽瑞尔的秘术射击两秒一个。
　　林轩刚被减速，伊泽瑞尔的下一个秘术射击就已经就绪。
　　即便冰拳的耀光效果还在冷却，下一刻秘术射击也很可能会把林轩直接带走。
　　万众瞩目下，残血的凯特琳走到了大龙坑壁前。
　　林轩打出又一个普攻，一声熟悉的机括声响在耳边，原本正要下意识地打出去，目光中瞥见伊泽瑞尔抬起左手，虽然不常用未来战士的皮肤，但秘术射击的弹道差别并不大，已经非常熟悉了。
　　这个Q必须闪现躲掉。
　　他的手指条件反射地地下滑，到了闪现键上。
　　电光火石的刹那，目光依旧在巡睃着整个屏幕。
　　“咔嚓”
　　船长踩到了夹子。
　　“我复活了我复活了我复活了——”心急如焚的穆挽离几乎是吼出来的，这是他第一次在比赛上发出这样高分贝的声音，虽然他还差两秒才会复活，但这并不妨碍他提早发出自己的最强音。
　　“偷家偷家！你去偷家！相信我相信我相信我——”
　　林轩喊着的同时，人已经闪现穿过了大龙坑壁，从龙坑上方贴墙闪现来到了河道。
　　火炮就绪！
　　被动就绪！
　　100%暴击！
　　“轰——”
　　燃烧着的火焰中，一颗巨大的狙击子弹打在了正在往大龙坑上方走去的发条身上，因为助攻回血，原本残血的发条血量此刻已近半，然而子弹与电光同时闪过，所有的血量瞬间都被清零。
　　发条倒下。
　　林轩点的符文并没有凯旋的击杀回血，然而仅仅是迅捷步伐在这一个双重暴击下的收益，就足以把他的血量直接回上一大截。
　　龙坑上方，船长的夹子禁锢效果仍在，林轩贴着墙壁上，抬手又是一枪打在了船长的身上。
　　“轰！”
　　又是一记双重暴击。
　　“哧”
　　和平使者的火线穿过山壁，贯穿了草丛外的船长。
　　“Qultra Kill！”
　　震耳欲聋的四杀声效在召唤师峡谷上空回响，然而现场冲天的声浪之中，导播却忽然将视角切到了Str的上路。
　　Str推掉上路水晶后，在高地墙下留的一个眼位上，耀眼的红色光华刚刚散去，周身缭绕着加速旋风的青钢影直奔上路超级兵。
　　“大舅子——我的天啊，大舅子……”
　　“青钢影！青钢影偷家……”
　　“有机会！有机会有机会有机会啊！”
　　小樱已经说不出话来，张飞与汪飞两个人却激动地几乎喊破嗓。
　　正在大龙坑上的伊泽瑞尔显然也收到了队友的提醒，立即后退，想要摆脱女警赶紧回家，林轩哪能放他走，立即追了上去。
　　“回家回家！”
　　“家里家里家里啊！传送！传送！！”
　　“阿西吧——”
　　“我知道我知道……”
　　队友的催促声不断地在耳边回荡重叠，原本还在犹豫着要不要利用大天使护盾与这个凯特琳拼一下的NXT也跟着慌乱着急起来，但他同样很清楚，对方不会轻易放自己走的。
　　他在红Buff后的草丛里留下了一个饰品眼，而后掉头走进了红Buff巢穴旁的草丛里，一边按下回程，一边目光炯炯地盯着草丛外，准备找机会先秒杀掉这个女警。
　　一秒。
　　两秒。
　　女警的身影出现在视野中，往前走了一步，然而就在他秘术射击出手的瞬间，对方却忽然往旁边一个小走位，躲开了技能，随后砰地一枪打在了他的脑袋上。
　　有眼！
　　深知没有时间与对方浪费的他立即后退，同时下一个秘术射击打在了石头怪上，然后又一个秘术射击。
　　奥术跃迁冷却。
　　穿墙来到高地墙下的草丛里，他原地按下传送。
　　“传送！传送！！”
　　“只需要四秒钟！只需要四秒钟！还有机会还有机会——”
　　自打这局比赛一开始，LCK的解说心就一直在七上八下，尤其是这波关键的生死对决被女警一个闪现逆转，眼看着青钢影传送偷家，一口气差点没喘上来，几乎要壮烈地在解说台上捐躯，这会儿终于又吊住了一口气。
　　一秒。
　　两秒。
　　一片炫丽柔和的蓝光忽然洒了下来，照出了伊泽瑞尔的身影。
　　站在红Buff巢穴旁的林轩好整以暇地调整好自己的端枪姿势，很帅气地抬枪、瞄准，然后扣动扳机。
　　“轰——”
　　火焰裹挟的子弹撕裂空气，似乎连整个召唤师峡谷都被其点燃了，那呼啸的火光瞬间席卷了每一个人的视野。
　　子弹掠过红Buff巢穴，掠过山壁，掠至伊泽瑞尔……就在这个时候，呼地一声，红光闪过，伊泽瑞尔消失了。
　　“啊——”这一刻差点心跳过速的人绝不止LCK解说，连后台导播都忍不住想要捂一下胸口，不过立即就把视角重新切回了Str的高地。
　　穆挽离已经带着兵线拆掉了一座基地塔，伊泽瑞尔落下的前一刻，早已经默默计算着时间的穆挽离就已经钩索跃到了防御塔上，随后在伊泽瑞尔落地的瞬间，直接一脚踢晕。
　　AQAW！
　　有点可惜，这个伊泽瑞尔手速不错，竟然开出了大天使的护盾，这给他，或者说给整个LCK所有人争取了一线生机。
　　击杀薛云琪所获得蓝Buff给大天使提供了足够的蓝量，这个护盾非常厚，薛云琪第二断Q打出来，仅剩丝血的伊泽瑞尔瞬间Q减速，而后迅速地逃向泉水。“啊——没死没死！”
　　“NXT——他能否成为我们的英雄！！”
　　“还有机会还有机会！他的装备非常好！非常好……”
　　“拆塔拆塔！不用管他拆塔就好了——”
　　“MyGod！”
　　“这绝对是我解说过的最精彩的一场决赛，哪怕是到了现在，我们依旧无法说谁将获得这场比赛的……”
　　各个解说们的声音充斥着彼此的直播频道，所有人都喊得串了音，然而就在这一刻，有一抹炽烈的火光，导播在激动之下都没有及时去捕捉到的速度，自大龙方向呼啸而来。
　　以迅雷不及掩耳之势出现在万众瞩目的大屏幕中。
　　有人眼中露出了惊喜的光芒。
　　也有人在意识到的瞬间心如死灰。
　　而更多的人，则只是在脑海之中闪过了一个或者三个大大的问号，更有甚者甚至都还没有意识到那个是什么玩意，或者说根本就没有看到。
　　“轰”
　　伊泽瑞尔倒在了泉水台阶上，代表着开始、希望、治愈的泉水在这一刻变得森冷死寂。
　　像是刹那，又似乎足足有一两秒钟，一个震撼恢弘的声音在上空发出庄严地宣读：
　　“Penta Kill——”
　　“Penta Kill——”
　　“Penta Kill——”
　　……
　　“啊——”
　　“大舅子——”
　　“我的天啊！！”
　　“恭喜Sky！恭喜LPL！大舅子牛逼！Sky牛逼！赢啦！赢啦！我们赢啦！我们是……”
　　“冠军！！”
　　“……某位世界知名上单说过，四个中国人赢不了！是的！那是因为只有四个中国人！五个中国人赢给你看——”
　　在张飞最后一刻情绪激动下对崔明秀做出的调侃或者说回击声中，穆挽离在全世界数以百万千万记的目光注视下，一个普攻一个普攻地拆掉了Str的基地水晶。
　　数年来，人们已经习惯了各个世界赛上LCK战队蝉联冠军甚至冠亚军，而这一刻，终于有非LCK战队站在了属于英雄联盟的世界之巅。
　　一个新的时代来临了！


第733章 春宵一刻
　　“啊——”
　　穆挽离还在推水晶，张恒和薛云琪已经激动地跳了起来，林轩也很干脆地直接挂机，耳机一摘，跟他们两个人抱成一团，听到的最后队内语音是穆挽离激动甚至是急不可待的：“你们等我推完行不行？”
　　他刚把水晶点爆，还没来得及站起来，刘汉东已经“嗷——”地一嗓子冲了上来，一把抱住，轰轰两拳砸在他后背，差点没把穆挽离给砸过气去。
　　“牛逼牛逼牛逼！”
　　“啊——”
　　张三任帆梦幻都冲了上来，林轩在狂欢的人群中也受感染，跟他们抱了一圈，余光瞥见有人，伸手一圈，差点把江映雪给搂过来，好在及时发现不对劲，已经放到了她肩上的手顺势抬起来，比了下大拇指。
　　江映雪面无表情地盯住他，林轩有些尴尬地解释道：“激动，激动……”
　　话未说完，江映雪忽地展颜一笑，真如朝霞映雪，灿然生光，林轩愣了一下，人已经被张三一把搂住，摇得他脑袋发昏，江映雪的笑容似乎还在眼前晃。
　　他好容易摆脱了发疯的张三，回头又看了眼江映雪，她站在自己的位置上看着他们，如同一个旁观者，精致美丽的脸庞上有淡淡的隐约的微笑，表明她此刻同样开心，但目光中所蕴含的情绪，淡然的欣喜之余，似乎还藏着些许难以捉摸的意味。
　　张三放开了林轩去抱任帆，林轩瞥了眼被夹在他们俩中间的穆挽离，朝江映雪伸出一只手掌。
　　在导播很体贴的镜头里，大屏幕上林轩的手掌僵在空中，一秒，两秒，三秒……然后，江映雪似乎有些无奈的抬起手，轻轻印在林轩的掌上。
　　因为角度的缘故，哪怕此后许多人无聊地各种回放，也没有找到此刻穆挽离的镜头，但如果时间放缓的话，这一刻身在现场的Sky队员们，如果有心，大概能够察觉到他僵住的目光。
　　张三放开了穆挽离，转过身后喊着“还有我还有我”，挥掌拍在江映雪还没有收回的手掌上。
　　“哇——”
　　激动欣喜的氛围之下，所有人都难免会受到一些影响，看到这一幕的刘汉东与张恒也跟着喊了起来，江映雪微微一笑，与他们两人挨个击掌。
　　任帆一手搂着穆挽离的脖子，一手与江映雪拍了一下，还不忘喊一声：“我们是冠军！”
　　穆挽离好容易有勇气抬起手来，却听到主持人催促前往领奖台的声音，身体僵了一僵，害怕暴露心迹的胆怯与难以割舍的摆在眼前的与梦中女神身体接触的机会纠缠在一块，让这个刚刚引得全世界欢呼的大男孩霎时间头脑一片空白。
　　然后他看到她走了过来，灯光照耀下，本就美丽的脸庞愈发显得清艳不可方物，右手伸到了他的面前，掌指纤纤，嫩白如玉，泛着近乎透明一样的光泽。
　　穆挽离如在云端一样抬起手，轻轻一触即分，掌指所触的温软柔嫩令他下一刻就回过魂来，懊恼之后，巨大的羞愧铺天盖地地涌上来，不齿于自己的龌龊，却又按捺不住回味与遐想的念头。
　　他迷迷糊糊地在人群中走上领奖台，与其他人一块围在了奖杯旁，然后伸手将它捧了起来。
　　巨大的欢呼声再次席卷而来。
　　画面被定格。
　　如果有人无聊到去研究这张照片的每一个细节，大概会发现一个很无聊的地方，围绕着奖杯旁的八个人中，只有上单伸的是左手。
　　国内已是早晨六点多，淡淡的朝阳洒在环境优美如花园般的安谧校园里，早起的学生散落于校园各个角落，晨跑的，读书的，背单词的，有人抱着书本走在校道山坡上，有人背着包走进了食堂，有人刚刚走出寝室，也有人睁着朦胧的睡眼走进卫生间……而更多的人，仍在睡梦中。
　　两个舍友还在睡觉，许清如与邵丹都不敢大声说话，耳机里面解说们的欢呼激动亢奋，甚至于最后一声“我们是冠军”的嘶喊几近哽咽。
　　两人都不是什么老玩家，也没有什么情怀，对此难以感同身受，却能够理解，并且觉得有些被感染到。
　　“赢啦！”
　　“这是LPL第一个世界冠军吗？”
　　“好像不……”
　　许清如没有来得及把这句回答说完，就听得一阵喧哗声自外面传来，把两人吓了一跳，另外两个还在睡觉的室友也被惊醒，坐起来惊魂未定地问：“地震了吗？”
　　“没有吧？”
　　四个女孩子惊诧莫名，完全不知道发生了什么事情，接着又是一阵声浪自外面传来，邵丹站起身打开了房门，她们这才发觉那声浪竟不是同一个方向传来的，像是好些幢男生宿舍楼里的欢呼，有的声音落了下去，就有新的声浪跟着响了起来。
　　许清如仔细听了听，微微怔住。
　　“牛逼……”
　　“Sky！！”
　　“Sky牛逼——”
　　同样的情况发生在大江南北许许多多的校园里，有人看完比赛倒头就睡，有人满脸油光精神奕奕，也有人被吵醒了原本一脸不耐烦，听罢发生了什么事情后一声“卧槽”立马不困了。
　　而随后的餐厅里，课堂上，乃至于许许多多个城市的公交里，地铁上，都不乏一些拿着手机刷新闻看集锦看回放的脸上洋溢着喜气的人。
　　全体LPL观众宛如提前过年。
　　现场来自于不同赛区不同语言不同肤色的观众们自发地高呼着“Sky”的名字，为他们期待已久的结束了LCK对于世界冠军连续蝉联的队伍们欢呼呐喊，LPL三位解说一度哽咽，在后来许多人看回放或者回味的时候，他们激动的声音令得许多并没有多少感触的人不由自主地深受感染。
　　许清如有过许多爱好与特长，学过琴，练过舞，也学过一段时间的书法，研究过一段时间围棋，迷过一段时间的轮滑，坚持过两年夜跑，偶尔会去游泳，喜欢诗词，喜欢散文，喜欢音乐，偶尔追剧，最近打算要学打篮球，还追过一本叫冠军之箭的小说……这么多的喜好中，网络游戏大概是最不值得一提的，不过她确实也有过一段时间很喜欢它，到了现在，英雄联盟客户端已经很久很久没有启动过了，但比赛还是“偶尔”看。
　　她关注比赛的时间并不算长，出发点也并不纯粹，没有其他玩家那样数年如一日沉淀下来的代入感、归属感乃至于荣誉感，但观看这届MSI以来，确实有过一些感动，比如林轩在采访时的发言，比如解说们在Sky获胜时的激动，比如网络上许许多多激动与自豪的言论，又比如刚刚那打破校园早晨宁静的一声声欢呼，以及接下来一两天里时不时在校园里听到的谈论。
　　这些都可以理解。
　　有些让她自己都觉得费解的是，刚刚镜头捕捉到那个从来面无表情的漂亮辅助粲然一笑的瞬间，她看到屏幕里的她那双冰川消融、愈发显得明亮的眸子，忽然明白了为什么会有那么多人喜欢这个电竞圈里难得一见、特立独行的女孩子。
　　好吧当然是因为脸。
　　这天的热搜上，Sky相关的词条有十多个，热度最高三个关键词更是一度霸占热搜第一，除了「Sky夺冠」外，另外两个词条都与她有关，一个「小雪笑了」，一个「冉清欢喜欢小雪」，往常热度更高的林轩被她牢牢地压在了下面，同天，她成为了Sky第一个微博关注突破三百万的选手，是林轩的两倍还多。
　　领奖台上，张三、任帆和张恒三个老家伙发表了一番很是感人肺腑的感言，林轩反倒没有什么惊人之语，在这个冠军前，Sky缺乏认可，需要有人站出来给所有人信心，而现在，Sky站在了巅峰，再做出那样的事情就是招黑了。
　　林轩很有作为一个公众人物，尤其是一个团队领导者的自觉，当然更重要的是媳妇指导有方，自打他来参加MSI开始，小妮子给他提供了不下于五个版本的获奖感言，结果一版推翻一版，最后告诉他拿了冠军就该低调了。
　　林轩深以为然。
　　不过很可惜，这番拍马屁的话语并没有能够补救回导播作下的孽。
　　在回去的大巴上，姜浅予给林轩看了回放后，林轩才知道自己在打赢比赛后与江映雪的全部互动，乃至于两次眼神，都被一帧不漏地拍了下来，并且实时转播了出去。
　　Sky的庆功宴邀请了所有LPL工作人员，这是一场属于LPL的狂欢，国内的观众们在欢喜，他们同样也要庆祝，地点在一家烤肉店，价格不菲，味道不错，所有人都吃得很开心。
　　林轩与姜浅予坐在一块，虽未名言，但言行举止都没有避忌，等若将两人的关系半公开于今天在场的所有人面前。
　　觥筹交错间，林轩的注意力再次被隔了一个小妮子的江映雪吸引，某个偶然的瞬间，他再次在江映雪目光中看到了那抹意味难明的眼神。
　　他隐约觉得那像是悲伤像是羡慕的时候，看到了姜浅予逐渐睁大的眼睛，于是咳嗽一声，给她夹了一块烤肉，小妮子咔嚓咔嚓地咬着烤肉，然后看着林轩端起酒杯敬江映雪，贺她摘得这次决赛的MVP。
　　这大概是一个让许多人觉得有些无法理解的事情，在大多数人看来，这场BO5里，不论林轩还是穆挽离的发挥都堪称令人惊艳乃至于拍案叫绝，大多数人在内心深处给两人做出了一个对比后，还是更倾向于把这个荣誉给大舅子，结果颁奖典礼上，官方最终把MVP给了江映雪。
　　林轩之后，不少人跟着向江映雪祝贺，她没有不耐烦也没有多么欢喜，有人举杯就回应，自然也只是抿一口果汁而已，一如既往地保持着自己的高冷人设。
　　姜浅予倒是隐约察觉到了些什么，趁着江映雪去卫生间的时候才凑过来偷偷地问：“你搞什么鬼？”
　　林轩横了她一眼，压低了声音：“回去再说。”
　　姜浅予“哦”了一声，过了一会儿，又凑过来，神秘兮兮地问：“她该不是要退役了吧？”
　　林轩被吓了一跳，“你听谁说的？”
　　“不是啊？”
　　小妮子睁着大眼，很无辜而奇怪地盯着他，“那为什么？”
　　林轩这才松了一口气，感情她以为自己以为江映雪要退役，“没事别瞎说，吓我一跳。”
　　这个冠军毫无疑问超出了所有人出国前的预料，因而兴致都很高，轮番举杯，说笑闲聊，林轩因为江映雪转而留意穆挽离，却无意间发现薛云琪有些不对劲。
　　他总往小樱、方瑶、小希和楚茗她们那里瞅！
　　林轩还以为「青梅竹马不敌天降」定律又发挥作用，薛云琪喜欢上了楚茗，结果观察了半天，尤其是楚茗举杯祝贺他们的时候，发现好像不是这么回事，一直到散场，他还是没搞明白什么情况。
　　第二天其他人回国，林轩则按照原计划留下，并没有机会去找薛云琪八卦这件事情，倒是离开酒店的时候，穆挽离居然主动问江映雪要不要帮她拎箱子，让林轩很感欣慰。
　　姜浅予带着青格来接他，林轩很快没了心思八卦别人，开始期待与憧憬起来自己接下来的幸福生活。
　　决赛结束后的第三天，也就是三十一号，沈媛回巴黎，翌日也就是儿童节，林轩和姜浅予打着“出去玩”的旗号跑去了洛杉矶，小妮子早早地在老爹的房产里挑选了一个距离市区比较近、公共交通比较方便的独栋别墅，已经让人收拾完毕，就等两人过去了。
　　小妮子跟沈鹤商量的时候脸不红气不喘，林轩却被岳父大人看得十分心虚，勉强镇定，就听沈鹤面无表情地道：“不用跑那么远，Marin那边还有套房子，小了点，不过住两个人的足够折腾了，Evie已经让人收拾好了，以后过来就住那好了，来这边也近。”
　　北湾有四郡，沈鹤所住的Sonoma郡和Napa郡都是非常著名的葡萄酒产区，地广人稀，他口中的Marin与Sonoma比邻，人口密度要更大，靠近海岸，风景同样极佳。
　　林轩有些尴尬，姜浅予也腾地烧红了脸，辩解道：“我们去洛杉矶玩啊，去Marin干嘛呀？”
　　沈鹤道：“旧金山这么大，够你们玩的了。”
　　他说罢，饭也不吃了，搁下筷子就站起来走了。
　　Evie在旁边忍俊不禁地偷笑，林轩尴尬地咳嗽两声，瞅瞅姜浅予，小妮子红着脸恶狠狠地瞪了他一眼，一语不发地埋头吃饭。
　　羞归羞，尴尬归尴尬，当天下午，两人还是拎着行李箱搬去了Marin，在异国他乡重新继续没羞没臊的二人世界。
　　可惜的是，比赛神马的果然太特么耽误事，林轩好容易挨到了地利人和，结果一腔热血偏偏不逢天时，好在距离夏季赛开始还有很长的一段时间，等得起。
　　“你后妈怎么会知道我们打算搬出去的？”
　　“……我吃药被她发现了。”
　　“你生病了？”
　　“没有！”
　　“那吃什么……呃，哦，哦……那个，你什么时候开始吃的，时间够吗？”
　　“嗯……咦，你很懂嘛？”
　　“没没没没没有，听说听说的，你知道网络时代嘛，总有一两个渣男不愿意……不是不是，本来就这个更好啊，而且……啊！我错了！我说的是真的，恒哥啊帆哥啊他们都是有女朋友的人啊还有梦幻那个渣男——”


第五卷 人生难得今已得


第734章 愿天下有情人终成兄妹
　　人生不可能是一条直线，每个人都会有低谷，所以我们都期待明天。但有些时候，谁也不知道明天和意外哪个先来。
　　“吱！吱——吱——”
　　刺耳的汽车急刹声迅速放大清晰，事后他曾多次试图以上帝视角来还原这个过程，却什么都记不起来，只记得自己飞起来了，但是直到落地的前一秒，他才意识到自己飞起来了。
　　落地。
　　没有听到任何声音，只是隐约意识到自己似乎贴在路面上继续往前翻滚着“滑行”，脑袋嗡嗡嗡地响，一片空白，后背、胸腹，腿脚都是火辣辣的，除了这些滚热的部位，身体的其他地方似乎都凭空消失了，没有半分知觉。
　　整个世界都似乎静止了。
　　“对不起对不起……”
　　“你你你你还还活着吗？”
　　“小姑娘先叫救护车啊！”
　　“哦，哦，好，好好……”
　　“有人打过了！”
　　“谁帮忙提醒一下后面的车。”
　　“你这开太快了，这是转弯啊！”
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　“谁知道怎么止血啊？”
　　“这附近有医院，救护车应该很快。”
　　……
　　静止的时间终于在逐渐清晰的声音里重新变得流动起来，被巨大的痛楚淹没前，他看到了肇事者。
　　牛仔短裤，白色小吊带背心，外罩一件浅紫色的半袖开衫，衣摆在腰间一系，像是蝴蝶结一样，清新别致，披着一头黑亮柔顺的长发……这女孩太漂亮了吧？
　　就是她撞的劳资？
　　这车是……麻痹什么东西糊了眼睛？
　　美女你先别哭，能不能帮我把眼上的血擦一下，我好看一下你开的什么车……
　　卧槽疼死爹了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　能昏过去吗？还能醒过来的那种。
　　不会要死了吧？
　　“不会不会，你别怕你别怕，旁边就有医院，救护车马上来，真的……”
　　“你……”
　　“你说什么？”
　　“……没刀吧？”
　　“啊？”
　　“我……说……”
　　“没有没有没有我没没……不是不是，我不会捅你的，真的对不起，我不是故意的，我朋友在医院，着急才……”
　　“你……”
　　“怎么了？你说。”
　　你这样蹲着，我好像……美女你先帮我把眼睛擦一下好不好？
　　“对了，你手机在哪里啊？或者你告诉我号码，我帮你通知你家人。”
　　“我家不在这里。”
　　“那有其他亲戚或者朋友也行……”
　　他轻轻动了动脖子，不知牵动了那里，胸腹间一片火辣辣的疼痛。
　　“你别动你别动，救护车马上就到了，我不会跑的，你放心吧。”
　　“那谢……”
　　“不……不不用客气。”
　　“……”
　　“那个交警来了，我先跟他们讲一下，你不要动啊……”
　　我特么倒是能动才行啊！
　　“你别哭啊。”
　　“……疼。”
　　“……对不起，对不起……那个，救护车快了，你再忍忍，到医院就好了，我听人说现在中国医学可发达了，肯定会没事的……要给你爸妈打电话吗？”
　　“不用。”
　　“你别睡觉啊！”
　　“不是……”
　　“眼睛是吗？你不要动，我帮你擦一下，我很轻的。”
　　“谢……”
　　“不……不用客气。”
　　这腿……粉白色的……
　　“你怎么了？”
　　“我……鼻子没……”
　　“哦，没有没有，你放心吧脸都没碰着，没刮着地。”
　　“不是……”
　　“啊——救护车来了！救护车来了，你放心吧，我跟你一块去，我朋友就在旁边这家医院里呢。”
　　听这意思要是你朋友不在那你就不去了呗？
　　“你车……”
　　“车没事，它是铁的。”
　　“不是……”
　　“啊？哦，车放这就好了，我让人来了……你放心吧，我肯定不跑。”
　　“嗯。”
　　“你叫什么啊？”
　　“林轩，双木林，轩冕衣裳的轩。”
　　“那不就是气宇轩昂的轩么……你笑什么啊？”
　　“我……这样介绍，就是喜欢听人这样回答。”
　　“你不疼啦？”
　　“你看过红楼梦吗？”
　　“没有。”
　　“……你叫什么？”
　　“沈妤，沈璧君的沈，班婕妤的妤。”
　　班婕妤就罢了，沈璧君可是个有丈夫还勾搭其他男人的，用她来介绍姓氏……你没看过原著吧？
　　“你笑什么？”
　　“开……”
　　有人把他抬了起来，救护车终于特么来了，再不来劳资流血都要流死了，真佩服那些妹子们……疼死劳资了，轻点行不行啊大姐大姑大妈还是大哥大叔大爷们？
　　咦……我媳妇呢？
　　不说好的不跑吗？
　　“多处擦伤，意识清醒，脑部无损伤，内脏无损伤。”
　　“三根肋骨断裂，左臂肱骨断裂，左臂尺骨轻微骨裂，右手掌骨骨裂，左腿肱骨轻微骨裂，右脚……”
　　……
　　劳资不会要残废了吧？
　　老天保佑，祖国保佑，华佗保佑，张仲景保佑，李时珍……
　　感谢华佗！感谢老天！感谢伟大的祖国，感谢所有为医学做出过努力的人和奋斗在各自岗位上的医务工作者……
　　从手术室里出来，他再次看到了她，看到他被推出来，那张在医院里也让人觉得岁月静好的美丽脸庞上露出了明显的喜悦表情。
　　“单人病房啊？”
　　“没事，不用替我爸省钱……你还疼吗？”
　　“还行，麻醉效果还在。你朋友在这家医院吗？怎么样了？”
　　“她来例行检查的，没事。”
　　“……我还以为突然住院呢。”
　　“没有……主要我原本说陪她来的。”
　　“没事，反正撞都撞过了，而且……可能也不算太亏。”
　　“你脑袋没问题吧？”
　　“……没有，它怎么了？”
　　“她心脏不大好。”
　　“哦，它年纪很大吗？”
　　“没有啊，跟我差不多，她是先天的。”
　　“你有事的话可以先去忙”
　　“没事，真不用通知你爸妈吗”
　　“单人病房陪护应该蛮周全的吧，我爸来了也帮不上什么忙，还是别让他担心了。”
　　“可能要住院很久……”
　　“没事，能接电话就不会露馅。”
　　“你总说你爸，那你妈妈呢？”
　　“我单亲。”
　　“对不起啊。”
　　“这有什么对不起的。”
　　“……其实我爸妈去年也刚离婚，我才跟我妈一块回国的。”
　　“你在国外长大？”
　　“嗯，刚回来没多久。”
　　“希望我没有影响到你对伟大祖国的美好印象。”
　　“我还怕你代表祖国人民不欢迎我呢。只是国内右转不用停车……好像还是停一下比较好。”
　　“我很想举双手双脚表示支持停车再右转……可惜我现在举不起来。”
　　“……还好你没有什么大事，刚刚真的吓死我了。”
　　“就算吓死也是我被吓死好吧？”
　　“你之前不是挺淡定的吗？”
　　“你见过谁淡定的被吓哭？喂喂喂，作为肇事者这个时候笑就有点太不够意思了吧。”
　　“好吧好吧，对不起对不起。”
　　“那你以后就留在国内了吗？”
　　“没有，假期结束我还得回去上学呢。”
　　“你多久毕业啊？”
　　“还差一年，不过可能继续读研。你要请假吗？”
　　“不用，今天刚辞职。”
　　“为什么呀？”
　　“……怎么说呢，就觉得总这样给别人打工……有点不大甘心。”
　　“那你要自己创业啊？”
　　“还在想，还得感谢你给了我静下心来思考的时间……真心的。”
　　“姑且算吧。你想吃什么吗，我去给你买。”
　　“别了，我这种情况还是少吃东西比较好。”“为什……哦。你有没有什么朋友啊？”
　　“有一些，但不大熟。”
　　就算有熟的也不能通知啊，不然人家来了你不就跑了？
　　“你在哪个大学？”
　　“……斯坦福。”
　　“呃……听着有点耳熟，我没上过大学，就知道个清华北大，这学校厉害吗？”
　　“还好吧。”
　　“那我懂了。看不出来啊，学霸呀你。”
　　“那当然。你为什么不上大学啊？”
　　“成绩太差，就辍学跑去打游戏了。”
　　“打游戏？”
　　“对啊，你玩过游戏吗？”
　　“网游吗？英雄联盟算不算……”
　　“你玩过？”
　　“嗯，就我刚刚说的那个朋友带我玩的，她可厉害了，之前还想去打职业来着，但是人家都不愿意要女孩子，要么就是女队。”
　　“这个……英雄联盟职业战队确实不大适合女生。”
　　“谁说的，我跟你讲她很厉害的……呃，你该不会就是？”
　　“打过两年。”
　　“哇，大神呀……”
　　“别别别，当不起当不起，不过我倒是对你那个朋友有点好奇，居然有女孩子想去打职业。”
　　“那我回头带她来，你们应该蛮有共同语言的，虽然她不大爱讲话。”
　　“这么说好像干嘛似的。”
　　“没有啊，你被撞也有她一部分责任嘛。”
　　“听起来好像挺有道理的。那她有去试训过吗？”
　　“没有，就两家俱乐部真愿意让她去试训的，结果她还不愿意去了。”
　　“为啥不去？”
　　“一家被她妈妈买下了，一家我爸投资的。”
　　“你可真会聊天。”
　　“这不是看你今天心情好嘛。”
　　“所以就聊点让我不开心的？”
　　“哪有。”
　　“你爸还投资过电竞？”
　　“已经撤资啦，一开始我喜欢玩嘛，就跟她讲投资这个很有前途，后来他嫌那些人太脑残，刚好跟我妈离婚，国内的资产都给我妈了，就干脆撤了。”
　　“那家俱乐部该不会叫星光吧？”
　　“你怎么知道？”
　　卧槽不会吧？这么巧！她是那位沈总的闺女？这样说起来，自己之前好容易有次复出的机会，源头还要算在这位大小姐身上？
　　“如果我说我之前就是被那个脑残俱乐部坑的你信吗？”
　　“啊？真的假的？”
　　“真的，而且有可能你爸还帮过我呢，你手机里有他照片吗？”
　　“有啊。”
　　“没错，就是他，有点巧啊……旁边这是你妈妈？”
　　“对呀。”
　　“难怪你这么漂亮。”
　　“你今天要去检查吗？我推你过去吧。”
　　“你推得动吗？”
　　“你以为你红孩儿啊？”
　　“那本《哲学家都做了些什么》我看完了。”
　　“那你下本要看什么？”
　　“你拿什么我看什么。”
　　“那你不爱看怎么办？”
　　“不会啊，你拿的这几本我都很喜欢看，这个真的得谢谢你，小时候不懂事，该读书的时候没好好读，长大了想读书，都不知道该看什么……这算不算是塞翁失马，焉知非福？”
　　“当心福兮祸之所倚哦。”
　　“什么意思，你还打算再撞我一次？”
　　“你当我傻呀，撞一次就花了我一个月的零花钱。”
　　“……你一个月要花这么多钱？”
　　“不是啊，也不是每个月都会花光啊，我存了好多呢。”
　　“那还好，不然你以后的老公不得愁死。”
　　“有钱的时候有有钱的活法，没钱的时候有没钱的活法，而且我自己也会挣钱啊。”
　　“……有道理。”
　　“对了，你都在医院闭关这么久了，想好出院后做什么没？继续直播吗？”
　　“短时间内可能还会播吧，不然只靠那点工资怎么存老婆本，不过这次鸽这么久，人气差不多也掉没了，得想新的活路了。”
　　“……”
　　“喂喂，我把你当朋友才这样说话的，你别多心啊。而且树挪死人挪活，对我来说，一个新的开始比什么都好，毕竟又不是什么大主播，这样混下去总不是办法。”
　　“这样说的话那你被撞一次还蛮赚的嘛。”
　　“当然，血赚。”
　　“嘁。”
　　“问你个事，上次不是跟你提过嘛，我想试一下自考，你觉得怎么样？”
　　“那个好像蛮难的吧？”
　　“总比活着容易。”
　　“别说的这么沧桑好嘛。你住院快两个月了就坚定了这个信念吗？”
　　“其他的还没想好，千头万绪的，理不清楚，不过收获还是有的。”
　　“什么？”
　　“刚退役的时候就发现我除了打游戏什么都不会，经过这段时间的冷静思考，我终于发现这是真的。”
　　“听起来收获很大嘛。”
　　“是吧？”
　　“清晰准确的自我认知就是成功的开始，只要一直往上走，最坏的结果不就是大器晚成嘛。”
　　“有道理。”
　　“而且你一时半会还出不了院，还有大把的时间慢慢思考，说不定哪天就静极生慧呢对不对？”
　　“挺会安慰人嘛你。”
　　“那是，之前我爸妈闹离婚的时候我就两头安慰……没过多久他们就离婚了。”
　　“……这又不是你的责任，你爸妈这个年龄应该已经活的很透彻了，明白自己想要什么在做什么。”
　　“今天我妈还问起你来着。”
　　“问我什么？”
　　“问你恢复的怎么样啊，会不会留下后遗症之类的，她要不要过来看看你。”
　　“别别别……”
　　“你想太多了，她整天忙死了，哪有空过来，让我转达一下她作为肇事者母亲的愧疚而已。”
　　“这都多久了才想起来转达是不是有点晚？”
　　“所以说她忙嘛，再说了我三天两头给你送饭带汤的你还不知足啊？我都没这样照顾过我爸妈。”
　　“不但知足而且受宠若惊，坐立难安。”
　　“疼的吗？”
　　“喂喂喂你这样讲话就不够意思了吧，我是觉得把你好好的假期都给毁了。”
　　“不会啊，其实还蛮有意思的，每天来医院可以看到很多不同的人不同的故事，我以前听人说过，医院是这个世界上最能看到世间百态的地方之一。”
　　“你指这个啊？”
　　“不然呢？”
　　“我以为你说撞人挺好玩呢，不过这样也好，这份教训终身难忘，以后开车就老实了，不是所有人车祸都跟我这样好运。”
　　“你最好运的就是撞你的人是我。”
　　“怎么说？”
　　“我开车的时候不带刀呗。”
　　“你妈妈为什么叫你浅浅啊？”
　　“你怎么知道？”
　　“你之前打电话听到了，我又动不了，想回避都没法回避。”
　　“你不会堵耳朵呀？她不喜欢沈妤这个名字呗，就让我跟她姓，另外起了一个名字，叫姜浅予，被砍了一半的那个予。”
　　“其实浅浅还蛮好听的。”
　　“是嘛？嘻，我也这么觉得。”
　　“那我以后该叫你姜浅予呢还是沈妤呢？”
　　“都可以啊，随你开心。”
　　……
　　“我跟琼妃逛街去了，顺便给你带了份冰淇淋，呐，你叫她小雪就好了。”
　　“非常感谢……你好。”
　　“我跟他说你英雄联盟玩的很好，他死活不信，回头等他出院了我们可以一起玩一下，要不SOLO？”
　　“自相残杀哪有虐别人有意思，对吧？”
　　“听浅浅说你差点去星光试训，这样说起来我们差点就成队友了，有点可惜，不然有你在说不定星光还有救，来个世界第一下路组合之类的。”
　　“呃……你好像也是玩ADC的吧？其实我辅助玩的也不错。”
　　“哎呀跟你说过嘛，琼妃不爱讲话，她看你一眼就算是回应了。”
　　“……”
　　“你刚刚在跟谁打电话啊？”
　　“以前打职业时候的一个朋友。我正想跟你说，我想自己组个战队试试。”
　　“啊？”
　　“不是LPL，就是一个网吧队，从网吧赛开始打，最终目标是LDL。明年官方会改组LSPL，跟城市争霸赛合并，变成LDL发展联赛，有四个赛区，每个赛区八个战队，也就是说会有三十二个名额，我想要试一下。”
　　“那也需要蛮多钱的吧？”
　　“我打职业那两年基本没花过钱，虽然赚的不多，但多少留了点，那家伙虽然比我菜，但直播比我火，也挣了点，合伙的话应该可以撑一撑。”
　　“那你出钱少的话成功了不还是给人做嫁衣？”
　　“出钱少不代表占股就少啊，没我的话他打不起来，我这几年的时间都花在了这游戏上，好不容易现在游戏火了，又赶上电竞大潮，都要上亚运会了，我想再试一下，反正暂时也想不出来别的能做什么。你放心吧，自考的事我没忘记。”
　　“为什么要让她放心？”
　　咦，大姐你不是不用说话都用眼神回应的么，怎么舍得开金口了？还特么一开口就打在七寸上？劳资还没勇气表白呢好不好？
　　“怎么样，琼妃漂亮吧？”
　　“原本听你说的时候还真以为她比你漂亮呢，白期待一场。”
　　“嘁，眼光还挺高嘛。”
　　“以前不高，被你撞了之后就高了。话说，我好像没得罪过她吧？”
　　“哎呀都说了嘛，她就这种性子，不爱讲话。”
　　“这哪里是不爱讲话，这是人形冰块吧？还好她当初没去星光，不然我估计早就退役了。”
　　“你这样说话就过分了呀。”
　　“好吧好吧，那我收回。你不是说她身体不好吗？这不挺正常的吗？”
　　“正常生活当然没问题啦……不过其实也有影响，不然你以为好好地谁想被人当成人形冰块吗？”
　　“好啦好啦我认错了。”
　　“她心脏太脆弱，刚出生的时候就差点死掉，我们小时候都是想哭的时候大哭、想笑的时候欢笑，她是从小就得跟小龙女一样，学着心如止水，绝七情断六欲，不能哭不能笑，不能跑不能跳，一不小心就得住院……时间久了，才变成这样的。”
　　“……治不好吗？”
　　“反正现在的医学没办法。你不知道她为了活下来吃了多少苦，小时候吃的药比饭还多，苦死人的汤药都喝到甘之如饴。好容易长大了，身体才好一点，但也就是日常生活没问题而已，不能发怒，不能激动，连开心都得小心翼翼的，不能吃甜食，不能剧烈运动，不能生孩子，能不能嫁人都还不知道……别人大悲大喜是情绪，她可能就会死掉，别人长胖会变丑，她胖了就可能会死掉，别人跑跑跳跳是锻炼，她一不小心还是会死掉……你不知道，她其实最喜欢吃甜的，但只能隔半年一年的偷偷吃一次，喜欢跳舞，也只能偶尔趁人不注意的时候半夜偷偷跑出去跳……有时候我都觉得她活着还不如死掉呢。”
　　“好啦好啦，别哭，别哭，乖。”
　　“就哭！你有没有点同情心啊？”
　　“有有有，不知者不罪嘛。对了，她不是一直在国内吗，你们两个怎么认识的？”
　　“她从小就在北美读书啊，我们初中就在一个学校里，但一开始也不认识，我就见她总一个人蛮可怜的，就叫她跟我们一块玩，她一直都不理我，我也不知道那时候怎么想的，年纪小嘛，就觉得她太孤僻了，我要拯救她……”
　　“这叫本性善良。”
　　“后来好不容易有次她终于答应跟我们一块跳舞，结果跳着跳着，她就昏倒了，我们都给吓坏了，我也是从那次以后才知道她有这样奇怪的病。”
　　“有些事情经历了反而没有旁观者觉着的那样可怕，就像你说的，那么苦的药汤都能喝到甘之如饴，活着本身就是一种成就啊，而且她为了生命努力，已经比绝大多数蝇营狗苟的人们好太多也有意义的多了。”
　　“我知道，我就是心疼她嘛。”
　　“所谓子非鱼安知鱼之乐，她看着也不像是怨天尤人的人，你要是心疼她，就更不该否定她努力的意义，说什么觉得她这样还不如死掉之类的话。”
　　“人家是怕你对她有误会好不好，你还来教训我。”
　　“呃，我这不是看你难过，想开导你嘛。”
　　“我才不用你开导呢。我们都说好了，等以后结婚啦，我就多要几个孩子，然后送给她……”
　　“噗……你要笑死我，你们当孩子是礼物吗？”
　　“笑你妹啊笑！她家就她一个，就算以后还不能生小孩，总也要领养一个嘛，反正我总要生小孩的，干脆帮她生一个咯。”
　　“真有孩子你就舍不得了。”
　　“谁说的？我妈妈以后肯定不出国了，那我以后应该也会回来啊，可以跟琼妃一个城市嘛，这样子的话在我家跟在她家没有区别好不好。”
　　“不一样的。”
　　“哪不一样？”
　　“算了，现在跟你讲不清楚。不是有代孕吗？”
　　“代孕孩子也不是凭空来的呀，她那性子，我很怀疑她会孤独终老，我前两天还发现她在偷偷看道德经，你说她该不会是想不通要出家吧？”
　　“道德经是道家。”
　　“道家就不能出家？”
　　“呃……反正你没事多劝劝她，修心养性可以，真皈依就算了。”
　　“皈依好像是佛家的说法吧？”
　　“这不重要。”
　　“难得呀，你居然也开始关心她啦，哼哼，不枉人家夸你。”
　　“她？夸我什么？很帅？”
　　“她只是不喜欢讲话，又不是瞎。”
　　“……那她说什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么你脸红什么？”
　　“谁脸红啦？”
　　“我我我……她到底说我什么？”
　　“就是就是虽然长得不好看还总爱犯贱，但人其实还不错啦之类的。”
　　“怎么搞得好像我跟她表白被拒似的。”
　　“不好说哦。”
　　“什么不好说？”
　　“你们俩以前认识吗？”
　　“你说呢？”
　　“那有没有见过？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么觉得她好像早就认得你似的……”
　　“你吃错药了吧？”
　　“你才吃错药了呢！”
　　“你什么回学校啊？”
　　“下周。”
　　“那刚好，我也该出院了，到时候……”
　　“谁说你可以出院啦？骨头哪有那么快长好。”
　　“医生说的，已经基本没大碍了，日常生活没问题，就是得注意不能用力，继续功能锻炼，让它长得更结实就好了，再说你都走了，我还在这里趴着干嘛？”
　　“那……那……”
　　“你要是嫌钱多不如支援一下祖国建设。”
　　“……哼，不识好人心！”
　　“我也得抓紧准备组建战队训练啊，抓住机会捞一笔赶紧跑。”
　　“那你要是没拿到那个什么名额呢？”
　　“拿不到就拿不到呗，以前连拼的机会都没有，好容易有机会了，总要试一下才甘心。”
　　“恭喜QQ战队成功晋级LDL！”
　　“那你该跟自己的同事或者女朋友庆祝，请我做什么？”
　　你以为我想啊，不是浅浅非要拉着你你当我想看你这张冰块脸？
　　“咳，作为浅浅的男朋友，请她和她最好的朋友吃饭不是很正常的事情嘛。”
　　“家属餐？”
　　“呃……差不多吧。”
　　“其实我一直好奇一件事情。”
　　“咦，你难得这么多话啊，什么事？”
　　“QQ战队这个名字究竟怎么过审的？”
　　“……这不重要。”
　　“好啦好啦，琼妃你别找茬啦，你喝什么？”
　　“有牛奶吗？”
　　“……”
　　“不管怎样，祝你们幸福，携手白头。”
　　“什么叫不管怎样？”
　　“哎呀你哪来这么多话，来嘛来嘛，碰一下，祝贺我跟琼妃成功毕业，祝贺林轩顺利迈开创业第一步，还有……”
　　“祝天下有情人终成兄妹。”
　　“对了，认识这么久，你到底叫什么啊？浅浅总是喊你琼妃琼妃，又让我叫你小雪，你到底叫什么？”
　　“琼妃是雪的别称，也是她的小名，就只有我跟她妈妈还有几个长辈这样叫她，你还没资格。”
　　“所以你到底叫啥？”
　　“江映雪。”
　　……
　　林轩在黑暗中霍然惊坐起来。
　　“怎么啦？”
　　姜浅予也跟着坐了起来，迷迷糊糊地问。
　　林轩缓缓吐出一口气，转身将她香滑温软的身子揽进怀里拥住，埋首在她秀发间，深深地呼吸了一口气，过了一会儿，才轻声道：“做了个梦。”
　　“哦。”
　　小妮子在他怀里拱了拱，“梦到什么啦？”
　　林轩抱着她重新躺下来，拉起被子盖住两人，小妮子习惯性地趴在他怀里，柔顺的长发如瀑布般铺散在被中，林轩抚着她光滑细腻的后背，柔声道：“当然梦到你啦。”
　　“……色狼！”
　　“还有江映雪。”
　　“嗯……”
　　依旧睡意朦胧的嗓音，随后骤然清醒起来，拔高了两度，“你说什么？”


第735章 仗剑斩愚夫修
　　“说！梦到什么了？”
　　刚刚还睡得迷迷糊糊的姜浅予一下子在林轩怀里仰起脑袋，手却在被窝里往下滑，晶亮的眸子在黑暗中隐隐闪着寒光，“你最近胆子越来越大了呀，梦到别人就算了，还敢跟我说……”
　　林轩笑道：“那我以后不说了。”
　　“不行！”
　　“你不是不喜欢我跟你说吗？”
　　“我是不喜欢你跟我说吗？再给你一次机会，重新说，要是再说不对，我就……哼哼！”
　　“你就怎么样？”
　　林轩凑上来在她唇上亲了一下，小妮子等他亲罢，很嫌弃伸手按在他脸上，把他推开，林轩习惯性地在她柔软的手掌心亲了亲，然后反应过来，“你这哪只手？”
　　黑暗中依稀可见左手肘撑在床上的小妮子举起唯一能活动的右手掌看了看，似乎有些奇怪，然后扑哧一声，埋在他怀里，身子一耸一耸，吭哧吭哧地笑个不停。林轩一手抱着她，一手顺着她嫩滑柔腻的肌肤滑下去，用力地捏了一下，“还笑！”
　　“你自己说不脏的嘛，嘿嘿嘿嘿……”
　　小妮子缩在他怀里，笑得像一只下蛋后洋洋得意的小母鸡，好半天才消停下来，抓着他的手，翻了个身，躺在他怀里娇声道：“好啦好啦，人家不笑了嘛——你真梦到她啦？”
　　“骗你的，我怎么会梦见她。”
　　“你当我傻呀，没梦到你会无缘无故地提起她？还是说你真的经常大半夜的无缘无故想起她？”
　　小妮子在他怀里拱了拱，找到舒服的姿势，闭上眼睛，“你考虑清楚了再说话，勿谓言之不预也。”
　　林轩将下巴抵在她脑袋上，手臂环在她腰间，握住她的手，思索着如何措辞，姜浅予也不催，一手与他手掌相握，十指紧扣，一手覆在他放在自己大腿上的手背上，就这样躺在他怀里，感受着黑暗中将两人包围的温暖与宁静。
　　两人很晚才睡，本就身体疲累，又没睡多大会，她刚刚被林轩梦到江映雪的事刺激，精神焕发了一会儿，但感受着二人世界的温馨没多大会，睡意很快就重新袭来，昏昏沉沉的，正在将睡未睡之间，终于听林轩问：“你记得之前做过的那个梦吗？就是你说开车撞了我的那次。”
　　姜浅予一个激灵，霎时清醒过来，实在是因为那个梦实在太过于真实，也太惊人心魄了，她翻了个身，看着他问道：“记得啊，怎么了？”
　　林轩察觉到她的不安，伸手将她揽入怀中，轻轻抚着她的头发，笑道：“别这么紧张，一个梦而已。”
　　姜浅予趴在他怀里，伸着双臂环腰抱住他道：“梦也吓人。”
　　林轩道：“猜猜我梦到的什么？”
　　“不猜，还能是被我撞了啊？”
　　“嗯。”
　　“啊？”
　　姜浅予又趴在他怀里抬起头，晶亮的眸子在黑暗中隐隐可见，有些不大相信的样子，“真的假的？”
　　林轩还未回答，她又问：“那跟江映雪有什么关系？”
　　她继续自问自答：“她是幕后主使对不对，偶像剧女二号的那种？”
　　黑暗中依稀看到林轩无奈的表情，她皱了皱鼻子，“好嘛好嘛，你说，你说。”
　　“你记得当时梦里，撞我的时候，你多大年纪吗？”
　　“十八。”
　　“确定？”
　　“确定啊，浅浅永远十八岁。”
　　“……”
　　“好嘛好嘛，我哪会记得这个啊？”
　　“那我呢？”
　　小妮子趴在他身上，下巴搁在他胸口，认真地回想了一下，林轩“嘶——”地倒吸了一口气，伸手把她脑袋捧起来，把手掌垫在胸前。
　　姜浅予奇怪地问道：“怎么啦？”
　　“疼。”
　　“你敢骂我？”
　　姜浅予下巴搁在他手背上，熟练地把手往下伸去，林轩无奈道：“我什么时候骂你了？”
　　“你不是说我下巴太尖像个网红脸？”
　　“你就是个鞋拔子脸隔胸口上也疼！”
　　“你还敢说我鞋拔子脸？”
　　小妮子低头就往他胸口上啃，林轩一边手脚并用地反击，一边“嘶嘶”地吸着凉气叫道：“我什么时候这么说了？你污蔑我没关系，敢说我媳妇坏话我饶不了你，我家浅浅又清纯又可爱，又脱俗又妩媚，甜的时候腻死人，媚的时候累死人……”
　　“你还敢乱说！”
　　“我哪句说错了？”
　　林轩确实很累，明早还要直播，所以闹腾了一阵子，为了明早能按时起床，不得不老老实实地抱住她继续刚刚的话题。
　　“记不记得我问过你，如果没有妈跟你，爸会带着我过怎样的生活？”
　　“嗯。”
　　“没有管他喝酒打牌，没有人劝他努力上进，没有人管我是不是好好上学，也不是不管，而是不知道怎么管，要么打骂，要么溺爱，反正一件对的事情都没做过，至于明天怎么过，未来怎么活，更是一点想法都没有……”
　　林轩努力不让自己陷入那段回忆之中去，但嗓音还是低沉了下来，姜浅予察觉到了他的情绪，搂着他的脖子，凑上来在他嘴唇上亲了一下，又缩了回去，依偎在他胸口，冲他甜甜地一笑。
　　“我三天两头逃课，打架，去网吧打游戏，高中没上完就跑出去打游戏，好不容易在青训队里熬出头，帮队伍打进LPL结果，结果生了场病，回来刚好赶上韩援大潮，从教练到核心队员都是韩援，再也没有上场机会。后来你爹投资后，帮我说了句话，好不容易等来了一个上场机会，但在那几个韩国人眼里，战队成绩哪有自己的前途重要，发挥不错，反而更受排挤，后来你爸离婚，撤了投资……”
　　“等等，等等。”
　　姜浅予听到这儿，终于忍不住了，问道：“怎么还有我爸的戏份？”
　　林轩笑道：“我也不大清楚，反正梦里的背景就这样的，而且后来才知道，你爸当初投资电竞，还是因为你玩游戏的缘故。”
　　“那什么叫做他离婚后撤资啊，他还离婚两次？”
　　“不是，你大学的时候他们才离婚。”
　　“啊？”
　　“青训队员的合约太苛刻，俱乐部不愿意放人，我只能选择退役。但长这么大，除了打游戏什么都不会，只好一边随便找个没有什么门槛的工作，一边直播，感觉未来一片茫然，人生了无生趣……”
　　姜浅予柔声笑道：“没事，谁的青春不迷茫嘛。”
　　林轩低头在她额上亲了亲，“后来我终于下定决心辞职，那天是我生日，很热，但心情不错，回去的路上，一边想着怎么犒劳一下，一边思考人生，结果莫名其妙地就被撞飞起来，然后我躺在地上，就见一个女孩从车上跑了下来，我疼得要死，她也吓得不轻，一直在哭……”
　　姜浅予反驳道：“才不是吓得呢，我是心疼你。”
　　林轩笑道：“有道理。我眼睛上沾了血，就一直睁不开，她大概觉得我一睡着就要死了，就一直跟我聊天，不让我睡觉，我心想好容易碰到这么漂亮的妹子，能多聊一句是一句，总不能白白被她撞了对不对……”
　　小妮子又好笑又好气地在他胸口捶了两下，嗔道：“色狼！”
　　“她叫沈妤，因为爸妈离婚，刚刚有了个新名字，叫姜浅予。”
　　姜浅予抬起头来看着他，林轩也低下头盯着她，“我住院的时候她几乎每天都来看我，出院的时候，就成了我女朋友，后来成了我媳妇，还给我生了好几个孩子。”
　　小妮子两条玉臂勾着他的脖子，眼波盈盈地望着他，大眼睛眨啊眨，“几个呀？”
　　林轩醒来后，“梦境”仍未停止，他想了想，说道：“我只梦到三个。”
　　小妮子嫌弃地翻了个白眼，“什么叫做只梦到三个，你还嫌少啊，这都要罚款的知不知道？”
　　林轩无奈道：“那二胎一下子怀俩，总不能打掉一个吧？”
　　“你敢！”
　　小妮子勾着他的脖子，双眼放光，“双胞胎嘛？我最喜欢双胞胎了，你看小溪跟小润多可爱！”
　　林轩抱着她翻了个身，在她唇上亲了亲，道：“我也喜欢，但双胞胎毕竟是小概率事件对不对？得多试几次。”
　　姜浅予望着他道：“那你明天不起床啦？”
　　“也不差这一会。”
　　林轩说罢，觉得哪里怪怪的，想了想后，补充道：“不差这一两个小时。”
　　姜浅予红着脸把他推开，嗔道：“不行！”
　　林轩忽然叹了一口气，重新躺下来，一脸的生无可恋，姜浅予一手支着下巴，一手捏住他的鼻子往上翻，笑嘻嘻地道：“咦，忽然变这么乖啦？”
　　林轩翻了个白眼，“腰疼！”
　　她红着脸轻轻在他胳膊上掐了一下，“活该！”
　　林轩伸手搂着她，小妮子顺从地躺在他怀中，忽然手伸了下去，扬起脸来，波光潋滟，笑盈盈地看着他，有些戏谑与调侃的意味。
　　林轩又叹了口气，“过会儿就好了。”
　　姜浅予嘻地一笑，翻了个身，趴在他怀里，问道：“你真梦到我们生孩子啦？”
　　“嗯。”
　　“叫什么呀？”
　　“老大是个闺女，叫蓁蓁，「桃之夭夭，其叶蓁蓁」的那个蓁蓁，剩下两个在肚子里呢，我也没见过，名字也还没定。”
　　林轩说到这儿，有些出神，沉浸在幻想中的小妮子并没有察觉，躺在他怀中看着完全隐匿在黑暗中的天花板，不知在想什么，傻兮兮地笑了一阵子，忽然又伸手掐林轩。
　　“干嘛？”
　　“你一点都不心疼我！”
　　“怎么不心疼你了？”
　　“心疼你让我生孩子？还三个！知不知道是要罚款的？”
　　“你自己非要生好不好，我劝都劝不住。”
　　“那你不会不配合啊！”
　　林轩看着她叹了一口气，“忍不住。”
　　“不要脸！”
　　她没好气地嗔了句，却往林轩身上贴紧了些，问道：“你还没有说江映雪呢。”
　　“她是你的闺蜜，从小身体就不好，你撞我就是因为她在医院，你着急过去，就顺便把我也给送医院里去了。”
　　“啊？”
　　小妮子瞪大眼睛，趴在那不知道琢磨着什么，忽然伸手掐住了林轩的脖子，凶巴巴地道：“坦白从宽啊你！”
　　“坦白什么？”
　　“你干嘛希望我们俩成闺蜜？”
　　“那是我认识你之前的事情好不好？”
　　“你别想混淆视听，这都是你梦里的事情，日有所思日有所梦，你梦到的肯定都是你希望的。”
　　“按你这么说，那你岂不是整天想着怎么谋杀我了？”
　　“我要谋杀你还用得着开车撞？”
　　小妮子皱了皱鼻子，大概觉得林轩的话还是有一定道理的，松开他的脖子，又环臂抱住了他的腰，“你要敢对我不好，我就趁你……时候，哼哼！”
　　林轩捏着她的脸颊笑道：“什么时候？”
　　“睡着的时候！”
　　林轩跟头猪似的，低头在她发间拱了拱，戏谑道：“其实还有更简单的方法。”
　　“什么？”
　　“腰间仗剑斩愚夫。”
　　“我现在就把你给斩了信不信？”
　　“牡丹花下死，做鬼……我也不会放过你的！”
　　闹了一阵子，终究力有不逮，两人还是老老实实地躺下睡觉，养精蓄锐以备明天早起。
　　小妮子呼吸细细，似乎快要睡着了，林轩能感受到身体的疲累，却没有半分睡意，刚刚梦到的一幕幕依旧在他脑海中不断地回放。
　　为什么会这样？
　　他重新回想起当初与沈鹤的谈话，正出神间，忽然听到小妮子“咦”了一声，把他吓一跳。
　　她在黑暗中转过头来，林轩伸手帮她拂了拂脸上的发丝，柔声问道：“怎么了？”
　　姜浅予看了他一阵，又扭过头去，侧躺着背对他，林轩贴过去拥住她娇柔的身子，奇道：“到底怎么啦？”
　　姜浅予哼了一声。
　　林轩笑道：“都说了腰疼，不带这样诱惑人的啊。”
　　小妮子转过身来瞪着他，“现实里就傻乎乎的被你骗走了，好吧你近水楼台，我年纪小好骗，梦里面我们以前都不认识，凭什么还那么轻易地就被你骗走了啊？”
　　“上辈子差点被撞残，这辈子差点被打断腿，这还叫轻易？”
　　“那我要是撞了别人也喜欢啊？你是不是觉得我很容易就会喜欢一个人？”
　　“没有早一步没有晚一步，这才是缘分，我们两个就是命中注定的。”
　　“不听不听不听！”
　　小妮子忿忿地拨开了他的手，忽然又回过头来，看了他一眼，重重地哼一声，“油嘴滑舌！臭不要脸！”
　　“这哪跟哪啊？”
　　“你说你梦到的是上辈子？”
　　“本来就是。”
　　“那就是说你觉得我真撞过你啦？”
　　“呃……”
　　“还想诬陷我？哼！”
　　林轩没好气地翻了个白眼，往旁边挪了挪，自己躺好闭上眼睛，过了一会儿，感觉到被子动了动，然后又是一声：“哼！”
　　林轩闭着眼睛不吭声。
　　一直小脚丫慢慢地凑了过来，在他小腿上碰了碰。
　　“别勾搭我啊，我明早还得起床码字……直播呢！”
　　温软香滑的身子贴了上来，双手双腿缠在他身上，“就不！”
　　林轩伸手抱住她，好一会儿没有说话，姜浅予柔声问道：“你到底怎么啦？”
　　林轩没有来得及说话，她又道：“你可以不说，但不许说假话骗我。”
　　林轩“嗯”了一声，抱着她的手臂紧了紧，正陶醉在她的温柔体贴之中，忽觉腰间一紧，小妮子恶狠狠地道：“你还真敢不说啊？”
　　林轩无语了，“你自己说可以不说的。”
　　“我说可以不说是让你主动坦白！”
　　“那我不管，我脑子笨，就知道听媳妇的话，媳妇怎么说我就怎么做，我媳妇让我不说我就死也不说。”
　　“嘿，你还学会以子之矛攻子之盾了啊！”
　　“不不，矛是我的也是你的，但归根结底还是我的……啊疼疼疼，媳妇我错了我错了。”
　　“那你说，到底怎么回事？”
　　林轩迟疑了一会儿，无奈道：“以后再跟你说。”
　　“什么时候？”
　　林轩想了想，“等蓁蓁出生了。”
　　“你还真打算给我们的孩子起这个名字啊？”
　　“不好听吗？”
　　“好听是好听，那如果是男孩子怎么办？”
　　林轩沉默了一会儿才道：“我也希望是男孩子。”
　　“为什么？”
　　“因为……这样就说明梦是假的啊。”
　　“本来就是假的啊。”
　　姜浅予有些疑惑，伸手摸了摸他的额头，“你睡懵了吧？”
　　林轩没有回答，别看小妮子现在乖得跟猫咪似地，要真跟她说「蓁蓁」这个名字是江映雪起的，她非炸毛不可。
　　自己，沈鹤，现在又冒出来了一个疑似的江映雪……这到底是怎么一回事？
　　小妮子也不再追问，黑暗中，她仰头看着他，忽地展颜一笑，凑上来在他嘴唇上亲了亲，然后重新伏在他怀里，甜甜地道：“好啦，人家想让你分心嘛，才故意那么讲的，哥哥也好，陌生人也好，近水楼台也好，年纪小也好，命中注定最好……反正这辈子就是你了！”
　　她顿了一顿，又补充道：“如果有上辈子、下辈子的话，也是。”
　　林轩“嗯”了一声。
　　小妮子有些不满地咕哝道：“人家连这么没羞没臊的话都说了，你就一声‘嗯’啊？”
　　林轩笑道：“你别小看这一个「嗯」字，它既体现了主角内心的感动，又充分说明了主角此刻复杂的心情，同时侧面地反应出了主角沉着冷静的性格，虽然只是仅仅一个字，但却饱含了主角内心深处最真挚的情感，代表着他……”
　　姜浅予忍俊不禁地捶了他一下，“好啦好啦，你做阅读理解呢！”
　　“我这也是形势所迫，跟媳妇聊天嘛，可不就是得做阅读理解，还是没有标准答案全看心情的那种。”
　　“讨厌。”
　　黑暗之中慢慢地安静下来，过了一会儿，林轩唤了声道：“浅浅。”
　　“嗯？”
　　“叫老公。”
　　“不叫。”
　　“那叫哥哥。”
　　“也不叫。”
　　“乖嘛。”
　　“人家要睡觉。”
　　“我也要睡觉，叫完就睡，好不好？”
　　“你又想骗我，我才不上当呢。”
　　“没骗你，不想睡我也没力气啊。”
　　“嘁，你上次也这么说的。”
　　“乖嘛。”
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　“哥哥。”
　　“嗯。”
　　“睡觉。”
　　“再叫一声。”
　　“肤浅的男人！”


第736章 开除粉籍
　　距离MSI决赛已经过去了半个月，Sky夺冠的热潮虽然已经消退，但余温仍在，林轩荒淫无度的这些天里，整个俱乐部乃至于LPL官方都在为这件事情而忙碌。
　　夺冠后的当晚，官方就发布了“Sky夺冠阵容免费，商城所有在售商品半价”的活动，庆贺这个意义非凡的世界冠军，Sky也紧跟着放出了独家内部语音，并且准备将此作为一个系列，在接下来定期发布此类比赛内部集锦和实时语音。
　　在此之前，早有其他俱乐部推出了类似的视频，并不限于比赛，队员的采访、互动也是很重要的内容，说到底都是粉丝运营的一种方式，是属于人气俱乐部的专属，比如TL、鱼龙、419之流，早都已经是第四季第五季了。
　　Sky回归LPL后，运营团队就有这方面的筹划，但一直都缺乏适合的契机推出，眼下趁着MSI夺冠的东风，自然要把握住机会。
　　林轩也通过网络录制了两次采访。
　　Sky回归LPL之后，就曾发布过一次纪录片，但那次只是回归LPL，或者说是重新进入LPL观众的视野，而这次MSI夺冠的意义自然要远胜前者，运营团队已经加班加点地完成了春季纪录片的最后处理，正在准备放出去。
　　夺冠之后，哪怕是张恒也收获了一大批的粉丝，直播的时候在线观众一度达到三四万，而更为吸粉的穆挽离和刘汉东，近些天的直播人气峰值基本都能超过十万，跻身一线主播之列——开播第一晚，穆挽离一度被超高人气与难以想象的打赏收入吓到。
　　而人气最高的下路双人组，则好像打完比赛就失踪了，林轩还好，还在俱乐部的采访视频里客串了一下，江映雪则是毛都没见一根，彻底的消失。
　　不过就在前天，江映雪毫无预兆地开了直播，而且从下午三点多播到了晚上十点，虽然基本没讲过话，但兼具堪比顶级明星的颜值和世界顶级选手的技术足以弥补这方面的缺憾，可以说是让望眼欲穿地一众新老粉丝过足了瘾，除了许多人因为连续砸礼物刷屏被拉黑之外，几乎称得上是一场完美直播。
　　然后林轩身上原本就不小的“催播”陡然大增，他原本也打算来个惊喜，准备昨天突然开播的，然而因为国内外的时差缘故，原本适合直播的时间就不多，他又因为一些无法描述的缘故完美错过直播时间，只好发了个微博预告，说明天早起直播。
　　林轩好歹之前有过MSI比赛，姜浅予却是只在MSI的观众席上非常友情地客串了一把，她的人气本就在林轩之上，自然也少不了催促直播的，加上这些天实在过得荒唐，小妮子于是痛定思痛，制定了第二天早上七点起床、八点直播的计划。
　　两人从小就养成了很规律的作息习惯，晚上最迟十一点前睡觉，早上七点前起床，哪怕后来林轩去打职业，也只是把这个时间推迟一个小时而已，然而这半个月来，两人的作息都被彻底打乱，中午乃至于下午起床都是常有的事情。
　　两人早早地吃了晚饭，找了部电影，看了一半就准备睡觉，当然最终睡得并不早，不过其实原本还是很有信心按计划起床的，只是刚睡着没多大会，被林轩一场“梦”给打岔，之后再一番折腾，于是很显然，第二天早上两人都没能起来。
　　林轩连原本定的闹钟是不是响过都没有任何的印象，被小妮子捏着鼻子叫醒来后，只觉入眼风光无限好，可惜没来得及继续欣赏，就被她给扯着耳朵拉了起来。
　　“九点啦！！”
　　“九点了？好吧反正都晚了，也不差这一会儿了……”
　　他伸手把小妮子给拉进怀里，闭着眼睛亲了一口，姜浅予没好气地伸手按在他脸上，“姐姐都给我打两个电话了！再不起来我没脸见人了……啊啊啊啊！”
　　她一通乱叫，林轩还是被提溜了起来，小妮子照常让他先穿了衣服去洗漱，自己再穿衣服，林轩对此始终难理解，不过拿她没办法，反正想脱的时候能脱，也就听之任之。
　　“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，长在深闺人未识，天生丽质难自弃……”
　　“难听死啦。”
　　“那你唱。”
　　“才不。”
　　这首《长恨歌》由冉清欢重新谱曲演唱，自她清澈空灵的嗓音唱来，清澈悦耳，极是动人，换了林轩来唱，自然就成噪音了。
　　他一边提上裤子，一边继续哼哼：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时，云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日不足，两情若是久长时，天天暮暮到朝朝……”
　　“冉清欢听到你乱唱的要被气死。”
　　“你以为谁都有这个福气听我唱歌？”
　　“哼哼，哼哼，哼哼……”
　　小妮子用一串哼哼表达对他「福气」二字的不屑，林轩洗漱完毕，从卫生间出来，小妮子已经换好了衣服，浅绿色的九分裤、白色的T恤、粉色的小外套，林轩看不懂这种颜色搭配，但并不妨碍他由衷地赞叹：“我媳妇就是好看。”
　　“好看就好看，谁让你亲啦？”
　　小妮子很嫌弃地把他推开，转身走进房间，林轩尾随着跟过去，却被一道门给关在了外面，靠着墙问道：“想吃什么？”
　　“粥吧，昨天不是泡好了嘛？”
　　“只喝粥吗？”
　　“够了吧，很快就中午了。”
　　“好吧，那我先去煮上。”
　　林轩昨晚已经把绿豆泡在砂锅里，又洗了糯米放进去，开了大火煮上，这才上楼回卧室，拿了手机，见有好些个比较眼熟的粉丝在问为啥还不开播，他一边回复消息，一边叫道：“媳妇，他们催呢，我先开电脑，你出来看一下锅，开了就转小火，知道嘛？”
　　“好。”
　　正在刷牙的小妮子含糊不清地应了一声。
　　“乖。”
　　林轩到书房把电脑打开，已经是九点四十多，他打开直播，先到微博发了条通知，只这么点时间，直播间的在线人数已经一路狂飙到了两万多，还在不断地往上跳，三万、三万四、三万九、四万七、五万二、五万六……
　　“起晚了，抱歉抱歉，我饭还没来得及吃。”
　　林轩略作解释，随后开始组队，弹幕已经有许多人在打招呼。
　　“我去大舅子终于想起来密码了嘛”
　　“刚起床？”
　　“所以说大舅子真的在北美没回来啊？”
　　“浅浅在北美读书，应该是陪浅浅吧”
　　“大舅子，我媳妇呢？”
　　“什么情况啊，大舅子不是中国人？”
　　“我咋琢磨着有点不大对劲呢，哪有哥哥放假不回家去陪妹妹的啊？女朋友还差不多”
　　“浅浅不是去读书的吗？”
　　“浅浅呢？不是说跟浅浅一块直播吗？”
　　“前面那个兄弟你不小心说出了真相啊”
　　……
　　林轩登录的是国服，他太久没有玩，先看了一下段位，已经掉到了钻三，而且看样子今天不打，多半很快就会再掉。
　　“我去，掉这么快？”
　　林轩已经做好了从大师开始往上爬的准备，结果没想到都快要掉到白金去了，他感慨了一下，先去官网看了一下最近的版本更新情况。
　　自打MSI开始不久，卡莎就因林轩的几次操作而风靡各大赛区，决赛之后，AP卡莎再次掀起狂潮，不过设计师们很快在连续两个版本中针对卡莎做了全方位的削弱，从被动到技能再到出装，加上无尽改动之后伤害大幅度削弱，所有暴击流ADC全部惨遭重创，卡莎的AD流基本销声匿迹。
　　林轩这些天没有时间玩过游戏，但岚切出现后，不需要谁来引领，以岚切、羊刀、纳什之牙为核心的三技能全进化AP卡莎已经成为了主流。
　　无尽改动之后，因为暴击概率翻倍的被动效果，ADC只需要三件套就能拥有百分百的暴击效果，看似加强，然而这个改动原本就是由于设计师们看暴击流ADC不顺眼才发生的，怎么可能会加强？
　　失去了额外暴击伤害的加成，无尽已经不再具有此前所有AD英雄核弹级别伤害的地位。
　　此外，除了蛮王，它也不再适合任何英雄作为第一个大件，一旦还有ADC习惯性地第一件憋无尽，基本就会遭到队友们的频频关怀。
　　林轩在心中暗暗感慨了一句“ADC打野的时代快要来临了”之后，琢磨了一下，觉得要不夏季赛自己去打辅助算了……
　　弹幕上许多人对于这次无尽大改也有许多议论，有许多人不满，而也有不少人觉得这是一件好事，毕竟对于许多强迫症来讲，三件套就能满暴击简直不要太舒服，至于减少的暴击伤害……那不是有真实伤害嘛？再说省出来一个格子，什么装备不能买？
　　这时候国内正是晚上玩家在线高峰，林轩匆匆浏览罢版本变动，已经匹配到了队伍，不过可惜的是有人没有接受暂离检测，重新进入组队后，林轩立即取消了组队，然后改为了补位，这才重新开始。
　　不到三十秒，再次组队完成，进入扳选界面后，林轩看到自己被排到了上单。
　　“大家想看我玩什么？”
　　虽然因为太久没玩掉下来的帐号隐藏分都比较高，但钻三的局林轩还真没有放在心上，哪怕是上单位，林轩也有一枝独秀的信心，因而说这话的时候很大气。
　　“亚索亚索！”
　　“跪求一把剑姬”
　　“青钢影”
　　“大舅子你就说你会玩啥上单吧”
　　“浅浅浅浅！我要看浅浅”
　　“提莫提莫”
　　“德玛德玛，要不盖伦也行啊”
　　“前面说浅浅的那个货你给我出来，劳资保证不打断你的腿”
　　“我就想知道我媳妇哪去了，不说好两个人都开直播的吗？”
　　“德玛德玛”
　　……
　　林轩随手扳掉了奥恩，看着弹幕上的各种呼声，忽然见各种礼物特效弥漫的直播间里再次出现了一条条炫丽耀眼的金龙，有随着礼物附带的刷屏弹幕：德玛德玛，我要看德玛！
　　他看了眼送礼物的ID，有些无语，终于明白为啥会有人刷德玛了。
　　“冉清欢？”
　　“卧槽假的吧？”
　　“真的是冉清欢？”
　　“我尼玛活久见啊”
　　“拜托人家每次看比赛都发微博的人，值得这样大惊小怪嘛”
　　“大舅子不会真的跟冉冉有什么不可告人的事情吧？”
　　“绯闻女友上线”
　　“大舅子你已经有小雪了，就别祸害我家冉冉了成不？”
　　“冉冉让给你们了，浅浅我就抱走了”
　　“大舅子你给我个地址，我保证绝不带刀”
　　……
　　林轩见已经有人认出了冉清欢，也就不装不认得了，无奈地道：“这个姐姐，你不是要发新专辑的人嘛，咋还有空看直播？”
　　游戏内收到了她的消息：“浅浅问我要不要玩”林轩发了两个问号：“你这么闲不写新歌去？”
　　“要你管！”
　　“我是粉丝啊，有催更义务的好不好”
　　“你被开除粉籍了”
　　“喂喂喂，你这就过分了吧，我直播呢”
　　“我知道啊”
　　“你也被开除粉籍了”
　　“我什么时候说过是你粉丝了？”
　　“那你给我刷什么礼物”
　　“给浅浅的”
　　反正待会儿还有沈媛，林轩自然不在意再多一个抱大腿的，毕竟腿粗有很多挂件位，只是有些奇怪，小妮子怎么会想起来叫冉清欢，还是说两人一直都有联系？
　　麻痹怎么感觉自己认识的漂亮妹子好像都变成了小妮子的朋友？


第737章 姜景白版新手指南
　　“哈哈哈敢催更立即就开除粉籍，太真实了”
　　“大舅子跟冉冉关系这么好？”
　　“媳妇快来啊，你哥又勾搭你闺蜜啦”
　　“那我也选德玛好了”
　　“感觉大舅子跟冉冉关系可以啊”
　　“开除粉籍警告”
　　“我也觉得”
　　“冉清欢的德玛嘛？哈哈哈好期待”
　　“是不是等下要跟冉冉一块直播啊？”
　　“我大姨子呢？”
　　……
　　确认了真的是冉清欢后，直播间内的大多数观众都很没有立场地选择了倒戈或者弃权，林轩见大多都跟着选了德玛，也就锁了上单德玛。
　　“大舅子要ADC吗，我可以去上路混。”
　　“卧槽真的是大舅子？”
　　“大舅子没带冉冉一块玩啊？”
　　“等下带水友打不？”
　　队友已经有人认出了他，似乎也有人在看直播，频频发消息互动，林轩也就打字回复了一下，感谢对方好意——德玛都锁了你才跟我讲可以让位置是不是太假了点？
　　冉清欢又发来了消息：“对面是鳄鱼哎，你能打得过吗？”
　　“英雄厉不厉害是要看人的！”
　　虽然是上单位，但钻三的对局，哪怕是混，林轩也不担心会翻盘。
　　“嘁，Flag立这么早肯定被打脸！”
　　两人正在闲扯淡，姜浅予推门走了进来，说道：“烧开了，我调成了小火，要煮多久啊？”
　　林轩看了下时间，道：“差不多十分钟，然后你看一下绿豆有没有煮开花，开了就把百合放进去，煮好再放冰糖。”
　　“那你看一下时间。”
　　小妮子走到他身后，倾了倾身子，看着他的屏幕道：“你已经开啦？冉冉跟姐姐上线了吗？”
　　林轩指了指跟冉清欢的聊天框，然后选好了符文，重新切到直播间界面，见弹幕都在跟姜浅予打招呼，扭头看了她一眼，小妮子洋洋得意地翘着嘴角，抬了抬下巴，然后又刷地换了甜甜的笑脸，朝着摄像头挥了挥手。
　　林轩没好气地撇了撇嘴，“去帮我倒杯水。”
　　“你自己去。”
　　“我游戏开了。”
　　林轩切到游戏画面，刚好加载完毕，进入召唤师峡谷，小妮子气呼呼地哼了一声，出去给他倒水。
　　“卧槽大舅子居然敢这样支使我家浅浅”
　　“大舅子最近很飘啊”
　　“大舅子跟冉冉怎么认识的？”
　　“就没有人想过为啥大舅子会跟浅浅住一块吗？”
　　“哇，我媳妇果然很贤惠”
　　“冉冉在看直播吗？你可以自己开啊”
　　……
　　如今的电竞圈在许多方面已经与娱乐圈或者说传统体育圈有了许多相似之处，甚至是在观众群体方面，比许多传统竞技体育都有很大的优势，但总的来讲，哪怕是电竞圈的顶级人气选手，距离娱乐圈和传统体育圈的明星还是有一定差距的。
　　林轩自打出道以来，人气就一直不低，如果说之前比之Like、王浩、夕颜等人还差了些时间积累的底蕴，但经过MSI夺冠后，他与江映雪都已经成为了LPL最顶级的明星选手，不过在冉清欢面前，还是差了一大截。
　　最明显的差距就是，他的粉丝基本全都认识冉清欢，而且不乏很多都是她的拥趸或者路人粉，而如果反过来……这是一件有些伤自尊，但并不丢人的事情，林轩自然也不会因此而感到有什么失落或者自卑。
　　他并不经常玩德玛，但这个英雄的操作并不难，哪怕打一个对线十分强势的鳄鱼，也不存在翻车的可能性，尤其是还有中路和打野的频频帮忙，鳄鱼被杀了一次后就开始龟缩，然后又被越塔强杀了一次，直接崩盘，林轩于是跑野区收个人头，跑中路蹭个助攻，玩得极是欢乐。
　　他嘚瑟完，又扯着嗓子喊了一声：“浅浅，我的水呢？”
　　没有回应。
　　又过了好一阵子，林轩正追着鳄鱼旋转跳跃，忽然听到她在门外喊：“林轩！开门！”
　　“你自己不会开吗？”
　　林轩回了一句，手飞快地一甩鼠标，点击前往泉水，人已经站了起来，走到门前打开，就见一去不复返的小妮子用托盘端着两碗热气腾腾的绿豆百合粥站在门前。
　　林轩伸手去接，小妮子躲了一下，道：“不用不用我自己来……哎呀你滚，不许抢我的劳动成果。”
　　林轩看她明显生疏而又小心翼翼的样子，有点好笑地让开了位置，小妮子于是一阵小碎步把粥端了进来，舒了一口气，“吓死我了，刚刚差点翻了。”
　　林轩回到电脑前坐下来，发现自己屏幕已经黑了，尸体倒在了对方上路一塔残骸前。
　　“什么情况？”
　　“哈哈哈哈”
　　“浅浅送吃的来了吗？”
　　“哇我媳妇果然很贤惠”
　　“寒冰大招”
　　“艾希千里神箭灭盖伦，鳄鱼复仇怒杀德玛”
　　“大舅子懵了”
　　“支使仙女干活的报应”
　　……
　　林轩也不在意，小妮子把粥碗端了过来，他拿着汤勺很小心吹了半天才小心翼翼地喝了一口，果然还是自己煮的味道，一如既往的好吃。
　　“味道不错。”
　　“那是，也不看看谁煮的。”
　　听到林轩的夸赞，小妮子果然恬不知耻地揽功，林轩很狗腿地比了比大拇指，希望这样的夸奖能让她对煮饭培养出兴趣，自己以后就不用做饭了。
　　基地推平，一碗粥刚好喝光，林轩求了半天，小妮子始终坚持着“我煮粥你刷碗”的底线，坐在自己的电脑桌前，怎么都不肯动屁股，林轩无奈之下只好自己动。
　　把碗送到厨房洗了收好再回来，沈媛也已经上线，她在MSI后终于对英雄联盟有了兴趣，于是特意找回了自己好几年前申请的QQ帐号，还好，VIP用户特权，并没有被收回，然后注册了英雄联盟。
　　新符文系统上线后，帐号等级已经没有了作用，至于英雄——凡是精粹用钱能解决的，对她来讲就不算事情，而腾讯游戏里，用钱解决不了的事情还真不多。
　　当然，不多并不意味着没有。
　　游戏注册之初，沈媛就兴冲冲地找妹妹一块去召唤师峡谷纵横捭阖，对小妮子“让林轩带我们”的建议完全不屑一顾，结果也很显然，在一次次被虐后，她终于意识到这个世界上终究有一些差距是再炫丽的皮肤再多的钱也弥补不了的，于是勉为其难地不再拒绝小妮子的金玉良言。
　　林轩回到电脑前，四人匹配房间已经组建完毕，他有些奇怪地道：“人不是齐了吗？”
　　“还有个朋友。”
　　说话的人是冉清欢，林轩有些意外，没想到她居然会连麦，不用检查，只看一下弹幕就知道直播间并没有屏蔽声音，不过人家好意帮自己增加人气，自然没有辜负的道理。
　　“之前一起玩过的那两个吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那我得拿个能拯救世界的英雄。”
　　“浅浅她嫌你菜。”
　　“没事，我会菜给他看的。”
　　“你能不能有点骨气啊？”
　　“你能不能有点自知之明啊？”
　　林轩听两人非常熟练的互怼，愈发觉得奇怪，不知道她们两个什么时候变这么熟悉了，这会儿自然没办法问，准备回头另找机会。
　　很快，「晨家小蔚蔚」加入了游戏房间，去年她曾与还没有暴露身份的冉清欢一块跟林轩玩过游戏，隔了这么久，林轩已经没有了印象，只是记得冉清欢的朋友都跟她一样很菜。
　　“你朋友不会也是明星吧？”
　　“浅浅这么漂亮不也有你这么丑的哥哥？”
　　“这位美女你在看直播吗？冉清欢说你丑。”
　　“你真的不是一般的不要脸。”
　　“行啦行啦别吵了，开始了。”
　　姜浅予作为房主开始了游戏，又道：“林轩你觉得刚开始玩什么英雄比较简单啊？姐姐不想玩德玛，她总想转塔……”
　　冉清欢一个没忍住，“扑哧”笑出声来。
　　沈媛没好气地道：“笑什么笑？不是说这就是个拆塔的游戏吗，技能不能推塔还有什么用？”
　　这下子连姜浅予也跟着笑起来，林轩笑道：“英雄联盟其实入门不难，但是想要玩好的话就不容易了，首先你得对一百多个英雄都有一定的了解，至少得知道他们的阵营，比如艾欧尼亚啦，弗雷尔卓德啦，德玛西亚啦之类的，不然如果你选了刀妹，她是艾欧尼亚的，说不定打团的时候，诺手就冷不丁地给你一斧头，人家是诺克萨斯的，仇深似海啊……”
　　冉清欢愣了一下，“啊？”
　　林轩继续道：“还有一些比较特殊的英雄关系，比如霞洛是情侣，洛没办法控制霞，拉克丝不能打伊泽瑞尔，佐伊对拉克丝的伤害加倍，盖伦对卡特的伤害为负……这些比较难记，不过好在英雄不多，没有阵营那么复杂。”
　　直播屏幕外许多人都快笑疯了。
　　“卧槽”
　　“麻痹一开始劳资差点信了”
　　“还以为大舅子要趁着直播科普一点什么独家秘笈呢”
　　“你们笑什么，大舅子说不对吗？”
　　“卧槽不说我还真不知道，记下来赶紧记下来”
　　“设计师表示这游戏还能这样设计？”
　　“难怪大舅子这么厉害，对游戏的理解果然透彻，简直入木三分……这个成语用的对吗？”
　　“瞎说，明明是洛对霞的控制时间加倍，不过洛自己掉血”
　　“所以说领坑人的重要性啊，要是我当年刚玩的时候就有人这样告诉我我早就打职业去了”
　　弹幕上许多戏精也跟着凑热闹，姜浅予又是好笑又是好气地道：“你能不能正经一点啊？”
　　“好吧，好吧，开个玩笑。”
　　林轩一边选择了亚索，一边说道：“如果你真的想练一个英雄的话，我推荐亚索，之前MSI的时候你应该也看到了，亚索这个英雄非常强，而且是从发布开始到现在，这么多版本，他一直都是那种金字塔顶端的英雄。如果想练的话，记得一定要先抢，进来就秒锁，就跟我这样，慢一点就被别人抢走了，这个英雄练好了什么位置都可以打，上单打野中单下路什么的都没有问题，江映雪之前还用它打过辅助，超神的那种，贼厉害！”
　　“英雄联盟有个默认的规则，不知道你看比赛的时候注意到了没有，就是「交闪不杀」，人家来抓你，你只要交掉闪现，人家掉头就走，追都不追你，所以等会进游戏之后，记得先当着对面把闪现按掉，这样就算你打字嘲讽，他们再气也得遵守规则，不能杀你。”
　　“打团的时候记住一个准则，一定要后手入场，就是说先让队友跟对面打，躲在旁边看，如果打过了，就过去抢人头，如果打不过，掉头就走，说不定还能去其他路收波兵补一下经济，只要发育起来后期稳赢。”
　　“如果你要是玩辅助的话，记住两件事情，第一千万不要买眼，一颗真眼七十五块，做个辅助装更贵，九百五十块，还没有什么属性，太浪费钱了，还不如买个暴击斗篷，运气好每次普攻都是暴击……如果有钱的话，优先出杀人书，秒人贼爽。”
　　“看到对面残血，一定要留一个技能抢人头，如果队友问你，你就说是红Buff烫死的，没有红Buff就是点燃烫死的，如果连点燃也没有的话，就说刚刚卡了一下，或者系统BUG。”
　　“还有，英雄联盟里面是可以给队友打标记的，其中有个万能标记，按住「V」鼠标往左划一下就行了，这个标记几乎适用于召唤师峡谷里面的所有场景。”
　　“对了，还有最后一件事情，如果你跟队友被杀了，或者打团输了，记得第一时间发一个问号，一定要记住，要快！前面说得都是废话，这一条一定要记住，极其关键。”
　　“浅浅当初刚开始玩的时候我不知道，所以没有人告诉她这些，尤其是最后一条，所以她刚开始玩游戏的就一直玩不好。你只要记住我说得这些，保管你很快就能体会到英雄联盟的乐趣，驰骋峡谷，纵横捭阖。”


第738章 Duang
　　沈媛又不傻，当然不会真的相信林轩讲的那些，所以很快，进入游戏后，林轩他们非常自信地去打一级团，结果惨遭2-5完败。然后就听好几声标记音效。
　　沈媛在刚刚喊着“可以打”的林轩尸体上打问号。
　　“哈哈哈”
　　姜浅予和冉清欢她们笑个不停，直播间弹幕上也刷满了“打脸”“鞭尸”之类的调侃，林轩咳嗽一声，“没事，没事，三个人头而已。”
　　他这把中单亚索，对方中单是刀妹，在刚刚的一级团中虽然阵亡，却拿到了两个人头，出门红水晶加一把长剑，并不是很耀眼，但很吓人，哪怕小妮子通过官方助手看到刀妹的段位只是白金，林轩也只能认怂，老老实实地等对面把兵线推过来。
　　林轩和姜浅予都没有改过国服的游戏ID，因而「君临天下姜景白」与「风华绝代姜浅予」这两个ID都有着极大的知名度，对方显然认出来了，进入游戏后就打了招呼，诸如“大舅子求轻虐”“给个好友位”“浅浅我好喜欢你”“我是你们俩的粉丝”之类的话语，然后一级团就把他们打了个团灭。
　　见林轩躲在塔前，谨小慎微的模样，刀妹再次全屏发消息：“大舅子你来吃兵啊，我不打你。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“当着直播呢，我肯定不敢说假话对不对？”
　　林轩一边又回了个“好”，一边呵呵呵地冷笑了三声，自然是不会上当的，不论直播还是比赛，最需要小心的就是这些自称是粉丝的家伙，一个个的套路贼深，就喜欢粉丝打爆偶像的戏码。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　反正又没办法补刀，林轩就隔着五百码的距离练习剑法，看到有近战小兵残血，才往前走去，骗掉了刀妹的「比翼双刀」后，这才上前去把三个残血小兵挨个吃掉，又立即退了回来。
　　老实讲，林轩打MSI的时候都没有这样谨小慎微过，实在是因为身上的担子太重了。
　　天地良心，他跟姜浅予一块打过不知道多少局游戏了，从没有也不敢想过，自家五个人里面，除了他之外，最厉害的人居然是小妮子。
　　——简直让人无助到绝望好嘛！
　　冉清欢上单德玛，蔚蔚打野巨魔，沈媛想要尝试玩一下ADC，然后采纳了妹妹的推荐，选的是女枪，小妮子则拿了自己熟练度比较高的璐璐，免得说好的带姐姐入坑，结果却被打穿。
　　当然，以沈媛头铁的性子，林轩对于下路的对线情况不敢报以任何乐观心态。
　　而事实也是如此，林轩刚小心翼翼地补完三个近战小兵，就听到小妮子“别打别打，我们打不过”的声音，紧跟着就传来沈媛被击杀的消息。
　　林轩默默算了一下经济，自家这波又亏了两百多块。
　　他语气如常，很淡定地说道：“没事没事，一个韦鲁斯而已，我等下两剑砍死他。”
　　沈媛道：“我们又不是打不过，刚刚……”
　　姜浅予幽幽地嘀咕道：“我们就是打不过。”
　　沈媛没好气地道：“你能不能有点出息？不就是死两次嘛，又不是不能复活。”
　　“早都给你说了，能复活又不是死了无所谓，人家杀你一次就多一次的钱买装备啊。”
　　“不是你说的也看操作吗？”
　　“我哪知道你会以为你有操作啊？”
　　冉清欢与沈媛毕竟不大熟悉，忍笑忍的十分辛苦，“吭哧吭哧”的如同杠铃摩擦在一块碰撞，林轩就没有顾忌了，笑得跟老鼠似的，反正沈媛这会儿远在欧洲，又没有办法给自己捣乱，顶多把小妮子的手机开静音，不让她骚扰就行了。
　　“我等下就操作给你看看。”
　　“算了吧，你大招不空就好了。”小妮子撇撇嘴，对姐姐的游戏水平十分地不信任。
　　“我还没有大招呢。”
　　“我说的是一整局下来，能有个大招不空就不好了。”
　　冉清欢笑道：“我大招肯定不空。”
　　姜浅予“嘁”了一声，“你可真好意思。”
　　林轩笑道：“你肯定会空R的，信不信？”
　　“为什么？”
　　冉清欢没有贸然地回答，很谨慎地问了一句，然后想起自己对线的是个蛮王，恍然道：“你说我大到他的大招时候吗？那又不算空掉，只是没有打掉血量而已。”
　　“这跟空掉有什么区别？”
　　“有啊，没有打到身上才是空掉。”
　　“对于一个残血的英雄来讲，德玛大招命中的结果是什么？”
　　“杀掉啊，但是……”
　　“没有但是，你自己也说了，没杀掉就是没命中。”
　　“姜浅予你能不能管管他？”
　　“蛮子杀不到，你可以去抢刀妹的人头啊。”
　　“有道理。”
　　在闲扯中，林轩到达三级后果断开始利用兵线消耗，刀妹E技能被风墙挡掉后，哪怕装备优势，也没有办法奈何泥鳅一样窜来窜去的亚索。
　　消耗了一波后，林轩等了技能冷却，随后再次借兵位移近身，想要尝试单杀，可惜打到一半，对方的打野皇子就杀了过来，林轩利用兵线和风墙避开了对方的两个关键控制技能，果断反打，关键时刻，小蔚蔚的巨魔闪现赶了上来，咔咔两下把刀妹打残，林轩收掉人头后，再交闪现追上闪现逃走的皇子，拿下双杀。
　　“操作有点变形”
　　“皇子生日，我们刚喝了点酒才过来开黑的，不然至少能换掉一个”
　　不知道是不甘心，还是不想被大舅子误以为自己太菜，对方的刀妹打字解释。
　　姜浅予道：“人家生日哎，你们就这样对人家？”
　　林轩笑道：“要不等下我们送他个生日礼物？”
　　“什么礼物？”
　　“先打出优势再说。”
　　对方显然也是五黑，上单蛮王，打野皇子，中单刀妹，下路韦鲁斯和火男，基本没有人能够限制住林轩，操作空间非常大。
　　拿了两个人头后，林轩的发育就再也无法遏制，然而冉清欢和沈媛，以及小妮子很快相继阵亡，只能算是二换三。
　　当然，如果她们死三个就能给自己换来两个人头，林轩绝对欢迎这种交换。
　　为了不让大姨子对英雄联盟失去信心，林轩回家更新了装备之后，来到了下路Gank，但效果并不好，对方五个全来了下路，而自家少了个认真推塔的德玛，虽然林轩不认为她来下路有什么用处，但至少大招抢个人头后，林轩他们就不必为了残血再去冲塔了，也就不会导致后面的团灭。
　　——冉清欢自然没有死掉，但在林轩看来，自己死了就等于团灭。
　　蛮王没有大招，林轩复活后来到上路，意料之中的，回到线上的蛮王直接就追着还在认真推塔的冉清欢砍，林轩及时赶到收掉了上波在下路就该拿下的人头，然后帮冉清欢推掉上路塔，来到中路。
　　林轩与刀妹都是四个人头在身上，不过自打刚刚的双杀之后，林轩的补刀就开始迅速领先，加上第一件成装的区别，林轩刚刚出门时身上就已经买了新版绿叉，而刀妹依旧没有三相。
　　成装与否的差距不需要多说，这时正值双方经济相差不多但战斗力相差极大的时候，林轩自然不会客气，吃罢塔下兵就开始利用被动的护盾去换血。
　　“哈撒尅！”
　　林轩几次消耗后，一道剑气龙卷将刀妹击飞起来，塔下接R，落地AQA再接一个踏前斩收尾，杀人出塔一气呵成，说不尽的风流潇洒。
　　如果不是隔墙一杆大旗从天而降的话。
　　“轰”
　　皇子也不废话，二连冲出六鸟巢穴的墙壁后，直接大招「天崩地裂」盖了下来，林轩连句“卧槽”都没来得及，就被直接干掉了。
　　林轩看了眼打野，晨家小蔚蔚正安静地蹲在对方的河道草丛里，没有真眼保护，这里百分之七十以上的概率会有对方的眼位。
　　林轩并没有提醒，人家玩游戏是为了开心，而不是为了衬托自己比人家的聪明。
　　这个进了语音却不愿意开麦的「晨家小蔚蔚」很有可能也是个明星，但他不可能因为人家是冉清欢带来的恶，也一块打过游戏，就觉得可以像对冉清欢那样对她。
　　姜浅予提醒了一声，“蔚蔚你去帮林轩吧，他发育起来我们才好打，我跟姐姐在塔下发育就好了。”
　　“好的。”
　　林轩看到她的文字回复，不过还是说道：“没事，你按自己的节奏玩就行，想去哪去哪，我马上就能一打二了。”
　　巨魔还是来了中路，但面对一个龟缩塔下的猪妹并没有什么用，大概只是想要表明一下自己来中路了，晃悠了一圈，然后又钻进了野区，打了两组野怪，又来中路晃悠了一圈。
　　“你从这里过来，用柱子把它顶起来，我有大招。”
　　林轩大招冷却后，就不想让刀妹继续猥琐了，巨魔把刀妹顶飞后，林轩接R冲塔强杀，刀妹ER两个关键技能再次被风墙挡住，阵亡后看着亚索残血逃出防御塔，很无奈地发了几个句号，然后是一句感慨：“太强了！”
　　“哇——”
　　冉清欢耳机里响起冉清欢的惊叹声，林轩咳嗽一声，道：“淡定，淡定。”
　　“她喊是因为大招打在了蛮王的大招上，不是给你当背景音效。”小妮子很扎心地揭穿真相。
　　林轩又咳嗽一声，“我知道啊，所以我说让她淡定嘛。”
　　冉清欢道：“他大招怎么持续这么久啊？”
　　“皇子在打小龙！”
　　姜浅予忽然喊了一嗓子，“姐姐过来，快过来！”
　　沈媛叫道：“他在打我！”
　　“林轩，林轩！”
　　小妮子又扯着嗓子喊了起来，林轩一边跟巨魔一块往下路赶，一边道：“别怕别怕，来了来了。”
　　皇子已经把龙打残，自己的血量同样不多，小妮子回头也没能救下沈媛，于是只好自己往中路逃，不过被皇子大招圈住后，很快被火男击杀。
　　“没事，我帮你报仇。”
　　沈媛和小妮子两个人的牺牲并不是没有价值，两个残血，一个没蓝，林轩都没有等巨魔就位，直接一个EQA收掉皇子，再EAAAQ砍死韦鲁斯，闪现追上闪现过墙逃走的火男，三杀到手。
　　合成攻速鞋，又买了暴风大剑后，林轩的装备在这个时间已经基本无敌，推掉了中路一塔后，他在游走的过程中就有意识地让人头，兵线自然就毫不客气地帮忙收掉了。
　　二十分钟的时候，他已经有两百四十个补刀，绿叉无尽加攻速鞋，逮着谁都是三刀秒，随着团队经济的扩大，尤其是大龙到手，连冉清欢都能当着蛮王的面转死皇子再跑掉的时候，林轩觉得对面估计快要绝望了，于是发起了投降。
　　迅速五票通过。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　在对方的“？”下，五声祝福迅速飘过。
　　“哇，感觉我们好暖啊。”冉清欢的声音听起来心情很好，当然，林轩觉得更重要的原因，应该是她一打二砍死一个的辉煌战绩。
　　“我也觉得。”
　　“明明是我提议的好不好？”
　　只有沈媛没有讲话，因为哪怕到了最后，连冉清欢都能一打二的时候，只有她还在挨揍——这是一件很没有办法的事情，谁让她玩的是ADC。
　　第二局游戏组队的时候，冉清欢忽然问道：“闪现到底是放「D」好还是「F」好啊？”
　　林轩正在跟弹幕闲聊，姜浅予就道：“我看好多职业选手都是「F」，不过我是「D」，林轩也是。”
　　冉清欢道：“我以前也是放的「D」，然后前段时间听人说放「F」比较好，是不是因为放「D」比较容易误触啊，我刚刚就按错过一次。”
　　“可能吧，毕竟要按「S」……林轩你们战队里都放「F」还是「D」啊？我就知道小雪也是「D」。”
　　直播间里许多人已经因为冉清欢的问题而讨论起来这个问题，各种“D闪都是异端”“F闪才是异端”。
　　林轩还真没有在意过这个问题，想了想道：“好像就恒哥和刘汉东两个打野是「F」闪，还有帆哥，他打职业的时候也是F闪，其他人好像都是D闪。”
　　“不是说闪现是「Flash」嘛，你看人家麦克疯里面，各种「no F」，你们这样怎么说啊？”
　　“就说‘没闪’啊，我们又没有韩援。”
　　“好像也有道理。”
　　“而且你要是想往英文单词上解释的话，F还是Fire呢。”
　　“那闪现呢？”
　　“Duang！”


第739章 意外曝光的恋情
　　林轩和姜浅予以往直播都不会太晚，尤其是小妮子，除非她那天失眠或者抽风，否则十点半之后就很难在直播里看到她了。
　　不过现在人在北美，有十二个小时的时差，两人自然都不介意补一下直播时长，虽说两人的合同约束都比较宽松，但总这样放鸽子久了，总会有些良心亏欠的。
　　玩了几句后，沈媛和冉清欢，以及晨家小蔚蔚都下线了，只剩下林轩和姜浅予两个人开始双排上分。
　　这种直播很有一种久违的感觉。
　　去年的这个时候，高考刚刚结束，两人也是这样双排上分，不过那时候两人还在心照不宣地互相勾搭，内心中或多或少都有些惶恐、不安与挣扎，哪里能想象短短一年之后，就已经开始这样没羞没臊了。
　　早饭虽然吃的比较晚，但只有一碗粥，因而最后一局打完，已经是下午一点，国内也已经是凌晨一点，林轩和姜浅予关了直播，开始思考今天中午吃什么。
　　沈鹤这些天不在家，两人就懒得去那边吃饭了，秦大叔每天买菜的时候会把他们需要的菜一块买出来，有时候他们也会跟着去。
　　已经四五天没有出过家门一步的两人最终决定出去吃饭。
　　林轩的驾照在这里并不被认可，考驾照极其简单，MSI刚结束的时候不逢天时，他花两天时间就拿到了驾照，于是自己驾车前往市区，吃罢了饭，看了部电影，又沿着海岸溜达了一圈。
　　“好像快父亲节了。”
　　“什么时候？”
　　“下周六。”
　　小妮子坐在旁边瞅着他，有些闷闷地样子，“你到时候就已经走了。”
　　“等你考完试就可以回国去看我了，我们的房子还没到期。”
　　“对了，我们要不要自己买一套房子啊？”
　　“在哪？”
　　“杭州吧，就那里我们没地方去。”
　　“不是说限购嘛。”
　　“那要不看看有没有没住过的二手房？”
　　“嗯……听你的。”
　　“嘁，虚伪，合你心意了就听我的了。”
　　今天已经是六月十号，距离夏季赛开始还有不到半个月，林轩肯定要提前归队训练的，所以肯定会在父亲节之前回国，而且基本不大可能有时间回颐城看爸妈。
　　为了这件事情，前些天林义喝了点酒打电话的时候，就把林轩给骂了个狗血淋头，林轩只好让小妮子接电话，自己趴她身上装死。
　　离别无法避免，但离别前的时间还是可以过的很快乐、温馨与幸福，林轩与俱乐部商量后，最终定了十六号回国，经京城转机，会在第二天的下午抵达杭城。
　　沈鹤回来后，林轩和小妮子就没有办法再整天躲在二人世界里没羞没臊了，为了不必每天早晚饭时报道，两人终于想起来还可以出去玩，于是几乎每天吃罢了早饭后，都会跑出去玩。
　　沈鹤知道林轩即将回国，也就不催小妮子复习的事情，他的生活或许能算得上是悠闲，但绝对谈不上自由，或许不算劳累，真正属于自己的时间却并不多，而且有前世的记忆，他对林轩的认可度很高，以至于小妮子一度疑惑自己老爹是不是太好说话了，完全不像是一个当爹的面对闺女把男朋友带回家时的态度。
　　十二号晚上，整天都跟小妮子黏糊在一块的林轩终于找到了机会，在小妮子想起来自己还有“复习”这件事情的时候，与沈鹤说了一下自己的那个梦，并且提出了自己的猜测。
　　江映雪会不会也有同样的经历？
　　沈鹤沉默了很长时间，但并没有能够给出确切的答案。
　　前世记忆中小妮子所说的「觉得她好像认识你」，以及那句颇有些剧透意味的「祝天下有情人终成兄妹」，就判定江映雪可能也有这样的经历，多少都有些太过于武断了。
　　但并不能排除有这样的可能。
　　沈鹤所能给出的答案，也是有可能，而到底是不是，还需要进一步的调查与试探。
　　第三天的晚上，沈鹤给林轩发来了一份资料，是他所查到的江映雪的资料，并不多，对于这件事情有参考价值的信息更是一点也无，不过还是有一些引起林轩注意的内容。
　　有先天性的心脏病。
　　父亲江景天，在她十岁那年去世，原因未知。
　　前者印证了刚刚“更新”不久的前世记忆，而后者，则似乎莫名地触发了此前梦境中并没有出现，或者说是「记起」的内容。
　　那是他与小妮子间的一段话：
　　“你知道「囊萤映雪」嘛？她爸爸叫景天，是中草药的名字，也是萤火虫的名字，后来她出生的时候，刚好在长江边上，下了好大的雪，他爸爸就给她起了这个名字，「琼妃」也是这样来的。”
　　“感觉她爸爸有点文艺啊。”
　　“有点吧，不过准确的说，应该是很有文化。我看过他爸爸写的几幅字，写得可好了，就是很大气，琼妃练字的时候都是临写她爸爸的字，不过他爸爸喜欢汉隶，正楷和行楷不大多，不然我也想临的。”
　　“你的字已经很好了，用不着再练了。”
　　“对了对了，你知道最神奇的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“她家有个小花园，里面有个亭子，你知道叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“浅雪轩。”
　　“啊？”
　　“很神奇对不对？我也觉得好神奇，而且我跟你讲，这个名字还是琼妃起的，当时她好像才十岁好像，我第一次去她家的时候，就觉得我们两个……咦，怎么还有你的名字？”
　　“瞪我干嘛？「轩」是很常见的古代园林建筑物好不好，有廊有窗的屋子之类的。”
　　“有廊的亭子也算吗？”
　　“算……吧？对了，她爸爸怎么没的？”
　　“我也不知道，琼妃从不提这件事情，好像就在我们认识之前，她好像才十三岁吧。”
　　林轩重新睁开眼，再看PAD上沈鹤发来的资料，清清楚楚地写着，父亲江景天，在她十岁时去世。
　　他轻轻呼出了一口气，还没有来得及深思这件事情，旁边凑过来一个小脑袋，往PAD上瞅了一眼，转头看过来的时候，明媚的大眼睛里就露出了一片凛冽的寒光：“我给你三秒钟的时间解释。”
　　“不……”
　　“三二一！”
　　小妮子拿了个枕头按在林轩的脸上，然后将他按倒在沙发上，就咣咣咣地捶了起来，“你胆子大了是不是？啊？你解释啊？解释啊？你怎么不解释……”
　　林轩好容易把堵住嘴巴的枕头给扯开，没好气地道：“有本事你别堵嘴啊？”
　　“你就是不想解释！想解释的话怎么都能解释……”
　　“呸！”
　　“啊！你还敢吐我一脸口水？”
　　“你让我用枕头把你嘴巴堵上试……”
　　枕头又按在了脸上，然后是拳头。
　　“你解释啊？你解释啊？我看你怎么解释……你胆子越来越大了，你还给我玩默认了是不是？”
　　林轩终于忍无可忍，翻过身将她按在沙发上，随后又环腰把她翻过来，照着屁股就一通啪啪啪，“三天不打上房揭瓦啊你？”
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　“再不放开我就放屁臭死你！”
　　“胡说！我家浅浅就算放屁也是香的。”
　　“咦……恶心死了！”
　　“说实话怎么就恶心了？再说了，我不这么恶心能把你勾搭到手嘛？”
　　“不要脸！快放开我！”
　　“不放！”
　　“那我真放屁啦？”
　　“你放给我看看。”
　　“放了你也看不到。”
　　“够臭的话就能看的。”
　　“咦——你好恶心！”
　　“还有更恶心的你要不要试一下？”
　　“才不要，你放开我！”
　　“不放！”
　　“哎呀讨厌，你别想转移话题，你在看什么？”
　　“你不是看的了吗？”
　　“我要听你说。”
　　林轩抱着她坐起来，好一会儿才道：“跟那晚做的梦有关，等我弄清楚了再一块告诉你，好不好？”
　　他又补充道：“不要瞎想。”
　　小妮子没好气地抓住他的手丢开，依偎在他怀里面，“那你继续看吧。”
　　林轩刚拿起PAD，就见她睁着亮闪闪的大眼睛盯住自己，凶巴巴的像是要用目光把自己衣服扒掉一样，“你还真看啊？”
　　“不是你叫我看的嘛？”
　　“我叫你看你就看啊？我叫你告诉我你怎么不告诉我？”
　　“我不是……”
　　“江映雪的资料比我活生生的人还好看是不是？”
　　“好吧6我明白了。”
　　林轩叹了一口气，“你就是想莪是吧？”
　　“……”
　　十六号回国的前一天，发生了一件小小的意外。
　　对于普通人来讲，切菜不小心地切到手指实在算不得什么大事情，或者说，哪个经常做饭的人没有不小心地切到过自己的手指头？
　　但对于一个职业选手来讲，这个小小的意外称得上是一次严重的事故，尤其是在夏季赛即将开始的情况下。
　　小妮子显然也知道事情的严重性，给家庭医生打了电话，按照对方的电话吩咐找到药箱给林轩先简单包扎上药，即便林轩不厌其烦地劝她说没有那么严重，她还是吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　“以后我给你做饭，再也不要你做饭了。”
　　这句话让林轩心中不多的懊悔与自责也消散了，伸手抹掉她脸上的泪珠，笑道：“那我又赚大了。”
　　小妮子看了看他，又补充道：“等你退役了再做。”
　　“……”
　　家庭医生很快过来，是一个亚麻色头发的中年女人，并没有因为自己大老远跑来只是因为林轩切了手指头而有什么不满，很细心地帮林轩缝合了伤口。
　　林轩切到的是食指，原本其实并没有觉得多疼，但重新处理伤口的时候，才发现切得伤口很深，恐怕不是短时间内愈合的，夏季赛肯定会受影响。
　　“怎么办呀？”
　　小妮子给青格打了电话，让他去医院帮林轩拿药，挂了电话后，大大的眼睛看着林轩，又要哭的样子。
　　“我说，你做。”
　　“嗯。”
　　“红烧肉应该炖好了，你去开大火，把汁收一下，然后炒锅里面放油，炒一下肉沫，再放葱姜蒜和辣椒，对了还有酱汁……”
　　姜浅予眼睛瞪得老大，“你还有心情吃？”
　　“不吃我不白挨这一下了？”
　　“……”
　　其实手指包扎后虽然疼，但接下来的事情，一只手也差不多能做，只不过如果不给小妮子点事情做，林轩很担心她会自己纠结，索性提前培养一下，让她学做饭。
　　“再炒一下，还没有变色，你小心一点，不要溅到油。喂，三哥……”
　　林轩一边指挥着小妮子做肉末茄子，一边挨个给张三、徐一晨、任帆他们打电话告知这件事情，其他人的反应基本都正常，只有任帆在得知这件事情后，来了句：“你该不会是故意的吧？”
　　这桩突如其来的变故令得大洋彼岸的Sky俱乐部一阵手忙脚乱，林轩则在犹豫了一晚上后，还是放弃了继续呆在温柔乡里养伤的诱惑，决定按照原计划回国。
　　一来，哪怕因伤休养不会有人说什么，但毕竟是比赛期间，林轩还是觉得呆在俱乐部里更好一些。
　　且事情发生的过于突然，俱乐部那边没有任何的准备，接下来肯定是要替补上场的，人在俱乐部，哪怕不能上场，终归还是能够提供一些帮助。
　　二来，因为他的缘故，小妮子这段时间的复习大受影响，如果他继续在这里呆着，小妮子接下来肯定也会受影响，这不是主观意志所能控制的事情，临考在即，这是林轩不想要看到的。
　　然而他把两方面的考虑都给小妮子说了之后，她却怎么都不同意，非说在这边有家庭医生更方面，至少要等伤口没有大碍了才能走，林轩无奈，最终也只得按照她的方案改签了航班，二十号回国。
　　Sky的首发人员基本是固定的，不过替补对于任何一个战队来讲都是不可或缺的，一方面是为了无法预估的突发事件，另外一方面则是为了培养新人。
　　这个培养，一方面是自家的更新换代，另外一方面也是可以用来交易，比如去年的三个主力替补，第三健他们都卖出了一个不错的价格，今年春季赛还都有过亮相。
　　Sky如今的替补选手还有七个，平常的时候他们都在另外一个训练室里，与林轩他们的交集不多，但在一个俱乐部里，总归是认识的。
　　这七个替补选手里，有两个水平不错的，一个是上单，一个是辅助，因而经过商量后，张三他们最终决定由江映雪打AD位，空出来的辅助位由替补上场。
　　目前战队正在以这个阵容进行训练磨合，也已经对外发布了林轩意外受伤无法上场的公告，可以说引起了不小了动荡。
　　更大的风波则在二十号，林轩登上飞机的这天被引爆。
　　因为MSI的缘故，林轩已经在世界范围的LOLer圈子里都有了一定的知名度，但与陈慕雨、安承业、李逸凡相比，无疑还差了许多，甚至于许多人知道Sky战队有个非常厉害的ADC，或许也知道他有个很嚣张的ID叫「First」，却真的未必能记得他的长相。
　　因而在北美的这些天里，他很少会被认出来，且这段时间后，不论林轩还是姜浅予，虽然没有想过主动公布，但其实都并不太愿意刻意地隐瞒。
　　这段时间里他们在外面的时候，完全是如同正常情侣游玩的样子，贴身啦，牵手啦，甚至偶尔偷偷地亲一下，都是有过的。
　　不知道是巧合还是有人在推动，在Sky公布了林轩受伤无法上场之后的第三天，也是恰在林轩回国的这天，热度正在消退的时候，突然爆出来了一个纯属偶然或者意外的视频，并且迅速登上了热搜。
　　视频是国外某个主播在旧金山直播的时候录下来的，在直播背景的人群中，出现了林轩和姜浅予的身影。
　　虽然画面有些模糊，但那手牵着手的两人，眼神笑容都像极了爱情。


第740章 送进骨科
　　自打MSI夺冠之后，Sky风头之盛可谓一时无俩，除了少数极端，哪怕是别家战队的粉丝，乃至于此前或许看Sky有些不顺眼的LPL观众，也都在为此有着或多或少的欢喜。
　　但各个战队幕后所牵扯到的利益群体的态度，则毫无疑问要复杂的多。
　　距离陈慕雨退役已有七年之久，这个世界里，早在那个时候，电竞大势就已经初现端倪，陈慕雨在商业上的崛起，一方面源于苏家，一方面也是借了电竞与互联网的东风。
　　然而这么多年以来，就因为LPL在世界赛的成绩过于惨淡，才导致电竞在国内的发展始终难以踏上正轨——电竞自然不止英雄联盟一个游戏，然而就目前的切实情况来看，对于更多的人来讲，它在很大程度上就代表了电竞。
　　Sky这次夺冠提供了一个契机，所有人都会因此而受益，但这不代表所有人都会“与有荣焉”，亦或“心有感念”。
　　因为Sky正在啃噬所有人都眼馋的最大的那块蛋糕。
　　这种情况下，作为Sky当之无愧的核心与明星人物，即便没有那个意外的直播视频，也会有人想要动点别的心思。
　　而即便是这次意外曝光也未必是偶然，否则换个角度去看问题，一个国外的没有什么名气的主播好些天前的视频，为什么会忽然之间就在国内引起这么大的关注？
　　得知这件事情的时候，林轩刚刚在飞机上睡醒，他看了一下时间，只睡了两个小时，国内时间是中午，而小妮子那边是深夜，她刚刚睡着。
　　林轩不觉得这件事情重要到了影响小妮子睡眠的程度，先给俱乐部回了消息，说没有影响，回头会发声明，然后就准备继续睡觉。
　　他现在是北美的作息时间，正该睡觉的时候，而且离开前睡眠有点匮乏，需要补觉。
　　手机又震了两下。
　　正要睡着的林轩没想搭理，但是却发现被打断了之后，一时间困却睡不着，只好一边痛恨飞机上为什么要有无线网络，一边暗骂自己犯贱非要连接，然后拿起手机看消息。
　　后妈发来的。
　　是一张网络上曝光「兄妹恋」的截图。
　　林轩迟疑了一下，想了好一阵子，字字斟酌，回复道：“刚收到俱乐部的通知。”
　　姜雅问：“怎么说？”
　　林轩没敢犹豫，迅速打字道：“浅浅在睡觉，等她醒了我们俩一起发声明。”
　　姜雅又问：“你们俱乐部怎么说？”
　　“俱乐部不管这个。”
　　大概对答案满意了，姜雅回了句语音，开始关心儿子：“你还在飞机上吗？注意手不要碰到了。”
　　“我知道，没事的，您放心吧。”
　　好容易过了后妈这关，明明看到听到了所有答案的林义又发了语音来叮嘱，林轩只好重新安慰一番，然后放下手机，正要睡觉，手机又响了起来。
　　是一张网络上曝光「兄妹恋」的截图。
　　许清如。
　　林轩有些头疼，总觉得能够在字里行间中看到她那张恬淡柔美的脸庞上透着幸灾乐祸一样的调侃笑意，有气无力地打字回复：“看到了。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“浅浅在睡觉，等她醒来一块公布呗。”
　　许清如没有回复。
　　林轩撇撇嘴，放下手机，想了想又拿了起来，免得等会儿又要再拿，费事。
　　刘汉东：“哇，大舅子你事发了。”
　　“发你妹，滚。”
　　楚茗：“我一直都没好意思问你，你真跟你妹妹在一起啦？”
　　“不好意思你还问？”
　　“这不是都曝光了嘛，你打算怎么处理？”
　　“公布呗，免得总有一些像你这样的人对我心怀不轨。”
　　“呸！”
　　赵涵：“浅浅知道了吗？”
　　“她在睡觉，回头跟她讲。”
　　“……”
　　“我在飞机上！！！”
　　“哦，我发省略号的意思是羡慕你对浅浅的体贴。”
　　“邹悳对你不体贴嘛？我可以教教他。”
　　“滚！老娘的男人自己会调教，用不着你教！”
　　冉清欢：“哇，大舅子你这样影响不大好哎。”
　　“哇你个头哇！”
　　“我这是关心你好不好？”
　　“你有这时间还不如写新歌。”
　　“你滚！”
　　倪千慧：“？？”
　　“倪老师这事连你也惊动了啊？”
　　“什么情况，我还等着你把那一百万电竞奖学金拿回来呢。”
　　“……没事，我们俩没有血缘关系的……”
　　“我知道，你不是受伤了吗？怎么样了？”
　　“没事了，就是短时间没法上场。”
　　“那就好，那你有空来学校不？”
　　“怎么了？”
　　“学校有个主题演讲。”
　　“我？？？？”
　　陈慕雨：“事发了啊。”
　　“发呗。”
　　“要把事情讲清楚，别不当回事。”
　　“浅浅在睡觉，等她醒了我也在俱乐部了。”
　　“那就好。几点落地，有人接吗？”
　　“苏澈要来。”
　　“行。”
　　苏洛雨：“终于熬到这一天啦。”
　　你们夫妻俩没有呼吸同一片空气吗？
　　“o（╯□╰）o洛雨姐也知道啦？”
　　“那当然，我早就期待这一天了。”
　　“……”
　　汤泽：“希望你能照顾好她，不要让她因为你而受到伤害……”
　　“关你屁事！”
　　“好心提醒。”
　　“我们郎才女貌天作之合，用得着你这个妖怪来好心？”
　　“你是真的不要脸！”
　　“是不是你买的热搜？”
　　“我没那么闲。”
　　“那就是你了，我回头就这样跟浅浅说。”
　　“……”
　　邹悳：“林轩你跟涵涵说什么了？”
　　“我什么都没有说，倒是你家涵涵怀疑你准备移情别恋。”
　　“？？”
　　“因为你从不对她意图不轨。”
　　姜珞樱：“林轩你看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“还在飞机上？”
　　“嗯。”
　　“别不当回事啊，公布的时候文字要谨慎一点，把事情讲清楚。”
　　“你跟陈哥还真是默契，叮嘱的内容都一样。”
　　“在说你的事情。”
　　“哈哈都是一回事。”
　　“你在指你跟江映雪吗？”
　　“喂喂喂没你这样当姐的啊，哪有这样污蔑人的？”
　　姜景淮：“哇，林轩你终于要光明正大地成为我姐夫了吗？”
　　“我一直都是你光明正大的姐夫。”
　　“嘁，那你早不公布？”
　　“不怕风雨就非得从被窝里爬起来出去淋雨？”
　　“什么破比喻。”
　　“你这种小屁孩当然不懂得这些。”
　　林轩好容易应付完来自各方面的关心，才有空去看网络上的评论。
　　因为许多人刻意断章取义，拿「兄妹恋」来作为噱头，所以这件事情的热度上升非常快，几个小时候的时间就被顶到了热搜第一。
　　姜浅予此前有过几次“走红”，而林轩如今风头正盛，加上还有「冉清欢绯闻男友」的名头，两人都不算太陌生，哪怕是此前没有印象的人，也很快能够建立一个大概的印象。
　　有人在澄清两人并没有血缘关系的事实，有人表示指责谴责乃至于鄙夷——鄙夷与辱骂之类的对象大多都是林轩，也有人理性地推测着事件的真实性，因为曝光出的画面并不是很清晰，并不能排除不是两人的可能，但这个可能很小。
　　意料之外情理之中的是，这件事情闹得大，可以说是沸沸扬扬，但真表示谴责、鄙夷的人并不多，很少有比较过激的言论，反倒是有不少“如果真的像那些澄清言论说得那样，没有血缘关系，那在一起就在一起，又不违法，又不影响别人，有什么大不了的”之类的评论。
　　这让林轩多少有些意外，同时很感欣慰，觉得经过了这么多年被引导被煽动被欺骗的锻炼后，广大网友们终于都变得理性，或者更准确的说，是理性的声音一直都在，但终于能够被大多数人听得进去了。
　　当然，基于个人立场，如果更多人都在批判、鄙夷甚至辱骂，林轩肯定不会这样想的。
　　一些排名靠前的相关微博和评论里还是能够看到有认为推动的痕迹，不乏一些刻意引导的言论，有人在澄清，也有人在污蔑。
　　总体舆论环境还是比较乐观的。
　　下飞机前，林轩在其他的论坛上已经看到有人梳理出了整个事情的大概轮廓，主要的素材都来自于他跟小妮子的直播视频，从最开始小妮子帮她起名字「姜景白」开始，到前段时间的最后一次直播。
　　重点在林轩采访的时候强调过许多次的“我是林轩，大家也可以叫我姜景白”，以及小妮子在直播中喊过许多次的“林轩”。
　　基于两人身处“重组家庭”的推测情况下，许多人还对两人的敏感心思做了许多似是而非剖析。
　　林轩看的很是感动，更加坚定回头发布公告时决不能不讲实话的想法，一对有名无实的陌生兄妹在成长过程中不由自主的互相吸引，怎么都要比某个混蛋动心之后有意的勾搭听起来要浪漫很多。
　　前者证明了爱情的伟大，后者则只能表现这个哥哥的禽兽不如。
　　“你准备怎样发表你的骨科宣言，要不要我帮你参谋参谋？”
　　苏澈的调侃怎么听都有些酸溜溜的，他有亲妹妹，林轩不好“反弹”，只能没好气地骂了句：“滚蛋！”
　　苏澈一边启动车子一边道：“我大老远跑来接你，你就这么对我？”
　　“你跟宋檀怎么样了？”
　　“你连声表姐都不叫？不对，应该是大姨子。”
　　“看样子进展不错？”
　　“没有，她最近好像不怎么想要搭理我。”
　　“那就好。”
　　“什么意思？”
　　“你这种渣男不配这么好的姑娘。”
　　“天底下还有比你这种混蛋糟蹋了大家的浅浅还更天怒人怨的事情？”
　　“浅浅从来都不是你们这些异想天开的混蛋的，是我的。”
　　“劳资等下要多注册几个小号继续骂你。”
　　“……继续？”
　　“我已经用小号骂你半天了。”
　　“草！”
　　林轩终于明白为啥明显大环境都友好的情况下，还是有那么多“人”逮着自己骂了，都特么是嫉妒，严重怀疑汤泽刘汉东之类的家伙都跟水军一起参与了这样不要脸的事情。
　　回到俱乐部，其他人正在打训练赛，明天夏季赛开幕，Sky将在第二场比赛中登场，在林轩已经无法上场的情况下，Sky这局比赛变得尤为重要。
　　苏澈在路上已经与林轩大致讲了一下最近的训练情况，十分不乐观这个替补辅助不能说个人实力太弱，但对于职业赛场太过于陌生了，很容易成为突破口，并且影响到江映雪，进而导致整个团队陷入被动。
　　对于临时上场的李翼的发挥，苏澈只说了一个词：“很糟。”
　　随后莫名地补充了一句：“三哥他们说他跟你相比，最大的差距在脸皮上。”
　　林轩把行李放回房间，来到训练室，刚到来的苏澈、张三、任帆以及并未上场的张恒都在，穆挽离、刘汉东、薛云琪、江映雪，以及临危受命的李翼正坐在电脑前。
　　他们带着耳机，并没有察觉到林轩的到来。
　　林轩在李翼身后看了一下局势，这局训练赛刚开始不久，对手是AVI，局势不容乐观，下路一塔已经被推掉，上路刘汉东和穆挽离越塔失败，正在逃走。
　　张三他们很快开始围观林轩手指上的伤势，裹得很严实，自然没有办法看不出来什么，看得出来他们的心情都不大好，但努力地在林轩面前尽可能地表现出轻松的样子。
　　对于刚刚夺冠的Sky来讲，眼下的情况虽然没有太坏，也绝对算不上好。
　　江映雪忽然毫无预兆地转过头，看了眼林轩，两人目光对视，林轩无声地朝她露出一个笑容，她瞥了眼林轩包裹着的手指，没有任何表情地重新移开了目光。
　　又过了近十分钟，抢龙失败的刘汉东被对方击杀后，无奈地叹了一口气，无意间地目光转动，余光瞥见一个身影，顿时“卧槽”叫了一声，终于让林轩感觉到自己是一个普通的大活人，而不是在消失的这些天里修成了无法收发自如的隐身术。
　　“你啥时候来的？”
　　“林哥好。”
　　薛云琪、穆挽离和李翼相继转头看过来，给了林轩足够的作为人的尊重，他站在后面看完了正常训练赛，终于明白了张三和任帆为何心情如此沉重。
　　并不是李翼一个人的问题，而是整个Sky都不在状态，似乎这些天的休假让所有人都忘记了该如何打比赛。
　　“不用紧张，放松点打。”
　　下一局训练赛开始前，他伸手拍了拍李翼的肩膀，两人的年龄相差并不大，但不论资历还是心性的差距都不是年龄就能代表的。
　　江映雪毫无疑问是一个很称职与敬业的选手，但如果说她是一个好选手，那么还是存疑的，毕竟一个再优秀的选手，也不可能一打五，所以交流是必不可少的，而她在这方面已经不是「不及格」就能形容的了。
　　李翼的发挥这么差，她有着不容推卸的责任，林轩也终于明白了苏澈转述的张三他们的评价——麻痹自己这是心态好，怎么能是仅仅「脸皮厚」三个字就能解释的？
　　林轩的安慰并没有太大的效果，所以训练赛结束后，复盘的时候林轩又与李翼讲了许多他大概已经听过了许多遍的道理。
　　他自然清楚这一点，在调教选手这方面，哪怕是刚做教练没有太久的任帆都要远比他专业，但这并不重要，重要的是，他能给李翼的认可是其他任何人都给不了的。
　　林轩做了自己能做的，吃罢晚饭后，小妮子发了消息来，林轩于是躲回了房间给小妮子打电话去。
　　“你到了吗？”
　　“嗯，刚吃罢晚饭。”
　　“不是让你到了就跟我讲吗？”
　　“我心疼我媳妇也要你管？”
　　“谁是你媳妇呀？”
　　林轩很无聊地陪小妮子腻歪了好一阵子，确定了她已经清醒过来，没有打算继续睡觉之后，才道：“对了，有个好消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　“你要不要猜一下？”
　　“不要。”
　　“猜一下嘛。”
　　“就不，你快说嘛。”
　　“不说，你先猜。”
　　“不说我挂啦？”
　　“挂呗。”
　　“你是不是觉得你回国了，我就掐不到你了？”
　　“对啊，不仅掐不到，还亲不到抱不到摸不到……”
　　“色狼！”
　　“妖精！”
　　“色狼！”
　　“妖精！”
　　“大色狼！”
　　“小妖精！”
　　两个人很无聊地闲扯了半天，小妮子终于重新燃起了好奇心，“到底是什么消息啊？”
　　“你还躺着呢吗？”
　　“嗯。”
　　“天花板够不够高？”
　　“干嘛？”
　　“怕你太开心了跳起来。”
　　“嘁——到底什么事情啊？”
　　“你记得我们那天去艺术宫吗？”
　　“记得啊，怎么啦？”
　　“有个直播，刚好拍下来了。”
　　“啊？”
　　“然后刚好被人看到了，又发到了网上。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你期待的轰轰烈烈终于来了，现在网络上热度最高的话题就是怎么把我送进骨科……是不是很惊喜？”


第741章 都是真的
　　“告诉我这不是真的！！！”
　　“劳资早就看出来了两个人的关系不正常，哪有这样的兄妹啊”
　　“我的天，他们不是亲兄妹嘛？”
　　“澄清！澄清！浅浅跟林轩不是亲兄妹！不是亲兄妹！没有任何血缘关系的，他们是重组家庭！再说一遍，他们没有任何血缘关系！！”
　　“姜景白你给劳资出来”
　　“搞了半天我们天天喊大舅子大舅子的，结果这家伙早就把浅浅给勾搭走了？”
　　“骨科警告！”
　　“现在当事人还没有回应，不论是不是事实，都希望大家理智一点，说到底这是私事”
　　“不论是不是有血缘关系，兄妹就是兄妹，实在接受不了”
　　“再回想一下以前直播时大舅子的表现，细思极恐”
　　“妈妈我失恋了”
　　“刀在手，跟我走，抢浅浅，杀林狗”
　　“十万浅卫军请大舅子赴死”
　　“浅浅考虑清楚啊，这是一条不归路”
　　“所以说大舅子手指头受伤其实是个借口，真相是被打断腿住院所以没办法上场比赛？”
　　“不是马后炮，大舅子第一次跟浅浅直播的时候，我就发现这货居心不良”
　　……
　　姜浅予穿着雪白的丝质睡衣，捧着PAD盘腿坐在床上，翻看网络上的评论，一会儿嘴角轻轻抿住，有忍不住的甜甜笑意；一会儿咬着嘴唇，边看那些不顺眼的评论，边气鼓鼓地较着劲。
　　终于曝光了。
　　但跟想象中的情况好像有些出入，没有铺天盖地的千夫所指，没有风雨携手的波澜壮阔，甚至带给自己的冲击，还不足以冲淡两人再次分别的离愁。
　　被冷落了整整半个多月才又重新回到小主人床上的呆呆趴在旁边的被子一角上，抬头看了眼一大早不起床也不睡觉的小主人，又重新趴了下来，呼噜呼噜地继续补觉。
　　“怎么样？”放在旁边的手机中传来林轩的声音，吓得呆呆身子一抖，眼睛睁开一条缝，左右转了转，没看到人，又安下心来，继续睡觉。
　　姜浅予闷闷地道：“好像也没那么多人骂你啊？”
　　“你好像很失望？”林轩十分无语。
　　小妮子嘻嘻一笑，“有点。”
　　“找打！”
　　“哎呀我以为大家会很在意的。”
　　“废话，要是亲兄妹你试试，404不给你安排的明明白白的！”
　　“那我们要不要回应啊？”
　　“当然要啊。不过到底说什么，怎么说，还得要听你指示。”
　　姜浅予趴在床上，手托着下巴，拖着尾音“嗯——”地想了想，嗓音甜甜地道：“我听你的。”
　　“就解释一下家庭关系，然后确认和公布一下我们现在的关系？”
　　“好。”
　　“那你先去洗漱吃饭，我等下发给你审阅。”
　　“好。”
　　时间已经临近八点，夜幕笼罩下来，街上霓虹灯光越来越闪亮，倪裳陪着爸妈走出商场，步行回家。
　　“真的，我也是今天刚听同学说的，我还看到了照片，就是他们两个人，手牵着手……不过他们好像不是亲兄妹，我原来一直以为他们俩是亲兄妹来着。”
　　倪裳近来已经告别了英雄联盟，连前段时间的MSI比赛都是事后抽空补的，也只补了决赛，就这也兴奋地跟什么似的。
　　学校已经停课，她今天与同学一块去市图书馆，回来之后，就咋咋呼呼地跟爸妈讲这件大新闻，结果刚刚在收银台买单的时候，排在后面的两个学生模样的女孩子居然也在讨论这件事情，倪裳倒不好意思跟人一块讨论，于是就又跟爸妈说了起来。
　　“你去图书馆就是看八卦去了？”
　　“没有啊，我们中午吃饭的时候才看到的嘛，妈你记不记得我们上次在刘符卿音乐会上遇见他们，你说他们是不是那个时候就在一块了啊，哪有兄妹一块去听音乐会的对不对？”
　　“其实我觉得他们还蛮配的，浅浅那么漂亮，大舅子……贱是贱了点，不过人还是蛮好的，我第一次遇见他们的时候，他们看到我队友都掉线了，就直接投降让我赢了，对了对了，他们前段时间直播好像碰到了对面有人过生日，都快赢了，又投降让别人赢了。”
　　回到家中，倪明渊帮妻子一块把菜蔬、饮料放进冰箱，就听闺女又叫了起来：“妈妈妈妈——大舅子他们发声明了！真的！”
　　她一边说着，一边从热搜榜单里点进去，就看到了大舅子刚刚发布没多久的「声明」：
　　跟大家澄清两个事情。
　　第一，关于今天网络上流传的我跟浅浅的事情，都是真的。
　　手牵手是真的，没有血缘关系也是真的。
　　最早关注浅浅直播的观众应该还记得，「姜景白」这个名字本就是第一次陪她直播的时候，随口起的，我姓林，叫林轩，在采访以及后来的直播中，不论我还是浅浅，都不止一次提过。
　　我们虽然生活在同一个屋檐下近十年，但从没有过兄妹之情，更没有任何血缘关系。我们曾在很长很长的时间里都是彼此生活中最常见的陌生人，因为陪她直播，因为英雄联盟，我们才开始慢慢地变得熟悉起来，在这个过程中，我被她的美丽、善良、纯真吸引，她也喜欢上了帅气、正直、潇洒的我。
　　“哈哈哈，为什么发个恋爱声明也能这么搞笑？”
　　“感觉脸皮有点厚啊。”
　　许清如坐在桌前，耳边听着舍友们的调侃声，并没有说什么，脑海中却不由自主地跟着回想起了她们在讨论的内容。
　　她在从图书馆回来的途中，已经看过了那篇声明，从不走路玩手机的她看了一路，这会儿脑海中颠颠倒倒、反反复复，依旧是那百余个字。
　　我们虽然生活在同一个屋檐下近十年，但从没有过兄妹之情……因为陪她直播，因为英雄联盟，我们才开始慢慢地变得熟悉起来……
　　就是说，真的都是医院之后的事情？
　　如果……如果有如果……
　　她坐在桌前，脑海中却不由自主地又想起了那天去医院时看到的那一幕。
　　为什么会那样呢？
　　“大舅子你确定那篇微博是浅浅看过之后才发的吗？”
　　“你是有多不要脸才说得出来自己帅气正直潇洒的话来？”
　　“浅浅看完他也可以重新修改再发啊。”
　　林轩洗完澡，来到训练室的时候，包括江映雪在内的当前主力六人都在训练室，李翼问了声好，刘汉东和任帆、薛云琪则拿他那篇已经引起了一定轰动的声明调侃。
　　“这就是她心里的我，是她主动命令我加上去的。”
　　在自己的位置上坐下来，就见江映雪刚刚打开了微博，从热搜榜单上找到了他那篇声明，然后打开，并没有任何因为他到来而有避忌的意思。
　　……老实讲，不论我还是浅浅，都等这一天蛮久了。我们没有主动公布，是因为没有必要，但在我们决定在一起后，并没有过对外界的刻意隐瞒，更不代表我们认为在一起是错的。
　　此后不论我还是浅浅，不会再对这件事情做任何解释。
　　秀恩爱不算。
　　第二，我受伤是因为做饭的时候切到了手指头，不是被打断了腿。
　　我和浅浅的事情已经悉数告知了父母长辈，并且获得了他们的理解、支持与认可。
　　目前正在俱乐部休养，积极配合治疗，争取早点上场。
　　谢谢大家的关心和祝福。
　　一字一字地看了两遍后，江映雪好似终于发现了林轩的到来，转过头看着他，林轩与她对视了零点五秒，一秒，两秒，三秒，然后就见她回过头，登录了微博，点开评论框。
　　林轩被吓了一跳，很怀疑她是不是要骂自己，立即凑了过去。
　　纤嫩如玉的指尖在雪白精致的键盘上跃动，速度并不快，却极是赏心悦目，尤其是她打出来的评论。
　　就两个字：祝福。
　　林轩莫名地松了一口气，不是「祝天下有情人终成兄妹」就好。
　　江映雪发完了评论，也不搭理林轩，重新切回英雄选择界面，好像祝福的人根本不存在于这个世界上。
　　林轩也不讨人烦，拿手机看一下收到多少个祝福了，有没有必须回复——主要是不太熟悉的。
　　不配拥有名字的网友：杀林轩，抢浅浅！
　　苏洛雨：不准欺负浅浅哦！
　　不配拥有名字的网友：刀在手，跟我走，抢浅浅，杀林狗！
　　冉清欢：哇，终于公布了呀？撒花撒花
　　陈慕雨：哈哈，终于公布了
　　姜珞樱：有情人终成眷属，姐姐来送祝福啦！
　　不配拥有名字的网友：臭不要脸姜景白，还我浅浅！
　　夕颜：哈哈哈，祝福啦祝福啦
　　艾黎：哈哈哈，祝福啦祝福啦
　　薛云琪：大舅子还是成了自己的大舅子，祝福啦
　　穆挽离：恭喜恭喜
　　不配拥有名字的网友：还有人记得我吗？祖传神算，我早就说过大舅子居心不良啊
　　不配拥有名字的网友：大舅子我错了，你开直播吧，我要跟你学怎么撩妹，不是真的那种妹妹
　　泡泡：不知道说啥，就说一句恭喜吧
　　张飞：果然还是大舅子的风格，恭喜恭喜，然后……以后还能喊「大舅子」吗？
　　汪飞：果然还是大舅子的风格，恭喜恭喜，然后……以后还能喊「大舅子」吗？
　　方瑶：哈哈哈大舅子果然还是大舅子，祝福祝福
　　楚茗：不知道说啥，就说一句「百年好合，白头偕老」吧。
　　不配拥有名字的网友：大舅子你只要去骨科住三个月我就原谅你
　　不配拥有名字的网友：德国骨科救护车抵达中，请患者把腿准备好
　　不配拥有名字的网友：治不了，没救了，烧了吧！
　　许清如：祝你幸福。
　　……
　　姜浅予并没有评论，只是转发了这篇微博，然后跟上了自己的一句话：“跟大家介绍一下我的男朋友”。
　　林轩在这里看到了刘汉东的评论：祝你幸福！
　　除了方面的陈慕雨和苏洛雨，两人这场噱头十足的恋情曝光，引起的热度可谓是电竞圈空前，直到第二天都没有彻底消退，但经过了又一次大曝光之后，以往不需要曝光，微博粉丝也在稳步增长的小妮子，微博关注人数却第一次出现了下降。
　　林轩这边则在进一步的上涨，甚至还收到了许多打着资讯感情问题来求撩妹大法的私信。
　　林轩自然没有心思搭理，跟爸妈、外婆外公以及小妮子相继通过电话后，很安心地睡了一觉，第二天早起了二十分钟，神清气爽地来到顶楼。
　　天气不大好，阴沉沉地，似乎要垂落到头顶，江映雪依旧站在围栏边念书，像是从没有离开过。
　　她穿着纯白色的修身七分裤，浅紫色的短袖T恤，丝发披肩，侧颜如玉，回头望来的瞬间，她像是初夏早晨出现的第一抹阳光，清新明媚，照亮了整个天空。
　　林轩莫名地想到了姜浅予，想到了被她撞倒在地上，看到她匆忙打开车门出现在自己视野中时那一刹那的惊艳。


第742章 终身误
　　江映雪看了眼林轩后，就重新回过头，继续叽哩哇啦地念着不知道是什么的东西。
　　林轩走到她身前大概一米左右的位置站定，相较于以往的互不干扰，这个行为毫无疑问有些突兀，他也不出声，就站在那儿，一眨不眨地盯着江映雪，准备等她先开口问自己。
　　然而整整三分钟过去了，江映雪还在叽哩哇啦，哪怕林轩特意走到了她余光能够看到自己的方位，她依旧在继续叽哩哇啦，甚至还有空
　　十秒过去了，江映雪在叽哩哇啦。
　　三十秒过去了，江映雪在叽哩哇啦。
　　两分钟过去了，江映雪还在叽哩哇啦。
　　林轩特意换了一个方位，从她的侧后方挪到了侧前方，确保自己高大的身影能够被她看到。
　　然而又是两分钟过去了，江映雪依旧在叽哩哇啦，甚至在叽哩哇啦的时候，情绪更加丰富饱满。
　　林轩相信她能够无视自己继续完整个早读，所以只好主动开口，略有些无奈的语气道：“不用这样认真吧？”
　　江映雪继续叽哩哇啦。
　　“我想找你聊聊天。”
　　江映雪终于不再叽哩哇啦，转过头望着他，眉头微蹙，苍白的肌肤晶莹剔透，没有丝毫血色，林轩关心地问道：“你脸色不太好，没事吧？”
　　江映雪摇了摇头，问道：“什么事？”
　　林轩想了想，小心翼翼地问：“你……心脏不大好？”
　　江映雪微蹙的眉头蹙的更紧了些，盯着林轩不说话。
　　“那就是了。”
　　林轩并不解释自己从哪里知道的，继续问：“你好像跟浅浅特别投缘？”
　　江映雪冰澈明眸中露出些许疑惑的神色，并不是疑惑他为什么问这些，而是怀疑他的脑袋不是不又坏掉了。
　　林轩又问：“你有没有做过什么奇怪的梦？”
　　江映雪目光中的疑惑逐渐变成了怜悯。
　　“很离奇的，但感觉很真实。”
　　林轩小心地提醒，“如果你也做过那种「梦」，那你应该明白我在说什么，有可能会有真实的人出现在梦里……”
　　江映雪眉头微微一扬，这次是真的有些疑惑了，林轩正想着要不要说得更清楚一些，就见她盯着自己，目光中忽然透出了些许气恼，似乎想要说什么，但只张了张嘴，一字未出，转身就走。
　　林轩见她连耳朵都是红红的，奇道：“你干嘛去？喂，喂，我难得这么正经地跟你谈谈心聊聊天，你……”
　　他终究是老司机，说到这儿，忽然意识到了些什么，怔在那儿，随后不由提高了嗓门叫起来：“不是……江映雪你给我回来！你想什么呢，我是那种人吗？哎——”
　　林轩不想平白背这么大一口黑锅，赶紧追进楼道，不过匆匆来到三楼，江映雪已经关上了房门，他有些无奈掏出手机，一边上楼一边反思自己到底哪里表述不清楚，居然让江映雪产生这样的误会。
　　反思了好半晌，终于确定，这事跟自己一毛钱的关系都没有，都是江映雪的思想太不纯洁，再说了，少男少女在这个年龄做几回难以与人启齿的梦有什么不好意思的，真的是大惊小怪，我家浅浅以前不也是这样，现在还不是都……
　　他很快想到了「梦中」姜浅予说得那些话，叹了一口气，敛去了乱七八糟的念头，给江映雪发消息：“很认真的，你做过”
　　删掉，重新打字。
　　“我不是说春”
　　删掉。
　　“不好意思，我”
　　删掉。
　　“可能我刚刚的描述不够清楚，我指的是”
　　删掉。
　　他纠结了半天，最终咬了咬牙，开门见山：“如果浅浅的爸妈没有那么早就离婚，她在北美长大，如果你没有来打职业，会发生什么样的事情？”
　　这番话说得十分直白，如果江映雪有宿慧记忆，肯定听得懂自己在说什么，而如果没有，那她多半会把自己当成神经病。
　　等待消息的过程中，林轩发现自己居然有点紧张，这样的紧张他已经很久……好像也没有很久，前段时间比这还紧张。
　　江映雪没有回复。
　　林轩下楼的时候，特意在三楼停顿了一下，侧耳听了一阵子，没有任何异常的动静，连读书声也没有，这意味着江映雪并没有在继续念书。
　　如果江映雪看到了自己的消息，却并没有回复，那么很大概率，她是知道自己在说什么的，否则只是一句“神经病”而已，没有必要这样纠结。
　　林轩到了一楼厨房，两个阿姨正在煮饭，看到他这么早下来，有些意外地笑着招呼了一声，林轩寒暄两句，就问专职照顾江映雪的张阿姨，得到的回答是“小雪不是在楼上读书呢吗？”
　　吃早饭的时候，江映雪没有下来，张阿姨上去叫她，过了很久才下来，说小雪身体不大舒服，然后端了她的药粥上去。
　　“她没事吧？”
　　“没事，没事，老毛病了，你们先吃。”
　　林轩在犹豫着要不要再给江映雪发一个问候消息的时候，收到了她的回复。
　　“现在这样就挺好的。”
　　八个字，每个字都认识，组合在一块的意思也明白，但回想一下自己的问题，林轩就迷糊了。
　　他把这八个字颠过来倒过去地看了好半天，把每一个可能延伸的隐藏的含义都想了一遍，还是没有想明白她到底想要说什么，难道是说现在这个世界就挺好的？
　　是不是有过「宿慧」经历你到是给句话啊？
　　而且你知道有另外的宿慧记忆者存在，难道不该震惊一下吗？
　　当初劳资差点没被吓死好不好？
　　他脑海中闪过这些念头，继续打字道：“你没事吧？要不当面聊聊？”
　　江映雪这次很快回复：“不用。”
　　随后难得地主动发了又一条消息：“以后这件事情不用再提了。”
　　林轩有点郁闷，总觉得她的反应有些不大对劲，想了想还是道：“我觉得还是当面讲清楚比较好。”
　　“如果那样我只能立即退役了。”
　　林轩被吓了一跳，赶紧发了一串问号过去，“大姐，这种事别乱说啊，会吓死人的。”
　　江映雪没有回复。
　　林轩无奈，只好打字道：“好吧好吧，不提不提。”
　　江映雪：“嗯，那我吃东西了。”
　　“好。”
　　林轩回复之后，才反应过来，江映雪居然主动交代她在做什么事情！
　　他食不知味地吃罢了早饭，还在纠结这件事情，不过虽然觉得古怪，但终归还是凭借着强大的逻辑思维能力慢慢地做出来了判断。
　　江映雪有宿慧记忆，这是肯定的，否则她没有道理这样回复。
　　建立在这个前提上，她很大概率早就意识到了自己也有类似经历的，原因还不清楚，但事实大概如此，否则她没有道理这样淡定。
　　她并不想提起这件事情，可能有两个方面的缘故，其一是她两辈子身体都不好，其二她父亲还是去世了。
　　不过奇怪的是，上辈子她父亲十三岁的时候才去世，这辈子居然提早了两年，难道通过宿慧“预知”了未来，没有能够改变厄运就算了，还使得它提前到来了？
　　薛云琪还在睡觉，训练室里江映雪随时可能过来，林轩只好重新来到顶楼，在江映雪曾经偷偷跳舞的瑜伽室里，给沈鹤发了条消息，问他说话是不是方便。
　　很快，沈鹤回了电话过来。
　　“她应该也有宿慧经历。”
　　林轩把事情的经过删改之后尽可能详细地告诉了沈鹤，岳父大人听罢后沉默了好一会儿，才重新开了视频电话，然后盯着林轩的表情看了好半天，好像研究的人不是江映雪，而是他。
　　“怎么了？”林轩有些奇怪。
　　沈鹤又沉吟了一会儿，才道：“没事了，既然这样的话，那就这样好了，以后不要再提了。”
　　“还会不会有其他宿慧者？”
　　“可能有。”
　　沈鹤叹了一口气，道：“全世界七十亿人，如果只有三个人，那概率也太低了，何况这三个人还互相认识？”
　　他顿了一顿，笑道：“暂时不用想这件事情，该发生的事情总会发生的，该遇见的时候也总会遇见的。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话后，林轩重新下楼，却在二楼意外地遇见了准备上去的墨仪，他怔了一下，意识到可能是江映雪有什么事情，先给她打了招呼，然后问道：“小雪出什么事情了吗？”
　　墨仪似是怔了一下，林轩笑着解释道：“她没吃早饭，张阿姨说她身体不大舒服，粥都是给她端上去的。”
　　“应该没什么大碍。”
　　墨仪顾不得与林轩多说，匆匆上了楼。
　　林轩站在那儿，忽然意识到江映雪忽然“身体不舒服”，很可能与自己说的话有关，这样说的话，她并没有那么淡定，或许就是因此，她才不愿意提起宿慧的事情？毕竟她先天不足，不比旁人可以一惊一乍的。
　　想到这儿，林轩多少有些愧疚和歉意，准备回头跟她道个歉，又担心会不会带给她那脆弱的心脏新的压力。
　　正想着，忽然嗅到一股中草药的味道，他循着味道下了楼，见张姨正在煎药，就问道：“小雪怎么了？”
　　阿姨看到他，脸上露出了些许笑容，道：“没大碍，就是不大舒服，休息一下就好了……”说到这儿，叹了一口气，“这孩子从小就身子不好，小时候经常这样，这几年长大了才好些，好久没有犯过了，不过没大碍，喝了药就没事了。”
　　林轩点点头，没有继续追问，不论江映雪还是墨仪都不愿意宣扬这件事情，他总不好让阿姨为难。
　　“叹人间，美中不足今方信。纵是齐眉举案，到底意难平——”
　　姜浅予一边吃饭一边奇怪地看着用戏腔唱着什么的老爸，问道：“唱的什么呀？”
　　“《红楼梦》都没看过？”
　　“谁这么无聊，跟你打电话探讨红楼梦呀？”
　　“探讨什么红楼梦！”
　　沈鹤白了闺女一眼，感慨道：“你说原本挺聪明的人，进了误区，怎么比蠢货还蠢？”
　　姜浅予夹了一块红烧肉，把肥肉吐出来，才一边咀嚼着一边含糊地道：“一叶障目嘛，而且说不定原本也是蠢货。”
　　沈鹤脸上流露出一丝笑意，点点头道：“有道理。”
　　“是吧？”
　　小妮子听到老爸的认可，皱了皱鼻子，又夹了一块红烧肉，依旧把肥肉咬掉吐了，不过这次没忍住，留了点香喷喷的肥肉。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　Evie对电视里播放的下饭综艺并不感兴趣，而且似乎有什么工作，刚刚还在跟人回消息，起身离开。
　　姜浅予瞥了事实上的后妈一眼，往老爸那边凑了凑，小声道：“爸你老实说，是不是还放不下我妈？不过先说好，就算是的话，我也不会帮你什么的，最多帮你保密，不找Evie姐姐告状。”
　　沈鹤没好气地用筷子在她脑袋上敲了一下，“想什么呢？”
　　“那您唱什么「意难平」啊？还唱这么难听。”
　　沈鹤看着她问道：“知道这首曲子叫什么吗？”
　　姜浅予认真地想了想，不大确定地问：“「终身误」？”
　　沈鹤笑道：“吆，不简单，真知道啊？”
　　“那是，我看过好几遍呢。你还没说干嘛唱这个呢？”
　　“感慨呗。”
　　“感慨什么？”
　　沈鹤没有回答，伸手揉了揉闺女的脑袋，笑道：“我闺女果然是天生享福的命。”
　　姜浅予偏了偏身子，狐疑地看着他，“你该不会是觉得我「终身误」了吧？”
　　她撅了撅嘴，有些不满地道：“都跟您说了嘛，林轩对我很好的，而且您之前不是也对他挺满意的嘛？”
　　沈鹤笑道：“当然不是说你。”
　　“哦。”
　　放下心来的小妮子继续对付自己的红烧肉去了。
　　林轩等小妮子吃罢饭后，跟她打了个电话，闲聊一阵，然后去医院重新上药、包扎伤口，回来之后，训练室里只有穆挽离一个人。
　　“江映雪没来？”
　　穆挽离摇了摇头。
　　中午饭江映雪依旧没有下楼，林轩从肖璇那里得知墨仪已经离开，而江映雪在睡觉。
　　其他人虽然觉得奇怪，但并没有多想，张三和任帆得知了一些情况后，一度做好了启用紧急替补的打算，不过在出发前，江映雪还是出现了，依旧冰冷而美丽的脸庞上看不出任何的异样神情。
　　前往赛场的途中，下起了小雨。
　　虽然不可能上场，但林轩还是一同来到了现场，在后台见证了Sky夺冠归来后的第一场比赛，对手是RAT，并不是很强，却也不容小觑，林轩和张三他们一样，原本都做好了输掉的准备。
　　第一局大比分落后输掉，解说们不得不提起“大舅子受伤替补”的事情来安慰Sky的粉丝们。
　　第二局穆挽离打穿了上路，给江映雪提供了充足的发育空间，随后的团战中，她用连续两波团战收割证明了哪怕转辅助位，回归AD位后，她依旧拥有着不逊色联赛任何顶级ADC的实力。
　　决胜局中，刘汉东开局连续三波Gank下路，打出两次击杀，成功地帮助江映雪缓解了来自己方辅助的对线压力，薛云琪则帮助穆挽离建立了一定的优势。
　　进入中期后，穆挽离的青钢影单带成为了RAT解决不掉的梦魇，在一方逼团、一方牵制的标准四一分带体系对局拉锯战中，Sky有些艰难地拿下了赛季首胜。
　　而至于这场胜利背后的坎坷，则注定不可能是为之欢呼的粉丝与观众们所能知道的。
　　林轩在队友们返回后台的时候，给了他们每人一个拥抱作为鼓励，还拍了拍李翼的肩膀，而江映雪，他则表情如常地比了个大拇指，夸了声“厉害厉害”，后者如同往常一样无视了他。
　　我们通常说得「永远」，其实在很多时候，也是有时限的，尤其是在男女之间，这个时限要比想象中的短很多。
　　如果按照这个理论的话，在比赛后感慨这场胜利来之不易的林轩，其实才是那个永远都不知道这场胜利有多艰难的人。
　　回基地的时候，小雨一直淅淅沥沥地下个不停，一直到深夜。
　　第二天早上，林轩来到顶楼天台时，江映雪依旧如同往常般站在围栏边念书。
　　林轩如往常般与她打了招呼，如往常般没有回复，他也如往常般从她身后走过，随后才意识到她今天居然穿了裙子。
　　他回头看时，碧空如洗，白云如絮，阳光洒落在浅绿色长裙上，因微风而轻轻地摇摆，淡淡的颜色像是寒冬过后，初春枝头新抽出的柳条。


第743章 洲际赛的主场
　　“「流火」指的是天蝎座主星往西走，最终消失，农历七月是秋季的第一个月，所以「七月流火」的意思是夏去秋来，天气转凉，不是热的像是要着火。”
　　刘汉东与李翼一前一后地走进大巴，不无卖弄地纠正李翼的成语使用错误，不过很快被坐在靠前位置的薛云琪揭穿：“怎么，昨天刚被人教育，今天就开始教育别人了？”
　　“这叫学以致用。”
　　刘汉东放好背包，坐在薛云琪身后的空位上，扭头问隔了个过道的林轩，“是吧大舅子？”
　　林轩没有搭理他，靠在椅背上，手里捧着一本《美国陷阱》，正看得入神。
　　这本书因为当今形势、以及某家国内公司的发布会而被许多人熟知，林轩也是因此才想起来看这本书，刚好江映雪那里有，于是他熟能生巧地顺了来，原本只打算翻一翻，不过看着看着就发现快要看完了。
　　江映雪坐在他后面的座位上，没有戴耳机，正闭目养神，等待着发车前往机场。
　　时间已经临近七月中旬，因为洲际赛即将开始的缘故，LPL夏季赛特意留出了几天得空白，春季赛排名最靠前的四支战队将代表LPL出征亚洲对抗赛，举办地点在高雄市，Sky是今天上午的航班。
　　四支战队分别是Sky、鱼龙、TL和419。春季赛中，Sky最后以堪称震撼的一串四，完成了从LPL倒数第一到夺冠的奇迹。
　　而虽然TL半决赛0：3惨遭Sky横扫，「内战幻神」的金身被打破，但在随后的季军争夺战中，TL却再次证明了什么叫做“瘦死的骆驼比马大”，以王浩为核心的419战队再次被TL韩式运营教育的明明白白，TL不费吹灰之力地3：0干掉了419，拿下了对他们来讲并不怎么光彩的季军。
　　洲际赛的小组赛中，赛区战的时候，将会严格按照一二三四的排名进行对战，只有到了淘汰赛的时候，才能不受名次的限制，由各个赛区自行安排出战顺序——除非打到第五局，否则战队不可以重复登场。
　　林轩曾听过“唐宋文化在日本，明朝文化在韩国，民国文化在台湾”的说法，虽然对此嗤之以鼻，但对于这个传说中很富庶的祖国宝岛，还是存有一定好奇心的，可惜落地后，他们并没有时间到处闲逛。
　　不过从机场到下榻酒店的一路所见，除了繁体字多了点，其他也就那样。
　　鱼龙战队和419都在昨天抵达，林轩他们则和TL一前一后地来到了主办方安排的酒店，关于这次赛区对抗赛，在出发之前，四个战队的教练就有过讨论，来到酒店后，张三和任帆很快过去碰头。
　　Sky在MSI上击败了Str，其他俱乐部未尝没有嫉妒之心，但洲际赛上，四个战队毕竟是站在同一个立场上，因而在Sky主动提出“加强交流、战术共享”之后，其他三个战队很快做出了热烈的回应。
　　实际上，在几年前的第一届洲际赛上，失去了Sky的LPL的四个战队同样有过这样的精诚合作，那一次的倡导者是TL，并且成功击败了LCK，TL因此而吸粉无数，他们确实也在那届洲际赛上光芒耀眼，不过可惜，短暂昙花一现后，并没有能够改变LPL在世界赛上越来越弱势、TL发挥不如人意的状况。
　　在已经进行将近一个月的LPL夏季赛上，Sky的成绩并不好，在取得首胜之后，就迎来了四连败，不仅仅是李翼的问题，整个Sky从教练组到队员，似乎都有些“迷”，不乏一些让粉丝也看不懂的操作，比如穆挽离，掏出近乎封神的剑姬之后，还是被对方上单打出了实打实的单杀。
　　这种状态让许多Sky以及LPL的中立粉丝，都对这次洲际赛的前景不太敢抱有太大的希望——当然，有肯定还是有的。
　　这源于一个很简单的事情。
　　Sky出征洲际赛的名单里，替补的第六人，并不是LPL时的张恒，而是林轩。
　　林轩在这段时间里开过一次直播，结果满屏都是“德国骨科”“杀林轩，抢浅浅”“刀在手，杀林狗”，禁都禁不来，后来就懒得直播了，准备等风头过去。
　　不过可惜的是，哪怕他不上场，每有Sky的比赛，这些调侃从不会缺席，现在已经发展到只要是英雄联盟比赛，哪怕是LCK或者LCS的比赛，都有人刷的程度。
　　或许真的有人因此而对姜浅予脱粉，或许真的有人因此而对林轩转黑，羡慕、嫉妒、不屑、鄙夷这些情绪都可能有，但哪怕是再看他不顺眼的人，都不会否认他的实力。
　　林轩的手指恢复状况还不错，按照医生的嘱托，少则一周，多则半月，就能恢复训练、上场比赛了，所以关于林轩是不是要去洲际赛，能不能去，要不要去，名单怎么定……在Sky内部都经过了好一番的为难与酌定。
　　最后还是林轩和张恒两人做出的决定，林轩说如果需要，他可以上场，张恒说只要大舅子能上，他就不去浪费那个名额。
　　然而林轩虽然在替补名单上，但只有有一点可能，所有人都不希望林轩上场。因为如果现在打比赛，肯定会影响到林轩的伤势恢复，进而影响到整个Sky的夏季赛。
　　林轩虽然受伤，但这段时间不打训练赛，却并不是不玩游戏，受伤之后，他很快就想到了一个临时的「权宜之计」。
　　他受伤的是食指，可以在不适用食指的情况下，改用小指、无名指和中指来进行操作，影响肯定会有，但如果选一些操作简单，尤其是不太依赖大招的英雄，还是能打的。
　　吃罢晚饭后，Sky分别与419、TL和鱼龙打了两局训练赛，共六场，只赢了一场，这种情况绝对算不上乐观，因为洲际赛的赛程很紧，他们的时间不多。
　　第二天上午，张三和任帆宣布了林轩加入训练的消息，位置是辅助。
　　第一场训练赛的对手依旧是鱼龙战队，李翼跟张三、任帆他们一块，看在后面看完了两场训练赛，脸上的表情很古怪。
　　“是不是觉得他们这些天一直都在演你？”
　　脸上表情同样有些古怪的任帆用玩笑的语气问道。
　　李翼看了两位教练一眼，赶紧摇头。
　　张三叹道：“别说你，我也怀疑他们这段时间一直在演你。”
　　任帆默默地补了一句：“加一。”
　　林轩上场之后，整个战队精气神明显都焕然一新，刘汉东有脑子了，穆挽离手不滑了，薛云琪也知道该怎么游走了，就连江映雪话都变少了。
　　自然没有人怀疑其他人在演，只是林轩上场之后，带给其他人的变化实在太过于巨大，让明白其中缘故的张三和任帆都有些犯嘀咕。
　　与鱼龙打了两场训练赛，一胜一负，随后与LCK那边打训练赛，林轩就再次离席，重新换李翼上场。
　　“感觉怎么样？”
　　“还是有点不适应。”
　　林轩没有隐瞒，也没有办法隐瞒，又不是Rank可以随便玩，到了职业赛场上，从四指到三指带来的游戏陌生感必然会对比赛产生难以估量的影响。
　　就像是根本不用看键盘就能准确无误地释放技能一样，各种操作都已经深入到了骨子里，早已经形成了肌肉的条件反射，想要在短时间内生生地扭转过来，太难，而且即便能够做到，林轩也不可能那样做，除非他打算以后都不用食指按键盘，否则伤势痊愈后还得再难受一次。
　　一整天下来，所有人都很忙碌，复盘之后，张三和任帆他们还要去跟其他战队的教练们碰头，做难得的战术交流。
　　张三和任帆毫无疑问地成为了四支战队教练组的核心，因为洲际赛他们的对手就是LCK，而在场的人里面，虽然大多数都出自韩国，但说起击败LCK，毫无疑问还是眼前这两位更有心得。
　　张三和任帆经过私下讨论后，贡献出了两套战术，其一是AD打野流，其二则是绝食流，两个都是由林轩最初提出来的。
　　前者Sky已经练习了一段时间，但效果并不是很好，后者是自家准备的大招，原本打算出其不意给在场的某个战队来一刀子的，如果不是因为四支战队的训练赛成绩都不理想，他们绝不会轻易拿出来。
　　除了教练们的战术交流之外，队员之间的交流也明显要比在LPL时增加了很多，LPL施行主客场制度后，不同的战队分散于不同的城市，即便有打比赛的时候，也是比赛前过去，比赛完就走，而且必有一方失意，想要找一个交流的机会实在不容易。
　　这种接触多在吃饭、锻炼的集体活动时间里，夕颜和江映雪毫无疑问地成为了所有人瞩目的对象，前者虽然名花有主，但跟一群大老爷们相处起来落落大方，又有艾黎这个跳板，大多数情况下都还相处的不错。
　　至于江映雪，不论是单身还是长相的原因，她都要比夕颜更引人瞩目，然而从头到尾，除非是她单独行动，否则除了夕颜，绝不会有任何人跟她主动搭话，而就算是她偶有单独行动，除了少数比较自恋或者开朗的人之外，也都不认为她在单独行动，比如自己的手机，很可能就是她的伙伴，跟自己手机打招呼就可以了。
　　少数主动跟她打过招呼的人倒是都出乎预料地收到了回应，哪怕只是点一下头，或者眼神注视一下，多少也是有点存在感的。
　　夏季赛前由TL转到419战队的金再秀在私底下偷偷与林轩他们打听过不止一次：“我真的超级超级好奇，你们到底是怎么跟她交流的，靠眼神吗？”
　　一般情况下，被问到这种问题的时候，其他人要么伸手指指林轩，要么回答一声林轩，或者就是“差点被打断腿的那位”。
　　因为各种各样的缘故，职业赛场难免会有各种各样的冲突或者矛盾，因而这样的见面，其实多少也会有一些比较尴尬的场面，比如林轩和王浩在抵达酒店第二天晚上的时候，在吃饭的时候，就不小心地坐在了邻桌，偏偏作为王浩新队友的金再秀还与两次击败过他的Sky众人聊得不错，偶尔聊到一些话题，也会转头问王浩。
　　这个曾经在游戏中脾气极其火爆的家伙，见面的时候反倒看不出什么暴脾气，甚至让人觉得有些腼腆与稚嫩，林轩大概能够理解他这种专心于英雄联盟而多少忽略现实，乃至于影响到某部分心智成长的情况，这是很常见的事情，人的精力是有限的，「偏科」的天才并不在少数。
　　当然，理解归理解，如果以后王浩再有类似的行为，林轩的翻脸绝不会有任何犹豫，哪怕他当天晚饭时曾笑着与王浩聊过天，看不出任何曾经有过龃龉的痕迹。
　　至于另外一位鼎鼎有名的Like，林轩此前多少曾听说过一些他的事情，任帆、张恒、张三这种曾经的老人，面对Like绝不会有任何的交流，不视如仇寇已经是难得，而他们这些新一代的选手，虽说不至于抱有那样的态度，但如果说毫无芥蒂地去接触，并不现实，哪怕你不讨厌他，本身的立场还在。
　　这是没有办法避免和忽视的事情。
　　Like显然也对此心知肚明，所以他与其他人谈笑风生，却绝不主动往Sky这边凑，双方井水不犯河水，而因为鱼龙战队与Sky同气连枝的缘故，当419有一部分亲近Sky或者鱼龙的时候，TL大多数情况下，都是自家战队的人在一块，但并没有因此而有刻意的回避，比如开个玩笑，或者让某某请客的时候，只要在场，也不会忽略掉对方战队成员的那一份。
　　各个战队的媒体运营成员，都发过许多各个战队相亲相爱的照片，在LPL粉丝群体中引起了一定的波澜，许多人大感欣慰。
　　这种欣慰并没有持续太久，因为两天的休息缓冲时间很快过去，洲际对抗赛正式拉开帷幕，而LPL在第一天的对抗之中，全败。
　　如果说输LCK还勉强能够接受的话，那么输LMS简直是在往所有人脸上抽巴掌。
　　更扎心的是，在所有人眼中的同胞的地盘上，LPL输给任何人的时候，现场都会响起震天的欢呼声。
　　这让许多人，包括是LPL的参赛选手，都有一种错觉，似乎自己才是异国战队，而LCK，它们在这里享受的完全等同于主场待遇，尤其是Str与Crane两支战队，打LPL甚至于LMS战队的时候，哪怕是惩戒一个河蟹、拔掉一个眼位，都会有许多人兴奋地欢呼起来。
　　林轩坐在后台第一次听到那些欢呼声的时候，第一个出场的鱼龙战队还没有输掉，只是在一级开局的时候，被LCK拆掉了一个眼位而已。
　　那一刻他简直以为自己身处异国他乡，亦或者有那么多国际友人不远千里游泳过来支持自家战队。
　　那些欢呼声格外刺耳。
　　哪怕是身在LCK主场输掉发生这样的场景都不会让他有“刺耳”的感觉。
　　或许英雄联盟的群体不能够说明什么，或许LPL这几年的战绩太让人看不入眼，但至少……我看到的就是如此。


第744章 我只负责快乐
　　两天小组赛，林轩都没有上场，这让Sky的两个教练都承担了不小的舆论压力。
　　不过也有人能够明白教练组的打算，毕竟洲际赛不比其他赛事，一共只有三个赛区，哪怕在小组赛垫底，依旧能够进淘汰赛，那才是鼎定乾坤的时候。
　　当然，明白归明白，骂归嘛，不乏一些明知教练组意图，还依旧在网络上去骂的人。
　　小组赛只有一轮，所以一旦失败，除非淘汰赛又对上，否则不会有报仇的机会，第一天的四场比赛中，LPL四战皆没，第二天好一些，拿到了两分。
　　小组赛八场比赛下来，四支战队的战绩都不大好看，SKY0-2，鱼龙1-1，TL1-1，4190-2，如果不能在淘汰赛中拿到宝贵的一分，Sky和419都很有可能一场未胜地灰溜溜离开。
　　洲际赛的第三天，也就是七月十五号，经过两天小组赛后，正式开始第一轮淘汰赛，LPL与LMS的胜者将会晋级决赛，与LCK争夺最终冠军。
　　LPL在小组赛中的成绩是2-6，对LCK四场全败，对LMS两胜两负，LMS的成绩则是4-4，对LCK和LPL都是两胜两负。
　　在昨天的小组赛结束之后，官方就公布了翌日淘汰赛第一个登场的战队名单。
　　LPL是Sky。
　　LMS则是自家的春季赛亚军WSL。
　　首发名单公布之后，经历小组赛两天惨败的LPL赛区观众终于重新看到了希望：那个男人终于回归首发。
　　林轩这两天虽然没有上场，但其实训练赛是有参与的，只不过从没有与LMS与LCK的战队打过训练赛。
　　如果他能以满血状态归队，Sky自然不需要隐瞒什么，可惜他虽然能够登场，但因为手指受伤，还在适应三个手指玩游戏，状态肯定会受影响，只好尽可能地保留一些东西。
　　淘汰赛在下午三点开始，这个时间对于国内观众来讲没有太大问题，不过对于身在北美的姜浅予来讲，绝对不算友好。
　　小妮子快要考试了，前段时间又荒废了不少宝贵时间，所以这段时间里过得很是痛苦，林轩为了安慰她，连“反正没有悬念，看不看直播都一样”的话都说出来了。
　　虽说狮子搏兔亦需全力，但“需全力”并不意味着狮子要怀疑自己是不是能够打过兔子，因而林轩说这番话的时候没有半点的心虚。
　　哪怕最差最差的情况，还有TL来保底呢。
　　TL这几年的世界赛上成绩并不光荣，但打LMS的胜率却是100%，在这方面远远超过LCK，因为LMS是世界赛上击败LCK最多的赛区，其中尤以TPA最为出名，所以才会有「抗韩先锋」和「LPL亲儿子」两种截然不同的调侃。
　　因为晚上复盘后睡觉有些迟，林轩早上也特意晚起了一个多小时，吃罢早饭来到训练室的时候，就有些意外地发现，除了江映雪之外，穆挽离居然也在。
　　“昨晚睡得早，睡不着，就爬起来了。”
　　穆挽离不知道是心虚还是找话聊，主动跟林轩坦白了自己在这里的原因。
　　“早起是好事，早起的鸟儿有虫吃。”
　　林轩懒懒地活动着身体，觉得有些怀念腰疼的感觉，于是又扭了扭腰，这才在自己的位置上坐了下来，随口道：“不是说这边好吃的很多嘛，我们打完比赛能不能到处溜达溜达？”
　　“估计打完第二天就走吧，你要想去的话，只能打完决赛之后。”穆挽离正在排队，所以比较闲，居然还在看新闻。
　　“那有点难，毕竟要去庆祝夺冠。”
　　江映雪也在排队，人却捧着PAD不知道在看什么，林轩凑过去瞅了瞅，发现居然是漫画，小妮子前段时间也在看，国内颇有人气的美女漫画家新作。
　　“浅浅推的？”
　　江映雪抬头看了他一眼，然后点了一下头，继续低头看，她跟小妮子一样，看漫画都很细，不像林轩只看剧情，当初跟小妮子一块看的时候，总要等她好半天。
　　当然，这并不是重点。
　　自打那天跟江映雪聊罢宿慧的事情后，林轩曾隐约觉得江映雪对自己的态度发生了一些变化，但到底哪里不一样，却说不出来，只是一种朦胧与微妙的感觉。
　　他曾以为那是源于同是「宿慧者」的缘故，可又觉得不像，而且认真地回忆与反思之后，又觉得似乎也没有什么变化，该搭理的时候搭理，不想搭理的时候不搭理，还是之前那个样子。
　　既然想不清楚，林轩也就没有在这件事情上花费太多的心思，反正又不是自己媳妇，没有必要在这样的小事情上琢磨，否则小妮子那边还好说，这点信任还是有的，最多借机撒个娇，哄哄亲亲就好了。
　　可要是被江映雪误会自己对她有什么不轨企图，堂堂世界第一下路组合岂不是要「半路崩殂」？
　　林轩打开电脑，登录游戏，然后点击排队，随后转头看了下两位队友的情况，穆挽离收到了暂离检测，江映雪却还在看漫画。
　　她已经排了二十三分钟。
　　难道说系统也知道她不好相处？
　　林轩扭过头问道：“要不要一块？”
　　江映雪头也不抬地道：“不要。”
　　“为啥？”
　　江映雪没有搭理他，并且很认真地继续看漫画。
　　林轩有些郁闷地道：“你不能我能带你上分的时候就整天跟我双排，我手一受伤就搭理都不搭理我好不好？”
　　江映雪没有搭理他，并且很认真地继续看漫画。
　　“你知道你这叫什么行为吗？你这叫拔……”
　　江映雪扭过头来，盯住他。
　　“拔出萝卜带出泥，咱俩是什么关系，唇亡齿寒啊对不对？再说了，我手总有好的时候对不对，到时候你再找我带你上分我还会……”
　　刚刚回过头去的江映雪又转过了头。
　　“还会带你一起。”
　　她继续低头看漫画。
　　林轩撇撇嘴自己开始组队，道：“阿离，打完这把下局一起呗？”
　　穆挽离摘下耳机，很茫然地表情看着他，“怎么了？”
　　“下把一起？”
　　林轩并没有揭穿他，拜托，你电脑任务栏又没隐藏起来，眼力好点的都能看到静音标志好不好？
　　“我的号王者了。”
　　穆挽离说的比较含蓄，不过言下之意还是很清楚的，咱俩没办法双排。
　　林轩：“……”
　　林轩与江映雪几乎同时收到了暂离检测，不过两人段位相差太大，自然不可能排到同一场对局里。
　　他特意去看了一下江映雪的段位，也到了王者，不过都是王者，她排了将近半个小时，刚刚穆挽离组队完成的时候，居然都没能排到同一场对局里去……如果这是冥冥之中的某种暗示，林轩很为穆挽离感到遗憾。
　　打了两局游戏之后，林轩陪准备睡觉的小妮子聊了会天，其他人也陆续起床，各自打Rank热热手，随后吃罢午饭，就出发前往赛场。
　　林轩录制完赛前采访回来，四支战队已经全部到齐，教练们正在继续探讨出场顺序的问题，不过其实这方面能说的昨晚都说得差不多了，现在要做的就是临时调整，以及闲聊而已。
　　林轩他们在训练室里很无聊地打了会SOLO，很快就被提醒该准备出场了。
　　出场很简单，没有仪式，所以他们各自拎着自己的设备，沿着后台通道走上了舞台。
　　洲际赛第三天，林轩还是第一次走上舞台，高雄展览馆并不是体育馆，所以用作比赛场馆的是其中一间超大型「会议室」，可以容纳两千人，以规模而论，不算小了。
　　现场有一定的空位，但很少，所以入目望去，基本都是人。
　　以及LMS的灯牌。
　　LPL的灯牌也有，林轩还看到了“LPL”“Sky”“小雪”和自己的名字，但其实也只有两块，“LPL”和“Sky”共用一块灯牌，大舅子和小雪共用一块灯牌。
　　这该是内地的学生，亦或者刚好在这边游玩的人。
　　林轩走到了比赛区前，在自己的位置上坐了下来，江映雪则时隔月余，重新回到了辅助位。
　　导播在比赛开始前的暖场时间里，将镜头分别给到了双方的队员，每当在这个时候，江映雪都是毫无疑问地主角，导播在分镜之后，还特意给了她一个全屏特写。
　　“导播特意给了小雪一个镜头，还是一如既往的漂亮。”
　　负责今天解说的舒崖笑着说道，旁边的辛鑫立即笑着接过话来，“你知道我一直最羡慕小雪什么吗？”
　　“长得好看呗。”
　　舒崖的答案把辛鑫噎了一下，她只好道：“这个当然是，不过最主要的还是皮肤，经常在电脑前的人皮肤一般都会受影响，加上还会熬夜，不过小雪好像一点都不受影响，她皮肤太好了。”
　　“还真是。回头可以问一下是不是有什么保养的诀窍。”
　　“这个可以。”
　　“记得顺便告诉我一下。”
　　虽然前两天的比赛成绩并不好，但一来今天大舅子上场，二来第一场对局大多数人还是比较乐观的，因而两位解说并没有很严肃。
　　舒崖调侃了几句后，才将话题拉了回来，扭头问旁边的前职业选手对于这场比赛的看法。
　　“WSL这个战队许多观众可能不是太了解，他们是LMS今年刚刚崛起的一个队伍，春季赛输给TPA之前，他们几乎是势如破竹，夏季赛到现在还没输过，是一个不容小觑的对手。”
　　“这个战队很依赖上野的节奏，这一点是跟Sky有一定区别的，Sky更多的时候还是通过打野和下路打开节奏，尤其是现在大舅子回来了……”
　　“不过我听说大舅子的伤好像还没有好？”
　　“是的，操作肯定会有一定影响的，不过其实我觉得其实像这种选手，操作反而是次要的。”
　　“对，就是他在还是不在，本身就是一种影响，而且据我所知，Sky虽然没有统一指挥，但如果想法不一致的时候，好像还是以大舅子为主，所以他的归来对于Sky来讲，决策方面肯定也是有一个比较大的影响的。”
　　对于Sky来讲，指挥其实是一件比较无奈的事情，正常情况下，战队的指挥大多由辅助或者打野来担任，因为这两个位置有时间可以纵观全场，能够及时看到其他位置的情况。
　　但可惜在Sky，两个最适合指挥的位置，一个惜字如金，一个不带脑子，而林轩对线时又很难实时兼顾其他位置的情况，只能不设指挥位，而是给了一个最高决策权。
　　“大舅子？”
　　“大舅子？”
　　“大舅子？”
　　“这里没有大舅子。”
　　“哥哥。”
　　“你敢不敢再恶心点？”
　　“你水借我喝一口。”
　　“不借。”
　　“等下我多去下路抓。”
　　“你可以不来。”
　　“嘿，不打ADC了就是硬气啊。”
　　“小雪那也是水，你可以借她的试试。”
　　“……我的可乐挺好喝的。”
　　“小雪你看到没，刘汉东还敢嫌弃你。”
　　身后的裁判问道：“要喝水吗？可以让工作人员送过来。”
　　“不用不用，我喝可乐就行了，不用麻烦了。”
　　“那你还要水？”
　　“早点打完，就可以下去喝水了。”
　　闲聊中时间很快过去，裁判提醒后，SKYLi，SKYJinu，SKYqiqi，SKYFirst，SKYice依次进入比赛房间。
　　WSL蓝色方，很快扳掉了卡莎、洛和梦魇，全部都是针对选手的扳位，Sky这边则扳掉了斯维因、加里奥和岩雀。
　　WSL一抢韦鲁斯。
　　Sky拿下了刚刚改版的剑魔与巨魔。
　　WSL拿猪妹和塔姆。
　　Sky拿下青钢影。
　　第二轮扳选中，WSL扳掉了牛头和伊泽瑞尔，Sky则扳掉了吸血鬼和刀妹。
　　“感觉对面都在瞎扳啊？”
　　“废话，他们又不知道我们要怎么玩。”
　　“应该说我们战术安排的好。”
　　“我们拿什么？”
　　“女警？”
　　“其实女警的话大舅子也能玩啊？”
　　“什么意思，不相信小雪？”
　　“我靠，你能不能不要这么贱？”
　　林轩帮江映雪锁下女警，随后WSL拿了奥恩与冰女。
　　“那Sky还剩最后一个辅助位，感觉英雄还蛮多的啊。”
　　“卡尔玛或者莫甘娜都是不错的选择。”
　　“是的，而且这是大舅子的女警，对线能力还是很强得，不论是莫甘娜还是卡尔玛，配合女警都有很强的对线压制力……”
　　解说席上的三位分析的非常有道理，女警都已经选出来了，那肯定是要线上打出优势的，但是……
　　“亚索？”
　　“这什么鬼？”
　　“呃……又是辅助亚索？”
　　不论解说、观众还是正在观看比赛的职业战队，都被Sky最后亮出来的亚索给吓了一跳。
　　“这样不好吧？”连刘汉东都有些犯嘀咕。
　　“拜托，这种战队你们四打五都能赢好不好？”
　　林轩催促着江映雪赶紧确定，“我只负责快乐就完了。”
　　江映雪没有搭理他。
　　任帆迟疑道：“对线打不出优势的话，这个英雄基本就废了。”
　　“不会啊，你看韦鲁斯、奥恩、猪妹都被风墙克制，我挡两个大招就回本了。”
　　“那就拿吧，随便打，大不了打第五局，有锅我来背。”
　　任帆又沉吟了一下，最后还是拍着林轩的肩膀，同意了这个看起来有些“乱来”的选人。
　　一来两者的实力确有差距，二来这两天在后台看小组赛的时候，现场观众给LCK的欢呼声也让他有些受刺激。
　　“锁了？”
　　“我尼玛，这是洲际赛啊大哥！”
　　“太骚了吧？”
　　LPL后台休息室里，另外三个战队的选手与教练们差点没把眼珠子瞪出来，江映雪此前曾玩过一把辅助亚索，但那是在德玛西亚杯，而且还是预选赛上……这是洲际赛好不好，事关赛区荣誉，一不小心就会被钉在耻辱柱上的！
　　“我感觉亚索应该不是辅助吧？”
　　“那辅助是什么？青钢影？剑魔还是女警？”
　　“亚索也特么不能辅助啊！”
　　“他们玩过辅助亚索啊。”
　　“看他们怎么分。”
　　英雄调整很快开始，然而更让人大跌眼镜的一幕出现了。
　　亚索来到了AD位，辅助位是女警。
　　“我靠！”
　　“果然只有想不到”
　　……
　　三个解说也一时间不知道该说什么了，舒崖努力地整理了一下思路，道：“不对，应该还是亚索辅助，女警这个英雄不可能辅助……不是，亚索当然也不能辅助，不过Sky有前车之鉴，所以这把应该是大舅子拿亚索来打辅助，小雪是AD位。”
　　“应该是这样了，但是亚索辅助……怎么玩？”
　　其实辛鑫更想说的是「有什么用？」不过自然不好说得这样直白，而LMS和LCK这边自然就没有这个顾忌了。
　　刚看到亚索的时候，两家解说几乎同时地认为这是一个玩笑，调戏一下观众，结果正说着“Sky与其他LPL队伍的风格不大一样，很喜欢玩一些……”说还没说完，亚索锁定了。
　　“这是什么鬼？”
　　“不会是选错了吧？”
　　“这个阵容没法打啊，谁能辅助？”
　　“不会真的是亚索辅助吧？”
　　“感觉这个……ADC要骂人啊，虽然辅助是个美女……”
　　眼珠子差点瞪出来的两家解说愣完之后，研究了一下剑魔、巨魔、青钢影、女警和亚索这五个英雄的阵容，实在不知道谁能去辅助，有的怀疑是不是套路，有的则认为是选错了，等待重选。
　　任帆正了正衣领，很淡定地走到舞台中间去跟对面教练握手的时候，对面教练都还以为自己在做梦，用很不确定的眼神看着他，就差问一句：“你确定不要重新扳选？”
　　还没有等解说与观众们接受这个现实，赛前采访出现在大屏幕上。
　　被采访的人是林轩。
　　“因为手指受伤，还没有恢复，所以前两天在休养，就没有上场。”
　　“我现在只能用三个手指头按键盘，还是很不适应，平时没有大碍，打比赛的话肯定还是会受到影响的，尤其是操作，所以只能玩一些不需要操作或者操作比较简单的英雄。”


第745章 我以箫声敬掌声
　　“这意思是亚索不需要操作吗？”
　　“因为我手受伤了，操作受影响，所以只能玩亚索了，是这个意思吧？”
　　“虽然有段时间没有出现在赛场上，但大舅子还是那个大舅子”
　　“手指受伤丝毫不影响我秀翻全场”
　　老实讲，这个辅助亚索让解说席上的三位心中也有些没底，不过这会儿自然不能说什么泄气的话，于是只好拿林轩来调侃。
　　说话间，比赛正式拉开了帷幕。
　　林轩和江映雪来到河道，一个走来走去，一个摘下腰间玉箫，呜呜呜地吹了起来，看起来十分悠闲。
　　“还蛮好听的，对不对？”
　　江映雪走来走去地没有时间搭理他。
　　“你现在练走位已经晚了。”
　　“琪琪要不要过来听我吹箫？”
　　“不。”
　　“你只要把视角切过来就能听到了，人不用走过来。”
　　“没空。”
　　“阿离？”
　　“没空。”
　　“棘奴？”
　　“没空。”
　　“我去你们都跟小雪学会了是吧？”
　　韦鲁斯与塔姆一块出现在河道中，江映雪迎面走了过去，躲开了塔姆的舌头后，一枪打在了它的脑袋上，不过取消普攻后摇的同时，被韦鲁斯的「恶灵箭雨」命中，减速效果之下，韦鲁斯走上前来，一箭打在江映雪身上。
　　江映雪走出减速范围，抬手回了一枪，后退一步，见韦鲁斯也在后退，立即再往前跟上一步，利用近百码的射程优势，又点出了一个普攻。
　　林轩从头到尾都在吹箫。
　　“我去，大舅子也太淡定了吧？”
　　“虽然一个一级的亚索没啥用，但你这个……”
　　“好像事不关己的样子，这样真的不担心小雪有意见吗？”
　　“这是态度问题啊。”
　　三个解说倒不是全出于调侃，本身也实在搞不懂这个亚索想干嘛，人家ADC跟人对点，你一个辅助坐在旁边吹箫，这个怎么都说不过去吧？
　　“我这叫示敌以弱，反正都认为亚索一级没啥用，现在点一下两下无所谓，很快就回上来了，等会儿打个出其不意，这是战术。”
　　江映雪压根就没搭理林轩的解释，径直走到了下路草丛里，林轩也屁颠屁颠地跟了过去，然后在草丛里面一坐，又重新摘下腰间的长箫，呜呜呜地吹了起来。
　　兵线缓缓到来，韦鲁斯和塔姆跟着兵线走出防御塔，靠近草丛的时候，两人都变得十分谨慎，而后塔姆舌头一甩，探入草丛。
　　“就知道你会舔舔。”
　　林轩很淡定地一个小走位避开了塔姆的长舌，踏前一步，然而虽然技能落空，但女警和亚索至今没有出现，WSL的下路两人并未因此放松警惕，塔姆站在草丛外先插了一个眼位。
　　眼位落下的瞬间，“砰”地一声，女警一枪打在塔姆的脑袋上，亚索也从草丛里面走了出来。
　　塔姆身后的韦鲁斯拉开长弓，一箭点破亚索的护盾，见他竟然不退反进，一个小走位取消普攻后摇，又一个普攻点在亚索的身上，随后很娴熟地按下技能，取消掉了普攻后摇。
　　长弓朝天，一阵箭雨掠空飞向草丛。
　　几乎在技能起手的瞬间，他看到亚索长剑一挥，白色的剑气迅速汇聚成为一道流动的风墙，将他的普攻与技「恶灵箭雨」同时挡了下来。
　　林轩用两个普通的代价换来了这个风墙的距离很靠前。
　　江映雪借着此前在河道的对拼，以及草丛里面被动翻倍效果，第二下就在韦鲁斯的脑袋上打出了一记爆头，而后娴熟地走砍，打出第二个爆头之后，才在风墙中停下了脚步，不再往前追。
　　“哧”
　　「和平使者」收尾，韦鲁斯的血量直接掉了一半。
　　“哇……”
　　“大舅子居然学的风墙！”
　　“这个风墙学的太精髓了，韦鲁斯只能挨打，活生生地掉了半血，那药水要用掉了啊！”
　　“这个有点太不小心了吧？”
　　“讲实话我觉得是没有想到辅助亚索还能这样玩，毕竟太少见了”
　　“我倒觉得这是大舅子和小雪计算好的，他们明显就想利用风墙拼一波的”
　　“有一说一，WSL下路还是有点不小心，一级去找女警对拼有点难理解，而且小雪原本就是ADC啊，女警卡射程点人不陌生的”
　　“也许是觉得大舅子「手残」——是真的手残，手受伤了嘛，所以想摸一下底，拼的过呢就可以打得激进一点，拼不过就发育”
　　……
　　韦鲁斯的对线能力在ADC中无疑是很靠前的，不过哪怕是一个女警，上来就被点掉了半血，接下来也只能老老实实地装孙子，何况面对的还是一个女警。
　　躲在塔前嗑药回血之后，韦鲁斯上前用个技能补刀都小心翼翼地，还要用塔姆的血量去换，然而很快，更让他郁闷的事情就发生了。
　　好容易等到两个远程小兵残血，他正要上前去用技能补掉的时候，人都走了过去，挨了女警的一枪，结果「恶灵箭雨」都在空中了，一道风墙凭空出现在小兵的面前，他只能眼睁睁地看着小兵在风墙后，被自家的近战小兵捶死。
　　亚索没有了风墙，塔姆立即蠢蠢欲动，不过很可惜，长长的舌头甩出去后，又被走位躲开——开局至今，这个塔姆的技能还从没有命中过。
　　林轩挨了韦鲁斯一箭，被护盾挡了下来，塔姆挨了女警两枪，又老实了下来。
　　随后的第一个炮车又被林轩用同样的方法“保”了下来，被近战兵捶死。
　　与此同时，刘汉东出人预料地来到了上路，直接加速绕后，柱子减速之后，奥恩见逃不掉，连闪现也不交了，穆挽离轻松拿下一血。
　　薛云琪的剑魔在中路三段Q将冰女打残。
　　正准备去拿河蟹的刘汉东见状，直接掉头钻进猪妹的野区。
　　抢了个蛤蟆怪之后，回来吃掉河蟹，回城更新装备，再抢掉下路河道蟹，来到三角草丛，吓唬了一下韦鲁斯和塔姆，然后当着对面两个人的面反掉了石头怪，又绕到了中路，刚刚被打回家的冰女传送回线还没二十秒，就又被抓到。
　　剑魔Q打断冰女E，被逼出闪现的冰女再次回家，中路基本可以宣告崩盘了。
　　“就说我负责快乐就完了嘛。”
　　林轩把剑一抛，抽出长箫，就在兵线旁悠闲地吹了起来。
　　“古有浇瓜报毁瓜，今我以箫声敬掌声。”
　　林轩啧啧两声，问道：“是不是很有古贤人风采？”
　　刘汉东道：“什么鬼？”
　　“战国的时候，魏国有个人叫宋魏国就，是魏国和楚国边境的县令，魏国国家的边境士兵都种瓜……”
　　薛云琪问道：“他们打野在哪？”
　　刘汉东答道：“应该在这里，你想强杀吗？”
　　“你能看住打野我就能单杀。”
　　“行。”
　　林轩等他们沟通完毕，这才继续说道：“魏国的士兵很勤快，每天都挑水浇瓜，楚国的士兵懒……”
　　江映雪在对方三角草丛打了个「敌方在这里有眼」的标记。
　　“这里有眼。每天巡逻，但就是不挑水，也不浇瓜，但看魏国那边种的瓜长得比自己家的好，就眼红……”
　　薛云琪叫了一声：“猪妹！猪妹在我这里！”
　　刘汉东叫道：“我这就来这就来！”
　　“咦，好像不用来了，我反杀了。”
　　“杀打野杀打野！”
　　“每天晚上偷偷跑到魏国的瓜地里，把魏国的瓜秧弄死，魏国的士兵把这件事情告诉了县令宋就，也想偷偷去把楚国的瓜给弄死，宋就说……”
　　“算了，交闪不杀，饶他一条狗命。”
　　“宋就说……”
　　“Nice！Nice！”
　　“「人家使坏你也跟着使坏，心胸太狭窄了，我教给你一个办法，你每天晚上偷偷过去，挑水帮楚国的士兵把瓜浇灌好，但是不要让他们知道」，楚国的士兵发现自己的瓜长得越来越好，有点奇怪……”
　　“他们打野不是死了吗？”
　　“应该刚复活。”
　　“这个奥恩残血了还不回，棘奴要不要过来？”
　　“等我马上来。”
　　“后来发现居然是魏国的人帮自己浇水，就把这件事情告诉了县令，县令非常开心，又告诉了楚王，楚王听了之后感到非常的惭愧，久久不能释怀，成了心病，于是对大臣说……”
　　“我先抗塔，人头给你。”
　　江映雪嘴角勾起一抹浅浅笑意，转瞬抿住，依旧认真地补刀，每有机会消耗，自然也不客气，她是玩过辅助亚索的，亚索风墙冷却的时候绝不冒进，而只要有风墙，就打得十分霸道。
　　Sky后台休息室里，因为Sky队员上场，其他三个战队的教练都来到了这里，商讨下一局上场的战队，为了能够更好地掌握场上形势，此刻队员语音在这里是外放的。
　　听着场上古怪的队员语音，有人表情古怪，有人忍俊不禁，也有人已经笑出声来。
　　王迎风看着一脸怀疑人生的李翼，笑道：“我都觉得他们前两天在演了，这差距太大了。”
　　TL战队的教练表情古怪，用同样古怪的普通话问道：“他们平时打比赛也是这个样子吗？”
　　419战队的教练也是差不多的模样，其他战队纵然有轻松玩笑，也是赛前赛后的时候，打比赛的时候哪怕不是如临大敌，也是专注集中，哪有这样的。
　　任帆笑道：“我们前两天开玩笑就说小翼脸皮太薄了。”
　　王迎风笑道：“感觉如果在后台可以加入语音的话，大舅子都不用上场，在后台说相声就行了。”
　　一群人大笑。
　　场上的队员们打得轻松，他们在台下自然也就放下心来，开始讨论第二局的战队。
　　Sky、TL和鱼龙先出场，419最后，这是昨天就商定好的，为的就是直接3：0结束比赛，当然话不会这样讲，只是大家心照不宣而已，在林轩归队后，419是毫无疑问是四个战队里最弱的那个。
　　比赛刚刚开始不过五分钟而已，下路补刀差了近二十，上路阵亡两次，中路阵亡一次，打野差了一级，WSL开局几乎就已经崩盘。
　　林轩和江映雪回城更新了装备后，林轩升级辅助装，江映雪一把暴风大剑，韦鲁斯回家出来后，补了一把吸血杖。
　　但可惜林轩等级上来后，已经不再是那个只能趴在江映雪旁边吹箫的亚索了，反正是要推线的，攒了一个风，就开始在兵线上E来E去，泥鳅似的，看着就十分欢快。
　　嗖、嗖，哈撒尅！
　　嗖，嗖……
　　嗖、嗖，哈撒尅！
　　嗖，嗖……
　　兵线进塔前，三道剑气龙卷，第一道卷起了韦鲁斯，第二道还是卷起了韦鲁斯，第三道卷起了塔姆之后，又卷起了韦鲁斯。
　　林轩没能快乐太久，WSL很快策划了一场上野四人包下的反击，林轩没有兵线位移，用风墙帮江映雪挡掉了猪妹大招后，又用身体给她挡住了塔姆的闪现舔（这次没躲开），然后很悲惨地被她给卖掉了。
　　他死了之后，穆挽离、刘汉东和薛云琪相继支援过来，尤其是剑魔与青钢影的入场几乎无敌，一个双杀一个还是双杀，最后一个人头让给了刚刚升到六级的江映雪，大招轻松狙死。
　　刘汉东蹭到了四个助攻，开开心心地区拿水龙。
　　只有一个助攻的林轩看起来格外凄凉。
　　说到底，他毕竟有伤在身，哪怕是张三和任帆两个人，也没有把希望寄托在他身上，他的归队，对于整个战队的意义，战略层面更多于战术层面。
　　林轩对于自己“只负责快乐”的说法其实十分准确。
　　就像是王迎风玩笑的那样，如果在后台能够参与队内实时语音，林轩在后台说相声就可以了，根本没必要上场。
　　至少在这场对局中是如此。
　　推掉了下路一血塔后，林轩他们很快转线，开始了轻车熟路的换线推塔，WSL虽说在今年LMS上的成绩颇为亮眼，但与TPA这种老牌幻神相比，终究差了许多在世界赛上的历练，面对Sky有条不紊的推进几乎毫无还手之力。
　　运营比不过，执行比不过，操作比不过，当一个辅助亚索都敢当着中野两个人的面E来E去跟泥鳅似的快乐的时候，整个比赛现场一片死寂。
　　“哈撒尅！”
　　视野几乎全黑的WSL中野两人眼看着亚索从野区钻出来溜来溜去，根本不敢上前，想要退走的时候，却见这个亚索居然掉头冲了上来。
　　借着新来的兵线连续两段位移之后，几乎贴脸的情况下，直接风墙挡住了猪妹的大招。
　　雪白剑气卷起了后方的冰女。
　　人躲在风墙后的亚索AQ两剑砍在猪妹的身上，而后瞬间消失，与此同时，青钢影自另外一边野区翻墙冲了出来。
　　冰女瞬间被秒。
　　韦鲁斯刚刚赶到，大招「腐败锁链」都在空中了，硬是被穆挽离穿梭闪现躲开，近身一个大招圈住，咔咔咔三下，江映雪远程大招拿下人头。
　　林轩干掉了猪妹，而后残血从塔姆口中逃走，穆挽离收掉了塔姆后，江映雪也很快在野区里秀死了前来支援的奥恩。
　　薛云琪和刘汉东的偷龙大业已经临近尾声，林轩他们赶到后帮忙抗了一下伤害，蹭了个助攻，而后回城修整，顺理成章地一波结束了比赛。
　　赛后林轩受邀接受了LMS赛区的采访。
　　虽然是主场，但老实讲，LMS稍微有些资历的观众都没有对洲际赛有什么想法，圈内人士自然更加清楚其中的差距，何况Sky刚刚击败了LCK夺得了季中冠军赛的冠军？
　　WSL输给大舅子归队后的Sky一点都不意外。
　　身材不错嗓音更显娇媚的女主持站在林轩身旁的时候，脸上的笑容看不出来半点的勉强，反倒洋溢着一种让人以为她是LPL粉丝的欢喜。
　　林轩很淡定地做了自我介绍，意料之中的，现场呼声寥寥，他也不在意，在主持人问他「刚刚帮助LPL拿到了非常关键的第一局，有什么想法」后，他笑了笑，说道：“也没有什么特别的想法，总会有一个战队赢的嘛，就希望不论谁打赢了，这局也好，下一局也好，获胜的明天好好打另外一场决赛。”
　　后面的几句话有些奇怪，因为根本不像是第一局后该说的话，代表LPL最后一场出战的战队打赢之后说还差不多，不过女主持人经验丰富，心思转得也快，立即明白过来他的意思，这是觉得Sky不可能再上台了，所以提前说了。
　　他的话很难直接挑出毛病，但是只要略微想一想，就能琢磨出言外之音，根本不认为这场半决赛会有什么意外。
　　老实讲，如果站在局外人的角度，或者说LMS观众的角度，林轩会讨厌自己这番话，但是……谁让他生来就在LPL那一面呢。
　　经过与LCK的小组赛后，他已经不对LMS这些观众抱有什么“同宗同源”的想法了，老祖宗说的好，「夷狄入中国，则中国之，中国入夷狄，则夷狄之」，抛开这个不说，以直报怨才是正理，去你妹的箫声敬掌声。
　　你不鼓掌劳资也打赢给你看！
　　“我们都知道你前段时间手受伤了，所以才不得已暂时休赛，现在怎么样了呢？”
　　“呃，还没有恢复，我受伤的是食指，所以打比赛的时候，以前都是四个手指按键盘，现在只能用三个，还是有点不适应。”
　　哈哈哈哈你们没有听错，少一个手指头也能虐你们。
　　“为什么会选亚索呢？”
　　“因为没有办法正常操作，所以就其实我选什么都无所谓，既然这样的话，就随便选了，大家看得开心才最重要。”
　　不管你们开心不开心，反正我们玩的看的都很开心。
　　“有没有什么话对接下来上场的战队说呢？”
　　“就希望不论是谁上场，LPL也好，LMS也好，大家都打出自己最好的水平来，比赛第二，友谊第一嘛，其实我们谁进决赛都一样。”
　　反正谁进都一样你们也进不了。
　　“来这边打比赛有什么感想呢？”
　　“我其实蛮期待这边的小吃的，虽然在其他省市也吃过，但出名的小吃都还是当地的正宗，所以还是希望打完比赛后能去夜市啊小吃街啊逛一逛。”
　　其他省市是什么意思你们不会听不懂吧？我怕说太直白了会涉政连累作者啊。


第746章 考试
　　Sky之后，LPL这边由TL出战第二局，果然逮到了TPA，TL轻车熟路地干掉了老对手之后，鱼龙战队收尾，轻松击败CNG，LPL3：0晋级。
　　Sky虽然在MSI击败了Str，但LCK在英雄联盟赛事上的统治地位仍在，LCK无弱旅，何况是春季四强？
　　Str与Crane两大冠军王朝自不必提；VCR是去年LCK夏季赛冠军，春季赛亚军，夏季赛发挥依旧强劲；
　　Crane在引进了路人王King后，可谓如虎添翼，不过春季赛磨合稍欠，半决赛中不敌VCR，夏季赛中完成复仇之后，豪取四连胜，可谓气势如虹。
　　Check离开TL归国后，加入BIG，经过了春季赛前期的磕磕绊绊后，后半段逐渐发力，他们的运营能力堪称整个LCK最强而没有之一，被许多业内人士称为“将韩式运营发挥到了巅峰的队伍”，是一个团队性极强的队伍。
　　如果按排名对战，即便林轩归队，LPL的胜算也不超过三成，因为TL和419两个战队打LCK，近三年来的胜率都是几近于零。
　　林轩虽然归队，但Sky毕竟不是巅峰状态，再跟Str打一场，胜负还未可知，而鱼龙哪怕是面对四个战队里相对较弱的BIG，也不敢说有七成胜算。
　　这种情况下，LPL的胜算实在不高。
　　实力不济，出场顺序就变得格外重要。
　　四个战队的教练组商讨了好半天，才在规定时间前做出决定，由鱼龙战队第一个出场。
　　晚上的训练赛基本都是赛区内部打，针对第二天的战术做最后的练习与调整，但TL和鱼龙的状态都不大好，这让人多少有些担心。
　　林轩早上依旧照常起床，这次比较巧，去餐厅吃饭的时候正好看到江映雪，一边吃饭一边玩手机，脊背挺直，姿态依旧优雅的赏心悦目。
　　林轩也不客气，端了自己的面就在她对面坐了下来。
　　江映雪瞥了他一眼，没有说话，林轩见她不说话，自己就也不说话，两人相对沉默地吃完了饭，一前一后地来到训练室，林轩才道：“要不要一起打？”
　　“我的号王者了。”
　　林轩瞬间觉得比赛游戏什么的都无聊透顶，撇撇嘴，拿手机给小妮子发了个亲亲的表情。
　　小妮子很快也回了一个亲亲的表情。
　　林轩又发去一个。
　　小妮子又回了一个。
　　林轩瞬间心情大好，果然电子竞技就差一个女朋友，要是小妮子能天天陪着自己，手伤早就好了，状态爆棚，还用得着怕什么LCK？
　　“今天这么早起来呀，我还以为你还得再睡两个小时呢。”
　　“大好时光怎么能用来睡觉，多浪费。”
　　“那用来干嘛呀？”
　　“当然用在你身上啊。”
　　“不要脸！”
　　“你这思想就不纯洁了吧，我说的是用来想你。”
　　“那还是不要脸。”
　　“我想自己媳妇，怎么就不要脸了？”
　　“我刚把呆呆找回来，累死我了。”
　　“呆呆丢了？”
　　“傍晚的时候我看书，它总在我旁边捣乱，我就骂了它一顿，结果吃饭的时候就找不着它了，还以为它离家出走了，找了它两个小时。”
　　“结果？”
　　“它躲我被窝里呢，没看到它，气死我了！”
　　林轩差点没被笑死，“看着多聪明一姑娘，居然被一只猫给秀操作。”
　　“它趴被窝里一点都看不出来好嘛，我哪知道它居然躲那呢。”
　　“那你怎么会想到它离家出走？一只猫好不好，哪来的那么大脾气？”
　　“呆呆是通人性的。”
　　“那也是猫。”
　　“猫怎么啦？”
　　“没，没，它不仅通人性，还通神性。”
　　“不理你了。”
　　林轩找了个表情图发过去，他积蓄了不少不可描述的表情图，就是留着调戏小妮子用的。
　　他特意找了个不太猥琐的发过去，很快收到小妮子的回复：“猥琐。”
　　林轩再发一个猥琐的，还没来得及跟她纠正，就见小妮子飞快地回复过来：“更猥琐。”
　　林轩还是把自己的纠正发了过去：“这才是猥琐。”
　　“不要脸！”
　　“看来我们对于「猥琐」的定义存在一定的分歧。”
　　“你是说我跟你三观不合吗？”
　　“不，不，是你可以帮我提高认知水平，脱离低级趣味。”
　　“嘁。”
　　“你看我现在满大街都找不到美女了。”
　　“你哪里用得着去大街上找啊，身边不就有一个嘛。”
　　“你这样夸自己不大好吧，这种事情应该让我来。”
　　“你给我装傻是吧？”
　　“实话啊，我眼里就一个美女。”
　　“小雪还不够漂亮吗？”
　　“漂亮啊，简直沉鱼落雁倾国倾城。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　“简直就只在我媳妇一人之下。”
　　“哼哼。”
　　“哼什么？”
　　“看在你比较会说话的份上，我就不计较你们两个在餐厅吃饭还不告诉我的事情了。”
　　“……”
　　林轩转头看了眼江映雪，她还在看漫画，盯着她看了将近二十秒，一点反应没有。
　　“你吃饭的时候玩手机，是在给浅浅发消息？”
　　江映雪头也不抬，纤嫩的手指划过屏幕，漫不经心地道：“刚好在聊天。”
　　“江映雪！”
　　江映雪转过头来。
　　林轩翻了个白眼。
　　江映雪面无表情地看着他翻了白眼后低下头继续发消息，冰澈明眸寒意消融，掠过浅浅淡淡的笑意。
　　却如同极寒天气里溅地的水花，盛开的瞬间，就被冰冻住。
　　她看着他低头发消息时不自觉弥漫开的笑容，眸光凝住，似乎过了好久，重新又泛起微微的暖暖的笑意。
　　这样就挺好的。
　　她又一次这样默默地告诉自己。
　　这样就挺好的。
　　就挺好的。
　　习惯性地平复下波荡的心绪，江映雪放下PAD，拿起放在旁边的耳机戴上，鼠标在播放列表中滑动，好一阵子，忽然停住。
　　冉清欢《似花人》。
　　在冉清欢的众多作品中，这是相对而言十分冷门的一首歌，江映雪原本也不喜欢，只是这时看到这个名字，却忽然想到了这首歌的背景。
　　这首歌写的是明朝思想家李卓吾与梅澹然，歌名就是取自李卓吾写给梅澹然的一首诗：声声唤出自家身，生死如山不动尘。欲见观音今汝是，莲花原属似花人。
　　李卓吾堪称明朝乃至于封建王朝千年历史第一思想犯，在那个思想被严重禁锢的封建时代，他贬斥程朱理学，反对重农抑商，批判重男轻女，甚至于否定儒家正统，否定孔孟圣人，可以说是异端中的异端。
　　与梅澹然相识时，他已年过花甲，而她虽然孀居，却不过双十年华，更是他好友之女，关于两人的流言在外界掀起轩然大波。
　　李卓吾最终入狱身亡，根源在于他不容于当时的「异端」思想，但这段绯闻同样有着极大的催化作用。
　　两人先后出家，书信往来频繁，互相以为知己，甚至于精神寄托，但一直到死，是否真的见过面都还是一个谜。
　　精神恋爱？
　　点击播放。
　　（作者按：这段歌词写了三天，还是写不出满意的，容后补。）
　　“你们两个最近关系挺好？”
　　“一般般。”
　　“一般般一大早就聊天？”
　　“哼哼，我要把所有潜在的敌人都变成朋友。”
　　“那你不是要闺蜜满天下？”
　　“你以为你是杨过啊？”
　　“如果能选的话我为啥不选韦小宝？要不侯龙涛小玄什么的也行啊。”
　　“你就不怕我把你变成吴应熊，还有后面两个是什么小说里的啊？”
　　“这不重要。我就是纳闷，你怎么跟谁都能聊得来？”
　　“没有啊，就一个江映雪啊，别人我才没这么闲呢，你看许清如，我跟她就合不来。”
　　“想找茬是不是？”
　　“对呀对呀。”
　　“哪不一样？”
　　“你今天到训练室才给我发消息。”
　　“前天不也是吗？”
　　“是吗？”
　　“是，不信你查记录。”
　　“前天也你也是跟江映雪一块吃的早饭？”
　　“……这哪跟哪啊？”
　　“反正你以前不是这样的。”
　　“睡过了嘛。”
　　“就没必要哄着了是吧？”
　　“对啊，谁考完试还复习？”
　　“那以后都不考了是吧？”
　　“那不行，考试是终身大事，再说现在连分数都没有呢，肯定还是要勤考。”
　　“滚！就你这种连复习都不复习的还想考试？”
　　“这不是老师离太远嘛。”
　　林轩觉得自己实在是一个好学生，都不上学了，讨论考试的事情都能这样激动兴奋血脉偾张。
　　他偷偷瞥了眼旁边戴着耳机听歌的江映雪，原本想借点冷气降降温，但可惜事与愿违，江映雪只是冷，漂亮还是很漂亮的。
　　林轩晃了晃脑袋，收了收心，拉回正题：“你什么时候回来啊？”
　　“我什么时候说要回去了？”
　　“你考完试还不回来啊？”
　　林轩看着自己发的消息，总觉得怪怪的，补了一句：“我说的是真的考试。”
　　姜浅予没好气地发来好几个敲打痛揍的表情图。
　　林轩嘿嘿地笑着继续没羞没臊：“最近胆子大了很多嘛，都会调情了。”
　　“滚！”
　　“别害羞嘛，我很喜欢。”
　　“滚！”
　　“你这样的话我就真滚了。”
　　“滚吧。”
　　“……”
　　“你要是考试考腻了呢？”
　　“哪种考试？”
　　“三年五年十年二十年，总有腻烦的时候。”
　　“……”
　　“我要听实话。”
　　“换张试卷。”
　　“你敢！！！”
　　“你想什么呢，又不是换老师，换个姿势还不行啊？”
　　“哪有那么多试卷。”
　　“咦，果然是睡过了，尺度大了很多嘛。”
　　“……”
　　“放心啦，哪个学生脑残到为了考试去上学的？”
　　“那为什么？”
　　“老师、同学或者分数都有可能，就是不可能是为了考试本身。”
　　“哼！”
　　“不信啊？”
　　“以后不考的话我就信。”
　　“唉，你还小，以后就会明白的，最喜欢考试的其实是老师，学生都是听到考试就害怕。”
　　“不跟你说了。”
　　“你别甩锅啊，这话题是你挑起来的。”
　　“我要复习去了。”
　　“我们不是正在复习吗？”
　　“我是说真的复习！看书去！快要考试了不知道啊？”
　　“呃，复习，复习，好好复习，早点考完，考完赶紧回来，咱们继续考。”
　　林轩放下手机，江映雪终于排到了对局，正在选人，林轩撇撇嘴，自己也点开组队，等了十多分钟，终于排到。
　　第一局玩牛头，输了。
　　第二局玩风女，输了。
　　第三局玩亚索，还是输了。
　　吃午饭前，林轩特意查了一下江映雪的战绩，发现她居然也是三连败，顿时感觉心里舒服了许多。
　　吃罢午饭，出发前小睡一会儿，一共就睡半个小时，居然一直都在做梦，林轩醒来的时候几乎以为睡了一夜，头脑昏沉，前往赛场的途中也一直都在睡觉。
　　醒来后，却再也想不起来自己到底梦到了什么，第一局是鱼龙战队出场，他坐在后台休息室里，别人都在关注比赛，只有他一直神思不属，努力地回想自己到底梦到了什么。
　　最终也只隐约记起梦到了个漂亮妹子，好像在下雨，她撑一把淡紫色的伞，洁白的裙裳在细雨斜风的长街中袅袅远去。
　　“小雪。”
　　肖璇忽然喊了一声，林轩循声望去，见肖璇扶着江映雪的肩膀，关切地问道：“要不要再睡一会？”
　　江映雪轻轻摇了摇头，“没事。”
　　“什么没事，等下要比赛的。”
　　肖璇左右看了看，然后盯住了林轩，林轩无奈地把自己靠着的充气枕递了过去，“别给我压塌了啊，我吹了好半天。”
　　穆挽离提醒道：“没有按摩椅吗？”
　　肖璇道：“你以为都是LPL啊，那么好的待遇？”
　　江映雪没接，林轩就把充气枕丢到了她身上，“不用谢，你要是比赛的时候犯困倒霉的还是我。”
　　张三问：“要不要用我的？我的比大舅子的贵。”
　　没有人理他。
　　“好吧多谢大家对教练的体贴。”
　　江映雪用脚蹬着地，滑到旁边补觉去了，林轩看着她戴上了眼罩和耳塞，这才问肖璇：“她怎么了？”
　　肖璇摇头道：“不知道，可能中午没睡好吧，我看她醒来的时候脸色就不大好。”
　　林轩撇嘴道：“我也中午没睡好，也没见你们谁关心我一下。”
　　刘汉东道：“你晚点起床不就行了？”
　　“我能跟你们一样堕落？”
　　“那你活该没有人关心。”
　　“你们难道都不关心比赛的吗？”
　　“又不打架，都在埋头发育，看也看不出什么啊。”
　　“不是不想打架，是泡泡的动向都被Crane猜到了，根本做不了事。”
　　“感觉这局不大妙啊。”
　　“我也觉得，看名字就知道了，鹤就是吃鱼的。”


第747章 告诉浅浅
　　鱼龙与Crane走钢丝一样焦灼了三十分钟，互有胜负的拉锯战一直持续到了第二条大龙争夺战，Crane终于凭借着视野优势打了一波先手，击杀掉了艾黎和墨承两人，随后直接中路一波结束了比赛。
　　因为江映雪在休息，加上「第二把不容有失，Sky打LCK胜算最高」的心理博弈，几个教练商议后，决定反其道而行之，派上了TL。
　　看到对方名单的时候，所有人心中都泛起了些许的欢喜。
　　LCK第二局上场的战队是BIG。
　　如果按照四支战队的实力来划分，这大概LCK教练们一个「下等马打上等马」的小算计，不过LPL这边出人预料地派出了TL，而非Sky，算得上是在出场顺序上取得了一定的优势。
　　然而。
　　TL输了。
　　BIG在LCK春季赛四强中偏弱，却不意味着这支战队就弱，尤其是在运营这方面，在以运营称著的LCK赛区都是首屈一指的。
　　TL原本就是学LCK式运营起家的，或者说其实所有人都在学LCK，他们学的最好，但学生再厉害，也难打得过老师，所以他们能够常年称霸LPL，面对LCK赛区的时候却败多胜少。
　　没有及时改变风格的TL被BIG兵不血刃的拿下，三十六分钟的比赛，两边的人头加一块才四个。
　　0：2落后。
　　LCK还未出场的两个战队是VCR和Str，LPL这边还未出场的两个战队是Sky与419，情况可以说是坏到了极点。
　　TL输掉之后，许多在看直播的观众们就关掉了比赛，而仍在看比赛的人，绝大多数也只是单纯地想要看Sky。
　　能不能赢一场。
　　第三局Sky必须上场，这一点没有任何疑问，否则他们很可能没有上场机会就输掉了比赛。
　　LCK则派出了春季赛的亚军，VCR。
　　林轩他们上场前，在后台看到了TL的队员，所有人的表情都很沉重，连有“定海神针”之称的Like也没了大将风度。
　　林轩与他们的辅助Hope关系不错，伸手去拍他的肩膀，这个年纪只比他大一岁，却依旧在赛场上打了近五年的年轻老将伸出手来，在他手掌上拍了一下，说了声：“对不起……”
　　第三个字还没说完，话语已经变了音。
　　任帆瞥了眼沉默的Like，才向Hope笑道：“这有什么可对不起的，而且还有机会呢。”
　　Hope朝他们挤出一个笑脸，“加油。”
　　林轩与其他人并不熟，因而也没有再说什么，跟上薛云琪的脚步，往舞台走去。
　　任帆随后跟上。
　　自后台通道走上舞台，林轩瞥了眼台下的观众，入目所及，是一张张洋溢着喜气的笑脸，还有人冲着另外一边上台的VCR队员们挥着亮光闪闪的灯牌。
　　LPL与Sky的支持者仍在，还是那些人，在一众LCK的灯牌中显得十分渺小。
　　林轩莫名地想起了不知道什么时候看到过的一张地图，那是七百年前南宋与蒙古的领土对比图，其时蒙古大军横扫天下所向披靡，占据着横跨亚欧大陆的辽阔疆域，南宋朝廷苟且于江南一隅之地。
　　然而就是这一隅之地，生生地将蒙古大军挡住了近五十年，即便是临安沦陷后，残余势力依旧抗击了三年之久，直到崖山之战，十万军民投海自尽，中国第一次整体亡于游牧民族铁蹄之下。
　　林轩对南宋乃至于北宋的印象一直不好，软弱、无能，甚至称得上是耻辱，也知道当年的蒙古帝国开拓了怎样辽阔的疆域，但看到那张疆域对比图，才真正直观地意识到双方势力悬殊何等之大，「偏安一隅」又是怎样的苟且求存。
　　如果把现场的支持者们的作为当做疆域来看待，那么毫无疑问，此刻LPL面临的形势比南宋还要更加艰险困难。
　　但英雄联盟毕竟不是一家一国的比赛，更遑论一个小小的岛屿，哪怕是亚洲对抗赛……不客气的讲，拼观众人数，哪怕是世界赛，LPL都能一只手打你们一群！
　　而历经百年战乱重新建立起来的中国更不是那个软弱无能的南宋。
　　“傻X赵光义！”
　　林轩碎碎念地骂了一声，旁边的江映雪回过头来，有些奇怪地看了他一眼。
　　林轩没好气地道：“你瞅啥？”
　　江映雪自然懒得搭理林轩，倒是刘汉东从耳机里听到他的话，接了句：“瞅你咋滴？”
　　林轩也懒得搭理刘汉东。
　　穆挽离又接了句：“你再瞅瞅试试？”
　　刘汉东也没再搭理穆挽离。
　　顿了几秒钟后，薛云琪道：“你瞅啥？”
　　穆挽离：“瞅你咋滴？”
　　刘汉东：“你再瞅瞅试试？”
　　林轩：“你瞅啥？”
　　江映雪：“裁判我可以把他们的麦关掉吗？”
　　裁判小姐姐：“不至于吧？”
　　林轩笑道：“小姐姐不用理她，她其实喜欢听我们聊天，就是不好意思说，只好装作很不耐烦的样子。”
　　……
　　“我好像看到小雪讲话了。”
　　负责解说今天比赛的人依旧是小樱和双飞兄弟，原本正在讨论这场比赛中Sky与VCR各自优劣势，导播忽然把选手镜头切到了小雪这边，恰看到她说话的一幕，汪飞立即就把楼给带歪了。
　　江映雪打职业已经有一年多，在LDL时就拥有超过大多数LPL选手的人气，但截至到现在，她从没有接受过任何采访，甚至没有在公开场合说过一句话，就连获奖感言的时候都略过了她，「惜字如金」的人设可以说是金光闪闪。
　　听到汪飞的话，正在讲话的张飞话语立即一顿，问道：“真的吗？说了什么？”
　　小樱笑出声来，汪飞则没好气地道：“我一没顺风耳而没连战队语音，你告诉我我怎么知道她说了什么？”
　　小樱笑道：“可以去学一下唇语。”
　　汪飞道：“这倒是个办法，但我也不能现学现卖啊不是？”
　　张飞笑道：“这个还是比较难得的，在我印象中，好像还没见小雪讲过话，当然不是她不讲话。”
　　汪飞笑着接口道：“只是不跟你讲话对吧？”
　　两人互相打趣调侃早已经是常事，张飞自然不会不知道怎么接话，笑道：“不跟我讲话那当然正常，不过我听说Sky内部，其实小雪话也不多，可能跟大舅子沟通会多一点吧。”
　　汪飞笑道：“你这是什么意思？”
　　张飞道：“下路双人组嘛，你这人……别搞事啊，人家姐姐在这旁边站着呢。”
　　小樱笑道：“浅浅也许就在直播前看着呢。”
　　三个人都不约而同地想让氛围轻松些，但LPL毕竟处于悬崖边上，太轻松显然也不合适，因为闲话聊了几句后，很快就把话题拉回到了比赛上。
　　“其实VCR这个战队在LCK也是比较特殊的，他其实跟我们印象中的传统LCK战队有些不大一样。”
　　“它跟BIG相反嘛，一个把运营贯彻到底，一个打架从头打到尾，这个方面他的风格其实是有些偏LPL的。”
　　“是的，而且另外一个方面我觉得也要注意，那就是他们很擅长打架，并不意味着他们只会打架，这个战队其实是粗中有细的，他们打架不是乱打，这相当于就是他们的运营方式，他们通过打架来掌握节奏。”
　　“还有另外一点就是他们的选手个人实力都非常强，尤其是新赛季换了新打野选手Yi之后，可以说整个队伍的血型风格又上了一个层次，这场比赛跟Jinu的野区对决也十分值得期待。”
　　“其实我觉得这场比赛的胜负手就在野区，哪边的打野能够掌握节奏，哪边就能把节奏握在自己的手里，另外一方面，大舅子这场到底是打辅助位还是ADC，感觉还是一个未知数。”
　　“因为大舅子的手伤还没有好嘛，而众所周知，ADC这个位置的操作非常频繁，所以我觉得很大概率，大舅子可能还是要继续打辅助位，不过其实也不好说，还是要看临场安排。”
　　“我觉得也许他们自己现在也不知道谁来打ADC，也许教练这会儿正在问：你们两个这局谁来打AD？”
　　“你这么一说，感觉这个教练当的有点心酸啊，这都坐在比赛台上了，我一个教练都不知道自己的队员打什么位置……”
　　任帆当然不会问这样没牌面的问题。
　　他问的是：“你们两个这局谁来打辅助？”
　　“我。”
　　林轩说完后，见江映雪又在看着自己，正要说话，却忽然反应过来，“辅助啊？那还是小雪吧。”
　　任帆问：“小雪怎么说？”
　　“不用管小雪，她怎么说不重要，我说了就行。”
　　江映雪没有搭理林轩，跟任帆答道：“我都可以。”
　　“看吧，就说了她怎么说不重要。”
　　江映雪横了他一眼，觉得这家伙自从那天「表白」之后，就有点越来越过分了，虽说达成了保持现状的共识，可在发生了这样的事情之后，你一点异常都没有，真的当做什么事情都没有发生过，怎么都说不过去吧？
　　浅浅的爸妈早就离婚了，你早早地遇见了她，我也跑来打职业，遇上了你，事已如此，谁也不怨，谁也不怪，可道理谁都能懂，谁都会讲，真要做到哪有那么容易？
　　她少有情绪外露，林轩微微怔住，一时没能体会到她目光中的含义，还以为她恼了，坐直了身子，讪讪地道：“开个玩笑，这不是……”
　　江映雪没等他说完，就收回目光，依旧戴着耳机，俯身枕臂趴在了桌上，乌黑光亮的秀发散落下来，遮挡住了她的侧脸，看不出喜怒。
　　队内语音所有人都听着呢，林轩自然不会再当着所有人解释这事，那样只会把事情搞得更僵，就住了口。
　　任帆问：“怎么了？”
　　“犯困吧，养养神。”
　　林轩装模作样地伸了个懒腰，打着哈欠道：“其实我也有点犯困。”
　　“你都睡一路了还困？”刘汉东撇撇嘴。
　　“你昨天睡了今天就不用睡，还是中午吃了晚上就不用再吃？”
　　林轩总觉得刘汉东似乎很期待他跟江映雪有点什么，这样的话，小妮子就又单着了，他自然不会让这家伙的狼子野心得逞，只不过多少还是有些奇怪，按理来讲，这种程度的调侃江映雪不可能听不懂，更不会因此而生气才对，难道是没睡好所以心情不好？
　　江映雪忽然坐了起来，略微整理了一下并不散乱的长发，拿起杯子小小喝了口水，打开了一个空白文档。
　　林轩不知道她是不是真的生气了，所以没敢如同往常那样放肆，偷偷地往她屏幕上瞄。
　　只见空白的文档上，一字字清晰地浮现出来：
　　你再这样我就告诉浅浅！


第748章 地火
　　林轩想了好一会儿，也没想明白这样是哪样，又没办法当着人说，只好用游戏客户端给江映雪发消息：“哪样？”
　　江映雪点开消息，看了一眼，然后关掉，删掉了文档里的那行字，纤嫩修长的手指在雪白的键盘上掠动，一个个字母就如同水流般缓缓地流淌出来，看样子像是一篇英文文章。
　　林轩继续发消息：“说清楚啊。”
　　江映雪点开消息，回头看了他一眼，然后右手从键盘上挪开，握住鼠标，移到好友栏。
　　右键。
　　解除好友关系。
　　“卧槽！”
　　林轩好容易忍住这句粗口，这要是小妮子敢这样，保管二话不说就一巴掌扇过去，哪怕吓不住她也能吃点豆腐，可江映雪……
　　「好友申请已发出」
　　「好友申请已发出」
　　「好友申请已发出」
　　「好友申请已发出」
　　「好友申请已发出」
　　……
　　一直到裁判提醒比赛开始，好友申请都没回来。
　　进入比赛房间。
　　任帆正要说话，林轩忽然道：“哎，小雪我刚不小心把你的好友给删了，等下打完了你重新加我一下。”
　　江映雪扭头盯着这个再次刷新自己认知下限的家伙。
　　林轩回以一笑：“我加你，我加你。”
　　薛云琪道：“你不会是故意的吧？”
　　“你别挑事啊，我闲得的”
　　林轩一不注意，某个不该说的词差点顺着溜出来，于是话说了一半，古怪地顿了不到一秒钟，又迅速地接了下去，“——才会去删好友，是吧小雪，咱们是什么关系？世界级下路组合！无数次生死之间培养出来的革命友谊，绝对经得住任何考验！”
　　江映雪回头看着他。
　　林轩还在担心江映雪刚刚真的生气了，所以纯属没话找话，主动缓和，哪里知道她居然能听得出弦外之音来，见她看来，迎着她明澈却不似以往那般冷淡的目光，露出一个诚挚而不失帅气的微笑。
　　江映雪面无表情地回过头。
　　辅助位机器前方的选手个人屏幕上，这个给队友们引来无数艳羡嫉恨的史上最美电竞选手，素来清冷淡漠的美丽脸庞上绽开了一抹难以掩饰住的笑容，浅浅淡淡，却动人心魄。
　　并没有转瞬而逝，反倒在那一贯清冷不可方物的脸庞上慢慢地荡漾开来。
　　可惜的是，扳选恰在这个时候开始，导播的注意力并不在这上面，没有把这堪称历史性的惊艳画面切到大屏幕上。
　　如果是在LPL，不需要导播，前排的观众也会掀起一阵轰动，不过这里是LMS，所以并没有多少人注意到。
　　进入BP。
　　Sky蓝色方。
　　VCR红色方。
　　Sky扳掉了斯维因、加里奥和岩雀，VCR则扳掉了梦魇、莫甘娜和佐伊，随后Sky第一手抢下了剑魔。
　　VCR锁定霞洛。
　　Sky紧跟着拿下了猪妹和卡尔玛。
　　“卡尔玛？那Sky这个剑魔好像是上单啊。”
　　“也许卡尔玛辅助呢，不知道大舅子这个英雄玩的怎么样？”
　　“VCR第一轮最后一手选了冰鸟，最近几天LCK的队伍都很喜欢这个英雄啊。”
　　“这就是赛区对抗赛嘛，同赛区队伍的战术都是共享的。”
　　“Sky这边应该是还差下路，VCR是差上野，诺手？这个有点刚啊！”
　　“估计也是觉得剑魔上单吧，用来打剑魔的。”
　　“那看Sky这边选什么吧？”
　　新版剑魔大火之后，诺手成为了一些战队拿来Counter的选择，不过基本都是LCK在用，不论LPL还是LMS使用的都不多。
　　然而接下来Sky的两手选择全部都在预料之外。
　　船长。
　　死歌。
　　“哇——这？”
　　“船长上单！剑魔是中单！”
　　“那死歌应该是ADC了，Sky这手摇摆有点秀啊，VCR这个诺手选出来已经没有意义了。”
　　“还是要看一下怎么分线。”
　　VCR红色方最后一手锁了打野蝎子之后，各自互换英雄，按规定，倒数计时二十秒后不得再更换英雄，所以在此之前，所有的英雄分配必须确定。
　　上路船长VS诺手。
　　野区猪妹VS蝎子。
　　中路剑魔VS冰鸟。
　　下路死歌和卡尔玛VS霞洛。
　　“大舅子这把是死歌啊？”
　　“没事，死歌大招冷却比较久，受伤的是食指嘛，影响应该不大。”
　　“这么说好像有点道理。”
　　“这个版本ADC太弱势了，用死歌来代替常规ADC，上中补AD伤害，这未尝不是一个选择。”
　　“主要是我们落后啊，悬崖边上，这局不容有失了！”
　　话是这样讲，然而实际上，自打鱼龙和TL先后输掉后，其实所有人都很清楚，这局BO5已经没有了胜利的希望，所期待的，也就是输的不那样难看，至少要打赢一局而已。
　　而现在，Sky所承担的，也就是一个「最后的遮羞布」的角色。
　　至于能不能成功地捍卫最后的尊严与希望，还要看这局比赛的结果。
　　没有赛前采访，解说们闲聊之后，直接进入比赛。
　　穆挽离的船长和刘汉东的猪妹自上半野区走进河道，薛云琪的剑魔来到中路线上，下路死歌和卡尔玛来到三角草丛，霞洛则在蓝Buff野区入口前徘徊。
　　时间缓缓推移，双方的英雄很快在河道里靠近，有的互相打过照面，有的则只是心照不宣地隔着战争迷雾遥遥地伫立凝望。
　　游戏时间临近一分钟，躲在上路三角草丛里的船长和中路塔下的冰鸟忽然同时开始回城，而后又几乎同时走出泉水。
　　诺手走向中路，冰鸟前往上路。
　　“换线！”
　　“VCR这还是要让诺手去打剑魔啊，六级前诺手是很好打剑魔的。”
　　“等等！”
　　“Sky！”
　　VCR的中上两人动作并没有被Sky的视野察觉到，前期很难悄无声息地留下那么深入的眼位，然而就在VCR上中两人换路上线的途中，导播镜头给到Sky这边。
　　所有人清楚地看到，Sky这边上中两人，剑魔和船长居然也在换线，只不过他们是直接从自家野区走过的。
　　“哇，神预判啊！”
　　“这是猜到了VCR会换线！”
　　解说与观众们在惊叹，而穆挽离和薛云琪两个人其实心中多少都有些犯嘀咕，尤其是薛云琪，因为是盲猜换线，所以失败的可能性很大，而一旦失败，他的剑魔去打诺手，至少在六级前都会很难受。
　　“大舅子靠不靠谱啊？”
　　“问我干嘛？”
　　“你说换的好不好？”
　　“纠正一下，我只是建议，说不说在我，换不换在你们。”
　　“你就不敢有点担当？”
　　“不好意思，炒菜习惯了不粘锅。”
　　“所以就把手指给切了？”
　　薛云琪来到上路之后，先在塔下躲着，等兵线过来后，才跟着兵线后面往前走，正这时，就听穆挽离惊喜地喊了声：“他们换了！”
　　薛云琪这时也走了过去，隔着兵线，正好看到冰鸟扇着颜色都不一样的翅膀走了过来，立时眉开眼笑。
　　“哈哈哈，你看着吧，我要捶死这个冰鸟！”
　　“那我还要去上路吗？”
　　“当然啊，这鸟这么好抓你不来？”
　　“诺手更好抓好吧？”
　　“最容易抓的不是下路吗？”
　　“啥都别说了，我抓打野。”
　　“他们打野蓝起手，上路小心。”
　　“没事，我能操作。”
　　“操作你妹！”
　　“你以为谁都跟你一样无耻？”
　　“麻痹打完比赛你给我等着，劳资先捶死你！”
　　“咱们打职业的有啥事SOLO不能解决？动手算什么本事？”
　　抓到对线后，Sky基本确定了对线的优势，因此刘汉东都没拿红，就直接从上半野区去刷了河道蟹，回家后拿了红再去刷下路河道蟹，直接钻进对方的下半野区，刷了三狼，回头再刷自己的野区。
　　野区强势，线上打得自然凶悍，薛云琪最近对剑魔这个英雄手感很好，连续两道「恶火束链」命中都把冰鸟给锁喉拉了回来，第一次的时候他根本就没想过冰鸟居然会被拉回来，直接掉头就去补刀了，第二次的时候果断逮住了砍了三下，直接把冰鸟打掉半管血，血赚！
　　中路各自小心补刀发育，穆挽离选择的基石符文是「行窃预兆」，Q技能冷却了就找机会在诺手脑袋上打一枪，消耗不消耗的都不重要，主要是看运气，偷到点东西贼爽。
　　下路三只手的林轩和江映雪已经把下路压到了塔下，死歌和卡尔玛消耗塔的血量不大容易，但恶心人绝对是一流，江映雪一个RQ，林轩QQQQ，搞得霞洛两个人烦不胜烦，霞为了补刀连续吃了三个技能，直接掉到半血，不得不把宝贵的一瓶药水给喝掉了。
　　游戏时间四分钟，冰鸟和霞洛几乎同时被打回家，而后冰鸟直接传送到了中路，诺手来到上路的时候，薛云琪都快六级了，不再怎么怕诺手，也就懒得换线，继续发育。
　　一分钟后，刘汉东在中路打出了冰鸟的蛋，不过可惜已经逃到了塔下，蝎子赶来之后，没办法把它打碎，只能遗憾退走。
　　蝎子六级后，配合洛一块来到中路，强行闪现把穆挽离从塔下拉了出来，配合洛的控制，把穆挽离击杀，拿下一血。
　　刘汉东来晚一步，没能收掉残血的洛，霞也十分机警地退到了下路二塔，林轩和江映雪因为都是AP英雄，没有能够消耗掉防御塔太多血量，这波有点亏。
　　不过很快，刘汉东在上路帮助薛云琪的剑魔杀掉了诺手，林轩利用自己的第一个大招蹭了个助攻。
　　似乎是因为这个大招让VCR意识到了这个死歌的存在，蝎子大招冷却后来到了下路，江映雪卖掉了自己，林轩打空了蓝条，在穆挽离的大招帮助下杀掉了洛。
　　诺手、剑魔、冰鸟、船长猪妹相继赶到，一番大混战，最终打了个三换三，林轩和穆挽离存活，拿掉了一血塔，但另外两个人头都给到了薛云琪的剑魔。
　　VCR这边的三个人头则给到了霞和诺手。
　　复活之后，刘汉东利用线上的优势拿下了峡谷先锋，随后帮助换线上来的林轩和江映雪一块拿下了上路一塔，Sky的推进节奏逐渐起势。
　　然而在第二条小龙团战中，刘汉东被蝎子拉回强行秒杀，发育并不好的诺手打出三连斩后才被剑魔击杀，帮助团队打出了巨额输出，虽然最后结果依旧是三换三，但第二条小龙又被VCR拿下，Sky线上打出的优势逐渐被拉了回去。
　　这一把Sky战术核心在中上，林轩只是一个分量稍重的挂件，但如果进入后期，死歌的伤害绝对是十分恐怖的，而包括船长和剑魔，在后期同样都拥有着十分强大的战斗力，因为哪怕对方有冰鸟在，他们也并不着急，稳扎稳打地换塔换资源发育。
　　前两条小龙的属性分别是风和土，第三条小龙依旧是土，绝对的兵家必争，没有让的道理。
　　就在第三条小龙刷新前，一直都没有什么亮眼表现的穆挽离不声不响地摸出了三相、绿叉和无尽三件装备。
　　在小龙河道的牵扯之中，穆挽离利用河道中央草丛里的真眼埋了个火药桶，随后以此为引线，在己方撤退，对方追击，阵型集中的刹那时机，一个三连桶瞬间炸翻五人。
　　除了诺手之外，VCR其余四人全部掉到了半血以下！
　　船长大招笼罩对方五人后退道路，弹药轰隆隆乱炸的时候，林轩身在河道开启大招，伴随着死亡吟唱声，五道色彩瑰丽却绝让人觉得诡异惊怖的光华从天而降，贴在了VCR五人的脑袋上。
　　剑魔开启大灭！
　　卡尔玛群体加速。
　　猪妹丢出极冰寒狱。
　　伴随着“轰——”的一声炸响，洛和冰鸟瞬间倒地，而后是诺手、蝎子和凤凰蛋，林轩他们龙也不管了，直接从中路杀上高地。
　　“哇——”
　　“阿离一个三连桶炸到五个人！！”
　　“我的天，这个三连桶简直是要了命啊！”
　　“死歌开大啦！”
　　“猪妹留住诺手，卡尔玛群体加速追上”
　　“VCR只剩霞一人逃走，那这可以直接大龙了啊！”
　　“Sky想要一波吗？”
　　“来不及吧？”
　　……
　　时间不够一波，因而推掉中路水晶之后，林轩他们立即掉头拿下土龙，随后回城休整，VCR则抓住了这短暂的时间差，复活后迅速赶往大龙，直接开打。
　　林轩因为去偷对方的蓝，并没有去小龙，所以赶来的更早些，然而只有他和薛云琪两个人，对方根本并不搭理，除了洛过来作势想要控制之外，其他人依旧打龙。
　　林轩看了一眼刘汉东的位置，而后喊了一声：“我去卖！”
　　他往前走去，不出预料地被洛控住，丝血开启金身，而后果断闪现迁坟，死在了大龙坑前。
　　对于死歌来讲，「闪现迁坟」绝不是贬义，这样的坟场简直是每个死歌都梦寐以求的。
　　薛云琪拎着大剑入场的时候，VCR五人已经全部残血，洛更是被林轩两个Q直接炸死，然后是冰鸟，虽然你输出也很高，但我死人，连泉水圣光都不在乎，还怕你的冰暴？
　　“哇！大舅子……这简直是每个死歌梦寐以求的坟场啊！”
　　“剑魔入场了！”
　　薛云琪甫一入场，根本不管诺手，直接杀进大龙坑，两段Q直接把霞和冰鸟砍死，赐死剑气配合符文回复，几乎满血，把诺手和蝎子引到林轩的坟场里，第三段Q再接普攻，直接一挑二。
　　江映雪和穆挽离赶来，帮忙收尾，顺便蹭了两个助攻，刘汉东连毛都没看到，半路就跟着一块掉头，直接沿中路杀向VCR基地。


第749章 绝食流
　　“恭喜Sky获得本场比赛的胜利，帮助LPL扳回一城，目前比分1：2落后一分。”
　　虽然比分依旧落后，但Sky的获胜多少让人有了些许安慰，说句有些扎心的话，反正这些年来一直输LCK，再输一次不算意外，如果不是Sky在季中赛夺冠，让太多人重新燃起了希望，这场洲际赛本也没有多少人敢抱有夺冠的想法。
　　第三场的名单不会有任何意外，LPL仅剩春季赛第四的419战队，对手则是LCK春季赛冠军，魔王安承业坐镇的Str，虽然在季中赛输给了Sky，但虎死不倒架，何况只是暂时沦落平阳，没有人敢小瞧这支曾经的王朝战队。
　　林轩他们回到后台的时候，419的队员们正在准备上场，两支战队原本关系不算好，不过经过这次洲际赛的短暂相处，尤其是林轩和王浩两个各自战队的核心“泯恩仇”之后，双方的关系就缓和了许多。
　　这时存亡之际，在后台打了照面，倒都没有立即离开，互相说声“加油”或者“Nice”，很有一种同仇敌忾的氛围。
　　肖璇在那边摆了摆手，示意要有人去接受采访，汉语不错但语调古怪的金再秀正在跟刘汉东闲扯，见状打住话语，看了眼队友，说了声：“兄弟们走啦，帮Sky打个第五局回来。”
　　老实讲，这句话直接打破了林轩一向对韩援感观不佳的固有印象。
　　鱼龙战队的休息室门口，艾黎朝他们喊了声“加油加油”，然后是泡泡、墨承、夕颜，随后大概听到了动静，TL休息室里也跟着传来一阵加油声。
　　“能赢吗？”
　　“有机会。”
　　“自从MSI之后，Str下路状态一直不好，如果这把能让王浩发育起来，还是能Carry的，不过这版本ADC太难了。”
　　“他们不是在练AD打野体系吗？”
　　“不好说啊。”
　　“先别说这个了，你们谁去接受采访，大舅子你去LPL？”
　　“行。”
　　林轩应了一声后，见薛云琪瞅着自己，奇怪地道：“干嘛，你要去？”
　　薛云琪摇摇头，笑道：“我在想你会说啥。”
　　林轩跟着工作人员来到采访区，方瑶一如往常地已经等在了那儿，他不知怎地，忽然想到了薛云琪刚刚的异常，心里不禁有点犯嘀咕。
　　台下的粉丝很少，反倒少了些麻烦，方瑶照常开场后，林轩面对着镜头介绍了自己的身份，随后开始问答。
　　“刚刚赢下十分关键的一局，现在感觉怎么样？”
　　“输赢都正常，不过打赢了还是比较开心的。”
　　“我们都知道你的手伤还没有好，所以昨天打的是相对而言操作不那么频繁的辅助位，那为什么今天换了AD位呢？”
　　“这个原因比较多，最主要的应该还是这样才是我们的最佳阵容吧，主要因为我辅助没有小雪厉害，所以只好让她来辅助。”
　　方瑶笑了起来，问道：“好会说话呀，这是自谦吗？”
　　“没有没有。”
　　林轩也笑道，“句句发自肺腑，厉害的人才自谦，像我都是逮着机会就夸自己。”
　　方瑶笑道：“你这局选了死歌当ADC，是早就有的战术呢，还是因为手指受伤才练的？”
　　“练是早就练了，不过确实是因为手指受伤，我上场才用的，毕竟大招用的次数不多嘛。”
　　“你的手伤怎么样了？大家应该都比较关心这个问题。”
　　“其实已经没有太大问题了，最多再休养一下，大家不用太担心。”
　　“接下来419要上场了，有什么想对他们说的吗？”
　　“我们最近有打训练赛，419的状态其实很不错，刚刚在后台我们还遇到了，我相信他们会有很好的发挥，有机会击败对方。”
　　419与Str毕竟在实力上有着一定的差距，林轩不好把话说太满，但就如同刚刚任帆的评价一样，419完全有机会打赢现在的Str。
　　回到休息室，另外一边接受采访的穆挽离还没回来，到了现在所有人都只能寄希望于419身上，能做的事情只有等待。
　　刘汉东和李翼还有薛云琪在闲聊，任帆在看手机，张三不知道在想些什么，江映雪在看漫画，所有人的心态看起来都很好。
　　林轩拿手机刷了会比赛相关的评论，第四局比赛很快开始了。
　　419红色方，一二手直接锁定了霞洛。
　　“这是要AD打野吗？”
　　“估计是了，他们最近一直在练这个。”
　　所谓AD打野，是在当前版本中ADC格外弱势的情况下，为了让传统ADC尽快发育成型的一种变阵，由ADC带惩戒去野区，辅助在中路控线，让ADC吃野区和中路双线发育，打野则和中单一起前往下路。
　　Sky练这个战术已经有些天了，但依旧不成熟，一直以下路为核心的419在得到Sky的分享后，却对这个战术展现出来了极大的热情，这些天来一直都在练习。
　　如今背水一战退无可退，看样子他们是准备拿这个战术来拼一下了。
　　不过很快，419的选人开始变得让人看不懂了。
　　卡尔玛。
　　莫甘娜。
　　维克兹。
　　这三手选人让最初提出AD野核的林轩都有些摸不着头脑，任帆和张三却似乎早就知道419的打算，说道：“他们想把绝食流跟AD打野结合在一起。”
　　“什么情况？”
　　“这个阵容没有打野啊！”
　　解说们也被419这个阵容给弄得一愣一愣的，还没搞清楚到底怎么回事，赫然就见王浩的霞把技能换成了惩戒，而原本打野位的莫甘娜却是治疗。
　　“什么情况？霞去打野吗？”
　　“洛去中路了，这个有点套路啊！”
　　“我大概明白419的意图了，他们是想让霞吃中路和野怪，这样发育很快。”
　　“有点东西啊！”
　　419出人预料的战术令所有人都觉得眼前一亮，哪怕是原本对419持最悲观态度的人，都忍不住升起了些许的期待，或许依旧没有多少人相信419能够击败Str，但是至少，这局游戏并没有想象的那么无聊了。
　　然而惊喜并没有就此止住。
　　第一次回城，原打野位的莫甘娜将身上的窃法之刃升级为了冰霜之牙，而与此同时，上单卡尔玛，中单维克兹，居然也都购买了冰霜之牙！
　　“哎？哎？”
　　因为是霞打野，前期相对比较平稳，遇到Str打野来反，霞也是能让就让，反正可以去吃中路线，损失并不大，所以导播很关注队员们第一次回城的装备更新状况，给出了特写。
　　看到卡尔玛更新冰霜之牙这个辅助装的时候，解说与观众们虽然吃惊，但冰霜之牙毕竟可以合成为「冰霜女皇的指令」这件装备，有回蓝有法强还有主动释放的减速效果，性价比不错，解说们做出猜测性的解释后，大家还能接受。
　　可随后维克兹居然也做出了这件装备，立即就让人觉得“这件事情没这么简单”了。
　　果然，接下来在全亚洲LOLer们的见证之下，堪称史上第一无赖的战术第一次出现在职业赛场的舞台上。
　　卡尔玛传送回到线上之后，直接卡草丛逮着Str的上单剑魔就是一通消耗，卡尔玛对线太强，哪怕是身为前世界第一上单的崔明秀也只得避其锋芒，不过他也并不慌，消耗一下无关痛痒，反正你还要去补刀的，只要补刀就会推线，我只要吃塔下刀就行，就打团的时候，我……我……
　　让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　卡尔玛利用草丛卡视野把剑魔压在塔下之后，根本就没有回头去补刀的意图，哪怕是一个大跑车在她身后被打死，她也连头都没有回。
　　“什么意思啊这是？”
　　“都不补刀了，同归于尽吗？”
　　“啊不对！不对不对！”
　　张飞和小樱几乎同时叫了起来，“冰霜之牙！”
　　“她有辅助装！”
　　“哇——”
　　“这个打法太无赖了，所有人都不补刀，但是我有工资装，这样下去就算都绝食，我的发育还是比你好……”
　　“有点脏啊！”
　　同样的一幕同样出现在下路，维克兹和莫甘娜两个人把Str的伊泽瑞尔和牛头压在塔下之后，同样也开始绝食起来。
　　“Str好像对AD打野不怎么意外啊？”
　　后台休息室里，张三和任帆他们毕竟是专业的，在比赛之初，就察觉到了一些端倪，Str似乎对于AD打野的野核体系并不陌生，应对的很是淡定得体，直到419开始「绝食」之后，他们才有了一些不知所措的样子。
　　绝食流的破解关键在于打野，而419这局选择了野核，霞的英雄特性注定了她并不适合主动抓人，所以419的机会，就在于反蹲，如果能够蹲到对方想要来破局的打野，那就大获全胜。
　　而如果被对方打野成功地抓死了边线，那么「绝食」效果将大打折扣。
　　两人的担心很快变成了现实。
　　九分钟的时候，Str打野蝎子拿掉第一条小龙之后，又配合剑魔抓死了位置过深的卡尔玛，霞赶来晚了一步，只能塔下收一波兵线。
　　祸不单行，下路的维克兹与莫甘娜两人出现对线失误，被Str下路抓住机会，击杀了辅助莫甘娜。
　　唯一的好消息是霞的补刀更是遥遥领先，尤其是伊泽瑞尔和剑魔被绝食流严重干扰了正常发育的情况下。
　　第二条小龙刷新前，解说们注意到了一个非常诡异的情况，在被绝食流严重影响了发育的情况，剑魔和伊泽瑞尔的身上居然都出现了击杀赏金！


第750章 生死局
　　“这套路看起来还蛮爽的哎。”
　　刘汉东看着对面的人身上出现赏金之后，有些兴奋地道，“我要是这打野，肯定挨个去宰，哪怕换人头都赚啊。”
　　“怎么说的感觉像在养猪。”
　　“这套路本来不就是养猪嘛，不杀人拿赏金怎么玩？”
　　“不好杀啊。”
　　419显然也清楚把打野改成ADC之后的弊端，霞并没有轻举妄动，一直到第二条小龙刷新，他们都没有急着去「宰猪分肉」。
　　Str先一步控小龙视野，419选择让掉，霞洛去打峡谷先锋交换，到手之后，直接来到上路放掉。
　　崔明秀的反Gnak意识非常不错，并没有给419合围越塔的机会，果断地退走了，与此同时，Str也开始进攻下路，凭借着峡谷先锋的推塔优势，419率先拿到了一血塔。
　　然而对线期提早结束，对于绝食流的419来讲并不是一个好消息，不过冰霜女皇的指令已经可以做出来了，对于维克兹和卡尔玛的影响还在接受范围内。
　　霞两件套之后，419开始围着霞抱团推进中路，他们的阵容没有前排，后期风险太大，不愿也不敢继续往后拖。
　　维克兹和卡尔玛两个人不断地消耗，莫甘娜抓住了对方被维克兹技能逼迫走位的机会，禁锢到了伊泽瑞尔，洛立即R闪上去，维克兹配合霞瞬间将伊泽瑞尔融化。
　　然而还没有等LPL这边的观众们欢呼，下一个局势瞬间就被逆转，安承业的刀妹「比翼双刃」晕住两人，剑魔闪现Q起开R的维克兹，金再秀连闪现都没有能按出来，就被一套控制给斩杀掉。
　　虽然凭借着霞的良好发育，419最终还是打了一波三换三，但这波优势推进受阻，很明显是一波大挫折。
　　不过很快，紧跟着的第三条小龙团战中，Str先手秒掉了洛，却被金再秀闪现过墙，在红色方的塔后三角草丛旁找到了一个近乎完美的大招位置，持续近三秒钟的生命瓦解射线堪称毁天灭地，帮助王浩完成了一波闪现三杀收割，将Str团灭。
　　即便没有现场音响设备的帮助，汪飞和张飞两个人的喊叫声还是取得了压倒性的优势，半个场馆的观众都听得一清二楚。
　　当然，这与绝大多数观众都保持沉默有着直接关系。
　　活下来的419三人有惊无险地拿掉了大龙，而后在Str赶来之前回到了泉水中，开始带着大龙Buff推进。
　　看得出来，Str并不愿意轻易地让掉防御塔，防守的十分坚决，甚至两次想要主动开团，但都被卡尔玛和莫甘娜化解，中路一塔和二塔很快被推掉，419立即开始转线，打得有条不紊。
　　利用大龙Buff推掉四座防御塔后，虽然没有上高地，但经济优势以及来到了五千多，这让许多人都看到了获胜的希望，不过很可惜，第四条小龙刷新之前，419强行抓带线的刀妹，却被刀妹连续位移、大招和金身拖了太长的时间，其他人赶来支援后，Str以三换二输掉了这波团战，小龙也被Str收入囊中。
　　按以往的经验，这毫无疑问地是LCK队伍标准的翻盘剧情，结果仅仅不到三分钟之后，第二条大龙争夺战中，洛在红色方的野区口R闪控起三人，霞和维克兹近乎完美的发挥与大招，击杀Str三人，拿下第二条大龙。
　　这条大龙终于帮助419攻破了Str的高地，在第二路高地拉锯战中，419利用卡尔玛加速和「冰霜女皇的指令」减速，成功地拉扯开了阵型，先斩刀妹，再杀剑魔，随后直接五人强推，一波结束了比赛。
　　早在第二条大龙的时候，后台休息室里已经是一片欢腾，“Nice！Nice！”“牛逼！”的喊声此起彼伏，而隔着一湾浅浅的海峡，其他省份的观众们更是有许多人已经激动的大叫了起来。
　　推掉对方基地的刹那，满脸涨红的王浩和金再秀几乎同时摘下耳机站了起来，狠狠地抱在一块，金再秀更是又跳又叫，如果不知情的人看，绝对无法相信这家伙是个韩援。
　　“我们要上去了吗？”
　　“应该可以准备了吧。”
　　“兄弟们走啦。”
　　林轩正要起身，忽然看到手机屏幕亮了起来，拿过来一看，居然是小妮子发来的消息：“加油啦！”
　　“你不睡觉？”
　　这会儿她那边才六点，距离正常起床时间还有一个小时，而且她显然不是才刚起来，林轩心里多少有点生气，当然，也是撒狗粮的那种气。
　　“哎呀人家刚醒嘛。”
　　“真的，我刚醒来不到十分钟，就看了个结尾。”
　　见他回复，小妮子很快地发了两条消息来，还附了一个可怜兮兮的表情图，其实就是她的自拍，自己P上一行字，专门用来哄给林轩撒娇用的。
　　“加油加油！”
　　马上就要上场，林轩也没空追究她是真的睡不着还是特意定了闹钟，迅速回了句：“上台去了，看哥哥大发神威”。
　　姜浅予发来一个亲亲的小表情，林轩又回了一个，然后放下手机，拿上鼠标键盘走出休息室。
　　鱼龙和TL的队员们正在通道里跟刘汉东薛云琪穆挽离他们加油，第五局名单出来，或者说前面的对局输掉之后，这是他们此刻唯一能做的事情了。
　　“加油！”
　　“必胜！”
　　林轩笑着朝他们摆了摆手，道：“放心吧！”
　　刚走到舞台前，正与刚刚回来的419队员们打了个照面，所有人都满脸笑容，与上场前那种说是意气风发不如说是决然的模样大相径庭。
　　当然，以LPL第四击败了LCK第一，将LPL从绝境之中拉了回来，他们有资格欢喜与骄傲，这种情绪很快感染到了其他人，整个后台通道似乎随之变得轻松起来。
　　Sky自然也是功臣，但他们的获胜毕竟是预想之中的，而419——在赛前，后台的三个队伍中，没有几个人看好他们。
　　坦白的讲，LPL获胜是想过的，但能够为LPL赢得胜场的队伍名单中，419的名字毫无疑问是最暗淡的，连他们自己都是这样认为的。
　　但是鱼龙与TL的接连失败，让他们不得不站到救世主的位置上，当然，输掉也没有人怪他们，与Sky输掉绝不是同样的舆论环境，只是对于职业选手而言，这种宽容未尝就让人觉得轻松与舒服。
　　“牛逼牛逼！”
　　“加油加油！”
　　……
　　已经打赢了，自然就不用再去想那些弯弯绕绕，迎面走过的两支战队的队员们互相击了个传递胜利气息的手掌，而后一个上场一个回营。
　　所有人都很默契地绕开了江映雪。
　　林轩他们上场准备的时候，419的队员们很快被派遣接受三个赛区主持人的采访，前往LPL的是金再秀和王浩，两个人气最高的选手都被包揽了。
　　主持人依旧是方瑶，看得出来，419这场获胜之后，她的心情也极好，说话的时候一直都是笑吟吟的，王浩虽然是老将，但因为年龄和阅历，总是给人一种青涩的感觉，反倒不如金再秀放得开，介绍自己的时候，还面朝着不多的LPL支持者们大喊着：“请叫我Super Carry——”
　　被问起AD打野和绝食流的想法时，王浩很坦白地讲这是Sky的战术，为了准备洲际赛，大家战术共享，他们觉得这个战术很适合自己战队，所以就拿来用了。
　　很简短的话语，却让许多LPL观众们感受到了一种比刚刚419击败Str更加触动心灵的温暖，尤其是直播间的弹幕上，连“德国骨科”“杀林轩抢浅浅”之类的内容都少了许多，可见对大家的冲击之大。
　　被问起对下一场生死战的看法时，王浩说：“Sky现在的状态很好，我相信他们能赢”，金再秀则很中二地握住拳头，举起手臂，喊了一嗓子：“LPL必胜！”
　　声音太大，不远处的现场观众纷纷扭头看过来，这家伙不知道有没有注意到，又喊了一声：“Sky加油！”
　　现场观众作何想不得而知，但通过直播看到这一幕的许多LPL观众因此而对金再秀转粉的倒不在少数，一个乡味普通话能够以假乱真、赛区战中比本土选手更有荣誉感同样在赛场上拼命C的韩援，真的没有办法再要求更多了。
　　林轩他们已经戴上了隔音耳机，而且位置有些远，自然没有办法听到这边的动静，他们这局的对手是Crane，作为一个风格与Sky十分相近的队伍，这是四个LCK战队之中，他们最不愿意面对的战队。
　　Crane之中，鹤王李逸凡是当之无愧的明星，但在Crane长达数个赛季的冠军传奇之中，ADC弱势的版本并不少，而他们始终都能屹立在顶端，绝不是「你李哥还是你李哥」几个字就能解释的。
　　他们一直坚持多核体系，黄花菜离队之后，立即换上了各个赛区都有着极高人气与知名度的路人王King，虽然因为磨合问题，春季赛成绩并不算太好，但进入夏季赛后，随着King与队友磨合渐入佳境，Crane再次展现出来了冠军王朝的底蕴与威势。
　　上单Ku虽然是新人，但能进能退，能C能稳，在张三和任帆的评级中，是一个不比崔明秀容易对付的家伙，他的进攻性不如崔明秀，但几乎没有短板，上路几乎是一块铁板，几乎不可能从这里打开局面。
　　尤其是这家伙防Gank意识极强，强到了看Crane比赛视频时，林轩他们不止一次怀疑这家伙是不是开了全图挂。
　　去年全球总决赛的时候，林轩曾以晋级替补的身份加入鱼龙，两度击败Crane，但那是占了新人上场的便宜，人家对他没有任何的印象与研究，而Crane和李逸凡却被全世界所有战队——有资格进世界赛的所有战队一块研究，信息不对等。
　　随着MSI一战封神，如今Sky受到的关注度并不比Crane小多少，对方必然也做足了功课，这种情况下，拼的就是实力，战术、配合、执行、意识、操作……缺一不可。
　　眼前这场比赛绝不比MSI决赛容易，甚至因为林轩的手伤，还要更加艰难！


第751章 第一和第二的较量
　　Sky蓝色方，第一轮扳加里奥、斯维因和岩雀，Crane则扳掉了梦魇、佐伊和牛头。
　　Sky这边几乎没有迟疑，直接抢下剑魔，Crane也是几乎同样的速度，干脆利落地锁了霞洛。
　　“又是霞洛？”
　　“他们不会也是AD野核吧？”
　　“感觉有可能，训练赛没打过，但是上把Str感觉很熟悉野核啊。”
　　“我们继续拿什么？”
　　“大舅子你能打吗？”
　　“你以为我是你啊？”
　　“那选了？”
　　“先辅助吧。”
　　“行。”
　　刘汉东和薛云琪分别锁下了莫甘娜和青钢影，Crane紧跟着拿下冰鸟，进入第二轮扳选。
　　Crane扳掉了蝎子和卡莎，然后锁了猪妹。
　　林轩把薇恩、老鼠、大嘴、女警、艾希、韦鲁斯、金克丝、卢锡安、希维尔、烬全都给亮了一遍，然后锁了巨魔。
　　江映雪则等他和任帆做出最终决定后，干脆地锁下了韦鲁斯。
　　Crane最后一手选了上单俄洛伊。
　　阵容确定，没有赛前采访，三方解说们正在各有偏向性地分析了一番阵容优劣，很快发现或者说确定了一个不太一样的地方。
　　韦鲁斯在四楼。
　　“看样子这局是大舅子操刀韦鲁斯了。”
　　“用大舅子的话来讲，就是我们AD打的差不多，但是小雪辅助比我厉害，所以我打AD才是最佳阵容。”
　　“不知道大舅子的手伤会不会影响，韦鲁斯这个英雄还是比较吃走A的。”
　　“走A应该还好吧，受伤的是食指，毕竟一般食指要按的是召唤师技能和大招。”
　　“霞这边带的召唤师技能也是惩戒，那看来也是AD野核体系了，不过他们这把打野选的是猪妹，那是猪妹和冰鸟去下路吗？”
　　“应该是了。”
　　“换了！换了！”
　　在倒数计时到达二十秒之前，Crane这边卡着时间最后更换了召唤师技能，霞的惩戒换成了传送，猪妹的治疗则换为了惩戒。
　　“又换回来了！”
　　“估计是觉得冰鸟去下路打韦鲁斯太难了，尤其是Sky下路的对线实力，用冰鸟和猪妹去下路太难了。”
　　“有可能。”
　　……
　　“他们换回来了！”
　　“没事，照样打。”
　　“你只要把猪妹抓崩，就算你任务完成。”
　　“你咋不说我只需要把对面基地水晶点爆呢？”
　　“因为我知道你的实力。”
　　“你们先别说话，听我说！”
　　任帆见自己都要走了，这群家伙还在扯淡，难得霸气了一回，道：“小东别太激进，找机会就行，上下路对线我都不担心，但别让冰鸟过得太舒服，不用有什么心理压力，我们现在就是比他们强。”
　　“听懂了没，琪琪，我们都比对面强，除了你还要证明自己了。”
　　经过这么久的熏陶，薛云琪早早就不复当初的高冷男神气质，对这种程度的调侃完全免疫，眼皮都不眨一下，反怼道：“你还是当心自己别被李逸凡打爆吧，那么多粉丝期待你干掉他，帮LPL重新竖起最盛产顶级ADC的大旗呢。”
　　林轩笑道：“人家世界第一ADC，鹤王哎，打爆我属于正常。”
　　任帆无奈道：“行吧，那我下去了。”
　　“帆哥你没有什么要叮嘱的了吗？”
　　“有，打团的时候小点声。”
　　任帆面无表情地摘下耳机，去跟对方教练握手。
　　“听到没有姜景白，说你呢？”
　　“每次最吵的都是你好不好？”
　　“我声音小了你们不听我的啊！”
　　“你嗓门大我们不还是不听？”
　　“我这把红开，二级抓下怎么样？”
　　“没必要冒险吧，我们要对大舅子有信心？”
　　“我对大舅子有信心啊，但是对他的三根手指没信心。”
　　刘汉东说着，忽然笑起来，道：“这样其实也好哎，要是下路对线输了，大舅子可以讲因为我只用了三根手指，完美的借口。”
　　“借你妹，开始了。”
　　“GoGo！”
　　泉水壁垒消失的瞬间，五人立即分成四路前往河道，不过薛云琪走到了中路之后，忽然又默默地按了回城。
　　“我忘记买装备了。”
　　“琪琪很有想法啊，战术空装吗这是？”
　　“别乱玩啊，419暴血才给我们打来的第五局啊。”
　　Crane同样是一字长蛇阵出门，林轩和江映雪在河道看到了对方的霞洛之后，就往前压过去，不过看了一下对方的走位，倒也没敢贸然地往前走。
　　韦鲁斯和莫甘娜有着射程优势，但霞洛如果都开W，真拼起来，他们两个是拼不过的。
　　霞洛同样没有走进莫甘娜Q技能范围，双方都很谨慎地互相观望一阵，然后各自退走，林轩和江映雪去帮刘汉东开红，Crane下路则直接来到下路线上。
　　“要不我自己开？”
　　“不用，这样对线打不过的话，我还能拿帮你来解释一下。”
　　“高瞻远瞩。”
　　刘汉东啧啧两声，“佩服佩服。”
　　“客气客气。”
　　“你去年不是打赢了Crane吗？”
　　“队友不一样啊。”
　　“……”
　　林轩和江映雪回到线上的时候，霞洛已经在推线了，因为Sky的小兵血量残的太快，Crane的小兵血量都还很健康，林轩也不着急，卡着射程先点了霞一下，随后又互换了一个Q，这才开始点兵。
　　江映雪则禁锢到了洛，把窃法之刃的三次偷钱都给打了出来，算是小赚，不过对方掌握推线权，肯定先到二级，到时候就是霞洛的优势了。
　　林轩安安稳稳地把兵线控在塔前补刀，刘汉东已经拿了红Buff穿过上路河道，走进了对方的红Buff野区，不过到达的时候，猪妹刚好吃掉红Buff去刷石头人。
　　“他是六鸟开的，蓝还在。”
　　刘汉东不可能去冒险反石头怪，只好退回来刷河道蟹，然后打蓝，随后等俄洛伊之前做的眼位消失掉之后，来到了对方的上路三角草丛里蹲着，看有没有机会抓一下这个俄洛伊。
　　Ku被誉为开挂级的防Gnak意识，确实不是没有理由的，补刀的时候都十分的谨慎与小心，刘汉东在那蹲着，怎么看怎么觉得对面好像知道自己在这里蹲着，故意浪费自己的时间，但刘汉东给了讯息，对方的眼位跟他是一起用掉的，不可能再有一个眼位。
　　他蹲了将近一分钟，还是找不到机会，只好放弃，回去把自己的上半野区刷光，然后来到下路去刷六鸟和石头怪。
　　上路补刀持平。
　　下路补刀持平。
　　中路剑魔补刀小优，大概有五六个刀的差距，虽然只是一个真眼的钱，但这时才四分钟，能够打出这样的优势已经不易，可见Sky总执着于给薛云琪先抢剑魔，确实是有道理的。
　　两分钟后，对方红Buff刷新薛云琪和刘汉东一块抓上路，冰鸟也想要跟去支援，却被刘汉东和薛云琪堵住，打出了闪现，随后七分钟的时候，Crane红Buff刷新，刘汉东和薛云琪强势入侵，强行抢下了这个红Buff。
　　近九分钟的时候，Crane蓝Buff刷新，Crane显然不打算再放了，中野在蓝Buff巢穴旁对峙拉扯，下路四人都想要从河道过去支援，因为兵线缘故，Crane从河道走，林轩和江映雪则经三角草丛进入河道。
　　“洛洛洛！”
　　走进河道的瞬间，林轩忽然喊了一声，「腐败锁链」的痕印在空中一闪而逝，洛被禁锢在小龙坑前的河道中，缠绕在他身上的腐败锁链随即在空中印出了一个圆圈，表示如果待会儿你媳妇还在个圈内没出去，我就把她一块绑了。
　　恶灵箭雨如影随形，掠过小龙坑壁延展出的边缘，落在霞洛两人身上，洛的血量立即掉了一截。
　　几乎在同时，净化的光芒在洛的身上亮起，瞬间摆脱禁锢的他身上光华再次暴涨，移速飙升，一个前冲，就掠到了莫甘娜和韦鲁斯的身旁。
　　江映雪几乎是秒给技能，把魔免盾给到了林轩的身上，自己则在被魅惑控制住之前，就预判性地丢了一个暗黑法球，落在林轩的身旁。
　　洛「盛大登场」落地的瞬间，冉冉飞来的暗黑法球讲他禁锢在林轩的面前。
　　“砰”
　　魅惑解除的瞬间，江映雪闪现来到霞的身前，原地读R，李逸凡状态不错，也不急着躲开，致死羽衣效果下，又打出三个普攻，这才开R后退开去，避开了莫甘娜的大招禁锢，同时将积攒的羽刃全部收回。
　　“叮”
　　江映雪按下金身，身后一枚枚湛蓝色的羽刃悬空而起，汇聚成为一条璀璨夺目的星河，自她身上掠过。
　　下一刻，残血的洛自她身旁掠过，扑回了霞的身上，随后一道穿刺之箭如影随形，洞穿的霞洛两人的身躯。
　　血量本就不多的洛血量立即见底，又被江映雪丢出的「黑暗腐蚀」烧了一下，仅剩最后一丝血皮，逃到河道墙壁，直接闪现逃上塔后草丛里。
　　“呼”
　　残血的江映雪按下治疗，薛云琪和刘汉东已经包夹过来，见势不妙的李逸凡只得沿着刚刚洛的路线，也闪现穿墙逃回了塔后草丛。
　　“Nice！Sky下路打出来了两个闪现，洛的血量太残了，必须回家，那这个蓝有了。”
　　“俄洛伊有传送的！”
　　“没有交，没有交，他没有合适眼位，如果下来的话，Sky一退，那Ku亏的有点多。”
　　如同解说们所说的那样，俄洛伊最终还是没有交这个传送，双方打野拼惩戒，刘汉东拿下了对方的蓝Buff，而后掉头，与林轩和江映雪一块开打小龙。
　　这是一条风龙，打野SOLO不大容易，前期的局势又过于微妙平衡，因而并没有人贸然地选择去开龙，让他一直逍遥到了现在。
　　“Sky开打小龙了，那这波赚的有点多啊。”
　　“我们来看一下回放。”
　　“霞洛是有兵线优势的，所以可以提早动身。”
　　“大舅子这波非常果断，因为如果霞洛这波先支援过去，结局真的不好说的。”
　　“第一和第二较量，这一波大舅子是略胜一筹，接下来还是要看谁能先拿到第一座防御塔。”
　　“你这……”
　　“玩笑玩笑，不过事实也是如此嘛，一个叫第二，一个叫第一，我说的也没有错对不对？”
　　“猪妹往上路去了，这是要拿峡谷先锋吗？”
　　大概猜到了Sky去打小龙了，猪妹没有回家，而是迅速地赶往上路河道，想要拿峡谷先锋来交换。
　　风龙换峡谷先锋，Sky自然不答应，薛云琪和刘汉东很快来到了峡谷先锋处，与此同时，正在回城的林轩标了一下自己的传送。
　　还有三十秒。


第752章 骑脸点塔
　　“放心吧，不用你过来。”
　　薛云琪信心满满，穆挽离都还没有过来跟他汇合，猪妹看到剑魔杀气腾腾地过来，立即放下打了一半的峡谷先锋不管，跑到龙坑深处，技能穿墙逃了上去。
　　薛云琪也没有敢贸然去打峡谷先锋，很快回到了线上，冰鸟等级已经起来，清兵速度很快，而且是推完线就走，根本不给他靠近的机会，想要打破僵局，要么靠打野，要么靠边路。
　　两人都在找机会游走，但又很清楚，以对方的警觉性，正常情况下去游走，成功率并不高，所以冰鸟时常走到一半再回来，或者去偷两只鸟，薛云琪也常常走到半途，掉头就钻进野区，准备埋伏一下冰鸟。
　　当他第二次埋伏在对方蓝Buff巢穴后面、靠近河道的草丛时，还真蹲到了冰鸟，「恶火束链」精准命中，QE直接逼出冰鸟的闪现。
　　几乎在同时，下路忽然爆发了战斗。
　　上一波打出了霞洛的闪现，回线之后，林轩和江映雪就都在找机会打击杀，不过并未过于激进，直到江映雪在草丛里面预判到了洛E技能「轻舞成双」扑到霞身上时的落点，将他禁锢在了霞的身旁。
　　林轩立即跟上，先一个恶灵箭雨命中两人，再接普攻，点的却不是洛，而是霞。
　　林轩刚刚回家已经更新出来了破败，霞身上却是暴风大剑和十字镐，看样子是打算做岚切，不过没有成装，就是云泥之别，李逸凡一边对点，一边就往塔下退去。
　　禁锢结束后，洛立即上来想要补控制，但Q并没有打破江映雪给出的护盾，控制失效，于是立即二段E回到了霞的身上，退回塔下。
　　“哧”
　　霞洛身影重叠的瞬间，穿刺之箭适时掠空，再次洞穿两人，将霞打到了临近半血的程度，李逸凡立即吃掉了身上备用的唯一一瓶药水。
　　林轩则回头补刀，利用破败的吸血能力慢慢回复血量。
　　“下路可以准备越塔了。”
　　“我马上过去。”
　　“我得吃完这波兵线。”
　　穆挽离这局线上打俄洛伊，说不上多吃力，但并不好打是真的，而去下路四包二，不得不考虑兵线的问题。
　　薛云琪道：“没事，你打你的，我下去就行了。”
　　“我有传送的。”
　　“我R好了，我先抗。”
　　薛云琪和刘汉东两人很快进入Crane的野区，直接往塔后走去，Crane下路似乎收到了提醒，意识到可能会被越塔，于是准备往后退去，然而已经晚了一步。
　　剑魔和巨魔从塔后草丛里走出来，巨魔柱子一立，拦住后退的道路，霞洛两人只能缩在防御塔下。
　　“呼呼呼”
　　传送光华立即在霞洛身旁的防御塔上亮了起来，林轩见状立即道：“走！走走！不要打！”
　　薛云琪和刘汉东正要往塔下冲，闻言生生停了下来，掉头就往塔下走，刘汉东还在喊着：“能打啊！先杀一个！”
　　“先退先退，看他们下来不下来。”
　　对方下路的大招也已经冷却，加上俄洛伊，他们越塔没有那么容易击杀对方，如果冰鸟及时赶到，Sky尽可能因此面临全局崩盘的局面，林轩不愿这样冒险。
　　刘汉东和薛云琪退回三角草丛，很快就看到耀眼的传送光芒消散，俄洛伊的身影落了下来。
　　Crane不是没有考虑过对方撤退自家平白损失两个传送的问题，但如果他们取消传送，对方中野完全可以配合剑魔的传送再次包夹。
　　洛见对方有意退走，立即与霞一块，想要留住Sky下路，不过他没有闪现，大招刚开，还没冲出两步，前方的韦鲁斯转过身，光华一闪，腐败锁链已再次将他定在了原地。
　　穆挽离道：“我能打峡谷先锋！”
　　“那你打，下路没事。”
　　刘汉东和薛云琪退到蓝Buff野区出口，刚好看到冰鸟从野区深处过来，双方遥遥望了一眼，都没有轻举妄动。
　　如果俄洛伊和洛选择去留Sky中野，往野区靠过来，冰鸟自然不会怂，不过现在队友距离太远，如果他敢上前去阻止，在队友赶来之前，剑魔和巨魔就能把他的蛋打出来。
　　洛被控住，没有办法再留人不说，俄洛伊因为距离太近，也被腐败锁链给捆了一下，大概不愿意下来一趟什么都没有拿到，冰鸟回返中路，俄洛伊却与霞洛一块清理兵线。
　　林轩也不去浪，老老实实地等着对面把兵线清掉，才在塔下开始补刀，江映雪则顶了个黑盾，小心翼翼地去草丛里布置视野，看俄洛伊是不是还在埋伏。
　　“等俄洛伊走了，阿离你传送下来，我们峡谷先锋拿一塔。”
　　“好。”
　　不止俄洛伊回城上线去了，霞洛也一同跟着回去了，林轩和江映雪把兵线推进塔下后，穆挽离也单人SOLO掉了峡谷先锋，回家补充状态更新装备，随后直接传送保兵，来到下路。
　　没有意外，峡谷先锋直接撞破下路一塔，林轩和江映雪回城，穆挽离则去打石头怪，他接下来要在下路守塔。
　　林轩和江映雪来到上路的时候，俄洛伊刚好把兵线推到塔前，看样子并没有要去下路跟剑魔继续对线的想法，在兵线后面悠哉悠哉，还找机会伸手拉了一下，但并没有命中。
　　刘汉东则来到了中路，配合薛云琪，直接两个闪现扛着防御塔强杀冰鸟，冰鸟连三秒都没抗住，就被直接打出了蛋来，薛云琪先被防御塔打死，等待复活，刘汉东不敢耽搁，咔咔咔地挥舞着大棒子把蛋砸碎，然后赶紧逃出防御塔。
　　比赛时间已经过十六分钟，一血终于诞生。
　　“猪妹！”
　　“没事没事，等我复活能杀他！”
　　“你没事我死了啊！”
　　刘汉东还想要逃，猪妹一个大招丢过来，正把他给冰在了塔前兵线上，他原本血量就不多，猪妹虽然伤害低，但咔咔两下，还是差点把他给杀掉。
　　刘汉东赶紧把刚刚都没用的大招丢到猪妹的身上，吸取抗性，而后围绕着刚刚复活的穆挽离开始转圈圈。
　　“轰”
　　“轰”
　　“轰”
　　剑魔挥舞着巨剑连续砸下，第一段用E技能拉开距离后，连续三次全中，猪妹的血量立即掉到了半管以下，伤害恐怖的令人发指。
　　巨魔的血量已经大招之下开始回复，见势不妙的猪妹立即掉头往塔下逃去，薛云琪「恶火束链」还没冷却，也没有再追，开始清理兵线，刘汉东则去把下路河道蟹给打掉。
　　林轩和江映雪开始消耗上路防御塔的血量，下路几乎是同样的场景，不过这种“和谐”的场面没有持续太久，当双方的打野不约而同赶到下路双人组身边，帮忙推掉了对方的上下路防御塔之后，Sky开始转战中路。
　　冰鸟的守塔能力不弱，而且经过上一次被强杀之后，这家伙明显变得更加谨慎，根本不出塔，绝不给任何可乘之机。
　　“他们打野在什么地方？”
　　“应该还在蓝Buff那边打蛤蟆。”
　　“能不能强杀？”
　　“小心洛。”
　　“他应该还要十秒才能到。”
　　“我R闪你接上控制，确定他还没闪没蛋？”
　　“开开开开！”
　　林轩清掉兵线后，掉头往河道走去，就在冰鸟从塔下走出，释放大招清兵的瞬间，他毫无预兆地一个闪现，出现在冰鸟前方。
　　腐败锁链命中。
　　早已经埋伏在旁边草丛里的巨魔和莫甘娜同时冲了出来，不过冰鸟是可以释放技能的，在被腐败锁链禁锢的瞬间，就释放了冰墙，拦在了林轩前方，不过一级W太窄，又不会附带减速，林轩很轻易地绕过。
　　江映雪隔着冰墙，就已经丢出黑暗发球，将冰鸟依旧禁锢在原地。
　　刘汉东开着加速绕过冰墙，大棒一挥，一根巨大的冰柱自冰鸟尾巴下“轰”地钻了出来，强行把冰鸟往前顶开一段距离，然后挥着大棒就上前去，冲着冰鸟的脑袋一通乱砸。
　　林轩已经先一步跟上输出，冰鸟Q技能刚刚已经用来清兵，大招同样有间歇，跟一颗蛋的区别也不大，只能挨打而已，EAAAQ再接两个普攻，直接拿人头。
　　不小心抗了一下防御塔的刘汉东拉开防御塔仇恨，立即重新冲到塔下，开始咔咔咔地推塔，不过兵线不多，猪妹和洛赶来的时候，已经仅剩两个小兵，洛W清掉，又E了回去。
　　刘汉东见没有办法推塔，也就不再这里浪费时间，跑到上路河道等河道蟹刷新，林轩则和江映雪一块在中路等着清兵。
　　冰鸟一时没法赶来，猪妹就只好在中路守塔，他身上还有大招，洛也不必担心会被越塔强杀，很快赶去了上路，跟霞汇合，免得被剑魔给越塔杀了。
　　江映雪见林轩的走位实在太嚣张，在猪妹挥着鞭子冲上来的时候，立即把魔免盾给了他，林轩退出防御塔攻击范围，毫不客气地追着猪妹A了两下，跟上一个恶灵箭雨，然后继续点塔。
　　小兵还剩下最后一个。
　　中路防御塔的血量却还有将近四分之一，这波兵线根本不可能推掉，虽说猪妹很难杀掉韦鲁斯，但如果被卡着兵线阵亡的时间定在塔下，死不死不好说，但血量肯定要被打掉一大截的。
　　江映雪看着始终保持着小范围走A的韦鲁斯，实在搞不懂，他哪里来的自信。
　　“大舅子这有点嚣张啊，一直当着猪妹的面点塔。”
　　“也是欺负猪妹没有伤害嘛。”
　　解说与观众们有上帝视角，看得清清楚楚，冰鸟这时候才刚复活，其他人都不在中路旁边，韦鲁斯这样“嚣张”虽然有些让人吃惊，但并不算难以理解，解说们或许能够意识到被猪妹定在塔下的后果，却不能拆台。
　　然而很快，接下来的一幕，连解说也不知道该怎么圆了。
　　下一波兵线到来后很快被林轩和江映雪清掉，然后就如同刚才的场景重现一样，韦鲁斯又开始当着猪妹的面点塔。
　　江映雪先点了一下自己的E技能，示意技能还没冷却，结果林轩只说了声“没事”，就继续当着猪妹的面点塔，她终于忍不住，提醒道：“冰鸟来了。”
　　话这样说，人还是走了上前去，帮忙点塔，这座防御塔血量已经快要见底，两个人还是有机会在冰鸟到来前推掉的。
　　防御塔即将被点掉。
　　冰鸟已经走到了中路二塔。
　　猪妹再次挥舞着鞭子冲了上来，林轩一个小走位，贴着防御塔边缘的石壁上，继续一下下地走A点塔。
　　这局比赛从开始到现在，其实真正发生的对抗并不多，这与以往的Sky比赛风格有些不大像，许多人因此而担心落入Sky的运营节奏，也有一些人有些失望，觉得有些无聊。
　　然而这一刻，没有发生什么拼斗与令人惊艳的秀操作，已经有一种让人心跳加速的紧张感，像是一张被拉开的弓，弓弦越绷越紧。
　　“这……大舅子太刚了吧？”
　　“没必要啊，冰鸟来了！”
　　“防御塔马上要点掉了，猪妹大招——”
　　在张飞的惊叫声中，就见猪妹几乎贴在韦鲁斯的脸上，一片闪着寒芒的光华飞掠出去，穿过石壁砸在了旁边的河道草丛里，弥漫开一片冰霜。
　　“空了？”
　　“空了！”
　　“哇——”
　　“这也能空？”
　　许多正在看比赛的人霎时激动起来，当然，并不是所有人都赶到兴奋，骂人的也不再少数，难以想象这个猪妹菜到什么程度，贴脸大招也能空掉！
　　“轰”
　　防御塔被点掉，与此同时，冰鸟的身影出现在防御塔残骸后，林轩立即往河道逃去，同时道：“走走走！”
　　不需要他提醒，看到冰鸟之后，江映雪也往后退去，一直到林轩从河道绕了一个圈，重新回到线上与她汇合，依旧有淡淡的难以言述的震动弥漫在心间。
　　之前下路越塔否决是不愿意冒险，那么这次强行推塔呢？
　　她一个女孩子，放着好好的富家小姐生活不要，跑过来打职业，出了兴趣之外，自信自然也是不缺的，所以陈慕雨说的那番她和夕颜与林轩的差距的话，她听在了心中，也记住了。
　　哪怕后来对他……这番话也始终横亘在她心中，一年多来，她见惯了他在不同场合下的种种操作取舍决策，但即便是当年闪现一喷五的场景，都没有带给过她这样的震动。
　　你一个手伤都还没好的家伙哪里来的这样自信？


第753章 打他蛋
　　职业选手虽然也不乏一些失误的「青铜操作」，但大多数情况下，许多被观众们所不解或者定性为“菜”的操作，或多或少都会有一些别的缘故。
　　比如这波猪妹操作，大招空掉了，然而并不是源于他的操作多菜，而是预判韦鲁斯会反走位，结果林轩从头到尾就没有过任何的走位，输掉的是心理博弈，非菜之罪。
　　解说们自然明白，所以LPL这边的说法是“大舅子太自信了”，LCK这边则是说“预判走位”。
　　而LMS这边，不同于观众们几乎一边倒的情况，解说们一来要顾忌公众影响，二来本身比观众们了解的更多些，所以解说比赛倒没有什么偏向，谁牛逼吹谁。
　　去年世界赛的时候，林轩惊鸿一现，就已经在圈内引起了一定程度的震动，到今年MSI可谓真正的一战封神，没有自家赛区的战队，两个LMS解说也就没有什么心理负担，明知是心理博弈，为了节目效果，还是一番吹捧，连“大舅子的霸气影响到了猪妹的判断”这么扯的话都说了出来。
　　从旁观者的角度来讲，林轩这波自信操作虽然有些冒险，不过效果还是很明显的，中路一塔推掉之后，Sky的经济领先立即超过了四千。
　　这一点无疑出乎了许多人的预料，毕竟Crane虽然春季赛失利，但夏季赛以来的强势有目共睹，加上Crane这个队名的加成，所有人的印象中，他们依旧是世界顶级强队。
　　Sky虽然曾经有过辉煌，但经过这么久的沉寂后，在Crane的面前，它给人的印象依旧是一个新秀与挑战者。
　　而这场比赛打到现在，Sky更像是一个有条不紊的王者，他们没有太出人预料的战术或者操作，甚至都没有爆发太多的战斗，但不知不觉间，就已经取得了极大的优势。
　　二十分钟而已，四千的经济优势足以压垮许多战队了，当然，眼前的是Crane，所以这局比赛依旧存在变数。
　　林轩回家更新了火炮之后，与刘汉东和江映雪一块拿下了第二条小龙，这局小龙刷的慢，属性也不太给力，第二条小龙的属性是水。
　　Sky的节奏终于在进攻二塔的时候遭到了极其顽强的抵抗，中路四人推进未果，不论霞洛还是冰鸟亦或者俄洛伊，收线的时候也极其谨慎，没有给他们抓到机会。
　　吃过亏之后，对方连闪现R的机会都不给，林轩只能一直在中路刷兵，刘汉东则配合薛云琪继续控对方的蓝，哪怕拼惩戒，也绝不让冰鸟拿。
　　但经济还是被咬住了，一直到三十分钟，双方的经济差距依旧是五千，林轩他们为了打破僵局，两次尝试大龙逼团，但Crane极其淡定，下路单带的俄洛伊始终都不肯交传送，哪怕是穆挽离先推线来到大龙这边汇合，五人打龙，对面也是一副你有本事就继续打的模样，淡定自若地在旁边野区游弋。
　　依刘汉东的脾气，自然是要继续打下去的，不过林轩最终还是制止了这样赌的行为，试着去开团，但对方很快退走，只先后逼出两个闪现。
　　“Crane也太稳了吧，一点都不慌。”
　　“这真的也就是Crane了，要是换别的战队，感觉经济都已经滚到一万了吧？我们很少会见到Sky在优势的时候打得这样……”
　　张飞说到这儿，一时不知该怎样形容更妥帖，小樱接过话来，道：“无从下手。”
　　汪飞道：“其实Sky也不用着急，他们这个阵容后期不比对面弱，只要不犯错，稳扎稳打，肯定会赢的。”
　　小樱道：“我觉得还是要注意一下冰鸟的发育，它偷偷摸摸地已经做出三件套了。”
　　“冰鸟第三件是做了一个鬼书，霞是岚切、火炮和无尽，大舅子这边已经在做第四件了，不过大舅子这局没有做羊刀，破败之后直接火炮无尽，这个有点意外啊。”
　　“无尽爆发更高吧，而且羊刀还需要叠，如果真的爆发战斗的话，可能羊刀还没叠满，战斗已经结束了。”
　　“等等，琪琪！”
　　Crane虽然劣势，但一直都在竭力地保证视野，林轩和江映雪、刘汉东正在排大龙区域的视野，薛云琪一个人在中路带兵线，也是最近剑魔打得太顺，在明知对方都在上半野区的情况下，他依旧把兵线带过了一塔残骸。
　　于是就被猪妹蹲在六鸟巢穴外、石壁延展出的那个小旮旯里给阴了一手，极冰寒狱直接定住，洛跟上控制，霞和冰鸟集火之下，薛云琪的血量几乎瞬间就被融化了，好在临死前最后的瞬间总算按出大招，成功穿上复活甲。
　　他在血池中等待复活，同时借着不能被选定的便利，掉头往自家逃去。
　　“别死别死！”
　　林轩他们立即赶了过来，然而剑魔虽然在复活之前无法被选定，却也是不能无视障碍物的，对方的冰鸟很果断地直接闪现卡住了他的前路。
　　“我有闪，我有闪！”
　　薛云琪一边喊着，一边就看到对方的霞直接绕过了冰墙，已经在前面等着他了。
　　虽然复活的血量不多，但这并不意味着他就得束手待毙，且剑魔这个英雄改版之后，伤害简直难以常理度之，薛云琪对此还是很有自信的，复活的瞬间，立即一个QE连招，只要将霞击飞，他甚至有信心将霞反杀。
　　然而李逸凡根本没有给他任何操作机会，直接原地开R，瞬间升空而起，躲开了「暗裔利刃」的击飞效果，而没有E技能的位移配合，薛云琪再难将他击飞，被李逸凡刷刷刷三下直接点死。
　　林轩比李逸凡多了一个黄叉，但在三件套之后，这半件装备远没有决定性的作用，然而Crane这边为了杀薛云琪用掉了两个极其关键的控制大招，所以即便薛云琪已经阵亡，四打五林轩他们依旧有信心打。
　　两道传送红光在中路线上遥遥呼应，刘汉东终于加速冲上前去，大棒一挥，冰柱破土而出，直接将李逸凡顶了起来，Crane大概也没有信心接这波人数优势的团，李逸凡被减速后，毫不迟疑立即交闪逃回了队友身旁。
　　下一刻，又是“砰”的一声闪现音效，韦鲁斯竟也闪现跟了上来，几乎是一人面对Crane全队。
　　「腐败锁链」刚刚打龙逼团后用来留人还差一点冷却时间，但哪怕没有这个最为关键的控制技能，韦鲁斯面对霞依旧拥有着一个难以逾越的天堑鸿沟。
　　恶灵箭雨减速。
　　附带火炮额外射程的一记普攻。
　　走A前进。
　　再接普攻。
　　走A后退。
　　普攻。
　　虽然关键技能都在冷却之中，但看到霞被再次减速留住，Crane这边的洛、冰鸟和猪妹还是都立即掉过头重来。
　　李逸凡也立即操作着自己的霞回头，想要还手，然而习惯性按出“A”键射程范围时，心就是一沉。
　　被卡住了射程。
　　霞的射程是525，韦鲁斯的射程是575，五十码的差距，如果是在正常情况下，李逸凡有信心在对方的走A间隙之中追上，最多最多亏一个普攻而已。
　　然而他正身处恶灵箭雨的减速之中。
　　“大舅子闪现跟上……”
　　“大招还没冷却啊！”
　　“我的天——”
　　因为过于激动，一向配合默契的张飞和汪飞解说声音一度出现了重叠，不过配合着赛场上正在发生的一幕，哪怕略有些影响听觉，此刻也只让人觉得激动亢奋、热血偾张。
　　林轩利用走A卡住了三个普攻，随后秒接穿刺之箭触发枯萎箭袋的被动伤害，随后点出最后一个普攻。
　　如果李逸凡想要拼到底，哪怕结局不会因此而更改。那么他还是有机会点出一个普攻的，然而在穿刺之箭后，他的血量瞬间就被清空。
　　眼前的场景似乎令这位不知道曾让多少天才新秀绝望的鹤王也出现了刹那的犹豫，他回头似乎想走，但自然也是逃不掉的。
　　最后一记暴击，终结了霞因为连续发育积攒起来的四百五十块赏金。
　　似乎也昭示着连续数个赛季以来，这个名叫李逸凡的人在召唤师峡谷下路的统治时代宣告终结。
　　近乎满血的他到死都没有点出哪怕一个普攻！
　　无数次被解说与观众们赞为“你可以永远相信他”的神一样的身影，倒下的时候与那些曾被他击败过的人，并没有什么两样。
　　“Second被秒啦——”
　　“大舅子这射程卡的太好了，李逸凡被卡射程点死了，那这一波Sky可以大龙啊！”
　　“洛和猪妹被腐败锁链捆住，小雪接上控制，洛已经阵亡，大舅子已经拿下双杀——”
　　“Jinu给上大招，猪妹一点都不肉啊，俄洛伊取消传送，那这波大龙Crane是准备让了。”
　　“Triple Kill！大舅子输出太高了，猪妹完全扛不住啊，那这波大龙……”
　　Crane确实极有决断，眼见猪妹和洛都被留了下来，俄洛伊和冰鸟两个人根本不可能阻止对方打大龙，俄洛伊在即将落地的时候，迅速地取消了传送，准备通过继续单带，尽可能地止损。
　　然而，Sky根本就没有去大龙。
　　青钢影落地之后，直接E闪E，从中路一塔残骸，直接跳到了二塔前，一脚将想要逃走的冰鸟给踢晕在塔下，以青钢影后期的恐怖输出能力，冰鸟这种小脆皮哪怕堆了血量，也完全不够看，哪怕开出了大天使护盾，林轩他们还没走进攻击范围
　　林轩还没走进攻击范围，穆挽离就把冰鸟的蛋给踢出来了。
　　“阿离！！”
　　“杀了冰鸟有机会一波啊！”
　　张飞激动地已经几乎是喊出来了，尤其是看到青钢影把冰鸟打出蛋之后，无意识地握紧拳头，叫道：“打他蛋！打他蛋！打他蛋！”
　　穆挽离最初的一套爆发打出来之后，后续输出能力不足，但有林轩跟上输出，鸟蛋的血量掉的速度并不比刚刚差多少，穆挽离避开防御塔仇恨又回来的时候，鸟蛋血量以及见底，于是抬起又是一脚，直接拿下人头。
　　“Nice！”
　　“一波一波可以一波！”
　　“一波一波！”
　　没有人去管那个可能的四杀，所有人都在喊着一波，他们没有土龙，但刚刚一直在打架，Crane并没有时间清理兵线，中路二塔三秒就被点掉，当俄洛伊回到泉水的时候，林轩他们四人已经带着兵线来到了基地塔前。
　　没有人管俄洛伊，所有人都是第一时间集火防御塔，然而就在俄洛伊往前靠过来，想要清兵的瞬间，林轩腐败锁链再次出手，直接把他定在了塔下。
　　俄洛伊立即开启大招，然而他刚刚来到这边，并没有几根触手，又被恶灵箭雨减治疗，根本不可能打出俄洛伊开R一打五的壮观场景，在刘汉东和穆挽离各自卖掉自己的秒表之后，俄洛伊也难以承受韦鲁斯的站桩输出，很快就被点死在塔下。
　　距离霞复活还有八秒。
　　“有兵线！有机会有机会！”
　　“点塔点塔，所有人点塔就行了！”
　　不论是现场还是直播前，亦或者后台的其他三个战队的成员，都在目不转睛地盯着比赛画面，Sky这波孤注一掷，如果一旦失败，Crane是可以直接去打大龙的，那样比赛局势必然发生波折。
　　这是所有LPL一方都不愿意看到的。
　　六秒。
　　五秒。
　　三秒。
　　两秒。
　　最后基地防御塔轰然倒塌。
　　霞复活。
　　林轩他们争分夺秒地点基地水晶，李逸凡马不停蹄地冲下了泉水，不过立即就被刘汉东一个柱子给卡了一下，打断家园卫士加速，同时给挂上了一个加速，自己则挥着大棒不断地咔咔咔地敲在基地水晶上。
　　四个人合力之下，基地水晶血量掉的飞快，不过李逸凡还是迅速冲下了泉水，江映雪见状，立即迎了上去。
　　黑暗禁锢命中，不过立即被水银解掉，这应该是李逸凡刚刚买出来的。
　　然而哪怕水银解控再快，一个霞冲下来也拦不住四个人，这边莫甘娜和巨魔拦住霞，这边韦鲁斯和青钢影已经拆掉了基地水晶最后的血量。
　　如同此前LPL战队一次次失败时一样，Crane基地水晶的爆炸同样没有发生任何不该有的波折与侥幸。
　　“轰……”
　　Sky获胜的最后一幕场景中，水晶炸开透明能量风暴背景里，是霞周身依旧缭绕着致死羽衣特效的身影。
　　一如过去许许多多次LPL失败时无力回天的那些ID。


第754章 嘿嘿嘿
　　“恭喜Sky赢下决胜局，也恭喜LPL，我们——”
　　“又是！冠军！！”
　　张飞、汪飞、小樱三人齐声喊出早就商量好的庆贺词，林轩他们依旧摘下耳机，满脸笑容地互相击掌，只有江映雪冷漠依旧，一副与己无干的模样，都还没有后面的裁判小姐姐有参与感。
　　“走啦走啦。”
　　刘汉东趾高气扬，还不忘先朝现场观众挥挥手，明知下面没几个人会领情，他还是挥了又挥，就差在脑门上写着「欠揍」两个字了。
　　不过现场并没有人搭理他，因为现场观众们都在退场，对于接下来的颁奖没有任何的兴趣。
　　林轩他们去握手的时候，Crane的队员们多少都有些沮丧，李逸凡更是坐在自己的座位上很久都没起来，林轩走过来的时候，中单King推了他一把，他才回过神来，挤出些许笑容来，微微欠着身，伸出一只手。
　　安承业和李逸凡堪称是LCK乃至于整个英雄联盟历史上两大丰碑级人物，安承业低调、谦逊、节省、专注，所有的心思与精力都在比赛上，没绯闻没女友，要么在比赛，要么在准备比赛，基本生活里就只有英雄联盟和一些奇奇怪怪的小游戏。
　　而李逸凡则与其他职业选手并没有什么两样，赚钱也花钱，穿戴都是名牌，为了给曾是LCK主持如今重回大学读书的女朋友庆贺生日，一辆车就数以十亿计，跟难得请队友喝一次可乐都还要四个人分一罐的安承业比，简直是一个天上一个地下。
　　但这并不影响他对职业的热爱认真执着，站在林轩的角度，他佩服安承业那样的人，可如果选择一种生活方式的话，他肯定选李逸凡。
　　礼节性地互相握了握手，林轩率先完成了赛后礼仪，回头看时，江映雪正向胖乎乎的辅助微微躬身，对方有些手足无措的样子，下意识地抬起双手，看样子似乎是打算抄她合十还礼，半途中又意识到不对劲，于是也学着刚刚李逸凡的模样，微微躬身，不知道的看起来几乎以为这是演电视剧，在夫妻对拜呢。
　　谢幕之后，LPL其他战队成员也都重新回到了舞台上，台下已经基本没有观众了，只有一些特意来支持LPL的人。
　　女主持人重新返场，在几乎没有人的舞台上完成了颁奖仪式，多少有些尴尬，倒不是因为没有观众，而是因为队员加教练组人太多，舞台上想要一字战开有些困难，拍合照的时候非常拥挤。
　　一大群人围着奖杯拍照的时候，江映雪远远地站在一旁，根本没有靠近的意思，摄像师提醒之后，她才走过来，跟夕颜一块站在旁边充当背景点缀。
　　相较于现场，不论是网络上的狂欢，还是赛后四个战队的庆功，氛围无疑都要更加热烈，尤其是晚上庆功宴，官方报销花费，LPL过来的所有人员几乎全部到场，本就是赢了比赛，加上人多，自然热闹。
　　林轩是为数不多缺席庆功宴的人，因为决胜局的时候他几次R闪先手，他哪还有心思顾忌手伤的事情，打完比赛之后，就觉得手指隐隐作痛，张三和肖璇不敢大意，刚下颁奖台，采访都顾不得，就赶紧去了医院。
　　好在并没有什么大碍，只是正常上场的时间大概率又要推迟，回到庆功宴上自然没有人提，不过第二天回去的时候，短暂的赛区联盟结束，回归LPL季后赛，大家又重新变成了对手。
　　十七号回去，十九号就有Sky的比赛，原本因为洲际赛登场，所有人都认为林轩即将正式归队，然而十七号当晚，解说方楷在直播的时候被问及，就爆出了一个内部消息，说大舅子原本手伤就没有好，洲际赛又因不得已而上场，现在伤势加重，短时间内不可能再上场了。
　　在洲际赛热度已经降下来的这天晚上，这件事情一度被顶上热搜，虽然林轩曾怀疑是有人买了热搜，但并没有证据。
　　事情有利有弊，Sky在MSI和洲际赛上的发挥本就吸粉，这件事情爆出来后，即便是在原本一些看林轩很不顺眼的其他战队粉丝中，也刷了大把大把的好感。
　　但是对于Sky的粉丝来讲，就不是这样了，就像是某位英雄人物为了大局牺牲了自己，外人觉得肃然起敬，亦或者愚不可及，而对于家人来说，心疼与责怪反而才是最多的。
　　林轩或许还不能跟那些英雄人物相比，但粉丝们的心情并不差多少，心疼、责怪、担心者都有，许多人都在通过各种渠道追问、求证。
　　十八号下午，Sky官博做了一个简短说明，证实了林轩延后回归赛场的事情，同时做了一番保证，比如配合医生让大舅子好好休养，一旦恢复，肯定第一时间回归赛场之类，倒是又让许多人开始担心林轩可能会留下后遗症的问题，反而开始劝不用着急上场。
　　当然，自打林轩和姜浅予的事情曝光后，只要是有他或者Sky存在的地方，德国骨科之类的调侃就永远少不了。
　　林轩如今对这个四个字已经不在乎了，倒是林义对此耿耿于怀，每回打电话就跟他抱怨，说网络大家都在讲他跟浅浅是兄妹，所有人都知道了之类的话，弄得林轩有时候有点烦，又不好跟老爹发脾气，只好跟哄孩子似地糊弄过去，反正林义其实也就是抱怨抱怨，而且能抱怨这事的人，也就只有他跟后妈了。
　　因为临近月底，小妮子马上就要考试，每天复习的很是认真，就没空让林轩调戏了，因此他这段时间过得十分无聊。
　　而另外一方面，刚刚在洲际赛上大发神威的Sky回到LPL之后，战绩依旧不好，张三和任帆已经在商量让林轩归队训练的事情，就按照洲际赛的套路来，让他用三个手指来打辅助。
　　其实按林轩的想法，他从洲际赛回来之后，最多休息一周，就可以上场打辅助，不是说三个手指的操作都比李翼强，而是Sky需要一个最高大脑，而李翼不论是威信还是意识，都远远达不到这个程度。
　　夏季赛中LPL取消了分组，十八支战队通过单轮积分赛来决定季后赛的八个名额，Sky自打开赛以来，成绩就不大好，如果再输下去，季后赛形势堪忧。
　　当然，即便如此，林轩乃至于Sky所有人，对于夏季赛的目标都十分明确，就是冠军！
　　然而奇怪的是，张三和任帆听林轩说可以早点上场之后，却并没有立即同意，商量了半天后，告诉他说不用着急，让他好好休息，先把伤养好，季后赛和世界赛才是他的舞台，如果因为多打两场季后赛而影响到季后赛乃至于世界赛的发挥，那才是得不偿失。
　　林轩虽然意外，不过两人说的确实也有道理，因而并未多想，也就回训练室继续三个手指开直播去了。
　　因为比较闲，Rank更多是为了习惯版本，而不是训练，所以林轩打得很随意，有空的时候也会开直播，据小妮子说，看他的直播复习比较有效率。
　　林轩很想把这话当做是一种夸奖或者依恋，但可惜，就像是老师很难让自己相信学生说在自己的课堂上睡觉比较香是因为趴桌上比躺床上舒服一样，别说理智了，良心这一关都过不去。
　　一个人打直播久了，总会有些无聊的，所以每有Sky直播的时候，他都会转播比赛，并且客串一下解说。
　　林轩解说了三场，Sky也输了三场，奶谁谁死，夸谁谁坑，连江映雪都被他给奶死之后，张三跟任帆再也忍不住了，当晚的复盘之后，特意跟林轩提了一句，建议他转播比赛的时候尽量不要说话。
　　作为一个有脾气的人，林轩当然不会搭理这种莫名其妙的要求，转播比赛不说话那还叫转播吗？
　　他干脆连直播都不播了，直接跟着来到了现场。
　　然而世事之神奇，就在于此。
　　仅仅隔了两天而已，周一的时候，Sky帮助经验宝宝N18战队取得了夏季赛首胜，到了周三，林轩在后台亲眼看到春季赛就展现了黑马之姿、夏季赛近乎无敌连败419、鱼龙、TL的AVI战队，被Sky给干掉了。
　　此前一直被喷的李翼还获得了职业生涯里的第一场MVP。
　　第二局的大龙团打赢之后，张三、任帆、张恒他们就拍着林轩的肩膀，不约而同地道：“以后就别转播了吧。”
　　二十六号，小妮子加塞的入学考试终于结束，林轩在电话中问结果，她很是恬不知耻地回答：“复习和考试是我的事情，能不能过就是我爸的事情了。”
　　不论是前世今生，林轩对于知识都不乏敬意，但同样的，他也能够意识到一些资本的力量，通过这段时间的加深了解，他早已经意识到，沈鹤所掌握的资源与能量，绝不仅仅是当初沈媛所说的那些。
　　他曾对此有过一个简单的估量，他前世就整天打游戏，宿慧记忆中没有多少有价值的信息，而沈鹤原本就是资本大佬，宿慧记忆堪称是一个巨大的宝藏，本身城府手腕都不缺，在这个时代要没能成为大鳄才是怪事，不过具体到了什么程度，以他如今的识见，依旧是难以判断的，毕竟哪怕世界再和平、中国如今发展再迅速，可说到底，如今的世界经济命脉，大多握在北美那些人的手中。
　　受部分媒体以及一些美剧的影响，许多国人提起北美的学生，下意识地就觉得他们每天过得多么轻松快乐，要么在享受交友，要么在准备交友，要么就是在交友的过程中。
　　然而实际上，顶级教育资源永远都是有限的，或许有部分平民学生享受着宽松的休闲教育，但是，为了父辈或者原本的地位，精英阶层子女所经历的学习过程和竞争压力，远比国内绝大多数学生都要残酷的多，甚至有人因为承受不住长久以来的巨大压力而做出极端选择。
　　有一个名词叫做「斯坦福鸭子综合征」：表面悠闲，鸭掌却在水下划得飞快。
　　除非有一天父母的知识、阅历能够通过基因遗传继承给后代，否则这种情况基本不可能缓解更不可能消失，因为没有足够的学识能力，哪怕父母再出类拔萃，后代也不可能躺在父母遗泽之下，立于万人之上。
　　平心而论，只讲学业，姜浅予距离进入斯坦福这种世界顶级高校仍有距离，即便这段时间来有专业人士教育，她复习的也十分认真努力，十几年累积的差距也不是半年就能补上的。
　　但林轩并不觉得沈鹤的做法有问题，沈鹤有能力让她享受顶级教育资源，小妮子也愿意接受教育，又不是那种只为去镀金炫耀的人，这……好吧，站在局外人的角度来讲，这种行为确实并不妥当。
　　但是！站在她现在男朋友未来老公的角度来看，林轩不觉得这有什么问题，是非观念就是这么的明确真实。
　　或许入学前她是差生，但毕业之后，她不会比其他人学生差。
　　道理什么的，都是讲给外人听的。
　　爱就够了！
　　考试之前，小妮子一门心思想着复习，考试之后，一些乱七八糟的想法就压不住了，小妮子对这件事情多少有些良心不安，林轩用尽各种歪理给她开解了两天，终于说起来正事：“试都考完了，你是不是也该回来了？”
　　“我也想回去，可我爸不让我走，要不你来接我？”
　　“呃……”
　　林轩多少有点心虚，自打MSI结束之后，沈鹤对他的态度就不大好，他一方面能够理解，一方面又有些郁闷，虽说老丈人看女婿大多不顺眼，尤其是一开始，但您老记忆中，我们俩连孩子都有了好不好，现在就是睡一觉……睡一块而已，一件事情至于膈应两辈子吗？
　　“干嘛，你不愿意呀？”
　　“不是不愿意，是不敢。”
　　“为啥？”
　　“我总觉得你爹很想找机会揍我一顿。”
　　“你为我挨顿揍都不愿意啊？”
　　“你愿意为我挨揍吗？”
　　“我……”
　　小妮子似乎下意识地要说什么，却忽然住口，林轩正要追问，忽然奇怪地看着屏幕上她红红的脸蛋和亮晶晶的眸子，盯着看了几秒钟，似是想到了什么，“嘿嘿嘿”地笑了起来。
　　姜浅予凶巴巴地瞪他道：“笑什么笑！”
　　林轩还是“嘿嘿嘿”。
　　小妮子脸更红了，骂道：“不要脸！”
　　林轩“嘿嘿嘿嘿嘿”地更欢了。
　　“臭流氓！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“大色狼！”
　　“你还笑！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“你再笑我不理你了！”
　　林轩用枕头捂住脸，还是忍不住“吭哧吭哧”地笑，抱着被子，身子蜷缩成一团，还在抖个不停，姜浅予又羞又气，叫道：“我真不理你啦！”
　　林轩好容易忍住笑，在枕头上抹了抹眼泪，干咳两声，绷住表情，道：“好吧好吧，不笑，不笑……”说着不笑，拿起手机，一见小妮子又是羞涩又是气恼的可爱模样，还是没忍住，又嘿嘿嘿地笑了起来，“我媳妇终于比我污了。”
　　“你才污呢！”
　　“不是，这个我得澄清一下，巴掌扇的啪啪啪地响，跟……”
　　小妮子“啪”地一声挂掉了电话。


第755章 浅浅一千零一愿（上）
　　夏季赛常规赛赛程已经过半，Sky也已经打了九场比赛，目前的成绩是4-5，在LPL十六支战队之中暂时排在第九，而季后赛恰好只有八个名额，意味着如果接下来Sky没有办法调整好状态，奋勇直追，很可能会直接无缘季后赛。
　　这令许多粉丝都十分焦灼，尤其是在二十八号的比赛中，SKY1：2不敌MPEG之后，此前一直压抑的许多粉丝，终于忍不住了，来到Sky微博和注册了微博的任帆、张三等人微博下质询追问。
　　第二天，Sky官博公布了一张林轩打训练赛的照片，虽然被打上了马赛克的屏幕成功抢镜，这件事情终究还是让广大粉丝们稍稍放下了原本悬着的心。
　　下一场比赛的对手是419，时间在八月三号，恰是林轩的生日，在Sky官方公布了这天的首发名单之后，就引起了多方关注。
　　林轩在缺席夏季赛达月余之久后，终于又重返LPL赛场，自然受人瞩目，不过经过了春季赛夺冠，尤其是MSI夺冠之后，Sky人气大涨，俨然有恢复当年陈慕雨时代辉煌的势头。
　　而作为核心人物的林轩，粉丝群体也早已经不是当初连个主播都拼不过的规模，尤其是洲际赛带伤上阵，帮助LPL再次击败LCK之后，在多数LPL玩家的心目中，已经取代了Like和王浩，成为了LPL新一代的扛旗人。
　　他的生日同样有许多人在关注，具乐部自然也不会忽视，提前好些天就在准备这件事情了，不过跟林轩商量了一下之后，尊重他的意见，还是决定尽可能地简化了原本预定的流程，时间也由原本的一个小时缩短到了半个小时。
　　这件事情林轩并没有放在心上。
　　姜浅予倒是很在意，早早地就计划着给他过生日，可惜都准备买机票回来了，可岳父不许，非要让她等学校那边确定了之后才能回国。
　　小妮子为此老大不开心，准备偷偷跑回国，林轩好容易才劝住了她，说生日又不是婚礼，晚点回来就晚点回来，先寄份礼物过来就行，实在过意不去，等见了面再补偿也不迟。
　　小妮子又不能来，林轩对这个生日自然就更不在意了，加上他归队训练之后，状态十分不理想，就更没有心思放在生日上了。
　　洲际赛林轩上场，Sky整体立即回到巅峰状态，所以回来之后，Sky状态不佳，张三和任帆虽然担心，却没有慌乱，都觉得只要林轩归队就好了。
　　然而当林轩真的归队训练之后，才发现事情并没有那么乐观，队伍的状态并没有因为林轩的到来而迅速恢复，反而就连林轩的状态也不大好。
　　在最近的训练赛中，除了江映雪一如既往的稳定之外，所有人的状态都起伏不定，包括林轩，也出现过许多次不该有的失误，这在以前的他身上是几乎不可能出现的。
　　这令整个Sky都陷入了焦虑之中。
　　林轩对此也有些茫然与无奈，找不出问题所在就算了，内心深处，他甚至不觉得自己状态有什么问题，个人Rank似乎也印证了这一点，他正式归队训练不足一周，韩服帐号就已经重新打回了王者前十，而且还在往上爬。
　　但训练赛中，哪怕是赛后复盘的时候，他也不觉得自己的操作或者决策有什么问题，可看队友的决策，好像也没有问题，可放在以往肯定能打赢的团战，却偏偏打输了。
　　Sky在这种状态之下进入了八月，林轩归队训练已经一周，但训练赛的成绩依旧惨不忍睹，以至于跟他们打训练赛的战队都很怀疑是不是真的林轩在打训练赛。
　　张三和任帆当然不会无聊到唱这种「空城计」，不过倒是终于找到了问题所在。
　　说到底，根源还是出在战术偏重之上。
　　林轩休养的这段时间里，战术体系难免往上中偏移，这种中上为核心的战术其实早就练习与使用过，不过林轩在的时候，哪怕是以中路或者上路为战术核心，他依旧在这个体系之中的。
　　而只要有他在，哪怕这局不是靠他来C，实际上，五个队员之中，他还是那个核心，只不过没有体现在比赛画面中而已。
　　这一点所有人都清楚，因为原本就是林轩的到来，才把原本一盘散沙的Sky凝结在一块的。
　　所以林轩不在了，Sky的状态才会一下子直落千丈，当他回来之后，又能在极短的时间内复归巅峰。
　　这就像是一支大军有无统帅的区别。
　　然而这个世界毕竟不是没有了谁天就要塌了，且这么久的磨合不是没有效果，林轩不在之初，整个队伍都因此陷入混乱，但大家已经不再是当初彼此拒绝交流或者不知道如何交流的情况，时间久了，刘汉东、穆挽离和薛云琪三个人适应了新的下路，就在新的队伍体系之中，逐渐磨合与培养出来了新的上中野定位。
　　这种默契，从某种意义上来讲，可以视为一种没有林轩的情况下的平衡状。
　　而这种平衡刚刚建立起来，林轩的重新归队，立即就又将它打破了，人毕竟不是机器，不可能立即就又回到Sky原本的平衡状态之中，尤其是几个当事人都还毫无所觉的情况下。
　　瞬息万变的激烈团战之中，许多情况下，队员们的决策与操作都是下意识地行为，而任何人的一念之差，都有导致不同的结局，交不交技能、交什么节能……哪怕在当时那一秒看起来没有错，也可能会在之后引起当时不可预知的后果。
　　而这些偏差，其实很大程度上取决于自己的定位，你需要做的是收割，是消耗，是保护，是换人头换技能，还是牵制拉扯……
　　战术永远都只是赛前的规划，而到了赛场上，变数太多了。
　　以往的时候，不论前期阵容还是单带体系，上路主C还是中路主C，大家心里总都还有着最后的依仗，所以该拼的时候敢拼，该死的时候敢死，该拖的时候也有信心拖下去……因为他们都相信哪怕是再劣势的局面，再不可能的团战，他们都相信他们能打出奇迹来。
　　后来输的多了，知道什么情况下能赢，也清楚什么情况下会输，队友该做什么，自己该做什么，队友能到做什么，自己能做到什么……反倒没了别的指望。
　　张三和任帆特意找出了一些状况相似的游戏片段，做了一个前后对比。
　　同样是单带到了塔前，MSI上穆挽离选择了塔前消耗，而昨天的训练赛中，他选择后退；同样是线上对拼，洲际赛他在对方塔前止步，而前天的训练赛上，他冒险冲塔被反杀。
　　同样是团战前在侧方被开，MSI薛云琪果断反打，而昨天训练赛上他交闪逃离；同样是线上被抓，洲际赛他选择交闪逃走，而昨天训练赛中他交闪试图换掉对方中单，失败被杀。
　　同样是前期劣势，MSI刘汉东0-7闪现开团，而前两天的训练赛中，同样有开团机会，他将这种一往无前的决绝变成了替队友断后的悲壮，同样是野区优势，洲际赛上他反野越塔，昨天训练赛上他也反野越塔，白送了对面两个人头。
　　……
　　“以前有你在，大家遇到什么情况都不会慌，但是这次你归队后，我们最开始打的几场训练赛都输了，这是磨合问题，但是大家开始下意识地想要依靠自己，反而越打越乱，能C的时候想C，不能C的时候也想C，这是好事，也不是好事。”
　　“你得把大家的信心和信念重新树起来，没有我们翻不了的盘，更没有我们打不赢的团！”
　　这番谈话发生在三十一号的晚上，第二天午饭后的小会中，张三又当着所有人的面，重新说出了那句听起来很有气势的话：
　　没有我们翻不了的盘，更没有我们打不赢的团！
　　两人针对当前问题的所提出解决办法，也十分的简单粗暴：多打，多赢，打得多了，赢得多了，自然就好了。
　　于是下午训练赛第一局，他们就因为优势局没能及时推进扩大优势，而惨遭鱼龙战队翻盘，第二局中又连续输掉了两波关键团战，再次惨败。
　　发现事情不大对劲的张三跟任帆于是重新调整了训练计划，第二天的对手就都是N18、JPG、MV这类在LPL十六个战队之中排名比较靠后的队伍，这样一来，训练赛胜率果然大增。
　　此外，在复盘之中，两人也指出了涉及心态问题的几个“两可”选择，强调“你们要相信队友，也可以相信队友，稳赢的局，何必要冒险给对面机会？”“能打的不用怂，只要队友能做到事情，能收割，你死了也死得其所，要有牺牲精神对不对？”之类的话语，慢慢地把林轩归队后自家拥有着世界顶级下路的事实重新灌输给所有人。
　　不知道是两人的方法发挥了作用，还是林轩在Sky留下的烙印太深，短暂的生疏之后，整个战队的状态迅速回暖，以训练赛的状态来看，已经不比洲际赛的时候差多少。
　　然而不论是张三还是任帆，都隐约觉得似乎还有哪里不大对劲，总觉得林轩的状态似乎好像也有一些问题，可到底哪里有问题，又说不出个所以然来，两人讨论了几次，也没有结果，只得暂且搁置。


第756章 浅浅一千零一愿（下）
　　林轩两世都没怎么在意过生日这回事，前世林义虽然过得潦倒，但每年都记得给他过生日，只不过说是给林轩过生日，却倒像是给他自己找个名正言顺的机会喝的烂醉，因而年年如此，导致林轩越来越讨厌过生日。
　　真正意义上的过生日，是在遇见小妮子之后，前世今生都是如此。
　　去年生日的时候，林轩跟小妮子正在赌气，没有怎么过，今年又碰上她出国，林轩原本对这些不甚在意，可当生日当天一早醒来，看到家庭群里爸妈早早发好的红包，还是觉得有些淡淡的欢喜与满足。
　　给小妮子发了消息，可惜没有人理，林轩洗漱之后，照常去顶楼锻炼，刚好在楼梯上遇见江映雪，林轩照常打了招呼，照常没有回应，他也不介意，很大人大量地提醒了一声：“今天我生日。”
　　江映雪瞥了他一眼，早晨的空气里似乎弥漫着淡淡的湿气，阳光也因此而变得更加明媚起来，照耀在她明亮莹澈的眸子里，似有波光流动，定定地看了他两秒，“哦”了一声，转身继续上楼，“生日快乐。”
　　林轩差点以为自己听错了，笑道：“难得啊，听你说声祝福，比收礼物还开心……当然，你别误会，我没有要跟你要礼物的意思。”
　　江映雪走上顶楼，径直往自己的专用位置走去，声音却还是淡淡地传了过来，“你要也没有。”
　　“你给我也不敢要啊。”
　　别说礼物了，她接这句话林轩都有点被吓一跳，见她开始看书，也就不闲扯，进健身房去跑步。
　　现代社会生活节奏太快，尤其是电子产品流行之后，大家习惯了每时每刻都有事情在做，比如打英雄联盟的时候，明明坐在电脑前，都还得拿着手机才安心，别说组队、选英雄的时候，恨不得从泉水上线的时间都要拿着手机刷着。
　　一旦没有了事情在做，哪怕是几秒钟，整个人都不自在。
　　发现自己也有这个不好的趋势之后，林轩就有意识地在让自己的头脑空下来，所以他最近跑步的时候连歌都不听，免得连思考的时间都没有。
　　昨晚问姜浅予到底给他准备的什么礼物，小妮子神秘兮兮地讲保管让他满意，加上是两年的礼物一块送，林轩多少还是有些期待。
　　不过最好的礼物就是她本人，可她又没有办法过来，所以实际上到底是什么礼物，真的也就那样，一份心意足矣。
　　身上刚见汗，放在旁边的手机响了起来，林轩看了眼，见是小妮子打来的视频电话，接通之后，很快看到小妮子精致脱俗的容颜出现在手机屏幕上，雪白晶莹的脸蛋上还沾着细碎的水珠，像是刚洗完脸。
　　林轩有些奇怪地道：“你干嘛呢？”
　　“锻炼呀。”
　　手机画面里的背景像是一间舞蹈室，小妮子坐在镜子前，气鼓鼓地道：“我前段时间学习太认真了，瘦了零点八千克，你看出来没有？”
　　“你把摄像头往下挪挪，我看看。”
　　屏幕上的画面一偏，照在原本在她身后的镜子上，只见镜中的女孩儿盘膝坐在垫子上，柔软的黑色瑜伽服紧贴身上，将属于少女的婀娜起伏的身段展现的淋漓尽致，尤其是被那纤薄的腰肢一衬，愈发显得曲线玲珑，凹凸有致。
　　“没瘦啊，好像还大了点。”
　　“滚！”
　　“再说你瘦了还锻炼什么啊？”
　　“多运动才能多吃啊。”
　　“……听起来好有道理的样子。”
　　“本来就是这样嘛。”
　　小妮子重新把手机调了过来，问道：“你吃饭了没？”
　　“没有，跑步呢。”
　　“那你怎么不跑？”
　　“等你的礼物呢。”
　　“哼哼，那你等着吧。”
　　“不会迟到吧？”
　　“不会的，我让你给你送来的，不过她现在过不去，反正今天肯定给你。”
　　林轩看她信心满满的样子，不禁有些好奇，“到底什么礼物？”
　　小妮子撇了撇嘴角，哼道：“反正不是锦旗。”
　　“咳，咳，提前透露一下嘛。”
　　“不告诉你！”
　　“反正早晚都会知道的。”
　　林轩见她不说，也懒得追问礼物，他更关心是她什么时候能回来，“你回来的机票买了吗？”
　　“还没呢。”
　　小妮子的表情立即垮了下来，“估计要下周才能回去了。”
　　“那也还好，反正你假期长着呢。”
　　“可我想陪你过生日。”
　　“没事，等你过生日的时候我去陪你。”
　　姜浅予忽然眨了眨眼睛，晶晶闪亮，像是要说什么，但最终只是点了点头，甜甜地道：“好！”
　　闲聊一阵，挂了电话，林轩继续跑步，姜浅予则打了个哈欠，起身离开舞蹈室，刚关了门，就听到身旁有人问：“别告诉我你一大早起来练舞去了？”
　　冉清欢一身淡紫色睡衣，站在走廊上奇怪地看着她。
　　姜浅予翻了个白眼，“我勤奋刻苦不行啊？”
　　冉清欢也翻了个白眼，“那你继续勤奋去吧，我再睡会，困死我了。”
　　姜浅予还没说话，就听旁边楼道传来小女孩娇脆稚嫩的嗓音：“浅浅姐姐——起床啦！冉冉姨姨——起床啦！”
　　冉清欢立时笑开了花，捏着嗓音笑嘻嘻地道：“浅浅侄女起床啦！”
　　“老巫婆！”
　　这个世界上有七十亿人生活在同一片蓝天下，晒同一个太阳，看同一个月亮，如果每个人都是主角，那么就会有七十亿个不同的视角，七十亿个不同的故事。
　　在你欢笑时有人流泪，在你睡觉时有人奔跑，在你为减肥苦恼时有人因饥饿中死去，在你失意时有人意气风发，在你孤单时有人喜结连理，在你痛失至亲时有人喜迎新生命，在你掉段时有人超神……
　　林轩与他的队友在为比赛而苦恼、努力时，也有许多人付出着时间、精力与汗水，为一件属于他的其实他自己并不在意的一件小事。
　　在许多人眼里这算不得大事，却大概也不能算是一件小事。
　　比如Sky的工作人员，比如Sky尤其是大舅子的粉丝们，有人提前半个月甚至更早就在做策划安排，有人提前一周就在组织分工，有人提前好几天就要布置现场，也有人为了彩排连午饭都没吃好。
　　因为林轩生日的特别活动，所以Sky今天特意早了些出发，来到场馆的时候，还不到四点，一进入后台，就发现氛围很不一样，因为就连后台都随处可见生日的装饰物，熟悉的与不太熟悉的工作人员，看到他的时候，大多笑容灿烂，有的人还会说一声：“大舅子生日快乐！”
　　在休息室门口遇见楚茗，一袭水绿长裙，清纯柔美，风姿楚楚，夏季赛她已经正式作为杭城主场的主持人登台，也是今天生日特别活动的主持人，不知为什么，林轩总觉得她看到自己的时候，眼神有些古怪，“生日快乐啊大舅子。”
　　林轩瞅瞅她空空如也的双手，“你别告诉我就一句话啊。”
　　“回头给你发红包，大的！”
　　楚茗很潇洒地摆摆手，“我先去补一下妆。”
　　林轩回到战队休息室，发现这里也有装饰，不禁有些意外，以往Sky也给队员们庆过生日，但也就布置个会场，还没见这样大范围铺张过。
　　小妮子那边已是凌晨，她该在睡梦中了，林轩在休息室刷了会手机，编导小姐姐就过来告诉他一些等会儿生日活动时的流程，主要因为有致辞，要他有个准备，不要到时候说不出话来。
　　说好只有半个小时生日活动的，不过只四点过十分而已，林轩他们就被要求前往现场，这时候林轩也不好说什么，毕竟是给他过生日。
　　起身的时候，无意间瞥见江映雪正看着他，林轩有些奇怪地回望过去，江映雪却只是淡淡地收回目光，跟在肖璇身后一同走出休息室。
　　依常理而言，现场举办的生日会其实是给粉丝办的，比赛结束后，基地里会有另外的庆贺活动，但看现场的架势，又好像不仅仅是给粉丝们办理的，林轩有些疑惑，却也没放在心上。
　　等会儿的比赛才是关键，生日会走个过场，感谢一下粉丝们的心意就好了。
　　他这样想着，跟在队友身后走进现场，还没完全走出后台通道，隐隐就能望见现场举着的灯牌，以及偌大的场馆中，随处可见点缀着的气球彩条，最为醒目的，则是场馆最后方，正对着舞台的中间位置，用金色气球拼成的「林轩生日快乐」，在灯光照耀下熠熠生辉。
　　奇怪的是，许多地方居然都是心形的气球与点缀物，也不知道哪个鬼才想出来的，这是要给我告白吗？
　　林轩有些古怪地想着，观众席上已经有人在欢呼声中高喊他的名字，夹杂着“生日快乐”的祝福，他微笑着挥了挥手，算是回应。
　　其他人都走到第一排观众席预留的座位上坐了下来，林轩则被留在了舞台上，楚茗一袭水绿色长裙走上舞台，灯光照耀下，愈发显得美丽动人。
　　“非常感谢大家能够来到我们今天的比赛现场，不过今天呢，想必大家都知道，是我们大舅子的生日，在比赛开始前，我们先预留一点时间，做一个的庆祝活动。”
　　楚茗的主持经验不算太多，但并不怯场，说话清晰柔缓，落落大方，在这场比赛的门票预售时，Sky俱乐部就已经对今天的生日特别活动进行了标注，现场应援同样有庆贺生日的，所以买票过来的人，哪怕不是林轩的粉丝，也早就知道这个活动，没有人觉得意外。
　　自然，哪怕经过洲际赛后419和Sky的关系大为缓解，一些419的粉丝对于林轩也还是没有多少好感，不过即便不感兴趣，也总不至于这个时候搞事，且现场绝大多数仍是Sky与林轩的粉丝，所以林轩打招呼的时候，现场的欢呼声尤为热烈。
　　所谓的生日活动，也就是互动、祝福，很老套，并没有什么惊喜的地方，不过对于林轩来讲，这种经历毕竟还是首次，看到许许多多完全陌生的面孔向自己表达祝福，有人还特意带来了早早准备好的礼物，还是很感动的。
　　原以为几个队友也会讲几句话，结果没想到楚茗一句“就不耽误粉丝们的时间了”就知道掠过，惹得现场一阵哄笑。
　　而后是两个小游戏环节，林轩也跟着参与，输掉之后，就被楚茗请回观众席，一块观看其他没有到场的粉丝们录制的祝福视频了。
　　看到大屏幕上一个个来自于各地粉丝会以及各高校的祝福视频，林轩第一次如此真切地感受到自己真的有那么多的粉丝。
　　正在他想着不知道爸妈看到这一幕会怎么想的时候，忽然听到旁边薛云琪的声音，疑惑地道：“什么情况？”
　　林轩转过头，随后顺着他们的目光，看向舞台旁边，才发现不知道什么时候，舞台两侧昏暗处，人影绰绰中，隐隐可以看到许多乐器，吉他、贝斯、架子鼓、钢琴、古筝、扬琴、笛子……
　　他也怔了一下，下意识地也跟着说了声：“什么情况？”
　　旁边江映雪晶晶闪亮的明眸看着他，林轩跟她对视了两秒，随后身子往她这边偏了偏，问道：“你知道？”
　　江映雪点了下头。
　　“什么情况？”
　　江映雪却不说话了，回过头继续看着台上。
　　一段祝福视频刚刚播完，楚茗笑着说道：“不论场内还是场外，大家的热情和祝福我们都感受到了，当然最重要的是大舅子都感受到了，不过我们热情的粉丝给大舅子准备的祝福还不仅止于此哦。”
　　她顿了一顿，才继续说道：“今天有两位比较不太一样的粉丝也来到了我们的活动现场，大家能够猜得到她们是谁吗？”
　　没有人回答。
　　现场的灯光却骤然暗了下去，只余舞台上，一注明亮的灯光照耀在楚茗的身上，然而她并没有再说什么，只是脸上挂着美丽的淡淡的微笑，随着这最后一道灯光的熄灭，也隐入了黑暗之中。
　　所有人都在等待着灯光重新亮起。
　　然而一秒钟过去，两秒钟过去，五秒钟过去，却没有任何的动静。
　　黑暗中隐有骚动，许多观众都忍不住与身旁的同伴低声议论起来，就连林轩他们也都觉得心里都咯噔一下，有些怀疑该不会是现场出现了什么狗血的故障。
　　就在这个时候，有叮咚的音乐声响了起来，起初淡淡的，几乎难以引起人的注意，随后逐渐打了起来，如同缓缓流淌的泉水。
　　与此同时，有柔和的光芒重新亮了起来，洒落在舞台上，七八个绿群水袖的美丽女孩出现在所有人的面前，弯着纤细柔软的腰，柔美动人的婀娜身段被同时映在大屏幕上。
　　柔和的灯光逐渐转亮。
　　台上的女孩们慢慢直起柔软的纤腰，水袖在灯光中舞动，低婉的温柔的女孩儿嗓音在音响的帮助下传入了现场与直播前所有人的耳中。
　　似是场上这些美丽女孩的合唱。
　　春日宴
　　绿酒一杯歌一遍
　　再拜陈三愿
　　不知道为什么，这温柔的悦耳的合唱声中，似是隐隐有着什么熟悉的味道，但一时之间，所有人都只觉得好听，却没有能够立即分辨出那熟悉的感觉是什么。
　　直到台上的女孩们在舞动的时候，分做两边，舞台中央出现一道耀眼的光芒，一个一袭黑色礼裙，肌肤如雪、明媚夺目的女孩儿出现在光华之中。
　　为比赛而聚集在这里的观众席上轰然炸开，有人叫出声来：“冉清欢！”
　　她挥着白嫩的手臂朝现场轻轻招了招手，更多的人“啊啊啊”地喊叫了起来，一个内场前排座位也只需要一百块钱的LPL比赛现场，竟然能够看到国内顶级歌手亮相献唱，由不得不让人感到巨大的惊喜。
　　林轩也呆住了，旁边的张恒、任帆、乃至于张三这种老男人，都已经跟着喊了起来，可见这个年纪不大的女孩儿人气之盛。
　　冉清欢似是看向林轩这边，抿着嘴角微微一笑，回眸向后看去。
　　不知何时重新聚在一块的八个绿群水袖舞女弯腰分向两旁，又一道耀眼的光芒打在了她们后方。
　　一个身着雪白纱裙的女孩儿站在那儿，灯光照耀着她晶莹白嫩的肌肤，黑亮如瀑的长发，精致脱俗的容颜，明亮澄澈的眸子，像是童话里走出来的公主，美丽、耀眼、明媚。
　　她望着坐在观众席前排中央的林轩，踏着清泉般的音乐，在周围水袖舞动的柔美光影之中，缓步朝他走来。
　　春日宴
　　绿酒一杯歌一遍
　　再拜陈三愿
　　低婉的温柔的女声合唱重新响了起来，只是这一次，有两个人的嗓音格外的清晰，而唱到了这儿后，连冉清欢的嗓音也弱了下去。
　　只有她缓步走来，温柔地轻轻地唱着：
　　一愿郎君千岁
　　二愿妾身常健
　　三愿如同梁上燕，岁岁长相见
　　岁岁长相见
　　……
　　台下地刘汉东目瞪口呆地看着眼前这一幕，过了好久才回过神来，喃喃地自语道：“这年头连打个比赛，也要被虐狗了吗？”
　　他说完后看向自己身旁的穆挽离和薛云琪，想要寻求一点同为单身狗的安慰，然而刚转过头，舞台照出的光亮中，就看到有个黑影站了起来。
　　然后冲上舞台。


第757章 时空裂隙
　　虽然全场的目光都在冉清欢和姜浅予的身上，但当林轩从座位上站起来后，还是很快就有观众注意到了他。
　　早就有镜头在捕捉林轩的表情变化，导播这时重新把镜头切到了他身上，于是哪怕是原本没有看到的观众，也发现了他的动作。
　　“岁岁长相见”余音未歇，姜浅予眉目盈盈，嘴角含笑，站在舞台上，目光却只望着林轩一人，自然第一时间发现了他的意图，立即瞪他一眼，满含威胁意味。
　　林轩却似视若无睹，站起来后，离开座位，就往舞台上走去，观众席上立时响起一阵骚动。
　　不过虽然每当林轩直播或者比赛的时候，都会有人满屏地刷“德国骨科”“杀林轩，抢浅浅”“刀在手，跟我走，抢浅浅，杀林狗”这些弹幕，但调侃归调侃，经过最初的震动之后，对于这对以兄妹之名行恋爱之实的情侣，真正怀有恶意的人并不多，尤其是洲际赛之后。
　　对于林轩来讲，职业赛场的发挥胜过一切，而对于小妮子来讲，除了这段恋爱之外，基本找不到其他任何能拿来黑的地方。
　　能来现场的人，自然更是以粉丝居多，所以看到林轩要上台，观众席上立即就有许多个跟着鼓噪起来，做路人惊叹“哇——”的，吹口哨的，也有看不太清楚，伸着脖子看到底什么情况的。
　　林轩三两步冲到舞台前，小妮子见眼神阻拦术失效，这家伙真要冲上来了，忙握住话筒指着林轩，叫道：“站住！站住！不许上来！！”
　　原本期待着撒狗粮的观众席一片哄笑。
　　林轩见她一副握剑对敌的模样，在舞台边上停下来，有些无奈地看着她，小妮子似乎发现了自己这样姿势有些不太雅观，立即恢复了刚刚那样仪态万千的姿态，握着话筒瞪他道：“你就站那，站那，不许动，先让我唱完！”
　　冉清欢在旁也已经忍不住笑场了，忙背过身去，免得让广大粉丝们看到自己这样不专业的模样。
　　观众席已是哄笑声一片，舞台旁边的配乐老师倒是都很专业，演奏并没有因此而中断。
　　林轩一番打岔，差点把好好的演出现场变成KTV，好在不论冉清欢还是台上伴舞与配乐专业素养都极佳，哄笑声一停，立即就又重新变成了演出现场。
　　哪怕是连冉清欢都笑场的时候，伴舞的女孩们依旧在伴舞，她们美丽柔软的身体像是春风中的嫩柳，在水袖与衣袂光影间舞动，少女们糯软娇甜的嗓音重新在场馆中回荡开来。
　　人生哪来身常键，只有王八活千年
　　两情若是久长时，哪怕它悲欢聚散
　　何必做那梁上燕
　　唱到这儿，配乐暂歇，重新响起时，已不再是刚刚极有古韵的曲风，变得轻松欢快起来，伴舞的少女们不再出声，舞动的旋律却也跟着加快。有个贪心的女孩叫浅浅
　　她想一拜就有一千零一愿
　　冉清欢黑裙黑发，雪肤明眸，含笑遥遥朝姜浅予一指，小妮子望向还呆头鹅一样站在舞台旁的林轩，两人跟着伴奏一人一句，轻快地借着唱起来。
　　风雨坎坷我都在
　　千金散尽还复来，游戏打得不那么菜
　　父母身体康健，你爱我一天一天又一天一年一年又一年
　　直到白日星辰现北斗来南面，你最爱的人她还叫浅浅
　　不羡鸳鸯不羡仙，还做什么梁上燕
　　越来越好看
　　也许还要儿女双全
　　……
　　歌词显然是有小妮子参与的，与冉清欢以往的风格有些不大一样，不过被她们两个清澈甜美的嗓音唱出来倒是很好听。
　　林轩站在台下，那一字字一句句，娇俏甜美的嗓音像是都化作了暖流，自四肢百骸涌入心中。
　　歌不算长，从出场到结束也就四分钟出头，林轩听着更觉短暂，不过刚刚甫一看到小妮子时的激动心情倒是平复了许多。
　　小妮子最后一句“我可不可爱”唱完，后方观众席许多人在喊“可爱”，林轩反倒没有刚刚那么激动了。
　　身姿婀娜的伴舞女孩们弯腰垂首，水袖迤地，退出舞台，他才走上舞台。
　　小妮子还保持着刚刚收尾时摆出的卖萌姿势，白嫩的脸颊微透红潮，眸子晶晶闪亮，一眨不眨地看着林轩，看着他走上舞台，看着他伸开双臂，然后任他将自己拥入怀抱中。
　　现场氛围再次被这个动作给点燃，起哄尖叫声不绝，楚茗已经重新回到了台上，却没有出声，冉清欢倒是客串起了主持人的活，在旁调侃道：“喂，喂，喂，这里还有个人呢。”
　　林轩松开姜浅予，转头看着冉清欢，然后笑着伸开双臂，人却没动，冉清欢没想到他在人前还这么不要脸，没好气地道：“走开！谁要跟你拥抱，浅浅你也不管管他？”
　　楚茗笑道：“好啦好啦，先别撒狗粮了，这么多人看着呢。虽然大家都认识，不过还是请两位特别嘉宾给大家打个招呼吧。”
　　冉清欢走到姜浅予身旁，与林轩一左一右，笑道：“大家好，我是冉清欢。”
　　现场观众再次发出一阵欢呼声，还有人高喊着她的名字，冉清欢笑着挥了挥手。
　　接下来自然是姜浅予，她刚举起话筒，还没来得及讲话，林轩已经握着她的一只手，凑到话筒前，抢先道：“向大家隆重正式地介绍，这是我的女朋友，姜浅予。”
　　又是一阵哄笑。
　　姜浅予羞得脸通红，右手被他握着，抽不出来，左手拿着话筒，就作势往他身上砸，林轩顺势抢过话筒来，咳了一声，解释道：“虽然公布有段时间了，不过我们俩好像还是第一次同台，所以再当面介绍一次，浅浅给大家打个招呼。”
　　姜浅予瞪他一眼，见他把话筒递到自己面前，还是挥了挥手，甜甜地道：“大家好，我是林轩的女朋友姜浅予。”
　　楚茗笑道：“你们两个这是花式虐狗啊，好啦，还是得问一下，大舅子看到这个节目感觉怎么样，觉得惊喜吗？”
　　“惊喜肯定是有的，她今天早上还跟我讲没办法来帮我庆贺生日了，所以送了份礼物来，没想到礼物居然就是她自己。”
　　冉清欢还在旁边站着，林轩自然不能忽略了她，笑道：“当然还有冉冉，居然在百忙之中过来帮我庆贺生日，真的太感动了。”
　　冉清欢翻着白眼道：“我是来帮浅浅唱歌的，跟你没关系。”
　　楚茗笑道：“这首歌是冉冉写的吗？”
　　冉清欢看了眼姜浅予，笑道：“词是浅浅写给林轩的，我帮忙谱曲。”
　　“这个太有心了吧？”
　　楚茗不知道是真的刚知道，还是装出来的，总之看起来十分的惊叹羡慕，当然事实上，不论现场还是直播前，比她所表现出来的更加羡慕的也大有人在。
　　自打冉清欢和姜浅予出现后，直播间弹幕就没有消停过，甚至于原本许多正在另外一个官方直播间里观看比赛的人都闻风跑了过来，直播人气直接少了大半，可见冉清欢的影响力。
　　这毕竟是生日活动，不是新闻发布会，更不是粉丝见面会，所以简单地闲聊与介绍后，姜浅予和冉清欢就也到了台下观众席，就在江映雪的旁边，后面一片区域原本就激动兴奋的观众这下子简直要兴奋地昏过去，觉得这一百块的观赛门票简直赚到爆。
　　有冉清欢抢风头，林轩在台上切蛋糕都没有多少人在意了，好在他也不是要给所有人都把蛋糕给切好，他只是象征性地切几块，作为特殊奖品给刚刚游戏环节获胜的幸运观众，剩下的，台下有观众想吃，可以去工作人员哪里拿。
　　生日活动到此就算是结束了，林轩他们上台准备比赛，冉清欢和姜浅予则继续留在观众席，准备看比赛，小妮子还特意跑到旁边拿了块蛋糕过来，又给了导播一个绝佳的直播素材。
　　不论是冉清欢还是姜浅予，这次“节目”都是秘密准备秘密彩排的，事前没有任何的风声，然而以冉清欢的咖位，来到LPL比赛现场给选手祝贺生日，而且还献唱，这么大的噱头，官方自然是早有准备的，她们两个正在唱歌的时候，掌盟就已经开始推送消息，到了这会儿，热搜已经准备就绪了。
　　这直接导致原本一场LPL普通常规赛，因为林轩的「复出」先受到了一波关注后，又因此而引起了更大的额外关注。
　　然而比赛只关乎于实力与发挥，绝不会因为人气、明星等其他额外因素而发生丝毫的变化。
　　金再秀的加入毫无疑问地给原本极度依赖下路Carry的419补足了一个极大的短板，尤其是洲际赛击败了Str，帮助LPL打进第五局之后，419更是声势大涨，不过在林轩归队的情况下，绝大多数人都还是更加看好Sky。
　　然而第一局，419就以绝对的领先优势击败了Sky，金再秀和王浩两人的发挥几乎称得上是完美，相形之下，Sky这边，包括万众瞩目的林轩，都相形见拙。
　　第一局结束后，姜浅予并没有如同许多人猜测的那样跑去后台，只是给林轩发了个消息，就安安稳稳地坐在观众席上。
　　冉清欢有些奇怪地道：“你不去后台看看？”
　　“没事，让一追二不就行了。”
　　如同之前跟老爸说“打赢不就行了”一样，姜浅予给出了相同的答案，理所当然到不讲道理。
　　果然，第二局Sky成功扳回一局，进入决胜局，只不过这一次，Sky输掉了，而且是近乎于平推的惨败，Sky甚至没有做出几次有效的反击，如果屏蔽掉队名和ID，甚至让人难以相信跟第二局是同一个战队。
　　这场惨败让俱乐部准备多日的生日活动，以及冉清欢的出现和姜浅予筹谋许久的生日祝福，都显得不再那样光彩夺目，像是本该美丽夺目的琉璃上，贴上了一道难看的狗皮膏药。
　　虽然所有人都努力想要淡化，至少是在今晚淡化这场失败带来的阴霾，但在晚上在Sky基地举办的生日聚会上，林轩他们还是难免受到了影响。
　　而至于支持Sky与一直期待林轩归队的广大粉丝们，自然更受影响，许多人的心中都悄然蒙上了一层阴霾，甚至于暗骂作者，不肯好好地给个顺理成章的胜利来让浅浅的生日祝福有个圆满落幕。
　　然而更大的阴影还在后面，输给419之后，Sky又输给了Spring，原本就不利的季后赛出线形势，就变得更加严苛与艰辛起来。
　　夏季赛常规赛临近收官，八月十六号下午，关乎Sky季后赛形势最关键的一场比赛里，Sky对决TL再次失败，至此，Sky想要晋级季后赛，仅剩理论可能。
　　这场比赛在LPL乃至于其他赛区都引起了轩然大波，却不仅仅是因为Sky极可能无缘季后赛，而是因为这场比赛，Sky本可以2：0获胜的。
　　在Sky先下一城的情况下，第二局Sky前期再次拿到巨大经济优势，随后果断抓住机会开大龙，TL发现时已经来不及，Like的酒桶在没有闪现的情况下，孤注一掷，进入龙坑，试图抢大龙，结果血量计算失误，进入龙坑的时候，大龙血量还没有到达斩杀线，被Sky集火瞬秒。
　　然而就在Sky即将拿下大龙，胜利在望的时候，比赛服务器莫名重启！
　　如果按照以往的惯例，这样的比赛大概率要重赛，不过官方近两年采用了一个新技术，叫做「时空裂隙」，能够将比赛恢复到某一个时间点。
　　然而官方所能够恢复到的比赛时间是二十二分二十五秒，而这个时候，酒桶还没有进入龙坑，Sky自然不答应，张三和任帆提出，比赛时间至少恢复到二十二分二十七秒，因为这个时候酒桶已经进入龙坑。
　　这场比赛对双方都极其重要，对于Sky来讲，关系着他们能否进入季后赛，而对于TL来讲，关乎着他们的常规赛排名，如果赢下这一场，他们可以坐三望二，很可能直接保送半决赛，在Sky极可能无法进入季后赛的情况下，他们很有可能占据着积分优势，保送全球总决赛。
　　这是任何一个战队都难以拒绝的巨大诱惑！
　　比赛回到二十二分二十七五秒Sky无法接受，二十七秒官方做不到，重赛Sky不答应，判Sky获胜TL也不可能答应，双方因此而争执了将近一个小时，最终官方给出的「要么接受比赛重回二分二十五秒」「要么重赛」两个最终选择之中，张三和任帆只得选择了继续比赛。
　　收到结果的时候，等待了近一个小时的Sky所有人几乎全部心态失衡，刘汉东更是差点没直接爆粗口，一直在说“怎么能这样！怎么能这样！”
　　然而比赛还是要继续。
　　比赛继续开始后，Like果然选择不下龙坑，而有了之前进入龙坑的便利，他很清楚大龙的血量状况，随后拼惩戒的时候，刘汉东大龙被抢，心态彻底爆炸。
　　第三局Sky不得不换上张恒，前期野区对拼中失利，导致中路跟着爆炸，强撑了三十多分钟，被TL推掉三路结束了比赛。
　　这场比赛引起轩然大波，无数Sky粉丝找官方要说法，而对于TL，尤其是Like本人的做法，同样发生了十分激烈且立场鲜明的争论甚至对喷。
　　TL的粉丝和部分中立观众，觉得规则允许，Like作为职业选手，在规则允许的情况下追求胜利无可厚非。
　　Sky的粉丝和更多部分的中立观众，则觉得所有的规则与技术，归根到底，都是为了比赛的公平性，而Like此举，比赛规则允许，却有违竞技精神，换句话来讲，这跟钻法律漏洞，甚至利用法律去迫害旁人的行为没有什么区别。
　　常规赛最后一战，Sky击败了鱼龙，保留了最后一丝晋级希望。
　　不过可惜的是，作为争夺季后赛门票的对手，AG和ASF在收官战之中接连爆冷，击败了各自的对手TL与AVI，拿下了极其宝贵与关键的一个积分，挺进季后赛。
　　也宣告着刚刚斩获LPL春季赛与MSI双冠军的Sky，彻底无缘夏季赛的季后赛！


第758章 来自呆呆的关怀
　　自八月三号林轩生日开始，到八月十九号常规赛落幕，半个月的时间里，不论是Sky的粉丝，还是林轩他们这些队员，都经历了一场从向往山巅到跌入深渊的过程。
　　林轩加入之后，Sky还是第一次遭到这样的挫折。春季赛的时候，常规赛前期他们的成绩固然也不好，但随着后期的一路连胜，尤其是季后赛和季中赛连奏凯歌，使得他们所有人的信心都空前高涨。
　　而夏季赛前期失利之后，也有洲际赛的夺冠，让他们依旧能够坚信自己有能力再拿一个冠军。
　　结果连季后赛都没能进去。
　　这个打击不可谓不沉重！
　　季后赛结果确定的第二天，张三和任帆主持了一场检讨会，作为教练，他们两个队常规赛的失败结果责无旁贷，而除了他们之外，每个队员的身上都或多或少地存在各种问题。
　　穆挽离对线远不如春季赛时稳健，有时会过于激进给对方机会，再这样下去，很可能就会发展成为「你敢抓我就敢死」型上单。
　　刘汉东时常过度自信，盲目激进，时有无畏的举动，浪费了本该发育的宝贵时间。
　　薛云琪问题同穆挽离。
　　林轩因为个人原因致使缺席夏季赛半数赛程，且个人状态出现了一定程度的下滑。
　　就连江映雪，在最近的几场比赛中，状态也有明显的起伏，远不如春季赛和夏季赛初稳定，急需找到问题关键所在并且加以调整。
　　“从MSI之后，我们当中的部分人就变得有些浮躁，我能够理解，但理解不代表就是对的、应该的。”
　　“现在输掉，提前告别夏季赛，我们都觉得难以接受，不过从长远来讲，未必不是一件好事，想赢，就要先明白，我们会输，而且随时会输！犯错会输，没犯错，有时也会输。”
　　“你们都很还年轻，不过对于职业赛场来讲，年轻到老了，其实间隔的时间非常短，一个职业选手真正巅峰的黄金时间能有多久？你们都很幸运，在你们状态正佳的时候，也赶上了队友的巅峰期。”
　　“但是，你的巅峰期能保持多久？你的队友又能保持多久？”
　　“我们没有时间可以浪费，每一场比赛都输不起！”
　　“夏季赛没了，所有人都该反思，但是反思重要，训练更重要。夏季赛没了，我们还有冒泡赛，今年世界赛在中国，在我们自己的地方，没有哪一年的世界赛比今年更重要。”
　　“夏季赛输掉的，我们一起在世界赛上打回来。”
　　“当然，前提是我们能够进世界赛。”
　　除了张恒之外，Sky的队员们都太过于年轻了，MSI夺冠之后，虽然大家都在努力地让自己保持平常心，但不知不觉间，还是受到了一定的影响，尤其是在洲际赛上，林轩归队立即让整个队伍的回到巅峰，使得包括林轩在内的所有人，或多或少地都有些“飘”。
　　现在，终于被迎头一棒给打回了地面上。
　　其实在输给419之后，林轩就有过一番反思，不知道从什么时候开始，或许是进入职业赛场以来，对于他来讲一切都太过顺利，太过顺理成章，所以在他的认知中，似乎只要他认真打了，队友没有太大的失误，好像总能赢，优势能推进，劣势能翻盘。
　　在打419之前，Sky的训练状态无疑是呈现上升趋势的，加上小妮子精心准备的生日祝福，那天的比赛胜利似乎就是理所当然的，我们本身就强，而且我们都这么想赢了，怎么可能会输呢？
　　可偏偏就在那天，他们输掉了！
　　这让林轩多少有些受挫，晚上都没好意思陪小妮子睡——好吧，她当时跟冉清欢一块住在苏洛雨家中，不可能立即搬回来，林轩自然也不可能跟着跑过去。
　　此后他忙着为常规赛的最后冲刺加强训练，难得有时间陪她，输了之后，自然更不好请假，小妮子倒是表现的很善解人意，从苏洛雨那儿搬回两人租的房子后，基本就每天跑去自己原本的学校蹭课，没课或者不想去的时候，就开直播，或者来Sky基地找林轩，倒是像是回到了没出国之前。
　　八月二十六号，季后赛开打，春季赛的时候，Sky是毫无疑问的主角，现在却只能在直播前做一个窥伺战术的观众。
　　常规赛排名中，新赛季黑马AVI以13-2的骄人战绩高居第一，TL紧随其后，鱼龙战队则因为输给了Sky，排在第四，第三的是419。
　　半决赛中，鱼龙战队击败黑马AVI跻身决赛，成为了LPL赛区第一个确定进入世界赛的队伍，随后TL也击败了419，成为了第二个拿到世界赛门票的队伍。
　　——说起来这还要感谢Sky的提早出局，世界赛门票的形势才会如此明朗。
　　夏季赛冠军拥有一百四十个积分，春季赛冠军和夏季赛亚军都拥有九十个积分，而同等积分的情况下，以夏季赛积分优先，因为Sky不可能获得更多的积分，所以夏季赛的亚军才能直接保送世界赛。
　　半决赛之后，决赛对于世界赛的意义只在于两个战队哪个是一号种子，压力可谓大减，而随着四号的季军战落幕，进入冒泡赛的三个战队的名单也已经出炉。
　　AVI和Sky、419。
　　九月六号，TL和鱼龙再次会师决赛，这场比赛林轩他们是要看的，所以林轩就干脆请假回去，陪小妮子一块看比赛。
　　这段时间以来，林轩大多时间都在基地，小妮子蹭课、直播之余，也没有闲着，一直在看房。
　　去年暑假的时候，两人租房签的合同是一年，小妮子马上就要去北美读书，林轩一个人又不会在这里继续住下去，肯定是不会续租了，所以就与房东商量，多租一个月，实际上她也住不了一个月了，九月中旬就要回北美准备开学适宜。
　　不过以后她每年暑假肯定还是要过来的，所以就准备在这里买一套房子，就算以后不在这里定居，还可以卖掉，反正明年就要举办亚运会，到时候房价还是要再涨的，怎么都不会亏本。
　　为此林轩特意通过学校先把户口迁到了这里，否则没有购房资格。
　　林义和姜雅听说了这件事情，不放心他们两个人的办事能力，准备过段时间来一趟，帮忙看房子，顺便也看看儿子和闺女。
　　反正小妮子有空，林轩也就不管这事了，他们爱啥时候来就啥时候来。
　　自打上次林轩做饭切了手指后，姜浅予就轻易不许他再做需要切菜的饭了，并且自己也开始学习做饭。
　　林轩昨晚从基地回来，上午还想补觉来着，就被她给硬拖了起来，出去吃饭看了个电影，然后又跑老远去买了新鲜牛排，准备晚上好好地给林轩露一手。
　　她此前不是没进过厨房，在家的时候偶尔也回帮忙，不过指望她独立完成一顿饭是不现实的，却并不意味着她在做饭上天赋差到什么程度，实际上在林轩看来，只要是智商正常的人，对着菜谱视频做菜做饭，再差也不会差到哪里去。
　　小妮子的智商无疑在平均分以上，这段时间林轩吃过两次她做的饭，虽然是自己煲汤配外卖，但就汤的味道而言，还是不错的，林轩狠狠地夸了她一通，这种积极性必须要保持。
　　比赛在下午三点半开始，从外面买了东西回来后，林轩陪小妮子午睡了一会，好容易睡着，醒来的时候已经三点多了，亲亲抱抱聊聊，磨叽一会儿，起床的时候比赛都四点半了。
　　林轩洗了脸，来到客厅，打开电视，第一局还没结束，不过已经是大后期，鱼龙拿下了大龙正在推进，他在沙发上坐下来，扯着嗓子喊了声：“媳妇，好了没啊？”
　　“我洗脸呢，你去把鞋收一下。”
　　林轩往阳台外瞅了瞅，“还有太阳，再晒一会。”
　　小妮子过来的时候，刚好看到鱼龙推掉TL基地的场景，也不在意，在林轩身旁坐下来，林轩习惯性地伸手环住她纤腰，去握她的手，小妮子却左右四顾，问道：“呆呆呢？”
　　“不知道。”
　　呆呆最近对林轩不大友好，主要是因为林轩不在的时候，它总往小妮子床上跑，小妮子有时会赶它，也有时候它赖着不愿意走，就由着它了，可林轩在的时候，哪怕它躲床底下去，他都得把它从床底下拎出来，然后丢门外去。
　　姜浅予喊了两声，呆呆不知道从哪儿钻了出来，跳上沙发，瞅了瞅林轩，然后蹭了蹭小主人光滑的大腿，轻轻喵了一声。
　　“敢占我媳妇便宜？”
　　林轩伸手在它脑袋上敲了一下，姜浅予有些好笑地把他的手拨开，把呆呆抱在怀里，在它脑袋上亲了亲，“你有没有发现一件事情。”
　　林轩拿手机刷了一下弹幕，随口道“发现了。”
　　“你发现什么了？”
　　“你亲它的次数比亲我的次数还多。”
　　“那是因为它不会主动亲我呀。”
　　“扯淡，它刚刚还在亲我媳妇大腿。”
　　姜浅予又是好笑又是好气，伸手在他肩上垂了一下，“猥琐！你有没有发现呆呆好久都不长个了，我昨天给他称体重，还是七斤，它是不是不长了啊？”
　　“猫好像是一岁就成年了吧，它多大了？”
　　林轩把下巴搁在小妮子肩上，瞅着她怀里的呆呆道：“不过毛好像更红了。”
　　以前的呆呆只是乍一看时，黑色的毛发中会隐隐透出淡淡的红色，细看时则不大容易察觉，而这次见时，林轩就发现它身上的红色变得浓郁了些，哪怕近看的时候，淡淡的红色非常明显。
　　“是吗？”
　　小妮子把呆呆举起来，仔细地端详了一下，“我觉得没区别啊，是因为我天天看着它吗？”
　　“应该是。”
　　如果是以前，林轩对「玄猫」的说法肯定嗤之以鼻，不过但不知怎地，年龄越来越大，尤其是经过了宿慧后，他对于这些老祖宗流传下来的东西，固然还不至于完全相信，却也不敢再像以前那样直接否定了。
　　中医至今仍然找不出合理的科学解释，把人体都解剖研究到基因了，穴道、经脉什么的还是不见踪影，包括针灸、拔罐、刮痧这些，同样找不到科学依据，甚至连所谓的湿气到底是什么都说不清楚，但效果却是实实在在的。
　　当然，与中医相比，玄猫通灵辟邪的说法无疑太过于玄乎了，不过有「宿慧」在前，玄猫似乎也没有那么难以置信。
　　有时候想到这个，林轩多少都有些犯嘀咕，总觉得小妮子身上肯定也有什么古怪或者神奇的地方，否则凭什么所有的事情都围绕着她，老爹宿慧，老公宿慧，闺蜜宿慧，连街上捡只猫也大不一般……这简直就是妥妥的主角命啊！
　　鱼龙先下一城，但TL随着黄花菜与队伍的磨合越来越好，最近这段时间来，整体实力与状态一直都保持着极高的强度，第二局就成功地扳回了一句，第三局赛点之争，鱼龙在后期远古龙团战出现致命失误，拿了龙去输了团战，被TL翻盘。
　　进入第四局，小妮子看了下时间，决定去大展身手，林轩很好奇她到底会不会做牛排，不过他自己肯定是不懂的，在旁边看了会儿，为了不暴露自己的无知，于是回客厅继续看比赛。
　　期间他又跑过去三四趟，牛排怎么样没看出来，就是觉得实在爱死了她在厨房里忙碌的样子，抱着她亲了两口，被好一通嫌弃，只好重新溜出去看比赛。
　　找了半天，没找到有蜡烛，好在这里毕竟是原主人的婚房，装修的时候考虑到了这一点，他把客厅的灯调节好，外面夜幕降临，暖色的灯光下，总算有了些浪漫的氛围。
　　可惜再浪漫的氛围，总有张飞和汪飞两个人大呼小叫，也给破坏的一干二净，林轩犹豫了一下，最终还是没舍得关比赛，于是只好在心里说声抱歉，然后把比赛静音，找了个适合约会的歌单播放。
　　结果小妮子端了牛排出来，嫌弃这样影响看比赛，于是关了音乐，取消静音，又把灯光也调了回来，烛光晚餐变成了吃牛排。
　　林轩原本准备开红酒的，小妮子带了两瓶来，不过酒都拿出来了，她又不想喝了，倒了一杯林轩昨晚煮好的酸梅汤。
　　林轩无语，不过他自己也不喜欢喝酒，见她不愿意喝，也就懒得开酒了，跟着倒了杯酸梅汤，没了那些讲究，浪漫暧昧神马的自然是没有，林轩看着小妮子灯光下愈发显得动人的脸庞，却觉得更加温暖，在张飞“夕颜这一波太冷静了”的喊叫声中，举起酸梅汤笑道：“媳妇辛苦啦，再接再厉。”
　　姜浅予抬了抬下巴，还是掩不住嘴角甜甜的笑意，于是不再掩饰，轻轻哼了声，笑出声来。
　　呆呆从旁边的椅子上跳上桌，瞅瞅林轩，瞅瞅姜浅予，再瞅瞅他们面前的牛排，朝着姜浅予“喵”了一声。
　　姜浅予切了一小块牛排，朝它晃了晃，“吃吗？”
　　呆呆往后退了两步，眼睛依旧盯着她，小妮子撇撇嘴，塞进自己嘴巴里。
　　呆呆又“喵”了一声。
　　“哎呀你又不吃，别捣乱，乖。”
　　小妮子挥挥手，让它下去，呆呆却不动，就在旁边看着他们两个吃完了牛排，不知道是不是错觉，林轩总觉得它的表情很古怪，是一种哪怕它是一只猫，也能从眼神里看出来的古怪。
　　吃完饭后，决赛生死局正值关键时刻，两人都不愿意去收拾，于是干脆先搁着不管，依偎在沙发上看比赛。
　　等看完比赛之后，林轩准备去收拾的时候，很奇怪地发现，放在餐桌上的两个盘子里，莫名其妙地多出了几张纸巾，把盘子给盖住了。
　　他转头看向姜浅予，“你弄的？”
　　小妮子过来看清楚之后，也是一脸的惊奇，“不是啊。”
　　呆呆在她脚边轻轻“喵”了一声，小妮子瞅它一眼，然后把它抱起来，狐疑地道：“该不是呆呆吧？”
　　林轩怔了一下，两人吃完饭后一直在沙发上看比赛，如果不是闹鬼的话，似乎也只有呆呆了，“它弄这个干嘛？”
　　“我哪知道。”
　　小妮子说罢，忽然愣了一下，然后看了眼林轩拿开纸巾后，玉白的盘子里残余的黑胡椒，噗嗤笑出声来。
　　林轩还没来得及问，就见她抱着呆呆，笑得前仰后合，担心她真的摔倒了，赶紧赶紧伸手抱着她，好容易等她笑完，追问的话还没说完，她又笑了起来。
　　林轩莫名其妙，干脆懒得搭理她，让她站好，继续收拾餐桌，结果把沾着黑胡椒的纸巾被丢进垃圾桶时，终于脑中灵光一闪，明白了缘故。
　　——呆呆把黑胡椒当成屎了。


第759章 输了说什么都是借口
　　春季赛Sky异军突起，尤其是他们在MSI夺冠之后，所有人都认为持续数个赛季的T（TL）L（Loong）争霸宣告终结，然而没有想到夏季赛Sky连季后赛都没进去，决赛依旧是TL。
　　赛前绝大多数人都比较看好鱼龙，因为今年TL的状态明显不如以往，虽然夏季赛后半段状态上升，但鱼龙战队同样士气如虹。
　　第三局三点之争TL取胜就已经让许多人觉得吃惊，连解说也忍不住感慨：“我们必须正视，经过春季赛的挫折和夏季赛前半段的蛰伏之后，那个我们熟悉的TL又回来了！”
　　生死局TL再次击败鱼龙战队，获得了他们的第七个LPL冠军，同时也成为了今年世界赛代表LPL赛区的一号种子。
　　鱼龙战队二号种子。
　　决赛之后，官方第一时间就以“王者归来”的大标题宣传TL夺冠的消息，粉丝们也一扫春季赛失利以来的沉郁静默，欢欣鼓舞，在各个网络论坛中宣传庆贺。
　　相形之下，鱼龙战队的粉丝则只能告诉自己世界赛才是重头戏。
　　而Sky的粉丝还在担心自家的战队到底能不能进世界赛，不少人大感郁闷，作为春季赛冠军，明明Sky才是进军世界赛最有利的，结果莫名其妙地夏季赛暴毙，反而需要打冒泡赛去争最后一个名额，再想想春季赛夺冠后何等风光，许多粉丝再一次深刻体会到了什么叫做世事无常。
　　决赛后的第二天，没办法再君王不早朝的林轩陪小妮子吃罢早饭，就回了基地收拾东西，然后一块前往机场，飞往京城，准备参加明天的冒泡赛。
　　第一轮冒泡赛的对手是AVI，作为今年春季赛才崛起的黑马，AVI在夏季赛常规赛的表现可谓一时无俩，常规赛十五场BO3，他们只输了两场，其中一场就是输给了Sky。
　　这次算是复仇之战，也是必争之战，没有哪个战队可能放弃世界赛的诱惑。
　　而对于Sky来讲，他们同样退无可退，除了世界赛之外，这场比赛更关系到了他们整个战队信心的重建。
　　常规赛出局粉碎了他们春季赛、季中赛、洲际赛三连冠带来的浮躁，同样打破了他们以此铸就的必胜信念。
　　所谓的底蕴，不在于相信自己必胜，而在于哪怕经历了失败之后，依旧相信自己能够站得起来。
　　Crane、Str，和曾经的Sky，都有过这样的经历，而对于这支年轻的全新Sky而言，眼下这场冒泡赛，无异于一场渡劫。
　　作为冒泡赛的对手，AVI也面临着Sky同样的境况，尤其是周贺，作为与陈慕雨同时代，甚至比他更早进入职业赛场的远古选手，从TL到TLR，从巅峰到低谷，他终于在AVI焕发了职业第二春，然而越来越大的年龄，无时无刻地不再提醒着他，他的职业生涯即将走向终点。
　　往后余生，这或许是他这辈子距离世界赛最近的一次了。
　　中单兰亭在去年初登LPL舞台，就被誉为新生代中单希望，更是获得了年度最佳新人的荣耀，如果不是因为重回LPL赛场的Sky在今年的表现实在泰国耀眼，他极可能依旧是今年最为亮眼的新生代选手。然而即便如此，他在这个夏季赛中依旧大放光彩。
　　对于新人，证明自己的最佳舞台毫无疑问就是世界赛，这是他职业生涯中第一次如今近距离地靠近世界赛。
　　相较于两个队友，与周贺一同自TLR转会来到AVI的打野苏扬显得不大引人注意，来到新的战队后，他的打野风格大改，沉稳老辣地如同一个饱经风霜的老将，全然没有半点新人的锐气。
　　这同样是他的证明之战。
　　MSI之后，刘汉东以极其激进的打法成为了无数玩家津津乐道的话题，而对于刘汉东的研究与防备，也成为了所有战队绕不开的问题，春季赛他被对方爆的体无完肤，夏季赛他击败了对方，但即便是面对状态不佳的刘汉东，他依旧没能在野区占到便宜。
　　今天Sky首发的打野是张恒，这让许多人都有些意外，不过许多有轮换阵容的战队都会藏一手，先让替补选手上场，留一张底牌，这也不是什么稀奇的东西。
　　第一局干掉他们，刘汉东第二局就会上来的。
　　这是外界的普遍看法，只有少数的一些圈内人士才知道一些真正缘故，Sky内部对此自然是一清二楚的。
　　刘汉东最近的状态非常差！
　　开过检讨会之后，穆挽离是第一个调整过来的，可以说他在最短的时间里，就回到了原本那个线上万年抗压、稳如老狗的状态，薛云琪有些神经刀，不过近来慢慢开始稳定了下来。
　　只有刘汉东。
　　检讨会之后，他的状况不仅没有改善，反而越来越严重，像是完全迷失了方向，根本不知道该怎么打了，该抓人的时候不抓，不该反的时候强行反，张三和任帆大为头疼，可一时间也找不到迅速解决的办法，只能让他慢慢调整。
　　这种情况下，临危受命的张恒身上压力可想而知，在飞机上的时候，其他人要么在闲聊，要么在玩手机看电视，只有他一个人坐在那发呆，也不知道在想什么。
　　下飞机的时候，林轩还以为他压力太大，很关心地问了一句，结果这家伙迟疑了一下，特意慢下了脚步，等与其他人拉开了距离，才压低了声音道：“问你个事。”
　　“嗯？”
　　张恒又飞快地左右瞅了瞅，才很认真地道：“你觉得我以后还能找到一个好媳妇吗？”
　　林轩差点没吐血，还以为他在忧心比赛，没想到居然在想女人。
　　张恒有些尴尬地解释道：“这不是看你跟浅浅每天秀恩爱，有点羡慕嘛，我都快二十五了，好多同学孩子都幼儿园毕业了，该想点正事了。”
　　林轩无奈道：“放心吧，渣男一般都能碰到好女孩，我就是。”
　　张恒笑了起来，“好像有道理，那我就放心了。”
　　林轩笑道：“开玩笑的，渣男或许能碰到好女孩，但肯定留不住好女孩，人心都是肉长的，谁都会疼，真心换真心才是正道，犯过错的人才更知道犯错的后果，以后懂得珍惜就好了。”
　　张恒年纪虽大，但人生最重要的这几年都在打比赛，真正接触的人并不多，每天要么打游戏，要么跟试图挽救失足少女，闲得时间陪女朋友看综艺看电视，连网络鸡汤都没喝过多少，对于人生啊生活啊之类的认知比高中生好不到哪里去，远远谈不上成熟，听到林轩给他灌鸡汤，再联想一下自己这段时间来的想法，顿起大以为然之感，点点头，很认真地道：“有道理。”
　　心灵鸡汤未必符合现实，至少能让人奋发向上，下午训练赛张恒的发挥极佳，林轩觉得自己的那碗鸡汤功不可没。
　　第二天下午三点半，冒泡赛第一轮在五棵松体育馆准时开始。
　　从双方战队最近的比赛来看，Sky的状态无疑要差许多，但鉴于他们此前的战绩，倒没有人敢小瞧他们，而AVI虽然在季后赛受挫，常规赛的亮眼发挥总归是在广大观众心中留下了印象的，赛前的预测中，大多数都是五五开。
　　包括评论席和解说席的预测，对两个战队的胜率都没有太大的差别。
　　赛前关于战术安排，一度出现了分歧，主要集中在第一局上，任帆原本准备选择一套他们打得十分熟练的下路Carry体系，林轩当场提出不同于的意见。
　　这已经不是季中赛的版本，再拿一套已经“过时”的阵容体系来，不在于落后不落后，而像是已经对选手没有了信心，似乎除了那一套，他们依旧拿不出，也打不了当前版本一样。
　　Sky还没到吃老本的时候！
　　张三提议举手表决，任帆的提议以绝对劣势“落选”，按规定，他作为主教练拥有最终决定权，如果他要继续坚持，所有人包括林轩也只能服从配合，不过任帆还是选择了尊重他们的想法，第一局按当前版本来打。
　　这个版本最大的变数在中上，其中很重要的一个原因是阿卡丽重做，新版阿卡丽重回赛场，可中可闪，直接打乱了原本的生态链。
　　此外，由于下路的相对弱势，艾希重回赛场，加上在LCK与LPL决赛上都大放异彩的中单维克兹、加里奥，上单厄加特，与MSI和洲际赛时的强势英雄都有了很大的不同。
　　来到现场，得知AVI选了红色方后，张三和任帆迅速地针对第一局的蓝色方做出了扳选部署。
　　扳冰女、瑞兹、酒桶，一抢阿卡丽。
　　大概因为扳冰女的举动成功迷惑了AVI，让他们以为Sky准备拿阿卡丽打中单，他们扳掉了如今更多出现在上单位的剑魔，然而选出了加里奥。
　　Sky紧跟着拿下了艾希和塔姆，AVI这边则出人预料地亮出了打野盲僧，AD位则选择了卡莎。
　　第二轮扳选中，Sky补上了打野赵信和中单璐璐，AVI则选出了辅助索拉卡，以及上单厄加特。
　　比赛正式开始前，现场播放了一段关于林轩的赛前采访。
　　视频中没有给出导播的问题，只有他的回答：
　　“输的时候，你说什么都像是借口。”
　　“所以我们要赢。”


第760章 浅雪亭
　　简短的采访视频很快播放完毕，三个解说却很诡异地沉默了两三秒钟，随后辛鑫才笑道：“大舅子说的……”
　　她微一踟蹰，舒崖接口道：“大实话，竞技赛场嘛，虽然我们常说不能以成败论英雄，但事实上，竞技赛场就是唯结果论，赢了就是做什么都是对的，输了，那就真的……说什么都像是借口。”
　　辛鑫岔开话题道：“回到比赛上，两位对双方的阵容有什么看法？”
　　舒崖道：“我个人比较喜欢Sky的阵容多一点点，因为相较于AVI，我觉得Sky的开团手段要更多一些，而且这个阵容中期非常强，不论是阿卡丽、赵信还是塔姆绕后开团，都能够给AVI造成很大的威胁，而璐璐的存在则能够很好地应对盲僧。”
　　方楷道：“AVI最后补出了索拉卡，其实更偏向于一个保后排的阵容，不过加里奥配合盲僧，还是有入场能力的。”
　　“其实我更倾向于AVI这边在选人的时候是有一个调整的，可能一开始加里奥选出来是为了配合盲僧入场的，不过看到赵信和璐璐之后，AVI放弃了这个想法，所以选出了索拉卡，转而进行保后排来打。”
　　两人讨论的十分热烈，完全无视掉了导播给出的开局眼位细节。
　　比赛双方都是常规开局，不同的是，Sky这边似乎目的性非常明确，穆挽离的阿卡丽直接来到上路河道草丛做了一个眼位，而林轩的艾希则来到了下路三角草丛往河道的出口处，也就是小龙坑壁与对方河道草丛中间的位置，放了一个眼位。
　　此后双方就再也没有旁的动作，直到第一轮Buff将要刷新的时候，卡莎出现在了下路河道视野中，从动向来看，是进入了小龙坑。
　　随后林轩和江映雪站在红Buff的草丛里，就看到小龙坑壁上方，出现了一个饰品眼。
　　开局的时候，这个眼位的主要作用是查看对方打野是不是红Buff起手。
　　“他们知道我们是红开。”
　　“盲僧应该也是红开，你们下路小心点。”
　　如果单以伤害来讲，一级的艾希面对卡莎还是有点虚的，但架不住手长，卡莎525的射程哪怕是面对薇恩，都要落后一个起手动作，何况是艾希长达600的射程？
　　不知道是不是吸取了洲际赛上李逸凡的前车之鉴，林轩和江映雪来到线上后，先上线的AVI下路两人立即后退，可谓给足了面子。
　　不过可惜，战场上没有讲情面的说法，林轩对线向来都是能点人不能点，能点两下就绝不少一下，加上「万箭齐发」这个对线消耗利器，哪怕有索拉卡的回血，AVI下路还是很快就被打得只能躲在兵线后面去了。
　　两边打野一个从下往上，一个从上往下，确定了起手位置后，后续的路线基本都是透明的，因而双方开局都只是老实地刷野。
　　打野四级到五级是前期最容易做事情的时间段，因为这时候旧的眼位已经消失，新的眼位还没冷却，正处于视野空窗期。
　　双方打野都想要利用这段时间做点事情，不同的是，张恒来到了上路，苏扬则来到了中路，然而双方线上英雄都很清楚眼下的危险期，打得十分谨慎小心，没有给任何机会，两人蹲了一会儿后，见没有机会，苏扬很快选择了放弃，张恒也选择了放弃。
　　这次尝试之后，两人似乎达成了默契，要么是在刷野，要么是在赶往下一处刷野，只有在等待野怪刷新的时候，才会来到线上的队友附近刷一下存在感，然后很快重新钻进野区，俨然一副风餐露宿的隐士风采。
　　六分钟出头，由于下路的推线优势，张恒来到下路刷小龙，因为是水龙，比较难刷，所以林轩和江映雪推罢兵线后，就过去帮忙。
　　AVI这边显然意识到了Sky的意图，卡莎要补刀，索拉卡就单人从野区过来，走进河道远远地看了一眼，确定了对方在大龙，而后迅速退去。
　　加里奥已经到达六级，如果盲僧在附近的话，哪怕卡莎来的晚一些，AVI还是有一争之力，至少是有能力阻挡Sky的。
　　但他们并没有。
　　张恒提醒道：“阿离小心点。”
　　“嗯。”
　　穆挽离应了一声，补掉一个残血的小兵，掉头去河道做视野，走到半途中的时候，目光忽然瞥见厄加特居然也往自己这里走了一步，心中立生警觉，下意识地往旁边挪了挪。
　　几乎在同时，还隔着足有六七百码距离的河道草丛里毫无预兆地飞出一团白色的东西，几乎擦着他的身体飞了过去，随后盲僧的身影在草丛边缘走了出来。
　　五级！
　　刹那之间，脑海中涌现出许多的东西，打职业前只为游戏而游戏，打职业后为了工资而比赛，后来为了比赛而比赛，MSI之后，似乎又发生了一些变化，那是他心中清楚却下意识想要回避的。
　　夏季赛失利，他知道自己是要承担很大一部分责任的，LPL的上单选手固然与其他赛区对比不太出彩，但能来打职业的，有几个真是菜逼？
　　一旦对线时心存杀念，很容易就会给出破绽，英雄联盟里的对线从来都不是一对一二对二，很多时候前走一步，就是生死间，要么单杀，要么被抓。
　　至少在这个夏季赛中，于他而言，后者更多，或者说带来的后果更为严重。
　　可是……
　　五级的盲僧，真的有机会直接秒杀的啊！
　　电光火石之间掠过这些念头，他轻轻按下键盘，新换的键盘，茶轴，就对键盘轴的定义或者普遍认知来讲，并不很适合打游戏，但他早就心心念念地要新换这样一个键盘。
　　键盘按下的触感清冽轻脆，就手感而言，很适合女孩子，尤其是长时间按键盘的女孩子。
　　他这样想着，「隼舞」命中，在盲僧的身上留下了一个印记，如果按下二段追上去，他有九成的把握能将对方击杀，唯一的变数是对方有闪。
　　身上带着印记的盲僧已经在后退。
　　杀掉他后逃生应该也有六成以上的把握。
　　但他的中指终究没有再次按下去。
　　“可惜了，有机会先杀打野的。”
　　新中式装修的客厅里，暗红色的海黄木茶几上茶香袅袅，陈慕雨坐在一侧，看着电视墙上播放的比赛画面，有些惋惜地道。
　　他身上穿着明显改良版的汉服，短打配长裤，看起来闲逸潇洒，与旁边同样一身白、气质脱俗的苏洛雨一块，很有一种神仙眷侣的风采。
　　坐在他对面的中年男人看去四十许，一身正装，颇有气度，表情却似有些无奈，瞥了眼陈慕雨，而后望着与苏洛雨同坐在一侧的墨仪，微叹道：“那看样子不太乐观？唉，没想到连外甥女最后一场比赛，我都没有机会去现场看。”
　　“这才第一局，你现在去看还来得及。”
　　墨仪放下茶杯，面无表情地道：“哦，差点忘了，你没门票，不过我想举办方应该不会拒绝领导来视察吧？”
　　江映雪该喊舅舅的男人名叫墨什，是墨仪一母所出的哥哥，眼见他被墨仪噎了一下，陈慕雨和苏洛雨在旁边只是笑，并不搀和。
　　三人虽然同为一个目的而来，但他们夫妻俩与墨仪私交颇密，反倒不方便纯粹出于俱乐部的立场去劝解，真正能够发挥作用的，只有墨什一人而已。
　　墨什一时气结，抬了抬手，像是还想说什么，却只道：“算了，我不跟你讲这个，陈陌你跟她说，你做这个的，你比较懂。”
　　本名陈陌的陈慕雨笑了笑，问道：“仪姐忽然要小雪退役，是发生了什么事情吗？”
　　墨仪沉默未语，墨什反倒担心起来，问道：“病又复发了？”
　　墨仪摇了摇头，道：“这倒没有。”
　　墨什这才松了口气，过了一会儿，叹道：“小妹，琼妃虽然是你闺女，可这孩子，从她出生，我待她就跟墨颜没有什么两样吧？磨刀不误砍柴工的道理可是你说的，至于亚运会的意义更不用我多讲了，你说你何必这么着急让她退役呢？孩子有梦想是好事，对不？何况都快要实现了，咱们就更要支持了，你夫妻俩说说，是不是这个道理？”
　　墨仪笑道：“当初她要打职业，好像就数你反对的最坚决吧？”
　　“我那是不想她浪费大好青春，那时候哪有女孩子打职业的是不是？我当初要是知道她这么厉害，我早就让她去了。”
　　墨什说起这些没有半点不好意思的样子，“不论怎样，现在孩子做出成绩了，而且有机会代表国家去打比赛，咱们就更不能拖后腿了，再说当初是你不顾我们反对，非要支持她去打职业，现在好了，人家有机会上亚运会了，你反倒不让她打了，有你这么当妈的嘛？”
　　墨仪叹了口气，“当初我们都认为她去打职业是胡闹，你们都反对，我让她去了，她现在打出成绩了，你们不反对了，你觉得我会因为什么让她放弃？”
　　“我就是想不通，才来问你。”
　　墨什摊了摊手，“为什么？”忽然反应过来，提高了声音，“不对，为什么都不行！只要她还想打，那谁都别想让她退役，你是她妈也不行，今天我就把话撂这了！”
　　墨仪道：“如果是她自己不想打了呢？”
　　“那也不……呃——”
　　墨什僵在那儿，陈慕雨和苏洛雨也有些吃惊地看着墨仪，她重新往茶壶中注了热水，轻声道：“当然，即便琼妃自己不愿意退役，我也不会允许她继续在Sky打下去了。”
　　苏洛雨嗔道：“仪姐，你有什么话就一次说完好不好？”
　　墨仪缓缓地叹一口气，将茶壶中橙黄明亮的茶汤倒出来，随后才看向墨什，缓缓说道：“琼妃喜欢林轩。”
　　苏洛雨微微一愕，看向陈慕雨，后者朝她摊了摊手。
　　墨什皱眉问：“林轩是哪个？”
　　陈慕雨咳了一声，“就是大家都喊「大舅子」的那位。”
　　墨什怔道：“他不是喜欢他妹妹吗？”
　　墨仪淡淡地道：“这就是问题所在，如果她只是谈个恋爱，甚至于如果对方人品能力都过得去，哪怕他们打算结婚，我都不会过于干涉，家庭什么的，说句老实话，琼妃以后的丈夫，家境反倒是越普通才越好。”
　　“她如果跟林轩互相喜欢，我乐见其成，哪怕是相处一段时间后分手，开心过难受过，也就过去了。”
　　说到这儿，她微微顿了一顿，一直云淡风轻的表情终于沉了下来，“可现在算怎么回事？”
　　“他们两个倒是相亲相爱，我女儿得多久才能放得下？”
　　墨什皱眉道：“你怎么知道琼妃喜欢他的？琼妃跟你讲的？”
　　墨仪给四人的茶杯里重新添了茶水，没好气地道：“我自己的闺女，还得什么事情都要她亲口说出来？”
　　墨什道：“我是说，琼妃怎么会喜欢他？”
　　“她从小到大接触过几个同龄的男孩子？不管知不知道她身份的，就她那性子，有几个人敢靠近的？再说了，这种事情又不是没发生过。”
　　墨仪说到后来，瞥了眼旁边的陈慕雨，陈慕雨立即摆手道：“仪姐，咱熟归熟，不带这样污蔑人的，我可没有乱牵红线的习惯。”
　　苏洛雨踢了他一脚，横眸瞪他道：“你什么意思？”
　　陈慕雨又摊了摊手，噤口不言。
　　墨仪叹了一口气，道：“我没有怪你们，再说，这事怎么也怪不着你们身上，我是心疼。”
　　苏洛雨蹙了蹙眉，问道：“是小雪自己要退役的？”
　　墨仪点了点头，“我随口跟她提了一句，她同意了。”
　　“我也同意，必须同意！”
　　再次改弦更张的墨什比刚刚还要理直气壮，语气坚定情感强烈：“这样下去那哪还行！最好这局打完立即就退，这样打下去还有什么意思？别说亚运了，奥运都不打！赶紧接回家来，想去哪读书去哪读书去，隔着十万八千里，一年半载的也就忘了。”
　　他又看向妹妹，“我早就跟你说过，不能什么都由着她的性子来，你当初要是不让她去打职业，哪里会惹出这样的事情来？”
　　墨仪看着这个人到中年依旧不靠谱的大哥，墨什将杯中茶水一饮而尽，面不改色地站起身来，正了正衣领，“我还有个会，就先走了，你们继续看比赛吧，不用送了。”
　　别说送了，墨仪连句话都欠奉。
　　墨什离开后，客厅里沉默了一会儿，苏洛雨问起江映雪最近的情绪，墨仪轻轻叹了口气，道：“她从小就是这个样子，什么事情都藏在心里，原本是只能藏在心里，后来想不藏着也难了。”
　　苏洛雨又问：“林轩知道吗？”
　　墨仪摇摇头，“不知道。”顿了一顿，补充道：“是我不知道他知道不知道，问琼妃，她不说话，我也没有办法，你要是有空的话，帮我劝劝她……算了，这种事情别人劝也没用，说不定还有反效果。”
　　半晌没有说话的陈慕雨忽然像是想到了什么，抬起头来，却依旧没说话，直到苏洛雨和墨仪都奇怪地看着他，苏洛雨踢了他一脚，他才回过神来，向墨仪问道：“仪姐，我忽然想起个事情来。”
　　“什么？”
　　“你们家院子里的那个「浅雪亭」，一直都叫这个名字吗？”


第761章 江映雪要退役了
　　拿下小龙之后，张恒状态不佳，回城补给，林轩和江映雪来到塔前又收了两拨兵线之后，也回城更新装备。
　　林轩这局的召唤师技能是传送，江映雪则带了「启封秘籍」，可以置换召唤师技能，她也换了传送，与林轩一块直接回到了线上。
　　卡莎同样是传送回线，索拉卡却还没有过来，不过反正都是躲在兵线后面，一个人两个人的差距也没有太大，江映雪趁着这个机会去对方野区布置了视野，以备稍后反蓝。
　　九分钟，蓝Buff刷新，张恒和薛云琪自河道入侵对方野区，正在打蓝的盲僧立即后退，加里奥很快赶了过来。
　　林轩已将兵线推进塔下，隐入战争迷雾之中后，一个ER连招大招丢过去，随后搭着江映雪的顺风车，刚在野区冒头，恰见蓝Buff巢穴上空光华点点，一支晶莹剔透的巨大冰箭越过野区连绵起伏的山壁，轰然砸在躲避不及的加里奥身上。
　　赵信立即提枪捅了上去，见盲僧在旁想要坏事，长枪一抡，就把他扫了个跟头，飞了出去。
　　林轩被江映雪吐出来，也开始跟着集火加里奥，他这时身上已经有了小弯刀，伤害颇为可观，加上赵信与璐璐的一套爆发，加里奥的血量瞬间掉了一半。
　　盲僧刚刚想要W到加里奥身上，再把赵信提走，不过可惜金钟罩的途中就被赵信大招打断，只能徒步再走回来，这时加里奥已经残血，又被璐璐给变羊，他不及多想，一脚将赵信踢了回去。
　　林轩看到张恒被踢了过来，撞飞了距离更近的璐璐，往他身上飞了过来，往旁边一挪，避开了这个人体炸弹，继续讲一道道冰箭打在加里奥的身上。
　　“呼”的一声，卡莎利用盲僧大招迅速入场，林轩理也不理，张恒虽然被踢走，但实际上该打的输出基本已经打完，林轩又是开启了「射手专注」的，又一波箭雨打出来，加里奥终于从接连控制中解脱出来，一边开启「杜朗护盾」，一边继续走A，利用减速黏住加里奥。
　　第二个「万箭齐发」冷却后，林轩收下加里奥的人头。
　　索拉卡因为距离太远，只能给一个大招支援，否则她在身边，只怕杀加里奥还会多些麻烦，此时救加里奥已经晚了，只得去保卡莎。
　　上单都用了传送上线，没有支援的情况下开战减员，周贺也没有继续打下去的信心，打了两下，就开启了自己的「极限超载」往后退去。
　　林轩他们没了留人技能，被索拉卡QE两个技能拦住后，也没有强行去追，掉头帮薛云琪拿下了这个蓝Buff，随后迅速退走。
　　“这波Sky很赚啊，大舅子拿下一血，这应该是Sky最希望看到的了。”
　　舒崖说完之后，大概发现自己的话有漏洞，迅速补充道：“阿卡丽拿人头当然更好，但阿卡丽不在这里，大舅子拿人头是最好的结果了，还是一血。”
　　方楷道：“不过这是个艾希，单论输出的话可能还是要差一些，还是需要阿卡丽来补一下伤害的，包括璐璐和赵信，其实输出也不可小觑。”
　　舒崖纠正道：“这个应该还是要看出装的，因为有的艾希玩家或者选手，比如LCK那边许多艾希都非常喜欢无尽加双攻速的出装，输出非常恐怖。”
　　辛鑫笑道：“这就跟「ADC领先一把无尽的时候伤害非常高」是一个道理吗？”
　　舒崖道：“不不不，调侃归调侃，我只是在陈述这件事情，艾希这个英雄的伤害并不低，实际上她的后期输出能力并不比其他我们印象中一些输出很高的射手英雄差……”
　　他话未说完，前方供解说们观看的小屏幕上出现了刚刚的回放镜头，舒崖就止住了要说的话，重新分析起刚刚的战况。
　　“这波Sky入侵时机把握的非常好，大舅子刚把兵线压到塔下，所以卡莎赶来的更晚，这当然跟塔姆的大招有着直接关系，不过这样入侵的话，Sky只要被死人，怎么都是稳赚的，哪怕没有反掉蓝Buff，卡莎也会丢一大波兵线。”
　　“大舅子的大招非常精准，加里奥从头到尾基本什么事情都没有做，就被控死了，艾希大招这个距离应该有三秒了，加上赵信塔姆和璐璐的控制，叠在一块估计都有五六秒了吧？我记得艾希是放出两个W的。”
　　“还有一个关键是赵信大招打断了盲僧的W，所以盲僧没有办法第一时间把赵信踢开，也没有办法给卡莎提供一层电浆入场……不得不说张恒这名老将还是老当益壮啊，反应非常快。”
　　反掉了蓝Buff之后，Sky并未见好就收，张恒和薛云琪两人直接从野区绕后，AVI在野区有视野，见状只得后退，Sky四人直接开始推塔，此前一塔的血量就被消耗了许多，四人一块推塔，防御塔的血量掉得飞快。
　　盲僧重新赶来，与卡莎和索拉卡一块，试图防守一血塔，林轩默默地计算了一下加里奥复活的时间，并没有再强行推塔，开始往后撤退。
　　然而AVI并没有放行的意思，三人紧跟着追了上来，索拉卡更是强行闪现拉近距离减速，盲僧紧随其后，摸眼天音波，命中了走在最后的张恒，而后立即二段回音击跟了上来。
　　催筋断骨手命中，赵信被减速。
　　下一刻，一个巨大金黄色光圈以盲僧为中心扩散开来，将前方的艾希、塔姆和璐璐都给覆盖了在内，不过前面的三个人距离圈外很近，很容易就能够走出去。
　　林轩和江映雪迅速走出加里奥大招范围，薛云琪掉头给张恒加了个护盾，又给盲僧挂了个减速，这才掉头继续跑，不过这么一耽搁，还是晚了一步，在加里奥大招边缘被震飞起来。
　　不过他目光一扫，已然看到，刚刚走出加里奥大招辐射范围的江映雪不知怎地，居然在加里奥大招圈外停了下来。
　　“走走走！”张恒大喊着。
　　对方的目标并不是薛云琪，因而他被击飞起来也无危险，心中清楚张恒凶多吉少，不过还是存着一份侥幸心思，正要回头给个大招，或许张恒就能趁此机会逃掉。
　　然而就在这时，耳机中嘈杂的话语声中，响起了女孩儿清冽冷澈的嗓音：“给我！”
　　话音方落，前方赵信刚落地，就被加里奥接上了「杜朗护盾」嘲讽继续控制住，眼见着血量就要见底，就在这时，塔姆闪现出现在赵信身旁，站在索拉卡的「星体结界」，一口将他吞了下去，随后鼓着大肚子，调转身体就要逃。
　　薛云琪见状立即给上大招，就见一身粉红的塔姆身体猛地暴涨两圈，将身后的盲僧与加里奥同时震飞起来，自己则摆动着身体，往这边冲了过来。
　　薛云琪看了一下自己的W技能，还差两秒冷却。
　　前方的林轩回过身来，一记「万箭齐发」，将紧追上来的加里奥、盲僧、索拉卡三人全部挂上减速，只有卡莎距离最远，被队友挡住了冰箭。
　　“砰”
　　发现赵信极可能逃生的卡莎不再升技能，闪现跟了上来，江映雪理也不理，继续往前逃。
　　“我W马上好，一秒一秒一秒！”
　　薛云琪喊着，终于等到了技能冷却，立即给上加速，塔姆速度骤增，摇头摆尾地与卡莎逐渐拉开距离，林轩回头过来，利用普攻给卡莎打上减速，彻底摆脱了卡莎。
　　四人毫不恋战，迅速地回到了塔下。
　　“Nice！Nice！”
　　“我这个W简直太精髓了，回头一箭救队友。”
　　“你还敢更不要脸吗？”
　　“他什么时候有过那玩意？”
　　“这波难道不是小雪极限操作吗？”
　　张恒回城补充状态，薛云琪要回中路，林轩和江映雪则继续在下路对线，加里奥和盲僧依旧没R没闪，对方下路两人同样都没有了闪现，手里依旧捏着一个闪现的林轩心中格外有底，一分钟后，就利用着手长的优势强行推掉了下路一血塔，而后换线去上路。
　　“小龙还有两分钟。”
　　“他们拿小龙我们拿先锋。”
　　第二条小龙依旧是水龙，如果用这条小龙换峡谷先锋，以此用艾希打出女警式的推进节奏来，林轩他们自然是愿意的。
　　然而AVI似乎根本就没有跟他们带兵线玩运营的意思，对线期一结束，就开始了直接打团，林轩这边刚换到上路，还没来得及可劲的欺负厄加特，盲僧加里奥大招刚冷却，就直接杀了过来。
　　刚刚蓝Buff被冰箭晕住秒杀之后，AVI的中单兰亭似乎明白了自己最大的优势是大招，也不先走过去了，就等着盲僧进场，自己跟R，配合厄加特、卡莎和索拉卡，一波五人强行越塔。
　　林轩他们被打了个措手不及，张恒和薛云琪支援晚了一步，来到的时候，江映雪没闪，已经被杀，林轩闪现强行续了一波命，随后被卡莎强行抗塔换掉，张恒又收掉了残血的索拉卡，随后被厄加特和加里奥给杀掉，打了一波三换二，反被AVI拿了峡谷先锋，推掉了上路一塔。
　　这就像是一个讯号，接下来的十分钟里，双方大大小小打了六七场团战，基本不是在打团，就是在打团的路上，二十分钟出头，人头总数就已经到了十七个。
　　经济始终都没有拉开。
　　二十七分钟，Sky挡住了AVI再次集合中路推进之后，利用对方盲僧和卡莎去刷野的机会果断反推，率先拿掉了AVI的中路一塔，防御塔告破的瞬间，林轩冰箭再次先手，命中了加里奥。
　　兰亭被迫秒表保命，苏扬的盲僧随后入场，想要开林轩，却被薛云琪秒变羊控住，穆挽离在野区中抓到了往中路赶来的卡莎，想要趁势将其一套秒杀，却没想到索拉卡就在旁边，下路双人组配合，反杀了他的阿卡丽。
　　AVI抓住机会反打，加里奥大招入场，将Sky阵型分隔开，虽然自己很快阵亡，却保下了盲僧，而张恒的赵信却被卡莎打残，又被厄加特大招收下人头。
　　整局比赛表现都乏善可陈的厄加特在大招将赵信拘禁回来处决的瞬间，跟上闪现，恐惧到了林轩、江映雪和薛云琪三人，Sky被打了个四换一，只有林轩一人闪现逃掉。
　　AVI趁势拿下大龙，开始推进。
　　“一塔让了，不要被开。”
　　“我有闪，找机会可以开。”
　　“不用着急，阿离你继续带线。”
　　对方打大龙的时候，林轩已经把野区和边线扫荡了一圈，这时又收了一波兵线，回家更新买了一个秒表，至此六神装基本成型。
　　破败、无尽、火炮、飓风、攻速鞋和秒表。
　　他特意标了一下自己的秒表，提醒江映雪，“我没水银。”
　　江映雪没理他。
　　AVI很快分作两路推进，厄加特带上，其他四个人推中，林轩他们直接让掉了一塔，退守二塔。
　　在拉扯之中，薛云琪利用兵线挂上小精灵打了一波消耗，林轩回头补了个W，利用火炮点了一下，盲僧直接掉了半血，原本走位激进的他立即老实了下来。
　　不过有索拉卡在，盲僧的血量很快就被重新补了上来，Sky这边清线能力并不强，如果不想一直被兵线耗塔，就只有强开这一条路。
　　“我开我开！”
　　当AVI这边强行点塔的时候，张恒果断地选择了开团，长枪所向「无畏冲锋」，直接挺枪杀到了最前方的盲僧身上。
　　旁边的加里奥刚刚展开翅膀，索拉卡扬起法杖，光华还未落下。
　　就听“砰”地一声，伴随着铿锵的金属撞击声，赵信手中长枪一甩，凭空出现在盲僧后方人群之中。
　　下一刻，长枪在空中划开一个金色的光圈，盲僧、加里奥乃至于旁边的卡莎，全部被震飞起来，原本位置最靠前的盲僧飞到了塔后，加里奥则撞到了防御塔旁的石壁上。
　　舒崖和方楷正在讨论Sky这边清线有些难度的问题，猛然间看到这一幕，方楷立即惊叫起来：“赵信冲了上去，这……”
　　舒崖的呼喊声盖住了方楷的声音：“R闪！赵信ER闪现！命中三人！盲僧和加里奥被R回塔后，不过这是一个盲僧啊……”
　　两人的喊叫声中，大屏幕上，塔姆竟然不管艾希，径直往赵信那边走去，只有璐璐和艾希两人集火盲僧。
　　赵信大招提供的眩晕时间很短，尤其是苏扬的盲僧这局不算多顺，但他出的是肉装，林轩第一时间的输出并不足以将其秒杀，而因为水银鞋的存在，加里奥大招投影只刚落下来，盲僧就从变羊中恢复过来。
　　“ADAD！先杀AD！”
　　摸眼闪现，苏扬瞬间出现在林轩身后，一边大喊着，一边毫不迟疑地按下了大招。
　　“呓库！”
　　熟悉的音效在耳边响起，然而下一刻，他的心沉了下来。
　　面前的艾希身体忽然凝固，像是遭到了高等文明的降维打击一样，变成了一张金色的纸片，他一脚踢了出去，却落在了空处。
　　被金身躲掉了。
　　他不是不知道艾希身上有一个秒表，但在刚刚那种情况下，他没有别的选择，只能拼一把，拼成了，就是背水一战鼎定胜局，拼输了……那就靠队友了。
　　“轰”
　　加里奥大招落地，但薛云琪已经躲开，林轩仍在金身状态下，这个大招只是听个响而已。
　　“杀AD！杀AD！”
　　兰亭也喊了起来，张开翅膀，走到艾希的身旁，林轩刚刚从金身状态下解除过来，没有任何反应时间，就被加里奥「杜朗护盾」给嘲讽住。
　　「呼」地一声，卡莎飞掠而来，不过只打出一个「艾卡西亚暴雨」，薛云琪就已经冲了上来，大招「狂野生长」给上，艾希身形暴涨，直接把加里奥和刚靠近过来的盲僧都给震飞起来。
　　林轩在被嘲讽状态下，仍将普攻打在加里奥的身上，即便有嘲讽的减伤害，加里奥的血量依旧在迅速下降。
　　一秒左右的嘲讽结束，林轩开启射手专注，同时将主动攻击目标转移到了卡莎的身上，她身上原本就有飓风分裂箭打上的攻速，可以直接出发被动额外伤害，开启射手专注后，林轩的攻速已经超过2.0，卡莎羊刀没有叠满，刚打出一波被动，他已经还了三波箭雨，直接打破卡莎大招护盾，又将她打掉近三分之一的血量，吓得周贺立即开启极限加载隐身。
　　“嘣”
　　因为有飓风的存在，林轩始终都在输出三人，盲僧已经残血，加里奥也掉到了半血以下，盲僧想要逃走，然而被艾希减速黏住，步履维艰，林轩跟上一波箭雨，再补一个万箭齐发，直接收掉盲僧，等卡莎现身瞬间，直接水晶箭贴脸定住，再接两波箭雨，将卡莎打残。
　　“砰”
　　“砰”
　　接连两声闪现声响，卡莎闪现逃走，林轩闪现跟上，以四分之一的血量优势将卡莎拼掉，接下来加里奥就只能给他吸血了。
　　另外一边，因为卡莎选择突后排，索拉卡没有了依靠，被穆挽离落地直接秒杀，张恒残血被江映雪救了下来，随后又跟着江映雪和穆挽离追着厄加特跑。
　　张恒薛云琪他们正喊着“Nice”，林轩忽然大叫起来：“一波！一波！下路一波下路一波！”
　　“不能吧？”
　　林轩他们中路二塔都没有推掉，而且中路兵线还在自家二塔下，想要一波确实有些难度。
　　“下路下路！”
　　AVI这波进攻选择的是中上，Sky下路兵线反推，这会儿已经过了一塔残骸，林轩直接开启了传送，江映雪见状，直接大招飞向河道。
　　穆挽离飞快地瞥了眼周围，见薛云琪虽然距离还远，张恒却就在附近，略一犹豫，张恒已经走到江映雪身旁，搭上了唯一的顺风车位。
　　穆挽离只得跟薛云琪一块徒步赶去，来到下路的时候，林轩和江映雪、张恒已经把高地塔都给拆下来了，正在推下路水晶，厄加特并没有阻止，看样子想得很清楚，只防守基地。
　　索拉卡还有十秒复活。
　　基地水晶爆开，跟着小兵来到基地塔前，推基地塔，厄加特上来试图清兵，张恒立即戳了上去，林轩打上减速，自己扛着两座基地塔生生地把厄加特点死，随后被江映雪吞住救了出来。
　　第一座基地塔破。
　　索拉卡复活冲了下来，但并没有冲动，只是一个Q砸死了两个仅剩的残血小兵，林轩他们的推塔速度立即慢了下来。
　　盲僧复活冲了下来，想要直接踢林轩，薛云琪很霸气地直接闪现帮林轩挡住了这个技能，一边挨打，一边不管不顾，在AVI第二座基地塔倒塌后狂点基地水晶。
　　“推塔推塔！”
　　“别打人别打人别打人别打人！”
　　林轩他们一个个喊的如同自家兄弟在挨打，在喊声中，盲僧杀掉了璐璐，卡莎冲下来杀掉了上来阻挡的赵信和塔姆，只有林轩和穆挽离两个人一直在狂点基地水晶。
　　加里奥冲了下来。
　　卡莎击杀艾希。
　　基地水晶血量已经快要见底，穆挽离在霞阵的遮掩下，打出了最后三个普攻。
　　这是冒泡赛第一局，也是Sky打得最艰难的一局。
　　短暂休息后，第二局Sky祭出卡莎为核心的入场体系，中期一波小龙团战定鼎胜局，第三局更是线上就打穿了AVI，轻松3：0击败AVI，晋级第二轮。
　　赛后汪飞、张飞、小樱、舒崖等解说与一些退役选手都在微博上发布了一些观点，几乎所有人都提到了同一件事情。
　　从今天的三场比赛来看，Sky的状态一场胜过一场。
　　这让原本还算比较乐观的419战队与他们的粉丝们都开始紧张了起来，而第二天的结果，也如大多数人所愿，SKY3：0横扫419晋级。
　　三局比赛中，第一次场Sky凭借着穆挽离的单带，和林轩后期Carry艰难取胜，第二局则赢得要轻松许多，第三局的时候，江映雪选了个辅助索拉卡，甚至第二件装备就直接做了杀人书，可见优势有多大了。
　　出征仪式后，Sky回杭，与鱼龙战队一块进行了简单的庆贺或者说小聚，当晚，林轩从陈慕雨口中知道了江映雪打完世界赛后就要退役的消息。


第762章 儿女成双
　　因为在家门口举办的缘故，今年的全球总决赛对于LPL的每一个人，不论是选手还是观众，都拥有着更为重要的意义，甚至于在许多人眼中，这种意义还要超过比赛本身。
　　在TL和鱼龙分别拿走了一、二号种子名额后，仅剩的三号种子名额就变得愈发珍贵起来。
　　Sky拿下这个宝贵名额，固然让人欢喜，但随着电子竞技这些年来的发展，整体大环境已经有了很大的改善，比如对于失败者，不再是视而不见。
　　冒泡赛结束后，官方在冒泡赛舞台上为将代表LPL出征的三支战队举办了隆重的出征仪式，而这天晚上，作为失败者的419同样也登上了热搜。
　　这是王浩三年来第一次缺席全球总决赛。
　　更为瞩目的是金再秀，在众多韩援之中堪称是良心典范，加上本身实力出众，洲际赛之后吸粉无数，此前关于他加入419时采访里的一句话同样广为流传：“王浩很强，虽然他没有拿到过任何一个冠军，但在我心目中，他始终都是最强的ADC之一，我想帮他拿冠军。”
　　配图则是输给Sky之后，他笑着握手，转身离开舞台时脸上汹涌出的眼泪，一同在网络上流传的，还有昨天AVI输掉之后，同样失控落泪的周贺的照片。
　　林轩早就知道电子竞技的残酷性，看到这两张照片，可谓「心有戚戚焉」，不过这是没有选择的事情，走上这条路，唯一的选择，就是一直赢下去。
　　虽然这条路上并没有永远的胜者。
　　对于Sky来讲，这个夏季赛远远谈不上圆满，但拿到了世界赛门票，不论对是外界还是对自己，至少能有最后一点交代。
　　并不是就此满足，而是还有机会把输掉的打回来。
　　结果出来的当晚，林轩收到了许多亲戚朋友师长们的消息，有祝贺的，有问候的，也有表示自己一定会买票去现场支持的。
　　侯小虎：“大舅子鸟巢见！”
　　苏沐冉：“加油加油，学校那一百万电竞奖学金在等着你！”
　　许清如：“我们班好多同学都准备去现场看。”
　　赵涵：“我们在江城等你啦。”
　　郭嘉：“我准备存钱买鸟巢门票了。”
　　颜菲菲：“加油呀，鸟巢见。”
　　姜景淮：“姐夫恭喜呀，努力训练再创佳绩，顺便你能不能借我点钱，最近手头有点紧。”
　　姜浅予：“如果姜景淮找你借钱就说你的钱都在我这里。”
　　林轩：“本来就在你那好不好？”
　　林轩对小妮子跟姜景淮之间有什么交易不关系，其他人消息大多也都会回复，只是有的会闲聊几句，有的则只是客套一下，倒不是想拿架子，而是真的会有部分不太熟悉的人发来消息，他也只好同样热情而客套地回应一下，表示大家的情谊还在，不会因为距离远了见面少了就会消失。
　　进入世界赛，所有人的心情都不错，第二天与鱼龙战队一块回杭的航班上，所有人都有说有笑，林轩却注意到穆挽离的情绪似乎有些低落，回到基地后，他随口询问了一句，穆挽离也只是摇摇头，说没有什么事情。
　　林轩见他不说，自然也不追问。
　　林义和姜雅昨天刚到杭州，今天就让小妮子带着他们两个先去看房子，今日不必训练，林轩落地之后，给小妮子发了消息，就直接去找他们了。
　　小妮子这段时间看的房子里，比较满意的有三套，最贵的一套是坐落在大运河边的三层别墅，大概在三千多万，是她最喜欢的一套，不过很可惜被姜雅直接一票否决了，连看都不去看，林轩打车过去的路上，她就在小声地嘀咕这事，倒没有不满，只是觉得可惜，她很喜欢那个院子。
　　林轩自然不会说她养花养草都不会有好下场，很豪气地说等过两年咱们自个有钱了肯定买，一套不行就两套，毕竟看行情，到时候计划生育还得继续放开，多生几个地方小了哪行。
　　另外两套爸妈都比较满意，于是开始纠结选哪个好一些。一套距离西湖不远，正在市中心，另一套在西溪附近，面积都有一百多，价格都在八万左右，便宜肯定谈不上，不过还在承受范围内。
　　林义的性子自然不可能让林轩或者姜浅予掏钱，哪怕知道他们两个人有小金库，姜雅对此倒是看的很开，反正两人有钱，也不在乎谁出这个钱，按她的意思，首付家长掏，剩下的钱再让他们两个人慢慢地还。
　　林轩对这个其实没多少讲究，要不是小妮子，他连买房子的念头都不会有，到地方陪着看了一圈，小妮子已经考察过的，地段格局环境基本都没有多少可挑剔的，小妮子更倾向于西溪旁那一套，不过这会儿自然不急着下决定，看了一圈后，就先去吃午饭，然后回家。
　　春节时林轩和姜浅予关系初曝光，可谓把家里闹得鸡犬不宁，虽然后来和解，但两人很快离家，真正以情侣身份在家的时间基本为零。
　　所以虽然如今两人关系早已经对外公布，可这次一家人重聚，不论林义、姜雅还是林轩、姜浅予，显然都还是有些不太适应这样的关系转变，尤其是林义和姜雅，实在不是大半年的时间就能完全接受与适应下来的。
　　林轩没过来的时候，两口子陪着闺女看房子其乐融融，林轩一过来，最初的热情与欢喜后，氛围稍微冷却，就显得有些微妙与别扭起来。
　　林轩心知肚明，半点不敢造次，比以前没公开的时候还要老实，与小妮子偶有眼神对视，都是心照不宣地交流一下，就赶紧移开目光，唯恐让爸妈觉得心里不舒服。
　　两人的小心谨慎，姜雅都瞧在眼里，她比林义要理智与有魄力的多，事已至此，早已明白儿女成双已是定局，见他们两个这样，又想到两人如今异国恋，远隔万里重洋不说，还要背负着来自舆论与亲朋师长的压力，反倒有些心疼起来。
　　她一心软，便也不再刻意维系着原本的相处模式，对两人的情侣关系也不再避忌，吃午饭的时候，就主动说起了两人未来的打算。
　　“浅浅喜欢西溪那一套，那就那套好了，价格能谈咱们尽量再谈一下，装修的话不用着急，但一定要把装修弄好一点，就算你们以后结婚了，不在这里定居，工作在这里，总还是要有个落脚的地方的。”
　　林轩很狗腿地道：“有道理，还是妈眼光长远。”
　　小妮子则一如既往地懂得卖乖，甜甜地道：“你们在哪我们就在哪。”
　　姜雅道：“一年到头见不了两回，还我们在哪你们在哪？”
　　姜浅予不满地撅了撅嘴撒娇道：“哎呀，那不是要上学嘛，等我们毕业了，就老老实实地在家陪你们。”
　　姜雅没好气地道：“指望你们，我跟你爸还不如养条狗靠得住。”
　　小妮子讨好地露出甜甜的笑脸。
　　姜雅又问林轩：“你们有几天假？”
　　林轩有些尴尬地道：“就今天，明天就得回基地训练。”
　　林义道：“你去训练你的，没关系，房子的事情我跟你妈弄好就行了，什么不用你操心。”
　　姜雅没好气地瞪他一眼，林义干笑道：“主要靠你妈。”
　　姜雅把话说开后，原本有些别扭的氛围好了些，不过林轩当着他们俩的面，还是很守规矩，饭后回到住处，小妮子要午睡，林义也说犯困，各自回房睡觉。
　　林轩很希望后妈也犯困，这样自己就能偷偷溜去小妮子房间了，不过很可惜，她老人家并没有这个打算，林轩只好在客厅里坐着。
　　姜雅把客厅里收拾了一番，其实自两人同居以来，小妮子打理家务向来勤快，处处窗明几净，不过当妈的想找点不干净的地方还是很容易的，一会儿嫌弃这个乱一会先说那里脏，林轩哪里还坐得住，起身去帮忙，又被撵了回来，只好坐在沙发上跟呆呆大眼瞪小眼。
　　林轩其实多少有些心虚，唯恐小妮子没收拾干净，漏了点什么蛛丝马迹，虽说认可了两人的关系，发生点什么不算大事，可这种事情实在有些难以理直气壮，毕竟算起来，小妮子要到今年的十一月才成年……导向实在不能算正能量。
　　他想着这些乱七八糟的念头，姜雅没有看着不顺眼的地方了，林轩赶紧起身烧水泡茶，姜雅平常不怎么喝茶，却也不讨厌，坐在沙发上歇了一会儿，忽然问了句：“知道你妈住在哪里吗？”
　　林轩手一抖，姜雅没好气地道：“我就是来这里了，随口问问，没打算见她，更没想过找事，就是……”
　　她看着林轩，叹了一口气，“你长这么大了。”
　　同时做父母的，又都有离异的经历，加上沈媛对她的态度，林轩知道她对这种事情多少有些感慨，笑道：“她过得挺好的，丈夫性格好，对她也好，闺女听话乖巧，成绩也好，我们过得也好，以前的事情过去就过去了，没必要。”
　　姜雅点点头，又问：“沈鹤年前联系过我，要我帮他查一下你的电脑，说事情很重要，他后来跟你说过什么吗？”
　　林轩笑道：“没什么，大概是不放心吧，怕我配不上浅浅什么的。”
　　姜雅盯着林轩，半晌后才缓缓地问道：“就这样么？”
　　林轩心中一动，隐隐有种感觉，后妈似乎知道些什么似的，可当初问了沈鹤，他明确说过，「宿慧」这种事情没有办法与人说，哪怕是亲近的人，同样也是如此。
　　可看后妈这样子，不太像是什么都不知道啊？
　　姜雅见他不说话，叹息道：“你车祸出院后，性子变了许多，也懂事了很多，后来你跟浅浅的事情……你爸虽然大发脾气，可他心里，对这件事情本身，其实不是怎么在意的。”
　　林轩大概明白她的意思，林义的性子有些「好大喜功」，爱面子，喜奉承，耳根子软，遇事没主见，他当初的大发脾气，与其说是阻止，倒不如说是宣泄情绪更多一些。
　　不过姜雅说这些，有弦外之音啊。
　　林轩“嗯”了一声，沉默着斟了茶水，等待着她的下文。
　　姜雅盯着林轩，平静地道：“我跟你爸结婚的时候，你刚十岁，到现在已经十年了，我看着你跟浅浅两个一点点的长大，那天忽然知道你们两个居然互相喜欢对方，吃惊，恼怒……这些都有，但我更想不通，我亲生的女儿，我看着长大的儿子，虽然一个比一个聪明，但从小到大，一直都很听话，尤其是小轩，甚至乖的让我觉得有些太循规蹈矩。”
　　她垂下目光，停顿了好一会儿，才道：“他们两个，怎么就忽然有了这样一件事情呢？”
　　林轩不愿再这件事情沉默，轻声道：“妈，这件事情我们两个没有什么错吧？”
　　姜雅抬头看着他，端庄秀美的脸庞上露出些许笑容来，道：“妈没有说你们错了。”顿了一顿，续道：“但是这事，浅浅或许有那个魄力，我印象里的那个小轩，虽然年纪更大些，可面对这种事情，多半是会退缩的。”
　　她说到这儿，笑了笑道：“你多半不知道吧，我跟你爸还没结婚的时候，我爸因为我离婚，心里有气，浅浅跟我一块回去过年，还不到十岁的小丫头，当着一大家子的面，把年夜饭的桌子给掀了，那么一大桌，也不知道她哪里来的力气……”
　　这事她以前是讲过一次的，只是大概她自己忘记了，林轩笑了笑没有接话。
　　“你知道我上次有这样的经历，是什么时候吗？”
　　姜雅的目光忽然变得飘忽起来，她在看着林轩，可目光空洞，不知想到了什么，好一会儿才回过神来，幽幽地道：“我跟沈鹤从学生时代相恋，为了跟他结婚，留在国外，我差点跟家里反目，可后来，不知道从什么时候开始，我偶然间回想起这一路经历的时候，忽然发现，不知道从什么时候开始，我不认得他了。”
　　她的话语明显不如以往那般条理分明，有些混乱，“他不是陪我一路走来，我深爱着可以托付一生的那个人了。”
　　林轩默然无语，却再次想起了沈鹤曾说过的话，他似乎至今对后妈仍有情义的，那么他们两个人之间，到底是怎样走到现在这样的局面的呢？
　　去年在老家小树林里，小妮子曾说过，沈鹤与姜雅离婚的缘故是他出轨，但现在看起来，那似乎并不是事实真相。
　　而沈鹤又曾说哪怕是对至亲，也不能提起「宿慧」的事情，会不会与此有关？
　　姜雅刚刚的话语再次回响在耳边：“他不是陪我一路走来，我深爱着可以托付一生的那个人了。”
　　他不是他了。
　　同一个人的两世，是一个人吗？
　　这种大概能够上升到哲学层次的问题林轩没有心思去研究，他比较务实，只关心姜雅到底要说什么。
　　姜雅说罢之后，沉默了许久，随后轻轻舒了一口气，盯着林轩的眼睛一字字地问道：“小轩，你认真地回答我一个问题。”
　　林轩努力地控制着自己的情绪与眼神，略微露出些许疑惑，问道：“您说。”
　　“你跟沈鹤有着同样的经历吗？”姜雅说话时，目光一直盯着林轩。
　　林轩怔了怔，“您指什么？”
　　姜雅问：“你不明白我在说什么？”
　　林轩苦笑道：“您总不会是指离婚经历吧？”
　　姜雅的目光在他脸上停留了两三秒钟，才叹了口气，道：“没事，妈有些想多了，行了，你跟浅浅难得有时间见面，不用因为我跟你爸就这样拘谨，我知道你们两个都懂得分寸。”
　　林轩干笑两声，有些尴尬地道：“没事，没事，我陪您聊聊天，再说了，您又不是不知道，她那性子，我把她吵醒了，她能生我一天的气。”
　　姜雅笑了笑，也不催林轩去找姜浅予了，端起茶杯抿了一口，像是忽然想到了什么，问道：“你们队里的那个女孩子叫什么来着？”
　　“您是说江映雪？”
　　“好像是叫这个名字，对了，之前还有个，是叫许清如对吧？”
　　“呃，您忽然问这个干嘛？”
　　“没什么，这不是闲聊嘛。”
　　“不是……妈，妈，那个，中午睡久了容易头晕，而且还影响晚上睡眠，您先坐回，我去叫浅浅起床，她经常中午睡久了晚上就不困……”
　　“她经常这样吗？”
　　“对啊，而且她一睡不着就给我发消息，不过还好我们俩时差不一样，我这边刚好白天，可以哄哄她。”
　　“没事，她才刚睡着，再睡一会儿没事，再说你不是怕她有起床气吗？”
　　“那也该喊也得喊啊对不对，我受点气没事，早习惯了。”
　　“等会我去喊她，你就在这坐着，陪我说说话。”
　　“呃……那您说，其实我最喜欢陪您说话，真的。”
　　“我听浅浅说，你们去年暑假回老家的时候，在火车上遇见一个女孩子，跟她还一个学校的，见你一面就喜欢你喜欢的不行，真有这事嘛？”
　　“不是，不是，妈您听我说……当然是假的啊，浅浅瞎扯呢，您看我像是能让人女孩子倒追的样子吗？她说的那个女孩子叫颜菲菲，喜欢我一个同学，就是赵涵的男朋友，叫邹悳，跟我一个宿舍，去年暑假我们几个一块出去玩过，您还有印象吗？”


第763章 思来想去
　　姜雅并没有为难林轩的意思，不过这个为难，指的是刻意为难，在一个家庭中身兼老妈、婆婆、岳母三重身份，她的存在本身就是一种为难。
　　好在姜雅很快把话题揭了过去，问起一些比赛、俱乐部运营、电竞行业未来之类的事情，尤其是明年的亚运会，对于姜雅而言，自家儿子打游戏能打到亚运会去，而且还是正式比赛项目，算金牌的那种，多少还是有些意外的。
　　其实这事不久前电话中，小妮子就炫耀一样讲过，不过林轩自然不介意再讲一遍，不过参赛名额明年才能确定下来，现在说他肯定能入选，还为时过早。
　　姜浅予没有睡多大会，林轩正在跟后妈介绍一些自己道听途说的一些消息，她穿着白色的丝质睡衣，睡眼惺忪地走了过来，林轩听到动静，转头看着她问了声：“睡醒了？”
　　小妮子也不知道是没睡醒还是没看到老妈在，懒懒地应了一声，走到沙发前，挨着林轩坐了下来，随后身子一歪，就躺在了他的怀里，一双雪白玉臂很熟练地勾住了他的脖子。
　　林轩搂着不是，推开更不是，只好在后妈的注视下尴尬地保持着不拒绝不反抗的姿势，无奈道：“没睡醒回去继续睡，等下着凉了。”
　　姜浅予拖着尾音“嗯~~”了一声，脑袋依旧埋在他胸前，林轩偷偷瞄了眼后妈，姜雅似有深意地瞥了他一眼，而后起身，回房间去了。
　　“咔”地一声轻响，房门隔断了后妈的背影，林轩松了一口气，低头见小妮子伏在自己怀中，眸子紧闭，像是又睡着了，他用手轻轻捏住她的鼻子，过了三四秒钟，小妮子迷迷糊糊地睁开眼，晃了晃脑袋，让鼻子从他手中挣脱开，然后重新又趴在他怀里睡起来。
　　林轩有些无奈，把手伸到她胸前，斗争经验已经颇为丰富的小妮子迅速地按住了他的手，林轩伏在她耳边低声道：“妈看着呢。”
　　一秒。
　　两秒。
　　姜浅予毫无预兆地推开林轩坐了起来，左右四顾，明眸湛湛，煞是有神，哪有半点睡意迷糊的样子，只是看了一圈没有发现爸妈的身影，这才眨了眨眼睛，转头看向林轩，压低声音问：“哪呢？”
　　林轩伸手指了指，“刚回去。”
　　“讨厌。”
　　小妮子气呼呼地瞪了他一眼，转瞬间又恢复了一脸睡意朦胧的模样，重新往他怀里一趴，闭上了眼睛。
　　“我是说真的。”
　　“不要打扰我睡觉。”
　　林轩有些无语，“你刚刚过来的时候没看到老妈坐在旁边吗？就算没看到人，我们在说话你也没听到？”
　　小妮子仰起脸来，狐疑地打量着他，似乎没发现有玩笑或者说谎的迹象，这才眨了眨眼睛，“真的？”
　　林轩举起一只手，“我敢用你回北美前能睡几次来发誓！”
　　姜浅予羞恼地伸手在他腰间狠狠地掐了一下，重新坐起来，有些气恼地嗔道：“那你干嘛不提醒我？”
　　“你走过来就趴我怀里了，我总不能把你推开吧？”
　　林轩环腰将她揽入怀中，在她脸颊上亲了亲，“没事，看到就看到了，又不是什么大事，而且妈不是也没说什么嘛。”
　　“都怪你，我还怎么见人呀？”
　　小妮子咕哝两声，发现他又有点不老实，把他的手拨开，嗔道：“不许乱来，不然我真没法见人了，就拉着你一块同归于尽。”
　　林轩无奈道：“那你别趴我身上。”
　　“我困，再睡会儿。”
　　两人难得相聚一段时间，马上她要开学，又得分开，所以这次虽然只是去打比赛，小别三天而已，依旧觉得很是想念，不过她要睡觉，林轩也就老老实实地抱着她。
　　静谧安详的午后，只隐约能够听到空调气流吹动的声响，林轩抚着姜浅予的长发，盯着她精致柔美的侧颜看了一阵子，终于还是没忍住，很费劲地低下头，在她脸颊亲了亲。
　　小妮子毫无所觉。
　　林轩又亲了一下，她才忽然睁开眼，扭过头来，一眨不眨，凶巴巴地盯着他，林轩撇撇嘴，道：“好吧，你继续睡。”
　　“不睡了！”
　　姜浅予气鼓鼓地坐起来，林轩依旧握着她的手没放，她也不挣脱，目光柔柔的，亮亮的盯着他，林轩与她对视了一阵，正要凑过去亲她时，她忽然伏进他怀里，闷闷地道：“我又做梦了。”
　　林轩怔了一下，“梦到什么了？”
　　小妮子在他怀中仰起脸来，嘴角忽地绽开甜甜的笑容，“梦见我们结婚，好多人都过来祝贺，连许清如都来了。”
　　林轩叹息道：“你不要用这种方式来给她刷存在感好不好？”
　　姜浅予哼了一声，“你少自恋啦，我们俩结婚至少得是四年后的事情了，你以为人家那时候还喜欢着你啊？”
　　林轩点头道：“有道理。”
　　她盯着林轩看了一阵，眸光晶亮，有些害羞似地，嗓音娇柔低婉，轻轻的，缓缓的，像是要荡入人的心底里，“你想什么时候娶我呀？”
　　林轩笑道：“现在。”
　　“现在哪行呀，人家不给发结婚证的。”
　　她似是认真地想了想，续道：“不过我们现在好像跟结婚也没有太大的区别。”
　　“有道理，钱在你手里抓着，人在你床上躺着，跟结婚还能有什么区别？”
　　“对了，我们到底买哪一套房子啊？”
　　“你不是喜欢西溪那边那个吗？就那个呗。”
　　“我走了你会不会想我呀？”
　　“已经开始想了。”
　　“骗人，我还没走呢，你想什么呀？”
　　“一想到你要走……”
　　林轩紧紧拥着她，没有说下去，小妮子也伸手环抱着他，好一会儿，忽然道：“呆呆你看什么？不许看。”
　　林轩有些好笑地松开她，转过身，就见呆呆趴在沙发靠背上，正盯着两人，小妮子朝她招了招手，呆呆立即很天真地凑了过来，轻轻喵一声。
　　姜浅予用一根手指点着它的脑袋，很无聊地教训道：“你年纪还小，不许看这些知不知道，更不许学……”
　　林轩提醒道：“它不是做过绝育了吗？”
　　“好像是……所以你就更不许看了，知不知道？”
　　呆呆伸出粉嫩的舌头，舔了舔小主人的手指，小妮子没好气地在它脑袋上敲了一下，起身道：“我去洗脸。”
　　“很干净，不用洗，实在不行我可以学呆呆，帮你舔干净。”
　　“恶心！”
　　“对了，你晚上跟我一块去吗？”
　　“不去，我陪爸妈，你自己去吧。”
　　“那算了，爸妈好容易来一趟，我也陪他们吧。”
　　“哎呀你去你的就好了，爸妈又不会因为你不在少吃一碗饭，集体活动嘛，又不是什么大事，没必要缺席，爸妈这里有我呢，保证哄他们开开心心的。”
　　因为接下来都要进行封闭集训，所以这次所谓的庆贺，其实更多的只是一场聚会而已，地点在一家烤肉店。
　　林轩过去的时候，Sky还没有人到，鱼龙战队这边也只有夕颜、艾黎、赵江和王迎风几人，彼此都比较熟悉，自然没有什么生疏尴尬，在一桌上坐下来，艾黎就奇怪地道：“你家浅浅呢？”
　　“陪我爸妈呢。”
　　以往有此类活动，小妮子在的时候都会跟来的，是以艾黎才会问，林轩简单解释了一下，闲聊几句，鱼龙战队其他人和Sky这边也都陆续到了，只是没有见江映雪。
　　林轩向肖璇问了一下，得知江映雪回家了，也就没再追问，两家在役队员大多不怎么喝酒，也没有人深劝，想喝就跟着意思一下，不想喝就自选饮料，大多都在聊天说笑，氛围一如既往轻松。
　　林轩与穆挽离并不在同一桌，是听到隔壁桌泡泡、刘汉东几个家伙喊声，才注意到他们这边居然在拼酒。
　　十多个队员加两边教练组中，酒量最好的该属任帆、赵江、薛云琪和艾黎这几个，不过他们四个反倒不怎么主动喝，泡泡酒量差，却很喜欢喝酒，用他的说法是“练酒量”，其次是张恒，刘汉东最近也有点这样的趋势，两个家伙酒量都一般，却常常去找任帆、赵江等几个酒量好的去拼酒，屡战屡败。
　　让林轩有些意外的是，往常几乎滴酒不沾的穆挽离今晚也在开怀畅饮，联想起回程时发现他的情绪似乎不大好，多少有些疑惑。
　　陈慕雨在半途中过来，刚坐下喝了两杯，拿手机看了下消息，就起身要回家，泡泡正过来敬酒，借着酒劲，非问他干嘛去，陈慕雨有些无奈，只好解释说小溪跟小润闹别扭，把苏洛雨也给气着了，要他回家收拾局面。
　　他与苏洛雨少年相恋，结婚后这些年来事业风生水起，夫妻俩始终恩爱如初，一群人听了好笑之余，也不免有些羡慕。
　　陈慕雨回敬了一杯酒，赶紧回家去了，林轩他们到晚上十点多才散，爸妈都在，林轩肯定要睡在基地的，回去后再跑回来有些不值当，于是给小妮子打了个电话，说直接去基地，就不过去了。
　　他挂了电话，坐在后排的刘汉东和穆挽离两个人已经睡得东倒西歪，张三开着车，笑着感慨道：“整天看你们恩恩爱爱的，唉……单身狗怎么活？”
　　林轩笑道：“三哥这个年纪，也该考虑成家了，到时候肯定还是先喝你的喜酒。”
　　他已经知道张三初恋女友在当年大地震中丧生的事情，虽然不知道具体详情，但张三年过三十仍孤身一人，显然与此有着直接关系，张三没有主动提过，他也不好劝，这会儿玩笑的语气，多少也有些劝解的意思。
　　张三听了，笑了笑没接话，林轩从后视镜里看了眼睡得跟猪似的刘汉东和穆挽离，问道：“对了，阿离最近怎么回事？”
　　张三叹了口气，道：“前天晚上，他爸打了个电话，说有个什么亲戚在做什么，觉得挺好的，想让阿离跟着去。”
　　林轩奇道：“就阿离现在的收入，做什么能比他打职业挣得还多？”
　　“打职业挣得多，能打几年啊？再说了，在许多老一辈人的眼里，打游戏终究不是正途，再说句不太好听的话，阿离他爸……想法跟眼光终究有些局限性，在他看来，到工地搬砖说不定都比打游戏脚踏实地，更让人安心。”
　　林轩摇了摇头，“好容易打进世界赛，阿离不是还想着让他爸妈来现场看比赛吗？看样子没戏了？”
　　“这就不清楚了，不过能来看看肯定更好，没有什么比亲眼看到更直观的。”
　　穆挽离的爸妈多半连儿子比赛都没有关注过，唯一的关注点就是每个月挣多少钱，只不过林轩原本以为凭穆挽离现在的收入，怎么都能让他爸妈改观的，没想到居然想让他改行，这样想的话，哪怕门票俱乐部出，让他们请假跑几千里路来现场看比赛，多半也不怎么现实。
　　这么一想，顿时觉得自己能有这样的爸妈实在该庆幸，打职业支持，泡妹妹也同意，做人要知足，更要惜福啊。
　　他这样想着，给林义打了个微信电话，结果响了两声，居然被挂掉了，于是又给姜雅打，想了一阵子，接电话的却是姜浅予。
　　“妈在干嘛呢？”
　　“跟呆呆玩呢。”
　　“爸呢？”
　　“斗地主啊。”
　　还能听到旁边林义的话语：“林轩吗？他刚给我打了，我在打牌就挂了。”
　　小妮子笑嘻嘻地道：“怎么啦？”
　　“没事，原来想感谢一下爸妈对我的养育之恩的，发现我想多了。”
　　“放心吧，我会帮你转达的。”
　　林轩跟小妮子聊了几句，挂了电话，跟张三有一搭没一搭地闲聊着回到基地，好容易把刘汉东和穆挽离都给丢床上去，洗漱后，就接到了陈慕雨的电话，开门见山地讲有个事情考虑很久，觉得还是告诉他比较好一点。
　　“小雪要退役。”
　　“不论是站在Sky的立场上，还是单纯出于惜才，我都不希望她退役，但碍于洛雨跟仪姐的关系，我反而没办法劝，不论是劝小雪还是劝仪姐。所以思来想去，只好寄希望于你了。”
　　“当然，这事没有办法强求，但不管怎样，总归还是要跟你说一声的。”
　　“她为什么要退役？”
　　陈慕雨沉吟良久，才回答道：“你多少能猜出一些她的身份，她能来打职业已经不易，虽然她空闲时间也在学习，但终究比赛训练的时间还是占了大多数，所以……”
　　“她妈妈要她专心读书吗？”
　　“差不多。”
　　挂掉电话后，林轩思来想去，考虑了很久，又把这件事情告诉了姜浅予，寄希望每逢大事有静气的小妮子能够给自己拿个主意。


第764章 你喜欢江映雪吗
　　“你为什么要劝她呢？”
　　“她退役了我去哪再找一个打AD稳得住打辅助信得过的队友去？”
　　“我去给你打辅助好不好？”
　　“你就不怕我退役？”
　　退役与否，说到底取决于江映雪的个人意愿，因而小妮子也提不出什么建设性的意见，林轩陪她闲聊一会儿，道了晚安之后，隐约听到外面有说话声，刚好小妮子要睡觉，就挂了电话。
　　走出房间，就穆挽离站在卫生间门口，似乎是刚吐完，脸上有着刚洗完后没有擦去的水珠，灯光下，脸色显得有些苍白。
　　他看了眼林轩，走到沙发上坐了下来，同样睡了一觉醒来的刘汉东问道：“感觉怎么样？”
　　穆挽离贴着沙发靠背吐出一口气，道：“刚刚难受，吐完好多了。”
　　刘汉东笑道：“那你应该比我有潜力，我还是觉得难受。”
　　林轩拿纸杯给他们倒了两杯水端过去，张恒也走了过来，问道：“没事吧？”
　　穆挽离摇摇头，林轩问：“琪琪呢？”
　　“训练室呢。”
　　“可以，十分刻苦。”
　　刘汉东问：“你不睡觉？”
　　“正想睡呢，听到你们在说话，就过来看看。”
　　林轩打了个哈欠，“行了，不跟你们扯了，我去睡了。”
　　刘汉东也摊在沙发上，目光迷离地看着天花板，“我睡不着，要不要去顶楼吹吹风？”
　　张恒撇嘴道：“有什么好吹的？”
　　穆挽离起身道：“我跟你去。”
　　张恒看了眼林轩，“你去吗？”
　　林轩想了想，道：“去呗，大家难得空闲下来，我去问一下琪琪？”
　　“那行吧，我也去。”
　　林轩到训练室门口看了看，薛云琪跟李翼两个人都在打游戏，不过一个薛云琪快要打完了，李翼刚开，林轩问了一声，就先去了顶楼。
　　顶楼没有开灯，不过正值中旬，月挂中天，虽然谈不上皎洁明亮，但配合着城市霓虹灯光，能见度并不是很差。张恒、穆挽离和刘汉东三个人搬了躺椅，并排坐在遮阳伞旁，望着并没有几颗星星的夜空，林轩走上来的时候，正听张恒道：“我打不了多久了，今天不退，明年也差不多了。”
　　刘汉东跟条鱼似地，张嘴巴吐着并不存在的泡泡，道：“不至于，一个该退役的打野，赵信ER闪没那么高的成功率。”
　　张恒转头看着他，笑了笑，伸手在他肩膀上用力地拍了一下，“好好打，以后LPL的野区靠你跟泡泡撑起来了，把那群韩国人都给捶走，麻痹的，在LPL作威作福这么多年，也该咱们自己的选手出头了。”
　　穆挽离从鼻孔里长长地出了一口气，拖着尾音道：“你们一定要在这种时候讨论这种话题吗？”
　　“不然还能说什么？”
　　林轩也从旁边遮阳伞下的座位旁搬了躺椅，坐了下来，“聊聊能为中华民族的伟大复兴做点什么。”
　　张恒伸手朝天一指，“在鸟巢干掉韩国队！”
　　刘汉东道：“屁！凭什么要让他们进鸟巢？”
　　穆挽离道：“还是聊聊怎么退役吧。”
　　刘汉东道：“不要长他人志气，MSI上咱们能干掉他们，世界赛当然也能！”
　　张恒叹道：“那不一样啊，MSI的时候没有人看好我们，研究我们的就少，现在我们去打世界赛，肯定都被研究透了，你看今年夏季赛不就是这样，被研究透了，你接下来要做什么，人家比你都清楚，还怎么打？”
　　刘汉东反驳道：“人又不是机器，哪有什么一定的事情？”
　　穆挽离道：“有，比如你肯定会反野，恒哥肯定去下路。”
　　“说话得讲良心啊，我帮你少吗？”
　　“少！不过我现在也没帮的必要，感觉我现在都不知道自己该做什么了？”
　　“这事跟三哥和任帆讲，跟我们说又没用。”
　　“好像我才是替补的那个吧？”
　　“那是因为我们就只有打野替补位。”
　　“谁说的，大舅子跟小雪不就是互相的替补吗？”
　　林轩听到刘汉东的话，下意识地瞄了眼江映雪平常晨读时站的位置，自这个角度望去，依稀可见夜空下的霓虹灯光，流光溢彩，瑰丽夺目。
　　他迟疑一下，并没有说出江映雪准备退役的事情。
　　回过神来时，林轩瞥见旁边的穆挽离正偏头看着自己，他似乎吐完之后就醒酒了，并不明亮的光线中，依稀能够看到他的眼睛，清澈中微微透出些许迷茫。
　　“大舅子，我能不能问你个事？”
　　“说。”
　　酒精对穆挽离显然还是有很大影响的，这从他这会儿的言行就能看得出来，但很难说酒后与平日，到底哪个才是真正的他。
　　“你喜欢江映雪吗？”
　　夜风徐来，楼顶的空气却像是被一股诡异的力量禁锢住了，陷入一片凝固的沉寂。
　　林轩有些莫名其妙地看着他，“你没病吧？”
　　穆挽离移开目光，“我就问问。”
　　“拜托，我有女朋友的。”
　　“两者矛盾吗？”
　　“你不废话吗？”
　　如果是前世的林轩，或许真不觉得有什么矛盾的，不过这世他的爱情观十分之正，这并不在于教育、培养，而是源于所遇见的人。
　　他是真正相信爱情并且能够时刻感受到它存在的。
　　老实讲，林轩多少有点生气，不过细想了一下，还是能够理解一些穆挽离的感受，暗恋中的人本就敏感，对心仪对象身边任何异性都保持着爆表的警惕性，何况穆挽离虽然与江映雪同队，但日常交流却不多，这种情况下，产生猜疑、嫉妒等一些情绪是人之常情。
　　他叹了口气，无奈道：“就浅浅那性子，我要是对别的女孩有点什么心思，别说扒皮，她能把我骨头都给拆了！放心吧，弱水三千，我只取一瓢，现在喜欢姜浅予，以后喜欢姜浅予，也只会喜欢姜浅予。”
　　穆挽离没有说话。
　　张恒却问了声：“你不会喜欢江映雪吧？”
　　穆挽离依旧没有说话。
　　张恒道：“咱们认识这么久了，阿离你别怪我多嘴……”
　　穆挽离笑了笑，打断了张恒的话：“没事，恒哥你说吧。”
　　“我也是最近才想明白这个道理，而且还是从网上看到的。从古到今，老祖宗都讲究门当户对是有道理的，不同的家庭，从小生活的环境、接受的教育差别太大了，长大之后，观念差别自然也大。”
　　“最简单的道理，就像是江映雪，这么长的时间，她是什么性格，我们说不上多清楚，多少也有点概念对吧？不张扬，不炫耀，虽然平时有点冷，不过其实人还是挺好的，对吧？”
　　“但是她每个月要花多少钱，你们有注意到吗？具体多少我也不知道，可她平日里穿过的衣服，有低于五位数的吗？当然，钱还是小事，她之前戴过的一块手表，我听琪琪说，是定制的，家族定制的那种！”
　　“春季赛的时候我们连跪，有人买营销号带节奏，一开始没有人提起她，后来有人提到她，结果多少营销号倒了霉？”
　　“她不是我们一般认知里的那种富二代，要是普通的那种有钱人，咱们借着电竞的大潮，还可以拼一下，可她这样的……不是谁都能成为陈慕雨的！再说了，苏洛雨也未必有江映雪家那么吓人吧？”
　　张恒的思路并不清晰，说到这里，停顿了一下，似是整理了思路，才又继续说道：“咱们先说观念，人家的消费观念跟我们原本就不一样，对我们来讲是奢侈品的东西，在她眼里那就是日常，就算由俭入奢易好吧，退役之后，我们靠什么挣钱？再退一步讲，她家不缺钱，也不用你养，可她随便买个小礼物就几万十几万，人家没道理跟了你之后就消费降级吧？如果对等消费，咱们谁能承受得起？或者说，吃软饭你们能接受吗？”
　　短暂的沉默后，刘汉东幽幽地道：“其实我不介意的。”
　　张恒没理他，“再退一步说，这些你能接受，那你们平时能有什么共同话题，除了打游戏之外？她看的书你看得懂吗？根本就不是一个世界的人，哪里来的共同语言？别觉得她对什么感兴趣，你可以学，没有用的，有些东西你没兴趣就是没兴趣，学不会就是学不会，能好好学习的，我们也不至于跑来打游戏对吧？”
　　刘汉东幽幽地道：“其实……”
　　“我知道大舅子是西大的！”
　　张恒没好气地打断了刘汉东的话，“但是这种学校对我们来说就是顶级了，可对她们来说……”
　　“其实……”
　　“没有其实！”
　　张恒转头瞪着刘汉东，“你特么闭嘴！”
　　“好吧。”
　　张恒继续道：“我说的还只是有可能在一起，谈恋爱，你要是想更远，要面对的事情更多……当然，这些话本来就够远的了，说得直白一点，咱们这群人，哪个有哪点值得人家喜欢？”
　　张恒说完，楼顶再次陷入一阵短暂的沉默，林轩正要说话的时候，眼角余光，却忽然瞥见旁边似乎亮起了灯，下意识地往那边瞥了眼。
　　原本黑暗的健身房里亮起了灯光，透过窗户露出的不大视野，似有一个熟悉的美丽侧影惊鸿一现。
　　他怔了一怔，坐起身来。
　　与此同时，刘汉东的声音也响了起来，“咦，健身房灯怎么亮了？”
　　张恒与穆挽离转过头看去时，就见健身房里的灯光重新灭掉，而后，重新暗下来的光线里，有个身影打开健身房门，走了出来。
　　月光之下，那美丽身影一袭素白长裙，长发披肩，黑夜之中，如同传说中的狐妖，缓缓向着楼梯，也向着他们走了过来。
　　林轩站了起来。
　　张恒站了起来。
　　薛云琪站了起来。
　　穆挽离也站了起来。
　　阵列整齐如同迎接领导的检阅。


第765章 边城
　　江映雪显然早就察觉到了林轩他们四个人，目光从他们身上掠过时，没有半点异样神情，目不斜视，径直地从他们身前走了过去。
　　她刚走到楼道前，薛云琪恰从楼道里走出来，一眼看到个女人身影迎面走过来，“哇”地一声，吓得后退了半步，随后才看清是谁，长舒了一口气，然后陷入与林轩他们同样的疑惑中。
　　她不是回家去了吗？
　　江映雪并没有解释的意思，从薛云琪身旁走过，下楼去了。
　　薛云琪扭头看着她的身影在楼道里消失，这才回头走向林轩他们，问道：“她怎么会在这？”
　　“这也是我们想问的。”
　　林轩摊了摊手，转头看张恒，“对吧，恒哥？”
　　张恒吐出一口气，重新坐了下来，看看穆挽离，看看林轩，再看看刘汉东，有些心虚地问道：“她不会听到了吧？”
　　林轩也坐了下来，道：“她要是没听到，干嘛跳舞的时候不开灯，出来的时候反而开一下灯来提醒我们？”
　　所有人一起看过来。
　　林轩又摊了摊手，“我之前有次上来跟浅浅打电话，刚好撞见她在瑜伽室里跳舞。”
　　刘汉东吐槽道：“难怪她这次不开灯，估计就是怕你偷窥。”
　　林轩拍了拍始终沉默的穆挽离，刘汉东在旁安慰道：“没事，毕竟没有拒绝对不对？退一步来讲，就算她拒绝了你，至少也没有跟别人在一起。”
　　薛云琪瞪大了眼睛，“拒绝？我错过了什么？”
　　林轩笑道：“错过了恒哥的恋爱观教学，对了，李翼来吗？”
　　“他还在打。”
　　薛云琪狐疑地看着穆挽离，“别告诉我你刚刚找小雪告白了？”
　　穆挽离摇摇头，坐了下来，抬头望着天上的缺月没有说话。
　　薛云琪也去搬了张躺椅过来，在林轩旁边躺着，“你们在聊妹子啊？”
　　没有人理他。
　　薛云琪又问：“阿离喜欢小雪？”
　　没有人理他。
　　薛云琪自顾道：“这样的女孩子不好追啊，尤其是你的性格，又不像大舅子那样……”
　　林轩打断道：“不是，你把话说清楚，我咋样了？”
　　“阿离没你这么厚脸皮啊，连话都不说，怎么追？你还能指望江映雪主动找你聊天？”
　　没有人接话。
　　薛云琪也不再讲话了，五个人成排坐着，沉默了好一会儿，刘汉东道：“要是今年夺冠了，你们想要什么冠军皮肤？”
　　张恒笑道：“上一个这么乐观的，已经退出召唤师峡谷了。”
　　“梦想总要有的。”
　　刘汉东拖长了尾音，听着像是呓语，“我想要盲僧，大舅子你呢？”
　　“艾希。”
　　“今年的限定皮肤不就是艾希吗？”
　　“什么限定皮肤？”
　　“全球总决赛限定皮肤啊，每年都有一款，卖皮肤的钱会划到全球总决赛的奖金池，冠军之刃锐雯，冠军之血希瓦娜，冠军典狱长锤石，冠军之隐劫，冠军之矛卡莉丝塔，冠军掠夺者卡兹克，冠军之志瑞兹，今年是艾希，冠军之箭。”
　　“恒哥想要什么？”
　　“剑圣。”
　　“那你没戏了。”
　　“琪琪呢？”
　　“亚索。”
　　“抬走下一个。”
　　“阿离？”
　　“锐雯。”
　　“好像冠军皮肤的收入选手有分成吧？”
　　“嗯。”
　　“麻痹夺冠真爽。”
　　“真夺冠的话，冠军皮肤都是其次啊。”
　　“那最重要的是什么？”
　　“粉丝啊，想想会多吸粉，粉丝多了，妹子就多了，妹子多了，漂亮的就多了，漂亮的多了，女朋友就有了。”
　　“这个出发点好像有点猥琐。”
　　“这不就猥琐，这叫动力。你想啊，我们除了游戏，其他懂得都不多，找女朋友肯定找个有共同话题的对不对，要是粉丝，那肯定是喜欢英雄联盟的，这样的话，至少先天就有一个共同爱好了。”
　　“你知道这种行为叫什么吗？”
　　“别忘了明年还有亚运会啊！”
　　“那跟我们关系不大吧？”
　　“不一定啊，大舅子跟小雪应该是稳的了。”
　　“你把碍眼组合当空气啊？”
　　“碍眼？”
　　“艾黎，夕颜，简称碍眼。”
　　“为啥不叫艾夕？”
　　“就没有人准备跟我讲一下刚刚到底发生了什么事情吗？”
　　“大舅子你家浅浅啥时候开学？”
　　“过两天就走了。”
　　“那就好，我们就又都是单身狗了。”
　　“你们看版本预告了吗？”
　　“没有。”
　　“诺手、剑姬、螳螂和蜘蛛都加强了。”
　　“你咋不说新版雪人呢？”
　　“锤石跟派克好像也加强了吧？”
　　“这个很适合大舅子。”
　　“感觉诺手和剑姬有机会上场啊。”
　　“我觉得还是剑魔更猛。”
　　“明天有训练赛吗？”
　　“应该有吧，没问过。”
　　……
　　因为睡得太晚，所以第二天早上林轩被闹钟叫醒的时候就有些犯困，不过还是照常起床，洗漱之后，打着哈欠来到楼顶，有些意外地发现，江映雪没来。
　　他开始还以为是自己来早了，她来晚了，也没在意，不过跑步的时候留意了一下，始终都没有看到江映雪的身影。
　　直到下去吃早饭的时候，才看到她。
　　林轩有些奇怪地问了声，江映雪并没有回答，张姨倒是笑着替她回答了，说她今早起来的有些晚，就在屋里看书了。
　　吃罢早饭，林轩陪小妮子聊了几句，来到训练室，见江映雪坐在电脑桌前看书，他默不作声地在自己的位置上坐下来，然后转过身，看着江映雪。
　　等了半分钟，她依旧无动于衷，瞟都没瞟过来一眼，林轩只好主动开口，“我听陈哥说，你想要退役？”
　　江映雪很平静地“嗯”了一声。
　　“为什么？”
　　江映雪终于抬起头，冰澈的目光望着他，“上学。”
　　林轩一时语塞，不知道该说什么，江映雪却还在看着他，林轩有些奇怪，回望着她，目光相触，林轩只觉心中莫名一震，未及细想，江映雪手掌翻过，合上书本，他目光顺势落下，看到封面上写着「边城」。
　　有点难得，她居然在看小说。
　　《边城》部分片段被选入语文教材，但林轩与多数人一样，并没有看过全本原著，只隐约记得翠翠喜欢谁，但阴错阳差，未能结缘。结局时，相依为命的爷爷郁郁猝死，那人远走他乡，她痴心不改，孤身在家乡盼他归来。
　　“这个人也许永远不回来了，也许明天回来！”
　　林轩不愿读原著的很大一部分缘故，就是这个结局，太让人难受了，从这个方面来讲，不得不说，还是网络小说的作者们更有良心。
　　他心中闪过这些念头，抬起头来，江映雪还在看着他，林轩有些不自在地问道：“怎么了？”
　　江映雪收回目光，伸手将书放到上方的物品格子里，然后点开电脑，微微垂着头，秀发垂散下来，遮住了半张清冷而美丽的侧颜，看不清她的表情，只听她轻声问：“你那天……没有骗我吧？”
　　“啊？”林轩一时不知她在说什么。
　　江映雪没有抬头，嗓音淡淡地提醒道：“如果浅浅的爸妈没有那么早离婚。”
　　林轩这才“明白”她指的是「宿慧」，苦笑道：“这种事情哪里骗得了？”
　　江映雪哪里知道她羞于直接说出“如果你不是先遇见姜浅予”，换了个说辞，竟让两人再次驴唇不对马嘴地互相误会。
　　听到他的回答，她转过头来，凝望着他，一贯冷漠的脸庞上，微微露出淡淡的欢喜的笑容，美丽而温暖。
　　不待林轩回神，她迅速移开目光，只觉得脸颊发烫，努力平复自己的心跳，轻声问：“你打游戏吗？”
　　林轩隐约觉得她的反应不太对劲，可又说不出哪里不对，先应了一声，打开电脑，同时努力地整理着思路，正隐隐觉得有什么灵光要闪出时，手机响了起来，他拿起来看了眼，是小妮子的消息。
　　“就西溪那套吗？”
　　林轩给她回了消息，登录了游戏，江映雪发来了对局邀请，进入房间，开始组队。
　　与小妮子说完，选了英雄后，趁着游戏开始前的时间，林轩重新回想起刚刚的对话，以及江映雪的异常反应，却再难以找到关键了。


第766章 剿倭
　　九月中旬，姜雅和林义返回颐城后，姜浅予也在两天后去了北美，此后林轩几乎没有出过基地，每天基本就在训练、复盘之中度过。
　　自打那天晚上酒后「闲谈」被江映雪听到之后，穆挽离就变得格外沉默，连复盘的时候话语也不多。
　　江映雪似乎也变得有些不太一样了，这种变化非常细微，平常话语依旧极少，但偶尔的时候，林轩他们闲聊玩笑时，她虽然依旧从不参与，却似乎在听，就连平日里，她神情似乎也不再像以往那样冷淡了。
　　甚至于俱乐部拍摄全球总决赛宣传片的时候，要录制一些队员采访，她居然也接受了，让拍摄团队大感惊喜。
　　入围赛在十月一号开始，小组赛却要到十号，因而鱼龙战队是可以晚一些去江城的，不过王迎风主动提出早些去江城集训，张三和任帆自然不会有意见。
　　虽然夏季决赛鱼龙战队再次输给TL，不过进入世界赛，尤其是还在自家门口举办的世界赛，三支LPL战队自然要一支队伍，因而两家教练组达成共识后，就与TL战队的教练组联系，希望三支LPL战队能够早些前往江城，一块进行封闭训练。
　　这是吸取了洲际赛的经验，也是想要将洲际赛的合作精神延续下来，不过TL战队夏季赛夺冠之后，品牌热度再次大火，大概是有些商家出的价码比较高，TL俱乐部并没有如同Sky和鱼龙一样推掉，Sky和鱼龙准备提前去江城集训的时间，与TL这边一个早就安排好的商业活动冲突，于是并没有与他们一块前往江城。
　　这事没有办法强求，十九号，Sky和鱼龙抵达江城，随后在官方安排的酒店住了下来，开始封闭集训。
　　职业选手在生活中或多或少都有些恶习，为了能够以最好的状态迎接全球总决赛，抵达江城之后，队员们要做的第一件事情，就是调整身体状态，规律作息、规律饮食、每天一个小时瑜伽运动、限制电子产品等等，俨然一副高考生的待遇。
　　除了他们之外，也有一些其他赛区的队伍提早来到了江城，基本都是其他赛区参加入围赛的队伍，来提前适应饮食环境，或者倒时差。
　　这些战队大多来自外卡赛区，水平参差不齐，大多都提出希望能跟他们打训练赛，张三、任帆、王迎风他们商量之后，虽然不太乐意，不过本着东道主的责任感，提出训练赛邀请的几支战队，都打了两三局，指教完了后，再有不识趣的，也就委婉地拒绝了。
　　二十三号，全球总决赛抽签仪式在沪城举行，林轩他们聚在一块观看了抽签过程。
　　首先是入围赛抽签，Sky被分到了D组，同组的两个战队分别来自日本赛区和土耳其赛区，这个抽签分组出来后，泡泡就调侃他们：“抗日的机会来了。”
　　林轩没好气地纠正道：“抗你妹的日，这特么叫剿倭！”
　　一群人哄笑，倒也没有人觉得这个用词不恰当，就双方战队的实力而言，“剿”无疑要比“抗”恰当的太多了。
　　因为某些历史原因，大多数LPL观众对于来自日本赛区的JRG战队都十分关注，Sky与JRG分到同一个小组的结果出来后，网络上就掀起了一阵讨论与调侃的小热潮，不乏一些“Sky要是输给小日本就如何如何”的话语。
　　自然，也没有几个人会觉得Sky会输给他们，所以这种讨论还是以调侃与期待居多。
　　抽签之后的第二天，方楷在「聊聊全球总决赛分组」的直播之中，对弹幕上许多“抗日”的调侃进行回应，把通过圈内人士群组聊天调侃时极小范围传播的纠正说了出去。
　　“大舅子说这叫剿倭。”
　　林轩进入职业赛场之前，方楷曾拿他炒过热度，后来也蹭过热度，甚至有过敌意和针对，但经过LPL、MSI和洲际赛夺冠之后，眼见Sky复兴与林轩崛起之势不可阻挡，惯于审时度势的方楷自然不会再蠢到跟他作对。
　　他直播时说起这些，蹭热度的想法或许有，恶意是实在没有的。
　　然而所有人都没有想到的是，这句话居然很快引起轩然大波，当天晚上就被挂在了热搜上，随后网络上出现了讨伐林轩的言论，讲他侮辱日本战队，没有职业道德，不该仇视国际友人，甚至影响两国关系云云。
　　别说林轩或者Sky的粉丝，就连中立观众，甚至于原本看林轩不爽的人对这些言论都有些忍无可忍，许多人直接在网上破口大骂，然而明显是水军活动的讨伐声潮并没有因此而平息，反而因为许多人的驳斥、痛骂，「剿倭」事件的热度迅速升温，连某某某明星绯闻的热度都给压了下来。
　　小妮子刚开学，事情比较多，林轩与她闲聊也没提这事，结果霓裳不知道怎么跟她聊天，说起了这件事情，小妮子气的多吃了一碗饭，然后跑微博上点了半天的举报。
　　方楷为了这件事情特意加了林轩的微信道歉，林轩对此倒不在意，连网上水军讨伐她其实也不怎么放在心上，不过翻看一些网上言论的时候，竟然看到了一些真正的用户，也在骂他，这就让他多少有些郁闷了。
　　二十六号，LPL官方公布了对林轩的处罚，理由是“发表不当言论”，罚款两千元。
　　罚款由俱乐部代缴，用不着纯属躺枪的林轩出钱，而后随着入围赛临近，这点小小风波基本平息，却有更多人的开始期待Sky与JRG之间的比赛了。
　　至于Sky翻车的可能性，基本不存在于大家的考虑范围中。
　　不知道是不是受「剿倭」事件的影响，JRG战队始终不曾向Sky提出过训练赛邀请，Sky自然也不可能主动找他们，每天按部就班地安排自己的训练。
　　Sky近来训练赛状态不算太好，好在整体呈现上升趋势，下路组合重回巅峰，最近的训练赛中，他们几乎打穿过所有战队的下路，刘汉东状态开始回暖，薛云琪逐渐变得稳定起来，比较让人觉得奇怪的却是穆挽离。
　　江映雪没有因为那天晚上听到了他们的谈话，而对穆挽离的态度有任何改变，以前什么程度的冷淡，现在还是怎样程度的冷淡，这似乎给了穆挽离一定的“心理安慰”，连张恒、刘汉东他们，也都觉得江映雪应该是没有听到他们聊天的。
　　经过几人的反复“复盘”，瑜伽室到外面的距离越来越远，隔音效果也变得越来越好，江映雪能够听到他们谈话的可能性自然也越来越低，而至于她开灯的原因，可以找出很多，必须要找什么东西啦，跳完舞出了瑜伽室才听到外面有人讲话啦……总之，经过这些天的观察，大家一致认为江映雪什么重要内容都没有听到。
　　不管这是不是事实，总之一天没有人被江映雪亲口推翻，它无限接近于事实。
　　林轩其实也有些犯嘀咕，因为经过一番深思熟虑之后，他发现江映雪没有听到那些话的可能性还真蛮大的，即便是第二天与她的对话有些古怪，可回想一遍，似乎还真没有哪句话是跟那晚他说过的话有关的。
　　他不可能跟张恒刘汉东他们提起宿慧的事情，那天晚上也只背着小妮子跟她剖白了一下自己的心迹而已。
　　因为集训，大家平常作息都差不多，且空间更为局限，他反而极少有机会和江映雪独处，更没有办法不留痕迹地顺势聊到这些，随着比赛临近，也就顾不得这些了。
　　提前表白的可能性被大家人为消除了，但穆挽离并没有因此而重新变得开朗起来，平日里依旧极少主动说话，显得心事重重的样子，张三任帆他们一度有些担心，不过穆挽离的游戏状态并没有因此而受到影响，反而呈现出一种让人吃惊的持续升温状态。
　　从集训以来的训练赛数据来看，从来到江城进行封闭集训开始，一直到入围赛前最后一场训练赛，他的状态与发挥始终都保持着上升趋势。
　　这直接体现在了赛前其他赛区选手的采访之中。
　　李逸凡接受采访的时候表示：“今年LPL的队伍都很强。”
　　BGM中单Next：“我很担心上路，我们家上单心态被打炸了，下路也是，所以想要赢的话，只能靠我自己了。”
　　LMS赛区三号种子XNT战队教练：“我们的分组很好，有机会进小组赛，我们跟Sky打过训练赛，他们愿意跟我们打，但我们不愿意跟他们打，对选手的信心打击太大了。”
　　泡泡：“Sky最近状态挺好的，我相信他们能晋级小组赛，阿离最近很猛。”
　　LCK一号种子VCR战队打野：“去年我们拿到了LCK冠军，但世界赛发挥不是很好，今年我们又是LCK冠军，我们希望能够不要再犯去年的错误。我们的目标只有冠军，不过对手都还挺强的，尤其是Crane和Sky。”
　　EU赛区一号种子M16中单：“老实讲我完全无法理解Sky为什么会是三号种子，我简直无法相信这样的战队在LPL居然连进季后赛的资格都没有！他们当然很强，不过我们依然有信心击败任何战队，包括他们……如果到时候我们家上单没有被打穿的话。”
　　……
　　其他赛区的大多数选手都是第一次来到中国，新鲜感自然是有的，不过最重要的肯定是比赛备战，最多趁着空闲时间出去吃个饭，游玩是想都不要想的。
　　江城的小吃很有名气，但实际上，不同国家地区的口味有着很大的差别，多数情况下，当地引以为豪的知名小吃到了旁人口中，味道真未必有那么好，至于觉得不管什么小吃，只要是中国的，外国人尝一口就会各种惊叹拜服，那就更是纯属歪歪了。
　　自然，真心喜欢的人肯定有，不过更多的情况下，夸赞还是出于礼节的更多些，从小到大吃惯了口味，哪有那么容易改变与适应的。
　　此外，许多选手不知道是知道中国人爱面子、喜奉承，还是单纯地想要学汉语，不管口音多重，说得多蹩脚，总要学一句汉语打个招呼，自我介绍一下，因而比赛开始前，随着各种战队的预热视频放出来，网上大都呈现出一片祥和热闹的氛围。
　　这种情况下，国庆这天下午，入围赛正式拉开序幕，揭幕战由Sky迎战日本赛区冠军JRG。


第767章 冠军皮肤选什么
　　比赛开始的这天，江城下起了小雨，蒋雨晴和赵涵以及几个同学打车来到场馆，距离比赛开始还有半个小时，不知道是不是因为下雨的缘故，已经可以入场。
　　柳霜霜、张翰清和邹悳三个人还没到，反正人也不多，她们两个于是就先进去了。
　　虽然正值国庆假期，但入围赛的门票并不是很紧张，找座位的时候，蒋雨晴留心注意了一下场馆内的情况，只有不到一半的上座率。
　　当然，距离比赛开始还有一些时间，到时候人肯定要更多，但能不能坐满还是不好说。
　　坐着刷了一会儿手机，柳霜霜和邹悳他们到了，赵涵拍了一张合照，发到了四人的小群组里，姜浅予那边正是凌晨，不过今天是周日，她不用上课，准备睡一觉起来看直播的，现在不醒，待会儿也会醒，倒不用担心会打扰到她。
　　姜浅予并没有回复，估计还在睡觉，蒋雨晴听着柳霜霜叽叽喳喳地说M16的选手采访，她这两天有点对这个战队转粉的趋势，因为他们的ADC选手很帅。
　　蒋雨晴对英雄联盟其实没有太多兴趣，对其他战队的选手自然更没有兴趣，更不可能像追星一样，看到谁谁长得好看就转粉，因而柳霜霜说的兴奋，她却只微笑听着。
　　“哎，这边吧？”
　　后方传来一个女孩子温柔的嗓音，蒋雨晴并没有什么印象，但下意识地回头看了一眼，随后认出了那个穿着牛仔裤白T恤、极有气质的漂亮女孩，她早从姜浅予那里知道过她，也曾在LPL春季决赛时见过。
　　许清如。
　　许清如看到她，不知道是不是有印象，朝蒋雨晴露出一个善意的微笑，蒋雨晴就也笑了笑，随后许清如被邵丹催着，找到自己的座位坐了下来。
　　她们一行有五人，另外三个都是男生，其中某个纽带人物正在与邵丹眉来眼去，另外两个一个是班上同学，一个与那位邵丹的暗恋者一样，都是其他院系的，三个男生在同一个社团里认识，有望促成一段恋情。
　　许清如特意选了五人中边上的位置，有些巧合，恰在邹悳的背后，由于赵涵的关系，他其实对许清如这个名字不是很陌生，只是不记人，春季决赛时赵涵与他说过，这会儿已经忘了，跟着赵涵回头看了眼，没有认出，只是没想到现场居然有这么多漂亮女孩，有些意外Sky的粉丝中如此“卧虎藏龙”。
　　她刚刚坐下，就听后面有女孩子清脆的嗓音道：“四排，四排，四排……这里这里。”
　　许清如听来人与自己同一排，转头看过去，见一个十四五岁的女孩子走在前面，后面似是她父母模样的中年男女，多少有些意外，没有想到居然有这个年龄的人来现场看比赛。
　　“哥哥，借过一下，姐姐，借过一下，谢谢。”
　　小女孩长得甜美可爱，人也很有礼貌，从过道走进来，一口一个哥哥姐姐地道谢，许清如站了起来，让这一家三口过去。
　　小女孩就在许清如旁边坐了下来，似乎有些兴奋的样子，翘首左右四顾，然后又看了一下腕上的手表，压低了些声音道：“妈妈，手机让我用一下嘛。”
　　看着端庄温婉的女人问道：“干嘛？”
　　“我问一下浅浅姐姐，她之前说今天看比赛的。”
　　“她不是在北美上学吗？”
　　“今天周末嘛，又不上课。”
　　许清如听着，心中微微一动，听这女孩说话，好像跟姜浅予认识啊？她仔细地打量了一下这家人，未及多想，前排空出的位置又来了四人，两男两女，挨着她前面的邹悳坐下来。
　　最边上的女孩像是高中生的模样，一直往舞台那边瞅，旁边的女孩则要成熟许多，二十出头的样子，十分漂亮，拉着她的手臂斥道：“行了，赶紧坐下。”
　　那女孩看着有些不大情愿，不过还是老实地坐了下来，又把脑袋伸过来，向似是她姐姐模样的女孩低声道：“林轩他们应该在了吧，我们能不能让他带我们去后台呀？”
　　蒋雨晴、赵涵、柳霜霜、邹悳、张翰清、许清如、赵涵等人的目光同时集中到了她的身上。
　　柳霜霜瞥了眼赵涵，又看看蒋雨晴，三个女孩子对视着，都从对方眼中读出了相同的意思：不认识、没见过！
　　“他得比赛，你别捣乱。”
　　“那我找小樱姐姐总可以吧？”
　　“等打完比赛再说。”
　　“都怪你们放假太晚，不然我们提前到的话，不就可以提前说好了。”
　　“那你下次别来了。”
　　赵涵、蒋雨晴、柳霜霜她们都知道姜浅予与姜珞樱之间的关系，倒没有想到旁边的几人也认得姜珞樱，听到这里，隐约间猜到了些方向，又给姜浅予发了个消息过去。
　　Sky虽然大多数人都还是第一次参加全球总决赛，但有过LPL决赛、季中赛和洲际赛的经验，且还是在家门口，打个入围赛而已，还不至于多紧张。
　　因为「剿倭」事件的影响，官方不得不考虑影响，原本想要林轩去接受赛前采访的，这会儿显然就不合适了，改为让重回首发的刘汉东去，林轩他们就在后台休息室里刷手机闲聊，只有江映雪还在看那本《边城》。
　　虽然是入围赛，但毕竟是宣告着全球总决赛的开幕，因而还是有一个开幕式，准备登台前，林轩正要给小妮子发个消息，就见她刚好先发了消息来。
　　是两张观众席的照片。
　　满满的都是熟人。
　　张翰清柳霜霜蒋雨晴赵涵邹悳姜远舟姜远志宋檀姜景淮，许清如还有那个谁还有霓裳一家……卧槽他们是怎么凑到一块的？
　　她给小妮子发了两个问号，小妮子回了几个点点点，然后又道：“别问我，我刚醒过来，就看到这个了。”
　　“好吧，没事，我得上台了。”
　　“嗯，好……”
　　在公布中国举办全球总决赛之初，国内许多观众都不看好，除了LPL战队实力不济外，许多人更加担心观众水平不行，观众席没有氛围，觉得会让全世界看笑话。
　　入围赛开幕的瞬间，许多直播前的观众看到场馆内居然都没有坐满，心立即凉了一截，然而接下来很快发现，事情好像没有那么简单。
　　第一个出场的战队来自大洋洲赛区，是一个几乎没有人听过名字的战队，但当他们走上舞台的时候，不知道的人多半会以为他们很有名气，因为现场热烈的掌声与欢呼不会让任何人觉得他们收到了冷落。
　　有了第一个例子，接下来登场的战队队员们明显变得从容了一些，至少不用担心太尴尬。
　　除了日本赛区的JRG战队外，所有登场的战队都获得了现场观众们热烈的掌声与欢呼，而其他所有人战队加在一块，大概也比不得Sky出场时的动静。
　　不要说第一次来现场看比赛的姜远舟宋檀他们，连有过春季决赛经验的许清如、蒋雨晴等人都被吓了一跳，原本以为夏季赛失利后Sky的人气会损失许多，可从现场观众的反应，以及近乎满座的人数来看，Sky的人气固然比MSI夺冠时所有下降，但情况并没有想象中那么严重，这大概与他们最终进入了世界赛有关，算是及时「止损」了。
　　十二支战队依次亮相之后，其他十支战队重新回到后台，Sky与JRG则分别走向了各自的比赛区。
　　装好外设，林轩打了个哈欠，靠在椅背上活动着脖子，旁边的薛云琪则闭上了眼睛，又似想到了什么，问道：“对了，Jinu你采访的时候到底说的什么？”
　　“等下不就知道了？”
　　“知道你妹啊，我们又看不到大屏幕。”
　　“呃，好像也有道理。”
　　刘汉东这才反应过来，道：“他们问我对他们有什么看法或者想说的，我就说今年第一次在中国举办全球总决赛，又是揭幕战，就干脆对所有战队说吧。”
　　“你说的啥？”
　　“欢迎来到中国。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“嘁。”
　　“我本来想说欢迎来到中国军训的，又怕被人说逐渐姜景白化，想了想咱至少代表着LPL，东道主啊，不能像大舅子那么骚，要端正，要礼貌，要……”
　　“好了你可以闭嘴了。”
　　“闲聊归闲聊，揭幕战，大家还是要认真一点。”
　　“我可以玩剑圣吗？”
　　“滚。”
　　“感觉真的可以哎，趁着入围赛刷一下英雄，到时候冠军皮肤能选的就多了。”
　　“入围赛用过的英雄算吗？”
　　“应该算吧？”
　　“这特么才第一场比赛好不好，小组赛都没进呢，就敢讨论冠军皮肤了？”
　　“大舅子把话都放出去了，今天不能掉链子呀兄弟们。”
　　“你说我们来个草丛三贱客怎么样？到时候冠军皮肤肯定大卖。”
　　“冠军皮肤会不会大卖我不知道，但如果输了，大家能把你骂得卖都卖不出去。”
　　“扯淡归扯淡，打比赛还是要认真打的，作为职业选手，竞技精神还是要有的……”
　　“你的竞技精神就是小组赛都还没打就想着选什么冠军皮肤了？”
　　林轩他们几个满口闲扯，江映雪一如既往地沉默，穆挽离也基本不主动讲话，任帆见时间差不多了，就把话题拉了回来，道：“行了行了，先别在这膨胀了，你们都想玩什么？”
　　“呃，一个教练这么问话好像就挺膨胀的吧？”


第768章 好菜啊
　　玩笑归玩笑，进入扳选之后，所有人都重新变得认真起来，既然想把夏季赛输掉的拿回来，那么不论自负还是轻敌，这种不该有的情绪都是不能有的。
　　JRG前三手扳掉了卡莎、牛头和剑魔，Sky这边则扳掉了厄加特、斯维因和塞恩。
　　JRG一抢韦鲁斯。
　　“什么鬼，他们不拿阿卡丽吗？”刘汉东忍不住吐槽道。
　　阿卡丽自从改版之后，就持续活跃在职业赛场上，林轩他们做禁用的时候，已经针对JRG先抢阿卡丽做了预备方案，结果没想到他们居然抢了个韦鲁斯。
　　任帆笑道：“从他们在LJL中的比赛来看，他们的ADC选手非常喜欢用韦鲁斯，应该是担心下路对线打不过吧，所以先选个线上强势点的ADC。”
　　薛云琪笑道：“他们拿了韦鲁斯还是打不过啊，还不如抢个强势点的。”
　　穆挽离道：“我们拿什么？”
　　任帆道：“霞洛吧。”
　　老实讲，这个选人连林轩都觉得有些太欺负人，不过自然也不会有什么意见，穆挽离和刘汉东两人锁了霞洛之后，就见JRG那边紧跟着拿下了塔姆和千珏。
　　千珏在当前版本中算是有些异军突起的打野，林轩他们在训练赛之中遇见过，但强度存疑，刘汉东和张恒也各自练过两场，并不打算继续练下去。
　　“酒桶还在就拿千珏了？”
　　“那我们可以拿酒桶。”
　　“我没问题。”
　　“我觉得可以把阿卡丽先拿了，酒桶其实不着急吧？”
　　“帆哥怎么说？”
　　任帆想了想，还是觉得阿卡丽的优先级更高，就道：“先拿阿卡丽。”
　　薛云琪锁下阿卡丽。
　　第二轮选人，JRG果断地扳掉了酒桶，随后又禁了佐伊，Sky这边则扳掉了大发明家和炸弹人，都是对方中单很喜欢用的英雄。
　　刘汉东选了打野青钢影，薛云琪拿了中单刀妹，JRG这边则选了中单卡尔玛和上单奥恩。
　　不知是出于对来客的尊重，还是觉得刘汉东的咖位比不上大舅子，这场比赛播放的是JRG战队中单的赛前采访。
　　“我们的赛区和战队还处于起步阶段，相较于对手而言，可能还没有那么强大，我们这次来中国，也是抱着学习的心态来的，希望能够不负此行。”
　　很谦逊的话语，不过其实未尝没有一些别的含义在里面，负责解说的小樱与张飞两人未尝没有这样想，却自然不能说的，并未多作评价。
　　小樱介绍了一下JRG战队。
　　“JRG战队是LJL赛区第一支职业战队，目前已经连续代表LJL赛区出征全球总决赛了，在今年的二十四战队之中，他们在自家赛区的数据非常亮眼，十五分钟的经济领先达到了三千四百多，在参加全球总决赛的队伍中排名第二，仅次于大洋洲赛区的代表队。”
　　说到这儿，她略微顿了一顿，才继续道：“相对而言，Sky在LPL赛区的，这个赛季的表现数据并不是很好，平均十五分钟的经济差距是负数……如果对比两个战队的数据，Sky唯二领先的是分均补刀和眼位，除此之外，分均伤害、场均击杀、KDA、十五分钟经济差……都是落后的。”
　　小樱向来以赛前准备工作比较足而称著，不过以往的入围赛中，她极少会介绍一些赛区实力相差很大的队伍之间的数据对比，这还是第一次，其用意不言而喻。
　　而实际上，就连小樱会来解说入围赛，也是她主动提出的，张飞得知这件事情后，索性就也与今天的另一位解说换了一下，让他们两个去解说小组赛。
　　小樱的小心思他其实有些难以理解，不过自然是明白的，公众场合许多话是不能讲的，介绍数据倒是无可厚非，他也就笑着接话道：“就是说在各自赛区的表现而言，JRG其实是要比Sky更好一些的，不过Sky虽然在夏季赛状态有所起伏，但其实在冒泡赛的时候，他们的状态已经有了非常明显的改观，今天的发挥还是值得期待的。”
　　两人说罢，比赛已经开始，于是也就把话题回到了正在进行的比赛中。
　　开局很平稳，林轩他们不准备搞事，对方估计没有胆子搞事，刘汉东在上路红开，穆挽离帮忙，林轩原本还想去对方的三角草丛里蹲一下，结果刚靠近过去，就看到塔姆隔着墙在河道里留了个眼位，只得放弃。
　　双方打野开局基本都是透明的，韦鲁斯和塔姆去帮千珏，林轩和江映雪则直接来到了峡谷边缘草丛，等对方兵线过来的时候，一块走出去，吸引小兵仇恨，然而重新退回草丛。
　　刘汉东在刷野的过程中飞快地切了眼下路，看到这一幕，就道：“这有点过分了吧？”
　　兵线过来前先去吸引小兵仇恨，随后利用草丛避开，这样对方小兵会集火自家的某个小兵，被集火的小兵会很快阵亡，如此一来，兵线就会往自己家这边推。
　　在前期线上优先掌握推线权的职业赛场上，这样的行为大多出现在强势对线组合面对劣势对线组合的时候，意思就是我不推线，我控线，让你连塔兵都没的吃。
　　韦鲁斯和塔姆来到线上的时候，被集火的红色方近战兵已经将要阵亡，林轩和江映雪提前通过草丛绕到了兵线后面，看到韦鲁斯拉弓准备Q补刀，两人立即走了过去。
　　塔姆想要掩护自家ADC，伸着舌头一甩，江映雪轻巧避开，「盛大登场」前冲，韦鲁斯距离太远，为了不刀，正在蓄力，速度自然减缓，还没想好是继续蓄力补刀，还是掉头打人，亦或者取消蓄力后退，已经被洛给抬了起来。
　　林轩走上前来，秒点「致死羽衣」，瞬间开启，光华缭绕之中，霞洛同时打在韦鲁斯的身上，林轩两个普攻，江映雪W再加两个普攻，在「致死羽衣」的双重打击效果下，韦鲁斯瞬间掉了半血。
　　江映雪点燃都没有挂上去，韦鲁斯直接交闪逃回了塔下。
　　现场观众立即爆发出一阵兴奋的欢呼，倪裳听到前排有个小姐姐啊啊啊地喊“小雪牛逼”，也跟着喊了一声，随后就被老妈给狠狠地瞪了眼，吐吐舌头，老实了下来。
　　姜景淮回头，刚好看到这一幕，朝倪裳笑了笑，倪裳有些不大好意思地回以一笑。
　　“这么菜？”
　　林轩的本意其实是逼迫对方回去，放弃这个补刀，以及接下来的补刀权，根本没想过这个W能中的，不禁有些意外。
　　江映雪淡淡地道：“我打得好。”
　　“呃……”
　　整个队内语音霎时间一片死寂，就连透过隔音耳机传来的隐隐欢呼声似乎也消失了。
　　林轩扭头看了眼江映雪，发现以自己的机变，竟然也一时不知道该接什么。
　　其他人大概也是同样的感觉，很古怪地沉默了漫长的十二三秒钟之后，薛云琪道：“这个卡尔玛也有点菜啊，我E他就没躲开过。”
　　林轩笑道：“你打得也好。”
　　刘汉东也笑道：“可以，这个也字用的好。”
　　穆挽离犹豫了一下，没有讲话，还不小心漏掉了一个兵，于是把目光投向了厄加特。
　　既然不好意思讲话，那就手底下见真章好了。
　　“我去反野了，你们看着点啊。”
　　刘汉东拿了红之后，直接朝对方野区走了过去，JRG显然做足了准备工作，很清楚对方这个打野的尿性，刘汉东去反野不知道，上帝视角的解说与观众们却看的清清楚楚，刘汉东往对方蓝Buff走去的时候，JRG的千珏也径直往Sky的蓝Buff走了过去。
　　“哇，JRG这边显然早有准备啊，很清楚Jinu的风格，直接去换蓝Buff了。”张飞有些意外地道。
　　小樱道：“这样一来，Sky下路如果继续压线，可能会被千珏找到机会啊。”
　　“千珏在我们家！”
　　刘汉东打了蓝之后，还是没有看到千珏的身影，立即原地回城，然后直奔蓝Buff野区过去，“你们能过来吗？”
　　“小雪过去吧，我一个人下路没事。”
　　江映雪轻轻“嗯”了一声，先借草丛避开对方视野，而后退到塔后，悄无声息地摸到了野区，千珏刚刚刷掉蛤蟆怪，正被洛和青钢影赌了个正着，江映雪直接W控起来，刘汉东接上一脚踢晕，本就残血的千珏连闪现都没有交就贡献出了一血。
　　江映雪没有在野区露面的时候，林轩还在下路装模作样，一个人就吓得韦鲁斯和塔姆老老实实地躲在塔后，等江映雪露面了，他也不装，掉头就跑。
　　塔姆再次空了个Q，也不敢继续追，韦鲁斯抓着机会补了两个小兵，赶紧又退到了塔前。
　　刘汉东一边刷下路河道蟹一边问：“能越塔吗？”
　　“不着急，先看一下，韦鲁斯有治疗塔姆有双招，可能会出事的。”
　　林轩虽然这样讲，但还是开始迅速推线，这波有炮车兵，如果错过，就得再等三波兵线。
　　霞的推线能力还是很快的，在江映雪配合下，两人很快把兵线推到了塔前，江映雪径直走到塔前，韦鲁斯下意识地回头一个「恶灵箭雨」打在她的身上。
　　林轩终于确定，这个韦鲁斯是真的菜，这个时候回头打洛，只会吸引小兵仇恨，这一波兵线，尤其是还有个跑车兵，绝对能够在他们越塔前，就把这个韦鲁斯的血量给打残。
　　“你从后边逼一下，别让这个韦鲁斯拉开小兵仇恨！”
　　刘汉东从石头怪旁边的草丛里走出来，压住韦鲁斯的走位，不让他继续后退，三个人也不急着越塔，就眼睁睁地看着炮车兵一边被防御塔打，一边逮着韦鲁斯揍，活生生地把他的血量打到半血以下。
　　塔姆见势不妙，果断保护着韦鲁斯往二塔跑，林轩道：“吓吓他就行了，不用拦。”
　　对方两个人都是二级，韦鲁斯有治疗，塔姆有闪现有点燃，加上千珏很可能猜到塔姆要越塔直接过来，真越塔的话结果还不大好说，不过韦鲁斯这样逃掉，丢了这一大波兵线，已经跟死一次没有太大区别了。
　　没有宁死也要吃兵的觉悟还玩什么ADC？
　　这时现场观众再次欢呼起来，声音透过耳机还能隐约听到，林轩摇了摇头，觉得大家实在太热情了，不就是逼得对面丢兵保命嘛，虽然跟死了没啥区别，但毕竟没有死嘛！
　　他这样想着，就听到了耳机里传来“An enemy has been slain”的宣读，随后看到上空亮起阿卡丽击杀了厄加特的宣读条幅，这才明白大家为啥欢呼。


第769章 人间无敌穆挽离
　　“单杀啊？”
　　“可以可以！”
　　“厉害呀我离。”
　　听着队内语音里的调侃与夸赞，后台Sky休息室里，张三和任帆却都皱起了眉头。
　　与下路的林轩他们想的不同，在他们把韦鲁斯和塔姆逼出塔下，被迫放弃兵线的时候，其实导播刚刚把镜头切到了上路，所以张三和任帆他们很清楚地看到了单杀的过程。
　　穆挽离的操作无可指摘，但这波越塔强杀并不理智，如果不是对方厄加特看到阿卡丽血量被打残，走出防御塔，想要反杀的话，不给穆挽离操作空间，那么这波越塔实质上来讲，就是一波换血，而穆挽离是亏的那一方。
　　在穆挽离尝试越塔的时候，不论张三还是任帆，他们的判断都是不能越塔。
　　张三道：“有点急了。”
　　任帆也道：“完全没有必要的，对线下去，稳稳的优势。”
　　两人相视一眼，都看得出来对方的意思，穆挽离最近的训练状态一直稳步上升，但攻击性与侵略性似乎也越来越强，对于Sky的世界赛来讲未必是好事。
　　两个教练现在想要的是稳定！
　　穆挽离的个人状态在提升，但这样的打法却会给整个团队带来很大的不稳定性，比如刚刚，如果厄加特没有出现「我能反杀」的错觉，那么穆挽离就只能回家，如果不回家，青钢影已经出现在下路的情况下，摆明就是在给千珏机会了。
　　Carry型上单是一把双刃剑，Sky此前不是没有尝试过上路Carry的体系，但哪怕是这种体系之中，张三跟任帆理想中的上单，也是要尽可能削减不稳定这一面的。
　　因为他们不缺Carry点，没有必要去这样冒险去拼线上优势。
　　在能打优势的时候打优势，不能的时候就安稳发育，甚至哪怕是劣势，也不用着急，相信队友可以C，可以提供发育空间。
　　这才是他们想要的多核体系。
　　穆挽离这种打法，更像是上路单核，或者急于证明自己的样子，然而Sky对于上单Carry的依赖性，还远远达不到这样的程度，即便是后者，经过MSI之后，Sky任何人也不必再去追求这种方式的证明了。
　　不过这个版本上单的权重很大，且穆挽离的状态毕竟在上升，两人一时间也下不了决心是不是该打断这种势头。
　　不论怎样，这波穆挽离总归打出了单杀，如果打野不能提供帮助的话，那么厄加特在上路基本就要一直处于挨打的境地里。
　　下路同样如此。
　　唯一好过一点的卡尔玛，也根本没有办法发挥出卡尔玛的对线强势，因为之前连续被薛云琪「比翼双刃」拉到，她似乎有了些心理阴影，都不敢上前去点人，这样下去，一旦刀妹到达六级，就将完全掌握主动权。
　　如此一来，刘汉东自然过得舒服，开始不断地入侵千珏的野区，因为线上劣势，千珏打得格外「忍气吞声」，被反了两组野怪之后，等级逐渐被拉开。
　　五分钟，刘汉东更新装备后来到下路，在林轩和江映雪的帮助下打掉了水龙，已经残血的情况下，来到六鸟巢穴，翻墙一脚踢晕了龟缩塔前的卡尔玛，刚刚到达六级的薛云琪接上控制，在卡尔玛交闪之后，跟上强行越塔将其杀掉。
　　他残血同塔下逃进野区的时候，刚好撞见了赶来的千珏，结果打起来后，才四级的千珏面对残血的刀妹完全不是对手，被几个普攻就打掉了将近半管血量，反而被迫交闪逃回塔下。
　　穆晚莹从卫生间出来，站在一台台电脑隔开的通道里略微定了定，重新判断了一下方向，这才向着自己的座位走去。
　　这里的工厂都是每月一号休息，国庆也是这样，只放一天假，她心中埋怨过好多次，最终也只得慢慢适应。
　　难得休息一天，又是国庆，她对于后者没有什么概念，不过上午醒来后刷微博，发现都在耍阅兵，也跟着看了几个小片段，觉得还是蛮帅的，尤其是那些高大英挺的兵哥哥，果然能选进阅兵的，跟那些普通的兵痞子就是不一样。
　　这段时间来，她在厂子里略微熟悉了些，本身也长得漂亮，不需要主动，就会有人往她身上凑，她习惯了这样开始的“朋友”，也能够娴熟的应对。
　　一块来的三个男生里，有个家伙对她很殷勤，意图不加掩饰，长相过得去，甚至可以说是有点小帅，就是个子有点矮。
　　她身高有一六七，理想中的男朋友身高要有一米八才好，不过反正在这里自己也没有什么熟人，每天闲得无聊，找个男朋友也好。至于满意不满意，总之又不会结婚，如果没有更好的，就先凑合一下也没有什么，注意尺度就好了，自己以后还是要嫁人的。
　　她玩过这个游戏，大概两三年前，那会儿英雄联盟大火，她跟着凑热闹，玩过一段时间，后来跟那个男朋友分手，后来的男朋友不太喜欢玩游戏，她一个人也就懒得再玩了，每次都输，还得跟人骂架，没什么意思。
　　不过新认识的这人很喜欢玩英雄联盟，据他自己说是入坑四五年的老玩家了，每年都说这个赛季肯定上白金，结果年年都是黄金守门员，另外两个同伴更是不不堪，基本都是白银徘徊，有时候来个连败，连一块排位的资格都没有。
　　她找到自己的座位坐下来，这网吧里一排只有四台机器，她，不配拥有姓名的追求者，追求者同伴，以及同伴的女朋友，另外一个同伴因为单身狗，就被安排坐到了对面。
　　穆晚莹戴上耳机，说了声：“好啦。”
　　坐在对面的单身狗道：“等一下吧，先看会比赛。”
　　“什么比赛？”另外一个女生问出了穆晚莹同样的疑问。
　　“全球总决赛，今天入围赛揭幕战。”
　　旁边的无名男闻言道：“Sky吗？那我也去看看，好像是打日本对吧？”
　　穆晚莹瞥了一眼，见他一边说着，一边也打开了直播电视台，心里面暗暗吐槽了一句“还真是来打游戏的”，摘下耳机，有些好奇地问道：“还有日本队啊？”
　　“对啊，他们这个是按赛区划分的，我们是LPL赛区，台湾香港他们是LMS赛区，北美赛区欧洲赛区，还有韩国赛区，日本赛区好像刚有没两年，很菜。”
　　穆晚莹“哦”了一声，对面的单身男又道：“Sky果然一到世界赛就牛逼，下路把韦鲁斯打得连塔刀都不敢吃，上路单杀，中路越塔，完虐！”
　　“是日本太菜了！”
　　“话也不说能这么说啊，再菜人家也是职业战队，日本赛区的冠军，去年外卡一个战队不是还干掉了LCK的冠军？”
　　这个单身男好像是这个什么战队的粉丝，听到无名男旁边的那位不承认自己喜欢的战队牛逼，立即反驳道。
　　无名男道：“我也觉得Sky一到世界赛就贼猛，你看大舅子在MSI上，那卡莎卧槽，简直了！还有他们家上单，在LPL的时候菜的跟屎一样，一到世界赛……卧槽这韦鲁斯补刀这么惨？还不到十个？”
　　“我看弹幕上说他们还一抢韦鲁斯，就是想线上好打，结果还不是一样？还不如选别的英雄呢，对线要看ID的！”
　　穆晚莹听他们指点江山似地，没有什么兴趣听，拿手机看了一下，没有什么未读消息，就又放下了，手支在椅子扶手上，看着旁边的比赛画面，见有个不认识的跟个兔子似地英雄在往上路走，对面那个绿色的傻家伙看到有人来抓，居然不跑，还往对面这个兔子英雄脸上冲。
　　她撇撇嘴，却听到无名男耳机里传来解说们陡然拔高的声音：“千珏来了！阿离不退反进，要反打——哇，这个伤害！霞阵规避一下伤害，再接——千珏连大招没有开出来！瞬间被秒了？那厄加特也要死啊！”
　　她因为某个名字而微微怔了怔，想起了自己的弟弟，他今年也有二十岁了，搁家里早该孩子都有了，不过自己家这样，哪有人愿意给家里说媒，就算有说的，也没有女孩子愿意嫁啊！
　　这三四年来，她工资虽然都不算多，不过好在基本都没有支出，大多数时间连生活费、买衣服都可以省下来，除了偶尔花用之外，就数每半年打给老爹卡上的钱多一些，要不是为了让他们知道自己过得宽裕，就老爹那种脾气，鬼才愿意给他打钱！
　　要是阿离或者晚晴有银行卡就好了，走的时候他俩年纪都小，就算现在有卡了自己也不知道卡号，想把钱打给他们都没有办法……
　　自己现在卡里有七万多，之前罗媛儿子看病借给了她一万，说好今年还的，这样到等年底差不多就能存够彩礼钱了，但光彩礼钱没有用，还得盖房子买家具，老爹的钱年年用来还账，不知道阿离这三四年自个打工有没有存下点钱，这样下去几年才能存够他娶媳妇的钱啊？
　　她这样想着，幽幽地叹了口气，旁边坐着的未来饭票还在看比赛，激动地喊着：“我靠，大舅子这个普攻射程卡的太准了吧？拿韦鲁斯卡被人射程，别人拿韦鲁斯就好像射程没区别一样。”
　　对面的单身男道：“你看过他玩薇恩吗？我一直都觉得他玩薇恩比别人的薇恩手长，连女警都能点住的那种，太厉害了！”
　　穆晚莹探着身子往无名男这边凑了凑，问道：“这个是什么皮肤啊，好漂亮！”
　　“刀妹的玉剑传说。”
　　“好好看。”
　　“你要吗？我回头买给你。”
　　“啊？不用不用，我又不会用这个英雄。”
　　“没事，随便玩嘛，玉剑传说是中国风皮肤，你看这个剑是不是很像那种剑仙？”
　　“哇，伤害好高啊？”
　　“这英雄就是克制法师的，会玩的话非常秀，就是不太容易练。”
　　“你什么意思啊？”
　　穆挽离横了他一眼，对方见她开玩笑，也跟着笑起来，摆手道：“不是不是，我不是那个意思，不过这个英雄确实难练。”
　　穆晚莹白了他一眼，握着鼠标在游戏商城里翻找，没找到「刀妹」这个英雄，倒是找到了玉剑传说的皮肤，于是终于从艾瑞莉娅的名字里找到了这个英雄的真正名称，不知道啥时候买的，居然有这个英雄。
　　不知道比赛里又发生了什么事情，没有什么存在感的同伴男忽然叫道：“卧槽，阿卡丽这操作简直无敌啊！”
　　专注游戏的单身男笑道：“毕竟人间无敌穆挽离嘛。”
　　正在心中偷偷地盘算着买了玉剑传说能给自己以后卖号增加多少钱的穆晚莹怔了一下，以为自己听错了，好一会儿才问：“你刚说什么？”
　　无名男看了他一眼，抢先解释道：“那个是Sky在MSI夺冠后有些粉丝调侃的，同归于尽刘汉东，忽上忽下薛云琪，臭不要脸姜景白，人间无敌穆挽离。”
　　那边的同伴女笑道：“哎，你们两个的名字还蛮像的好像？”
　　穆晚莹笑了笑，然后拿起手机，低下头掩饰住自己的表情，又在旁边的屏幕上看准了战队名字，这才在手机浏览器里输入搜索。
　　Sky穆挽离。
　　信号不大好，有些卡，等待的时间里，像是有小虫子在那心里面啃噬一样，忍得难熬，于是一边心里面暗骂“要不是老娘穷早就换手机了”，一边惴惴不安地期待着些明知不太可能的东西。
　　终于刷新出来了。
　　映入眼帘的第一条搜索结果就让她心里一跳。
　　穆挽离_百度百科：
　　穆挽离，出生于贵州毕节，英雄联盟职业选手，从小就喜欢玩游戏，偶然之下加入Sky青训队，很快脱颖而出，出任Sky战队首发上单选手，随队获得LDL冠军，LPL春季赛冠军，MSI季中赛冠军。
　　下面是他的履历，右侧还附有一张照片。
　　光影在眼睛的水光里浮动，照片上的青年身穿黑红两色队服，大概是为了拍照特意摆的姿势，右手握左手腕，眼睛盯着镜头，目光陌生而又熟悉。
　　眼泪终于还是止不住地滑落下来，她用手理了下头发，遮住了了眼睛，抽出一张纸巾，悄悄地抹去泪水，好一会儿才重新抬起头来，在自己的客户端里打开了比赛直播。
　　比赛时间十六分钟。
　　左侧JRG，右侧Sky，人头比分18：4。
　　右侧最上方上单位，这个不认识头像的英雄好像是叫阿卡丽，选手名字叫SKYLi，直播镜头刚好在他这里，正跟那个刀妹在对面的高地塔下追杀那个兔子英雄和韦鲁斯，战绩是7-0-3，差一个就能超神了。
　　人间无敌穆挽离……
　　好像很厉害的样子啊！


第770章 气予轩昂
　　平心而论，Sky与JRG之间的硬实力存在着明显的差距，所以赛前大家对于这场比赛的结果基本没有什么争议，但过程却多少有些出人预料。
　　JRG崩的太快了！
　　千珏抓上路送双杀，中路卡尔玛再遭越塔，下路被对线越塔双杀，比赛刚刚开始十一分钟，JRG就在三条线上被打了个团灭，以至于接下来一边倒的局势，让许多台下的LPL观众都觉得有些不忍。
　　林轩他们并没有因为拿到了优势而有松懈，一直都在保持着杀人推塔的节奏，所以游戏时间才十六分钟，他们就已经三条路都推到高地塔前了。
　　“Legendary！”
　　穆挽离成功地击杀了千珏之后，拿到了本届全球总决赛的第一个超神，同时也创下了本届全球总决赛上选手单场最高击杀的记录，当然，如果他接下来还能继续杀人的话，这个数字还会继续往上涨。
　　韦鲁斯一箭终结掉了穆挽离，随后被薛云琪给收掉，塔姆带着厄加特来晚一步，没有追上薛云琪，下路高地塔无人防守，林轩就和江映雪在下路直接点塔。
　　卡尔玛从上路赶来下路的时候，高地塔已经被推掉了大半截的血量，她刚用RQ清掉了一波兵线，就听到上路传来一声吼叫，青钢影在上路高地塔前放出了峡谷先锋。
　　还没有等他决定好是去防守峡谷先锋还是继续守下路，“砰”地一声，洛毫无预兆地冲到了他的面前，RW连控，霞刷刷刷几下，倒钩收回，他连刚买的秒表都没有按出来，就直接倒在了塔下。
　　上路高地塔破。
　　下路高地塔破。
　　林轩和江映雪根本没有管下路水晶，直接走到了上路，与峡谷先锋汇合，打破上路水晶之后，四人带着兵线继续走向基地塔。
　　“Sky这是想要一波吗？”
　　哪怕小樱赛前就存着看Sky虐爆JRG的想法，这会儿还是觉得游戏突然，这还没到十八分钟好不好？
　　你们就要结束比赛了？
　　刚刚复活的千珏与韦鲁斯从泉水里冲了下来，厄加特与塔姆也不再苟且，同样气势汹汹地朝Sky四人冲了上来。
　　装备与等级都有着巨大差距之下，两人根本扛不住伤害，林轩倒钩都没用，刘汉东把厄加特踢晕之后，四人集火之下，厄加特的血量瞬间就被融化，塔姆上来救队友，自己则被林轩羽刃禁锢，韦鲁斯和千珏刚刚冲下来，塔姆和厄加特就相继阵亡。
　　没有穆挽离抢人头，林轩总算在薛云琪刀下抢到了一个人头，与此同时，韦鲁斯感到，远程一箭收掉了抗塔残血的刘汉东。
　　薛云琪血量同样不多，Q兵往上逃出防御塔范围，林轩则直接迎了上去，与韦鲁斯对拼几下，将其打残，而后开R避开防御塔第二下伤害，往后退去。
　　大招羽刃逼得韦鲁斯和千珏不敢往前，林轩也不追人，直接原地点塔，韦鲁斯和千珏正在绕羽刃，江映雪飞掠而来，身影翩若惊鸿，在林轩身上一闪，随后将韦鲁斯给抬了起来，挂上点燃，又重新掠回林轩身旁，可惜还是被防御塔给打死了。
　　林轩上前输出，与韦鲁斯换了三个普攻，羽刃倒钩将其杀掉，自己又被防御塔打了一下，也差点挂掉，赶紧后退。
　　千珏虽然没有大招，但状态还不错，见状立即追了上来，薛云琪走了过来，比翼双刃极限距离晕住千珏，立即冲进塔下。
　　他身上有个来自于千珏的红Buff，能够黏住对方，不过可惜状态太差了，被防御塔打了一下，血量立即见底，于是直接把捏在手里的「利刃冲击」按了出来，可惜还是差了点伤害，没能换掉千珏。
　　林轩走上前来，刷刷丢出两枚羽刃，收掉了千珏的人头，随机迅速后退，然而千珏原本就已经后退，他重新走进防御塔射程，哪怕放出技能就立即后退，还是没能在防御塔攻击落下前走出射程范围，被防御塔给打死了。
　　不过比赛结果已经注定，穆挽离传送落地，在只有他一人存活的召唤师峡谷中很淡定地推掉了JRG的基地水晶。
　　比赛时间被定格在18：46！
　　“Sky！Sky！Sky！”
　　摘下耳机的瞬间，潮水般的欢呼声瞬间涌来，林轩转头跟薛云琪击了个掌，然后互相簇拥着往JRG那边走过去。
　　耳畔呼声如潮，连倪裳也在跟着瞎喊，方镜月坐在台下，眼望着台上笑容灿烂的儿子，脸上也不由自主地露出了些许笑容。
　　倪明渊看在眼中，微笑着伸手过去，握住了妻子的手。
　　如果说林轩对JRG战队没有一点异样看法那是不可能的，不过私下调侃「剿倭」可以，真见了面，气度还是要有的，前去握手的时候，五个人都像是商量好了似地，看起来都很淡定，完全看不出什么获胜后的喜悦。
　　江映雪依旧面无表情地跟在林轩身后，林轩握手她鞠躬，经过MSI之后，大家对于这个行为迥异的漂亮女选手都有所耳闻，JRG战队也不以为异。
　　相对沉默地走完流程，林轩他们走向舞台中央，脸上这才露出了笑容，朝台下鞠躬致意，然后挥挥手，返回后台。
　　林轩抬头的时候，特意看了一下，他势力不错，虽然有些距离，还是隐约地看到了扎堆的熟人圈，并没有什么表示，很淡定地跟着队友回了后台。
　　“哇，都不理我！”
　　姜景淮又开始闹腾了起来，她刚刚特意朝林轩挥手来着，结果被直接无视了。
　　宋檀撇嘴道：“这么多人，他能看到你就怪了，你以为你是浅浅啊？”
　　“我给他发消息。”
　　姜景淮拿出手机，给林轩发了消息过去，等了一会儿，没有收到回复，就咕哝道：“还不回我消息……”
　　正说着，就见旁边采访区里，林轩与楚茗一块走了出来。
　　许清如也看到了楚茗，在五十五中读书的时候，她与楚茗虽不熟悉，却也打过几次交道，反倒是林轩与楚茗似乎从没有过什么交集，然而世事难料，高中毕业只短短一年多，她与林轩不复当初的亲近，楚茗却与林轩站在了同一个舞台上……
　　江城有不少曾经五十五中的同学，但国庆假期，但要么回家，要么游玩，留在这里的人反而不多，连张倩倩也因为奶奶住院临时跑回家去了，否则她这趟来打的名义就是来找张倩倩，怎么都要拉她一块来看比赛的。
　　她这样想着，大屏幕上已经出现了采访的画面。
　　楚茗今年夏季赛才正式主持LPL，短短半年，就来到了全球总决赛的舞台上，虽然只是入围赛阶段，却也已经是极大的跨度了，这固然有一定的人情关系在，但她本身的样貌、口才与人气，也是必不可少的条件。
　　别的不说，只年龄、颜值两样，就足以撑得起台面了，何况她与林轩一样，都出身于西大，虽然还没有毕业，但很多时候，这样更容易吸粉。
　　“欢迎来到赛后采访环节，首先恭喜Sky拿到了今年全球总决赛的第一场胜利，我们邀请到的是Sky的ADC选手，大舅子先给大家打个招呼吧。”
　　老实讲，林轩现在的自我介绍其实有些尴尬，一方面大多数职业选手自我介绍都是以ID为准，但不论“姜景白”还是“大舅子”的认可度显然都要远远超过“First”这个ID，他以往的时候并不在意，甚至偶尔还会特意强调一下自己的本名。
　　现在与小妮子的恋情早已经曝光，也就用不着画蛇添足了，所以他夏季赛登场的几次基本都是按ID来介绍，不过当初起这个ID的时候没觉得，现在一本正经介绍，反倒觉得有些不大好意思，太不矜持了。
　　当然，不矜持归不矜持，该介绍的时候还是一本正经的。
　　“大家好我是Sky的ADC。”
　　“这场揭幕战Sky赢得应该可以说是相对比较轻松的，大舅子此刻有什么感想吗？”
　　“呃……也没有什么特别的感想，就是又有比赛打了，而且是一个新的开始，还是比较期待的，希望不要像夏季赛那样被打得那么惨。”
　　“小组赛是有两轮的，也就是说接下来还会再跟JRG打一场，如果让你评价JRG这个战队，你会怎么说呢？”
　　这个问题显然是有意安排的，这是让林轩进一步地消除当初「剿倭」事件带来的负面影响。
　　林轩想了一下道：“相较于LPL、LCK？LCS和LMS这些赛区，LJL赛区的起步要更晚一些，所以实事求是地讲，实力是存有一些差距的，在今天的比赛里面，他们也有一些不够细节的地方，像是兵线视野这些，都有一定的进步空间。但是相较于去年，同样是这个战队，他们的实力是有增强的，而且他们的个人实力不差，我个人觉得JRG的未来值得期待。”
　　……
　　采访完毕后，林轩回到后台，手机上多了许多未读消息，优先点开媳妇的，见小妮子发的是：“讲话很官方嘛，什么叫做值得期待？”
　　“变强然后继续被虐。”
　　“哼，两面三刀！”
　　“这叫顾全大局！”
　　“姜景淮说你不理她。”
　　“那就让她说呗。”
　　“你还真打算不理她啊？”
　　“那要不不理你？”
　　“许清如来了就不理我了呀？”
　　“话可是你说的。”
　　“她找你了吗？”
　　“她找我干嘛？”
　　“那你找她了吗？”
　　“我找她干嘛？”
　　“别让人觉得我多小肚鸡肠似地好不好？”
　　“难不成你还以为自己多大度？”
　　“我要是不大度早被你气死了。”
　　“说话得讲良心啊，整天都是你气我，我什么时候气过你。”
　　“气予轩昂嘛。”
　　“……”
　　陪小妮子闲扯一阵，好容易哄了她去睡觉，然后又给姜景淮和姜远舟回了消息，说多半没空请她吃饭，过年再补。
　　随后，他迟疑了一下，还是主动给许清如发了消息：“就你一个，张倩倩没来啊？”


第771章 死亡之组
　　许清如很快回复：“原本要来的，不过她奶奶生病住院，临时又回去了。”
　　这时第二局比赛已经打了十多分钟，杀来杀去的，观赏性很不错，林轩问道：“这么快回，你没看比赛啊？”
　　“在看啊。”许清如回，“你在后台干嘛呢？”
　　“也看比赛。”
　　“你们不是要复盘什么的吗？”
　　“回去才复盘，教练就说大家打得都很好，就一快看比赛了。”
　　“没陪你家浅浅聊天啊？”
　　“刚把她哄去睡觉。”
　　许清如回了个白眼。
　　“你看比赛吧，我去看看网上怎么夸我的。”
　　“都不客气一下啊？”
　　“没办法客气啊，万一你要是当真了，我哪有空请你吃饭，再说这里又不是我的东道。”
　　“小气！对了，我旁边的人你也认识吗？”
　　“你前一排，左边是浅浅的堂妹堂哥堂弟和表姐，右边是她以前同学。”
　　“那我右边呢？好像也认识你啊。”
　　林轩迟疑了一下，他以往与许清如关系很好，家庭的事情她是清楚的，因而最终还是回复道：“我亲妈。”
　　“啊？？？？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事情啊？”
　　“她现在的老公跟我大学辅导员是亲戚，军训的时候遇见过，但没认。她女儿刚好跟我在游戏里遇见过，浅浅就加了她好友，不过她不知道这事，你别多嘴啊。”
　　“我没那么傻！”
　　“行啦，你看比赛吧，我去看谁夸我去。”
　　“嗯。”
　　林轩自然不是真的要去看网上怎么夸自己，放下手机，靠在椅背上怔怔地出神，坦白地讲，他对方镜月的态度远没有表面上看起来那么平和坚定，他只是不知道一旦真的相认，该用怎样的态度面对她，又将可能给自己家带来怎样的冲击。
　　后妈那完全不用担心，但老爸肯定会炸的，再者，倪裳是不是知道她还有个哥哥存在都不好说，没有必要打破现在的状态，好好地生活就挺好的。
　　他又一次这样告诉自己，敛起这些心思，看比赛，虽然都是菜鸡互啄，但待会儿还有一场比赛，又不能走，总比像刘汉东那样刷短视频要有意义一点。
　　江映雪坐在旁边，还在看她的《边城》，看进度，应该是二刷，她这本书看的很慢，好半天才会翻一页。
　　林轩正想着，忽然听她喊了声：“恒哥。”
　　看比赛的刷手机的打瞌睡的闲聊的，一大群人同时看了过来，目光不忘看向其他人，目光对视的时候，彼此眼神都同时传达出“确实不是我耳朵出毛病了你也听到了对不对？”的意味。
　　张恒更是一脸“我做错了什么你要这样对我”的懵逼表情，转头看着江映雪，“啊，啊？”
　　江映雪轻声问：“你家是湘西的对吗？”
　　张恒更紧张了，“我家邵阳，算湘西的吧，怎么了？”
　　“你们那边还有撑船的吗？”
　　“如果你是指撑船过河的那种，应该没有了吧，反正我没见到过。”
　　“你们那离花垣远吗？”
　　“呃……”张恒很努力地想了想，有些尴尬地问道：“什么花园？”
　　“边城里写的那个地方。”
　　江映雪难得主动讲话，而且还是比赛之外的事情，不过很显然不仅大家不适应，她自己也不是很适应，林轩于是主动代为解释，又问：“你不会是打算要去那实地缅怀吧？这可是虚构的故事。”
　　江映雪还没回答，刘汉东调侃道：“你又知道了？”
　　林轩摊摊手，“猜的。”又冲江映雪道：“对吧？”
　　江映雪点了点头，“我看网上讲，在花垣县，现在就叫边城镇。”
　　林轩道：“恒哥估计没听过，就像杭城旁边有个县环境不错，你听过吗？”
　　薛云琪问：“叫什么名字？”
　　“我这是比喻，比喻你懂吗？”
　　林轩有些无语，张恒倒是想了想，问：“这个我好像听说过，在苗族自治州那里，跟我们不是一个市，但远也不算多远。”
　　江映雪“嗯”了一声，没有再说什么。
　　其他人等了等，没见她再说话，于是看比赛的看比赛玩手机的继续玩手机聊天的继续聊天，林轩却仍觉得有些奇怪。
　　拜托当初说少看小说的人就是你吧？再说那就是个虚构的故事，你至于还要跑现场去缅怀吗？
　　坦白地讲，入围赛的观赏性尚可，但也差不多就只有观赏性了，林轩甚至觉得有些战队到LDL都打不过。
　　每天有六场BO1，林轩他们的第二场比赛在当天第四场，对手是来自土耳其赛区的UTN战队，任帆依旧要求他们不能轻敌，认真地做扳选。
　　穆挽离上单派克，刘汉东打野酒桶，薛云琪中单妖姬，下路林轩小炮，江映雪锤石，UTN似乎吸取了上把JRG战队被暴打的教训，对线打得十分谨慎，但基本功的差距绝不是主观意志就能够弥补的。
　　小炮的对线能力没有大多数人印象中那样弱，可要说多强，那显然也谈不上，UTN下路选了霞和加里奥，但两人配合破绽百出，连基本的类四边形站位都卡不好，这原本也没有什么，没有人规定对线具体要怎样站位，但他们两个时常会把对方卖在集火位，以锤石的强开能力，基本就是一勾闪二勾头，七分钟就推掉了下路一塔。
　　十九分钟，峡谷先锋撞破了UNT的基地水晶之后，很嚣张地在全世界召唤师的目光注视下扭动着庞大的身体，跳了一段并不美丽的舞蹈。
　　如果只以Sky的比赛来看，传统五大赛区与外卡外区的差距无疑是巨大的，然而在其他的分组里，情况则完全不是这样，就连大多人印象之中很强的两支欧美战队也「完美融入分段」，虽然打赢了比赛，不过赢得十分曲折费尽。
　　因为没有对照，所以大多数观众，只能简单地把D组的碾压局势归结于JRG和UTN两个战队太弱。
　　四天的入围赛小组赛很快结束，Sky四战全胜，四场比赛全部都在二十分钟内结束，堪称「闪电战」的典范，而UTN和JRG之间的第二场比赛则创下了今年全球总决赛的记录，历时六十五分钟才结束，许多观众都拿“这个时间Sky可以赢你们三场了”来调侃。
　　Sky毫无疑问一号种子出线，晋级入围赛淘汰赛，JRG和UTN平分，加塞之中，JRG击败了UTN，拿下了小组第二个出线名额。
　　淘汰赛抽签中，Sky抽到了巴西赛区代表队，JRG战队则抽到了欧洲赛区的三号种子S11。
　　十月六号，中秋节，两场BO5之中，第一场S11面对着所有人印象中“很弱”的JRG战队，上来就被干掉了一局，而后拖到生死局，才凭借着后期阵容击败JRG惊险晋级。
　　随后第二场BO5，Sky干脆利落三比零横扫对手，晋级小组赛。
　　第二天的小组赛之中，北美赛区三号种子和独联体赛区代表队成功突围，晋级小组赛。
　　其中独联体赛区代表队ANX战队，是淘汰赛中唯一一个以小组第二名出线，在淘汰赛中击败异组第一，晋级小组赛的队伍。
　　被他们干掉的，正是赛前说分组很好，很有机会晋级小组的LMS赛区三号种子XNT战队。
　　四个晋级小组赛的名额确定之后，来到了最为关键的小组赛分组阶段，此前十二支直接晋级战队的分组早已经确定，分别是
　　A组：LPL一号种子TL，LMS二号种子TJ，越南赛区冠军XM（因赛区成绩，赛区冠军实为全球总决赛二号种子待遇）
　　B组：LCK一号种子VCR，LPL二号种子Loong，EU二号种子BGM。
　　C组：EU一号种子M16，LCK二号种子Str，NA二号种子ATM
　　D组：NA一号种子ASG，LCK二号种子Crane，LMS赛区冠军TPA（因赛区成绩，赛区冠军实为全球总决赛二号种子待遇）
　　这个抽签分组结果出来后，BC两组就立即成为了热议的焦点，原因无他，这两个分组里的战队都太强了，六支战队都拥有着出线甚至更进一步的实力。
　　而因为同赛区不同组的规则，Sky晋级小组赛之后，只能被分到CD两组，所以开赛前与入围赛期间，许多观众也都在议论，或者说祈祷，Sky千万不要去C组。
　　然而入围赛晋级结果出来后的分组抽签里，万众瞩目之下，担任抽签嘉宾的原Spring战队上单选手，第一次伸手，就把Sky给捞了出来。
　　战队名字被打开的瞬间，几乎所有LPL观众的心里都是一凉。
　　A组有TL，B组有鱼龙，毫无疑问地，Sky被顺到了C组。
　　“卧槽！”
　　“完了完了”
　　林轩他们一群人在后台也是直接叫出声来，以他们如今的状态，进D组简直就是稳稳地出线，可到了C组，不论是任何战队进去都是要拼命的，M16是在EU赛区总决赛上3：1干掉了BGM的虎狼之师，ATM就是北美版的TL，而且在世界赛的发挥似乎还要更好一些，Str更不必说，手握两届世界冠军奖杯，魔王安承业声名赫赫，哪有一个弱队？虽然其中两个都是手下败将好吧。
　　最终分组结果如下
　　A组：LPL一号种子TL，LMS二号种子TJ，越南赛区冠军XM，独联体ANX
　　B组：LCK一号种子VCR，LPL二号种子Loong，EU二号种子BGM，NA三号种子NG
　　C组：EU一号种子M16，LCK二号种子Str，NA二号种子ATM，LPL三号种子Sky
　　D组：NA一号种子ASG，LCK二号种子Crane，LMS赛区冠军TPA，EU三号种子S11
　　分组结果出来之后，大多数LPL赛区这边的解说与主播都维持了原本的分组出线判断。
　　A组TL百分百的稳稳出线，而且是小组第一出线，另外一个出线名额大概由TJ和XM去争。
　　B组VCR占一个名额，毕竟是LCK冠军，还是要给尊重的，第二个名额在鱼龙和BGM之间决出，大多数LPL这边的人都还是更倾向于鱼龙，但到底到底谁能小组第一出线真的不好讲。
　　C组同理，给Str一个尊重，第二个名额由另外三个战队去争，鉴于Sky在MSI和洲际赛的表现，压一手Sky，但最后到底谁能出线真的不好讲，大家不要太乐观。
　　D组Crane出线没压力，小组第一出线，第二个名额被ASG拿走基本没有什么大的变故。
　　国庆节后，江城下起了连绵的秋雨，秋意逐渐笼罩下来，十月十号，为期八天的小组赛正式拉开帷幕。
　　首战由LPL赛区一号种子TL，迎战越南赛区赛区冠军XM。
　　输了。


第772章 穆晚莹看比赛
　　TL输给XM毫无疑问是一场爆冷，不过如果认真追究起来，未尝没有一些预兆或者伏笔。
　　张三和王迎风邀请TL一同提前前往江城，进行封闭训练，对方因有个比较重要的商业活动而拒绝了，而实际上，这场商业活动的时间似乎有些晚，TL是全球总决赛二十四支战队里最后一个抵达江城的。
　　抵达江城之后，TL也多是与LCK进行训练，此外还有LMS的冠军TPA，他们两个战队一直关系都很不错，不过Sky与TL也打过两场训练赛，也感觉TL的状态似乎不如夏季决赛的时候，但也没有多差。
　　所以TL会输给越南战队，他们也有些没有想到。
　　老实讲，XM的实力固然不差，发挥也很好，但这场比赛之所以输掉，最主要的缘故还是出在TL自己身上，上路和辅助都有问题，最重要的却是打野，野区几乎是被对面盲僧给反烂了，各种从TL野区过去踢TL队员，各个角度的回旋踢秀的飞起。
　　第二场比赛，由LCK一号种子VCR迎战欧洲豪强BGM，两个战队从五分钟就开始打架，一直打到比赛结束，你来我往，硝烟四起，偏偏绝不给人「无脑」「莽夫」这样的感觉，以单局质量而言，绝对当得起「神仙打架」的说法。
　　这场比赛后，许多LPL观众的心情都或多或少地变得沉重了些，有这样两支战队在，鱼龙战队想要突围出线，绝非易事。
　　如果说B组是三足鼎立，那么C组就是四强争霸，四支战队无一弱旅，第三场比赛中，Str登场，对决ATM。
　　C组四支战队中，M16是欧洲一号种子，Str是两届世界冠军，还有安承业坐镇，就连从入围赛杀上来的Sky，也是新鲜出炉的MSI冠军，从这个角度看，如果从四个战队里挑一个软柿子，那么毫无疑问就是ATM，它虽然常年称霸北美赛区，但在世界赛上的表现一直都不太好。
　　然而今年世界赛首战，ATM小组赛首秀就给了所有人一个惊喜。
　　他们干掉了公认C组最有可能杀出重围的Str！
　　Str的翻车似乎给TL引开了不少舆论火力，许多观众把这天称作强队盘车日，这多少有些贬低了ATM，不过不翻车的强队还是有的。
　　比如第四场，Crane轻松击败LMS一号种子TPA，取得小组赛首胜。
　　第五场，鱼龙战队轻松击败NA三号种子NG，取得小组赛首胜。
　　第六场，Sky登场，对手是刚刚击败了Str、为北美赛区证明的ATM战队，在击败了Str之后，他们的ADC选手受邀接受LPL赛区采访，被方瑶问及接下来要打Sky，有什么看法的时候，他回答道：
　　“我们在MSI上曾与Sky交手过，我们输掉了，这是一个很强的队伍，但这一次我们有信心向复仇，我们不要再做背景板了，我们要做主角，要让他们成为我们的背景板。”
　　看得出来，ATM对这场比赛做了许多准备，实际上两支战队在这些天的训练中也打过好几场训练赛，对彼此都有一定的了解与针对。
　　第一轮扳选之中，ATM果断地扳掉了梦魇和卡莎，虽然这两个英雄在第一天小组赛中并不火热，尤其是卡莎，今天选卡莎的两个战队都输了，第一个是TL，第二个是Str。
　　穆挽离拿到了剑魔，薛云琪则拿了刀妹，刘汉东赵信，江映雪拿到了她曾经封神的洛，霞则被ATM给抢走了，林轩最后补了一个伊泽瑞尔。
　　ATM下路是霞和锤石，这个下路选出来之后，负责解说的辛鑫就给广大观众们科普了一下，据说ATM辅助选手的锤石很有一手，属于压箱底的那种英雄，由此可见他们对于这场比赛的重视。
　　不过其实很多时候，重视也能说明或者衍生很多问题，比如……紧张。
　　不知道是不是因为这个缘故，这个据说锤石很有一手的辅助选手，在下路对线长达十一分钟的时间里，Q技能唯一一次没空，是钩中了从林轩身边路过的小兵。
　　而之所以下路对线在十一分钟结束，是因为林轩和江映雪推掉了ATM的下路一塔，开始转线去上路。
　　伊泽瑞尔改版之后，虽然QER三个技能基本没动，然而W技能的重做，却使得他的出装思路和打法都发生了一些细微的变化。
　　重做后的W技能不再拥有直接伤害和队友攻速增幅，而是变成了一个需要伊泽瑞尔使用普攻或者技能触发的印记，伤害非常可观，以这个技能为核心，还衍生出来了法系出装的流派。
　　林轩采取的出装路线大抵也是如此，在魔宗和冰拳两件核心装备之后，出法系电刀、大帽子和法穿棒，就连鞋子也是升级了法穿鞋。
　　这场比赛的胜负手在三十二分钟时的大龙决战，林轩WEQ讲对方打野岩雀打得血量见底，如果不是就在身边的霞给了个治疗，几乎瞬秒，岩雀随后闪现逃生，又被林轩一个大招给刮死，一同被刮到的还有中单瑞兹，直接掉了半管血，Sky拿下大龙，终于定鼎最后的胜局。
　　第二天伊泽瑞尔的出场率飙升，几乎非办必选。
　　小组赛第二日里，鱼龙战队迎来了他们小组赛最为强大的对手，LCK冠军VCR，并且在取得前期优势之后，以连续狂暴的进攻，生生地打破了VCR的运营坚守，二十七分钟拿下大龙。
　　随后中路二塔，青钢影果断越塔强开，夕颜的卢锡安完美发挥，带着蓝Buff硬生生地一波团打空了蓝量，三杀团灭VCR，彻底奠定了取胜的巨大优势，并且在五分钟之后，推掉了VCR的基地水晶。
　　那一刻现场的欢呼声达到了本届全球总决赛开幕以来的最高峰！
　　国人有些时候极其「严于律己」，主要体现在基本上国内任何行业，拿来对比的时候，都要与世界上最强大的国家或者团队比较，亦或者说，这是因为绝大多数人的概念里，这个世界真的就只有「中国」和「外国」这两个国家。
　　在英雄联盟的领域里，外国的代表国毫无疑问就是LCK。
　　所以昨天Sky击败ATM大家固然欢喜，可那终究不是直接击败LCK，只有直接干掉世界上最强的对手，才能让大家的自豪与激情真正迸发与宣泄出来。
　　不过可惜，今天就只有这一场LPL与LCK的比赛。
　　穆晚莹来到江城的时候，全球总决赛的热潮还没有散去，甚至于刚从火车站出来，她很快就在地铁里感受到了它的温度，这让她非常吃惊。
　　下定决心要请假来现场看比赛前，她特意在网上了解了一些相关的讯息，也知道电子竞技如今很火，只是她怎么都没有想到，整个地铁车厢里面，竟然都是全球总决赛的宣传海报。
　　LPL三支战队都有，她的目光从那些队员的面孔上一一看过，薛云琪和艾黎两个大帅哥让她感到十分惊艳，没想到整天打游戏的，居然还有这么帅的，江映雪和夕颜两个女选手更让她吃惊不已，有种看明星海报的感觉。
　　而穆挽离，则让她多少有些忐忑，一方面为自己的弟弟感到骄傲与自豪，另外一方面，多年不曾真正见过面和对方忽然出现在另外一个世界里的冲击，都让她内心深处觉得有些陌生。
　　不过这些思绪，多少冲淡了一些第一次坐地铁的紧张感，让她能够与旁边的许多人一样，不关注于交通工具本身。
　　她听到有人在讨论比赛，不过大多数人都在讨论鱼龙战队，他们刚刚击败了韩国队，而Sky今天没有比赛，他们的分组非常不好，想要出线要打得很辛苦。
　　穆晚莹衷心地希望Sky能够一直赢下去，至少要出线，那样她才有足够的时间考虑清楚一些事情。
　　小组赛门票开放的时候，她按照官方公布的时间去抢票，结果没想到还是低谷了门票的火热程度。
　　入围赛的时候，正是国庆假期，现场都还有空座，所以她想着小组赛的时候是工作时间，应该没有那么多人去看，结果只晚了一分钟，抢票的时候已经没票了，原本都想着买往后几天的票了，结果没想到前天在贴吧看到了有个人要出票，一百二的票卖两百，不算太黑心，她于是买了票，然后请了假来这里。
　　想起请假的事情，她兴奋的心情微微平复了些，厂里请假并不容易，她为了请假多少与管理闹得有些不太愉快，连辞职的话都讲了，不过终究请下来了，这个时间点不好招人，倒不至于回去后人家让自己滚蛋，大不了回去上班少玩点手机少看点小说，反正也没啥好看的。
　　下了地铁，扫码出站，然后跟着导航又走了半个多小时，终于找到了订好的宾馆，环境还不错，装修是新的，也干净，她放下行李箱，跟着导航找了个小吃店，简单吃了晚饭，又溜达着回去。
　　大概是因为身处陌生环境，一个人躺在宾馆里，竟觉得头脑有种异常的清明，她一边听着手机里传来的比赛回放视频声音，一边茫然地想着自己到底该做什么，能做什么，要做什么。
　　她不记得自己什么时候睡着的，醒来的时候，已经是上午十点了，收拾妥当，手机充满电，出门的时候已经是中午，吃了饭，坐公交前往比赛场馆。
　　比赛下午两点开始，她到的时候刚开始进场，场馆外面排起长龙，她去Sky应援处领了应援物，里面有选手卡通形象的贴纸，穆挽离的面孔变得十分Q萌可爱，她在自己的座位上翻来覆去看了好一会儿，小心地收入了包里。
　　然后又看江映雪的贴纸，觉得这个女孩子不去当明星简直有点浪费，随手放进应援袋里，犹豫了一下，又拿了出来，放进自己包里。
　　十月十二号，周四，小组赛第三天，Sky将在这天晚上小组赛第一轮剩下的两场比赛，对手分别是M16和Str。
　　当天第二场，Sky击败M16。
　　当天第五场，Sky在前期拿到了巨大优势的情况下，被Str中期翻盘，并且最终输掉了比赛，以2-1的战绩结束了小组赛第一轮的三场比赛，与Str暂时并列小组第一。
　　M16则与ATM同样以1-2的战绩并列小组第二，死亡之组的出线形势依旧扑朔迷离。


第773章 大发明家推线流
　　小组赛两轮，第一轮各个小组的比赛穿插在一块，第二轮却是每个小组一天，直接确定出线名额。
　　第一轮小组赛中，SKY2-1与Str并列小组第一，鱼龙战队更是以3-0的不败战绩独占鳌头，两个深陷死亡之组的战队都打出了这样的成绩，与之相比，作为LPL的一号种子，分到了公认最容易出线的小组，TL战队的表现则实在有些让人失望。
　　击败TJ之后，TL多少挽回了一些人心与信心，只可惜在小组赛第四天，第一轮的最后一场比赛里，TL再次爆冷，输给了独联体赛区的ANX。
　　这场比赛让许多人大跌眼镜，林轩他们已经结束了第一轮小组赛，当时正在训练，也没有看比赛，知道结果的时候，感觉就像是一场玩笑。
　　LPL一号种子输给了外卡！
　　事实上，这场比赛打到一半，许多人哪怕认为TL还有可能翻盘，也被气得直接关了直播，TL输掉之后，粉丝、路人与黑粉纷纷跑到TL俱乐部官博下去质问，也有些在讲还有机会，现在输不是坏事，及时吸取教训、不要再轻敌就好了。
　　在这个大环境下，替TL讲话或者呼吁理智，自然都会惹来更多人的怒骂，不过更多的火力，还是对准了TL战队，主要是哪怕真粉，这个时间点也很少会站出来讲话，躺平任嘲。
　　战队不争气，讲话也没底气，只能寄希望于TL能够被连续的爆冷给打醒，及时调整状态，不然LPL一号种子要是出不了线，那才真的是笑话。
　　好消息是，不知道主办方如何安排的赛程，A组的出线战被安排在了最后一天，于是B组出线战就被放在了第二轮的首日。
　　十月十四号，周六，下午两点，B组出线战拉开帷幕。
　　第一场比赛，鱼龙不敌BGM，迎来小组赛首败，不过好在迅速调整好了状态，双杀VCR，直接以四个积分提前锁定了一个出线名额，随后轻松地再次干掉NG，以5-1的成绩结束了小组赛，并且锁定小组第一出线。
　　BGM击败鱼龙之后，掌握了一定的主动，不过可惜在之后与VCR的比赛之中，惨遭对方双杀，基本宣告无缘八强，中单选手Next赛后失态落泪，现场观众有许多人喊他的名字，给予鼓励，结果被欧洲媒体报道的时候，却成为了「嘲讽」，好在很快就有身在现场的LCS赛区解说公开澄清。
　　老实讲，这届全球总决赛在中国举办，各方面的效果与反响都远远超出了所有人的预料，不论是场馆、设备、服务还是现场氛围，都在很大程度上改变了其他赛区对于LPL的印象，甚至就连许多观众本身，此前也是没有预料到的，不止一位选手在接受采访的时候，不论是不是LPL赛区的采访，都表示现场观众十分热情，非常喜欢这里，希望还有机会可以再来中国参加比赛。
　　这些事情林轩他们其实在一定程度上早有体会，最直观与简单的就是，去其他国家参加世界赛，大多数情况下场馆待遇连LPL常规赛都比不上，更不要说每年决赛的排场了。
　　不过现场观众对待所有赛区的热情确实也让林轩他们有些意外，与此同时，身为LPL的队员，多少有些与有荣焉的感觉，毕竟他们并没有给LPL丢脸。
　　当然，全球总决赛才刚刚开始，接下来的比赛更重要也更艰难。
　　鱼龙战队力压LCK一号种子，小组第一出线，这极大的振奋了人心与士气，也进一步助长了观赛热情，十五号C组出线战的门票价格水涨船高，都已经不再是翻一倍就能买到的了。
　　这些对林轩他们倒没有什么影响，甚至于输给Str，其实也没有给他们造成多大的困扰，反而如果一直赢，那么才会让他们感到不安。
　　Str如果那么弱，那也就不是Str了。
　　但话虽如此，复盘的时候张三和任帆还是很严厉地指出了队员们在于Str对局中出现的不足。
　　严格来讲，大概也算不得失误，那一波中期团战溃败，源于Sky这边三人抓Str的中单刀妹，结果被安承业给秀了起来，R三个E三个，虽然最终将其杀掉，却被拖了太久时间，以至于Str其他人赶到反打，将Sky打了个小团灭。
　　这一波Sky的配合其实没有太大问题，张三和任帆的关注点也不在操作与配合上，而是视野。
　　Sky拿到了优势，却没有形成视野压制，尤其是他们抓单路过的野区，就有一个绝佳的上单绕后眼位，这才导致了他们被反打，否则他们少了技能，Str也残了个中单，如果不是被剑魔绕后，他们打赢的机会依旧更大。
　　“中期出门尽可能地保证身上有两个真眼！尤其优势的时候，还有劣势的时候，以及均势的时候。”
　　Rank局中，但凡有点意识，都有带真眼的习惯，但每次出门身上必须有真眼就没有多少人能做到或者说愿意做了，许多人的认知里，保证地图上有个自己的真眼就可以了，没有必要一直浪费经济。
　　都是钱啊，四个真眼就等于一个人头了！
　　然而眼位上锱铢必较绝对是有必要的，留真眼有备无患也是绝大多数职业选手都养成的习惯，不过出门保证两个真眼，同样也是大多数职业选手所不愿意的。
　　野辅两个扫描，大多时候中单也会换扫描，加上每人一颗真眼，就能保证多数情况下的排视野需求，到了视野争夺战的时候自然是多多益善，但这种情况并不是很多，如果每次出门都是两颗真眼，很有可能会一直放着，这样相当于一波兵白补了。
　　Sky从春季赛中后期就一直在强调视野的问题，最初是因为江映雪转辅助，在视野布控方面难免会有不足，需要大家一同帮忙，后来随着江映雪迅速进步，尤其是刘汉东在张恒的帮助下，视野控制上同样进步飞快，其他人只需要做好自己的本分就好了。
　　这次重新强调视野问题，一方面源于全球总决赛的比赛强度空前，另外一方面，也是源于张三与任帆都在致力于打造真正的世界顶级强队——不能有明显缺点！
　　如今Sky的运营能力在LPL已经算是排在前列了，打团能力更是世界级，加上有林轩、江映雪和刘汉东、穆挽离四个拥有极高上限的选手存在，两个教练的野心自然也在随之膨胀。
　　林轩只是不清楚他们是不是知道江映雪要退役的事情，当初他们两个人似乎曾有意多磨练李翼，原本以为是为江映雪退役后做准备，现在看这长期规划，而且把江映雪作为核心之一的架势，似乎又不太像是知道江映雪退役的样子。
　　十五号下午两点，C组出线战打响第一枪，Str成功地复仇ATM，以3：1的战绩暂列小组第一，随后Sky登场，双杀ATM追上积分，与此同时，也宣告着ATM再次高开低走，基本告别八强。
　　ATM下去之后，M16上台，磨刀霍霍地准备向Sky复仇。
　　小组赛第一轮结束之后，两支战队之间曾有过一个并没有Sky战队成员参与的小插曲，在第一轮比赛之中，M16一级玩了个小战术，AD辅助和打野三人直接从下路兵道钻进草丛，准备在这里埋伏一波，却没有想到Sky这边林轩江映雪和刘汉东三个人早已经在这里等着了，反埋伏一波，拿下了M16的一血。
　　输掉这场比赛后，M16的中单选手在推特上连续发了两条动态，第一条很疑惑，为什么Sky的队员那么聪明，居然知道他们要去下路埋伏，第二天则说也许其他赛区的选手不该与LPL的战队打训练赛，暗指自家的战术被LPL战队泄露了。
　　这条推特刚发出来就引起轩然大波，还有去年一支全球总决赛队伍的选手跑到下面评论，说他们去年与LPL的一个队伍打训练赛，结果当时TL战队的教练组就坐在那个LPL队伍的训练室里看着，而他们与TL是同组的。
　　这件事情被国内媒体转到微博上后，立即引起了争论，不过三支战队都没有人回应，方楷倒是在第一时间反驳了回去，讲M16早就在欧洲赛区的决赛上用过这个套路了，还蹲死了BGM的辅助，难道觉得Sky教练组连你们的夺冠视频都不会看？且开局的时候，Sky布置了侦查眼位，没有看到对面的下路，做出这样的应对并不奇怪。
　　这件事情导致许多国内观众对M16的观感直线下降，许多人更拿着他去年全球总决赛落败后痛苦的照片做表情包，各种调侃转发。
　　在这种情况下，Sky与M16的再次对决，多少都有了一些不同的味道与意义
　　M16对这场复仇战准备十分充足，开场扳选，他们身在蓝色方，出人预料地选出了一个几乎没有怎么在世界赛上出现过的英雄。
　　大发明家。
　　配合牛头来打下路。
　　观众们陌生，但不论是解说还是Sky，对于这个英雄其实都早有一定的防备，因为这套AD发明家推线流体系，M16其实也曾在欧洲赛区决赛是使用过，效果非常不错，BGM正是输在了这套体系之下。


第774章 没压住
　　“真选大头了？”
　　“大兄弟很会玩嘛。”
　　“不要真翻车了啊，要不把冰鸟拿出来？”
　　“没有必要吧，正常打就好了，大舅子跟小雪你还怕被他们打起来？”
　　“别大意。”
　　“呃……我们输了好像也不能叫翻车吧？”
　　“你这就属于长他人志气了吧？”
　　任帆并不似队员们那样轻松，在林轩他们闲扯的时候，一直都没有讲话，先选了上野，随后才道：“大舅子怎么说？”
　　林轩道：“我都可以，就一个奇葩套路，只要逆风就没啥用，打废他们就好了。”
　　刘汉东道：“这话说的，简直跟ADC领先一个大件的时候伤害贼高一样有道理。”
　　“那下路就放在第二轮选了？”
　　“可以。”
　　Sky前三手拿到了剑魔、加里奥和赵信，M16则是厄加特、牛头与大发明家，进入第二轮，因为霞和伊泽瑞尔都被扳掉了，M16又补扳了韦鲁斯，最后一个扳位，似乎是想要给希维尔的，亮了一下，但时间快要结束的时候，又换成了卡莎。
　　“既然他们都亮出来了，那要不就希维尔吧？”
　　“我可以。”
　　“小雪拿什么？”
　　“洛还在。”
　　“人家问小雪，你个ADC插什么嘴？”
　　“我跟辅助讲话你个中单打什么岔？”
　　江映雪无视了两个严重影响沟通效率的家伙，找到洛，轻声道：“那我就洛了？”
　　任帆“嗯”了一声，叮嘱道：“大舅子你这把杀心不要太重，安稳补刀就行，棘奴这把尽量靠中上，下路就算兵线吃点亏也没有关系，尽量让琪琪动起来，让阿离顺起来，只要我们中上起来，他们没得打。”
　　教练退场，林轩调整好符文之后，伸了个懒腰，却听刘汉东问：“阿离你总往台下看什么？”
　　林轩转头看去，只看到薛云琪那张帅到惹人烦的侧脸，于是撇撇嘴，转头看江映雪，果然美女就是比帅哥顺眼。
　　穆挽离迟疑了一下，才道：“我姐姐在下面。”
　　林轩怔了怔，在场的四个人之中，他是唯一一个对穆挽离家庭情况有所了解的人，其他人因为不清楚，反倒没觉得有什么，刘汉东笑道：“那得好好发挥呀，我多去上路。”
　　穆挽离笑道：“照常打就好了，还是先让琪琪动起来。”
　　薛云琪道：“大舅子这把抗压吧。”
　　“那行，我躺好了。”
　　进入游戏，林轩飞快地选好了装备，想了一下，又把多兰剑给撤销掉了，然后重新买了萃取，又标记了一下，道：“我苟着发育了。”
　　“你这个苟的有点过分了吧？”
　　“出多兰剑的话我会忍不住想杀人。”林轩直接走出了泉水，往下路野区走去。
　　……
　　“大舅子好像是出的萃取啊！”
　　负责解说的小樱第一时间就注意到了妹夫的装备状况，“这是要把发育进行到底啊。”
　　张飞道：“对面毕竟是个大头嘛，想打优势不容易，出个萃取对着发育不失为一种选择，这把主要还是看上中野。”
　　台下的穆晚莹听到解说这样讲，心里面洋溢着淡淡的甜甜的欢喜，通过这些天的恶补，她已经对弟弟所在的这个Sky战队有了很大了解。
　　这支战队向来以下路为核心，而下路的两个选手也都是世界顶级的人物——不过奇怪的是他们两个居然不是情侣，情侣组合是另外一个中国战队的下路，那个叫大舅子的家伙居然跟他妹妹谈恋爱，虽然不是亲妹妹——上单这个位置在Sky一直都是不受重视的，还一直挨骂，直到前不久MSI季中赛，阿离忽然爆发，变得超级Carry，还干掉了韩国那边一个世界第一上单，战队教练组才对上单重视起来。
　　现在听解说这样讲，她想当然地认为，这是自家弟弟打得好了，上面的教练发现了他的价值，这才开始以他为核心这样打。
　　她十一号来到江城，只买了十二号的门票，原本想看完当天比赛就走的，结果后来了解赛制，知道他们十五号要直接打出结果来，犹豫了好久，还是咬牙又续了房费，改签了车票，就当自己是出来玩了，反正来回车票都是那些钱。
　　她闲逛了两天，也一直在想办法买票，黄牛票太贵了，实在是心疼，后来都快要放弃了，终于在网上碰到一个私人出票的。
　　出票这人是TL战队的粉丝，不远千里跑来现场支持，结果TL居然连续输给外卡，气得半死，而且买的门票位置又不好，坐在看台最后一排，选手区什么都看不清就算了，连现场大屏幕也看的不是很清晰，还不如在家看直播，于是一气之下，就把接下来十四十五号的门票都给卖了。
　　穆晚莹对游戏谈不上喜欢，来现场只是为了自己的弟弟，只愿意买十五号的门票，人家想要省事，差点一起打包卖给了另外一个人，她磨了半天，又多加了五十块钱，才买到这张票。
　　同样是这张门票让她感觉冥冥之中注定了让自己来现场一样，于是纠结了半天，还是在十三号的晚上给穆挽离打了个电话，骗他讲自己十五号才到江城，看完比赛就走。
　　撒谎的部分原因是不想耽误他训练，而更重要的，却是不知道怎样面对这个比印象中成熟了太多的弟弟，总不能跟她讲自己一声不吭地消失三年，是为了给他挣彩礼钱吧？
　　她逃出去的初衷其实受不了这个绝望到看不到一点光亮的家，至于存钱，在她看来，与其说是为了弟弟的未来，倒不如说是给她自己活下去的目标或者希望，总不至于觉得活在世上一点意义都没有。
　　可存钱的数额慢慢增长，她却越来越没有了回去的勇气，她有时觉得自己存了那么多钱，好厉害好厉害，她从没有见过那么多钱，可有时想起要解决的问题，又觉得那点钱完全没有意义。
　　自己这几年几乎没怎么花过自己的钱，挣得全都存起来，可又能怎么样呢？彩礼钱有了，还要盖房子，还要买家具，现在的女孩子一到结婚了，一个比一个要求多，这点钱哪里够用啊？还有小妹呢，她都初中了，马上就长大了，总不能让她跟自己当初一年到哪都抬不起头来吧？她成绩一直很好，以后要上大学的，还有老妈的病……指望老爹吗？
　　想起这些的次数越多，她就越不愿回家，可是忽然之间，她在屏幕上，在别人的口中听到了自己弟弟的名字。
　　她来到了这里，看到他坐在舞台上，看到那么多人与自己一样支持他，看到他每次坐车过来坐车走的时候宛若明星一样的待遇……真的感觉就连记忆中永远都是晦暗的那个家，都变得明亮起来。
　　心情好起来之后，她就连现场看比赛的心情都不一样，这个女孩子看起来满文静的，她支持的是Sky，会不会是阿离的粉丝？那么多职业选手的女朋友，原本是粉丝的应该不在少数吧？要不自己去建个粉丝群，专门物色弟妹的那种？
　　她一方面可以轻松的这样想，一方面反而越发因为自己消失的这些年而感到愧疚，更不知道该怎样面对弟弟妹妹，至于爸妈，偶有相亲，她心中很难产生愧疚这种情绪。
　　都说可怜天下父母心，可这个世界上，绝大多数人到了年龄，就都会成为父母，可真正懂得怎样做父母的人，远远没有那么多。
　　她记得自己受过的苦，记得自己挨过的打，也记得以前过得是怎样的生活，她现在想要回去，愿意回去，不是想要重新回到那样的生活，只是……觉得那个家不该再那样下去了。
　　有些事情不是阿离有出息了就能立即发生改变的，但如果可以，她一天都不愿意继续那样下去。
　　她这样想着，被解说陡然高亢起来的声音惊醒，回过神来的时候，比赛已经开始了五分钟，下路发生了一波对拼，她凝目看时，就见大屏幕上，轮子妈追着对面的牛头点，追到了塔前，一个回旋镖丢出去，把牛头变成了牛。
　　“First Blood！”
　　……
　　“什么情况，你不是出萃取来压抑自己杀人的冲动吗？”薛云琪正在中路对线，算着补刀，忽然听到原本说是抗压的下路传来一血捷报，有些疑惑地问了声。
　　“不好意思，没压住。”
　　林轩进入草丛避开小兵仇恨，很淡定地道，“再说了，这个时候你不是喊666就可以了吗？”
　　刘汉东道：“这牛太装了，一个大头推线就行了，没有炮台什么都不是，劳资跑这么远来支援，连个助攻都没碰到。”
　　穆挽离道：“他们打野在上路吗？我怎么总觉得这个厄加特走位不对劲啊。”
　　刘汉东道：“这个时间应该在下路吧，不过也不好说，也有可能回家直接来上路，你等我一下，我回家就去打石头怪。”
　　他回家后，还没走到石头怪位置，就看到对面的打野酒桶出现在上路兵线，且是直接从三角草丛绕后过去的。
　　阿离有危险！
　　“等我等我！”
　　刘汉东一边喊着一边往上路赶了过去，走到半路，就见穆挽离的剑魔被酒桶E闪命中打残之后，高高扬起巨剑，Q1击飞，Q2击飞，恶火束链命中，Q3击飞，再接两剑，直接砍死酒桶，然后闪现拉开了距离。
　　刘汉东好容易赶到，厄加特追到了塔前，见赵信也过来了，二话不说掉头就走。
　　“麻蛋又没助攻！”


第775章 太猛了
　　“我的天！这什么伤害啊？”
　　“这就有点过分了呀，人家一个酒桶是来抓人的好不好，结果直接被秒了！”
　　“人间无敌穆挽离嘛。”
　　刚刚下路反打杀掉了牛头，就已经让现场的氛围开始升温起来，这波穆挽离一打二反杀打野，更让所有人为之沸腾，小樱他们三个解说也是见Sky拿到优势，有说有笑起来。
　　“卧槽太猛了！”
　　周围欢呼的人潮之中，穆晚莹也跟着欢呼，觉得心都要跳出来了，尤其是听到旁边还有人这样夸赞穆挽离，从未有过的骄傲与自豪在心中油然升起，令她感觉心情从未有过的愉悦。
　　M16连续两波吃亏，终于主动把节奏放缓下来，刘汉东却没有就此止戈的意思，开始频频地入侵酒桶的野区，穆挽离牢牢地压着上路线，刘汉东拿了第二个红Buff之后，直接当着对面酒桶的面反掉了蛤蟆怪，率先到达六级。
　　刀妹六级之后对冰女的威胁性大增，而且因为野区的劣势，冰女只能放弃推线，老老实实地守在塔前，因而当刀妹也在中路消失的时候，厄加特连塔下兵都不敢吃。
　　Sky这把视野占据着极大优势，但酒桶直接去下半野区补经济还是没有办法看到的，因而并没有冒险去越塔，薛云琪在河道回城，刘汉东也就在对面野区回城了。
　　M16这边视野太匮乏，厄加特显然还以为赵信在附近，连塔下兵都不敢吃——他刚刚被W中砍了两剑，血量不满，因此而有些心虚。
　　“厄加特有点紧张啊！”
　　赵信都已经回到家了，厄加特还在塔后溜达，导播特意给了个特写，虽然知道赛场该求稳妥，但在LPL观众的视角里，厄加特的行为多少有些滑稽，汪飞就笑着调侃起来。
　　张飞笑道：“估计这段时间一直研究Sky的打法，觉得这个赵信肯定还在蹲我。”
　　小樱也笑，“有点草木皆兵了，不过也是因为他刚刚被砍了两下，血量不太满，如果被赵信绕后还是有危险的。”
　　“这就是你吃肉吃惯了，忽然改吃素了大家有点不太相信。”
　　“我还以为你要说改吃……”
　　张飞说到这里，话语打住，咳嗽一声不讲话了，汪飞笑道：“哎你这个人，你说吃什么？”
　　“Flag立的太多，难免有点过敏。”
　　张飞咳嗽一声，揭过这个话题，不过见局势进入Sky的推进节奏，心情都还是比较放松的，否则解说自家战队的比赛，哪有那么多闲心扯有的没的。
　　“赵信来到了下路，这是想动吗？”
　　“大头不太好抓啊！”
　　下路双人组都已经回过家，林轩刚刚拿了牛头的头之后就推线回家，大头落后了一步，不过这会儿也到了线上，只是林轩补了暴风大剑之后，推线能力大大增强，大头的炮台放出来，一个Q或者W弹两下就没了。
　　“感觉M16这边选人有点失误啊，选个大头没扳希维尔，是觉得大舅子不会玩吗？”
　　虽然口中说着失误，但很显然，汪飞并没有因此而觉得有什么遗憾。
　　林轩和江映雪把兵线压在了M16的塔前，每人一颗真眼，抢占住了三角草丛的视野，M16下路两人的视野都被清掉，下半野区基本都是黑的，就显得十分没有底气，牛头更没有了刚刚随时都想要往前顶人的霸气，努力地帮大头分担兵线压力。
　　刘汉东开着扫描一路走进三角草丛，林轩早已上前过去，让大头A了一下，以便帮大头吸引自家小兵仇恨，让M16的兵线反推，等兵线过来，大头和牛头刚刚往前走两步，早已经准备就绪的刘汉东从草丛里走了出来，E牛接闪。
　　“砰”地闪现声响中，伴随着就赵信开大的金属颤音，牛头的「大地粉碎」动作都已经做了出来，眼见着双全即将砸在地面上，赵信的身影只在它面前一闪，就出现了在大头的前方，手中长枪抡圆，“轰”地一声，在空中划开一个金色光圈。
　　大头反应极其迅速，按出了闪现，却也只是避免了被扫回到林轩和江映雪面前而已，依旧被扫到了旁边的石壁上。
　　江映雪已经往前冲去，借刘汉东先做一段位移，W控住，刘汉东打出击飞，林轩回旋镖后上前来跟上一个AW，刘汉东挺枪刺击拿下人头。
　　牛头同样被赵信大招给扫开了，刚刚走过来，还没来得及把人撞走，大头已经倒了下来，赶紧掉头逃回塔下，林轩他们也不追，清掉兵线之后，三人去拿掉了小龙。
　　酒桶赶来吃掉塔下兵线，并没有尝试去抢龙，直接放掉了这条土龙。
　　至此前期节奏已经完全掌握了在Sky的手里，但M16并没有就此放弃，林轩和大头这局带的召唤师技能都是传送，因而很快回到线上，不过视野还是要依靠辅助去抢，江映雪来到线上后，正与牛头争夺三角草丛的真眼，就被酒桶从小龙坑里给阴了一波，直接撞晕，接R，随后牛头接上二连，她在点燃挂上之前就给上了自己治疗，却还是瞬间就被打残。
　　不过M16的一套爆发也就此而止，林轩赶来后，她身上带着点燃扑到了希维尔的身上，仅剩丝血活了下来。
　　与此同时，刘汉东马不停蹄地来到上路，直接配合穆挽离越塔强杀厄加特，两人轮流抗塔，穆挽离复活之后一剑劈死了厄加特。
　　双方人头比分来到4-0，剑魔独占两头。
　　十二分钟，刘汉东单人刷峡谷先锋，林轩和江映雪正在消磨对方下路防御塔血量，河道草丛里就看到酒桶居然从自家野区踩爆炸球果下来了，与此同时，薛云琪提醒道：“他们冰女消失了，有T的。”
　　穆挽离刚刚把厄加特打回家，自己也清掉兵线之后回城了，更新了装备，正要出泉水，闻言迅速把视角切到下路，提醒道：“厄加特也有传送！”
　　林轩二话不说，开启大招掉头就跑，酒桶绕后过来，见两人跑得飞快，抬手一扬，一只巨大的酒桶就抛了出来。
　　“砰”
　　“砰”
　　林轩与江映雪同时按出闪现，从酒桶大招炸开的位置后方，出现在前方，随后同时被炸开的气浪给掀飞，反而借了一段位移，都距离自家防御塔更近了。
　　“漂亮！大舅子和小雪同时闪现，酒桶的大招反而帮两人逃得更远了，没有逼出大舅子的护盾，不过厄加特和冰女绕后了啊！”
　　“呼呼呼”
　　穆挽离开启传送，不过终究晚了一步，上帝视角的解说与观众们已经看到，厄加特和冰女先后在Sky塔后草丛旁酒桶刚刚插下的真眼处落地，而后厄加特抗塔，直接从塔后包围了上来。
　　“杀酒桶！”
　　退路已断，林轩立即掉头杀向酒桶，队友马上合围，酒桶也不怂，果断E上来，林轩先扔出回旋镖，护盾挡住酒桶冲撞，AW开始走砍输出，江映雪等了一下，见酒桶给出Q技能，这才W上前将酒桶控住，林轩趁机走出了爆炸酒桶笼罩的范围，避免被减速。
　　此时的希维尔装备远远没有成型，不过有暴风大剑打底，输出已经颇为可观，然而他能够输出的时间太短了，一暗黑色的冰爪穿过地面留下深深的印痕，掠到塔前，下一刻丽桑卓的身影在他前方凝结成形，将林轩给冰封冻住。
　　江映雪开启大招控住丽桑卓，也只给林轩争取了不到两秒钟的时间，厄加特扛着防御塔，直接甩了个大招，锁链先栓在了林轩的身上，八只脚嗖嗖嗖爬地飞快，中途被江映雪魅惑打断了一下，醒过来后，依旧直奔林轩扑过去。
　　林轩自知已经必死，不过江映雪连续魅惑三人，还是给他提供了一定的操作空间，厄加特被拦住，大头和牛头还没赶到，他自冰冻之中解脱出来，趁着酒桶与冰女的技能空窗，一边走A输出一边躲进草丛，很快把冰女血量打掉近三分之一，厄加特这才冲了上来，噗噗噗地喷着脚气，大头补了个微型导弹，增了下助攻，厄加特见到了斩杀线，直接大招拉回，将希维尔给处决掉。
　　江映雪显然早就放弃了林轩，从魅惑酒桶到丽桑卓的时候释放了一段「轻舞成双」，给林轩加了层护盾，魅惑厄加特后她本可以用第二段回来的，但根本就没有再往这边看一眼，直接掉头就跑到了塔下去。
　　牛头如果想蹭助攻，是能够在林轩死前补上二连的，不过这时自然不会去贪那个助攻，等到剑魔落地，这才第一时间接上了控制，大地粉碎击飞，再接野蛮冲撞，直接把剑魔给顶到了厄加特面前。
　　不过可惜还是晚了一步，没能让厄加特接上恐惧，此时M16这边五人除了大头之外，都是技能空窗期，穆挽离身在人群丝毫不惧，他身上已经有黑切，伤害高的吓人，QE命中两人，击飞冰女，无缝再接二段Q，直接逼出冰女闪现。
　　调头咔咔两剑接Q3，原本近乎满血的厄加特瞬间半血，穆挽离知道他没有闪现，根本不再管别人，就追着厄加特砍，牛头好容易打出眩晕，厄加特还没跑出多远，就被刘汉东闪现跟上，活生生地在五人群中将他劈死。
　　酒桶技能冷却，上前帮忙控住，配合冰女和大头好容易将剑魔打残，眼看要打出大招复活了，穆挽离Q技能再次冷却，Q1Q2秒杀酒桶，冰女被迫又按出秒表，才避开被一同击杀的厄运。
　　最后一段打残牛头之后，剑魔这才安心地躺进自己的虚空棺材里等待重临世间。
　　“两段Q砍死酒桶，冰女按出秒表，还有一段，能杀掉大头嘛？”
　　“够不着大头，第三段砍在牛头身上，哇这个伤害……”
　　张飞与汪飞两个人激动地大喊大叫，小樱正想要提醒刀妹赶来了，汪飞就又喊了一嗓子，“刀妹来了！刀妹来了！”
　　薛云琪因为没有传送，步行赶过来确实慢了不少，不过好在还是赶上了收尾，E闪E直接把比翼双刃从河道拉到了兵线上，眩晕冰女牛头，冰女刚刚从金身状态下解除，就被一柄利刃直接贯穿喉咙。
　　再接Q冲到牛头身上，寒光一闪，一串利刃甩在了大头身上，刷地一声化作一片刀光，将其围困起来，知道已经没有办法再打下去的大头立即闪现逃出了利刃围拢的范围，朝自己塔下逃去。
　　等待许久的洛终于再次翩然飞掠过来，借着刀妹的身体做了一段位移，凭借着直线前往塔下堵截的距离优势，终于在塔前将大头留住。
　　虚空之中剑魔同样一直在跟着大头往M16的塔下移动，不过速度有点慢。
　　普攻普攻再接普攻，利刃冲击斩下牛头，破空声响，艾瑞莉娅的身影已经在空中划出一个开口极大的“V”字形，借旁边两个炮台作为踏板，瞬间拉近了与大头之间的距离。
　　利刃冲击近身，普攻普攻普攻普攻再接普攻，随后双手并拢，一圈利刃随之悬浮起来，围拢在她身旁，下一刻他被大头眩晕在塔下，刀光也扫过了大头的身体。
　　“Triple Kill！”
　　“ACE！”
　　伴随着轰隆一声大响，刘汉东在上路放出了峡谷先锋。


第776章 小组第一
　　M16立志复仇，结果这次比第一轮输的还惨，上次交手至少前期中期都还是有来有回的，这次则在前期直接炸穿，十八分钟，Sky就推掉了三路外塔，经济领先直奔五千。
　　二十七分钟，刘汉东反红被抓，M16孤注一掷，强打大龙，结果虽然打下了大龙，却在龙坑内被江映雪R闪开到四人，薛云琪和穆挽离随后入场，打出成吨的AOE伤害，林轩站在后面，一个Q三个普攻，然后莫名其妙地就看到了召唤师峡谷上空跳出来了自己的头像。
　　旁边是一个鲜红的五杀！
　　“Penta Kill！”
　　……
　　“Nice！Nice！”
　　“一波一波可以一波！”
　　刘汉东薛云琪穆挽离都在激动地大叫，喊完之后，才发现好像有什么东西不太对劲。
　　刘汉东：“什么情况？”
　　薛云琪：“我靠为什么是你的五杀？”
　　穆挽离：“我还以为人头都是我的呢。”
　　林轩道：“我也在奇怪，我就打了三个普攻……”
　　“麻蛋我又没有助攻！”
　　……
　　“Penta Kill！”
　　“五杀！哇……大舅子这波……”
　　汪飞下意识地想要吹捧一把，结果话要出口，忽然卡了一下，“好像这波大舅子就在后面打了几下吧？”
　　“这波小雪开的太好了，大舅子的输出环境太完美，根本没有人人，就在那里弹弹弹，如果我没看错，刚刚好像是三个暴击，全部弹到了所有人。”
　　张飞还是给解释了一下，小樱也接口道：“这一波是小雪、琪琪和阿离三人入场的时机太好了，M16几乎吃到了全部的AOE，大舅子刚好补到了最后的伤害，这应该是这届全球总决赛的第一个五杀吧？”
　　“是，第一个。”
　　“复活时间还有三十秒，那可以一波了。”
　　“应该是一波了。”
　　“那恭喜Sky，再拿到宝贵的一分，目前以4-1的成绩，暂列小组第一，同时也率先拿到了一张八强门票！”
　　没有任何意外，林轩他们直接一波结束了比赛，照常握手谢幕，随后各自去接受采访，LPL这边接受采访的是穆挽离，对于台下的穆晚莹来讲，这又是一次有些「稀罕」的见证。
　　这是采访啊！
　　“大家好我是Sky的上单穆挽离。”
　　负责今天采访的人是楚茗，她原本只负责入围赛的采访，不过昨晚方瑶感冒，嗓子不舒服，楚茗于是临时顶替一天，因为林轩的缘故，她与穆挽离虽然算不上多熟悉，总比其他选手要眼熟些，笑道：“刚刚取得了这场比赛的胜利，有什么感想呢？”
　　穆挽离也不是第一次接受采访，且这种常规问题都有模版，想了一下用哪个，然后才回答道：“就还是挺开心的吧，因为对手也很强嘛，拿到这一分，出线的希望就更大了一点。”
　　“刚刚在比赛的时候，第一波被对面打野Gank，你反而先杀掉了打野，当时是怎么做出这个决定的呢？”
　　“就当时他们两个人的配合有点失误，厄加特跟的有点晚，酒桶当时的血量又不太满，觉得技能中了可以杀，而且我有闪嘛，实在不行还能跑，就杀了。”
　　“最后一波大龙的时候，在打野阵亡的情况下，你们团队了对方，大舅子还拿到了五杀，你们当时是怎么沟通的呢？”
　　“因为打野不在嘛，我们当时想的就是放龙杀人，然后辅助开的又好，控到了四个人，我们就都进去杀人就好了。不过我们没有想过大舅子能拿五杀，我其实以为人头都是我的了，结果就看到大舅子五杀了。”
　　穆挽离虽然不是第一次接受采访，但远远做不到林轩那样挥洒自若，就只好板着脸，装作自己很淡定的样子，回答的很认真。
　　他回答的时候，眼睛不忘往台下扫视，穆晚莹在台下，在大屏幕上看到他这个细微的小动作，好笑之余，又觉得心酸，眼睛一热，几乎掉下泪来。
　　“你们已经有四个积分，已经拿到了一个出线名额，但接下来跟Str还有一场小组赛，这关系到你们是否能够小组第一出线，而此前第一轮的对局中，你们输给了Str，那么下一场比赛你们有信心复仇吗？”
　　“呃……其实只要能出线就好了，复仇不复仇什么的，我们没有人在意。”
　　穆挽离说罢，发觉这样回答似乎有些不太好，于是又补充说道：“其实我们是有准备一些战术的，但是不是会拿出来打，还是要看教练的安排，我们就认真地打好就行了。”
　　楚茗笑了笑道：“好的，那本次采访就到这里，我们一起期待Sky接下来的表现。”
　　切掉直播摄像之后，穆挽离交回话筒，又不死心地往台下看了一眼，还是没能找到姐姐的身影，回到后台，除了依旧不接受任何采访的江映雪，其他人都还没有回来。
　　穆挽离看了眼江映雪，她还在看那本《边城》，他其实也在偷偷用手机去看，即便是有心理加成，看起来依旧十分乏味，觉得远没有那些网络小说好看。
　　不过他还是坚持看了下去，虽然他自己十分清楚从任何方面来讲这都没有任何意义。
　　他从包里拿了自己手机，看到有微信消息，心里面突地一跳，点进去，就看到两条新消息。
　　ViVi通过了你的朋友验证请求，现在你们可以开始聊天了。
　　ViVI发来一张图片。
　　他打开图片，看到自己刚刚接受采访时的照片，不过拍摄者似乎距离非常远，不要说人了，连舞台都显得很遥远，而且画面也有些模糊，应该是拍摄的时候已经放大了。
　　穆挽离低下头，吸了吸鼻子，打字问：“姐你在哪，我去找你。”
　　穆晚莹：“你好好准备，不要打扰我看比赛，等打完再说。”
　　“那等打完，我们就剩一场比赛了。”
　　“你不用训练了吗？”
　　“要，不过应该可以请两个小时的假。”
　　“那行，你打完我们先去吃饭，吃完饭你就回去。”
　　穆挽离加入Sky已经有三年了，还从没有请过假，不过实际上整个战队，好像也就大舅子请假比较多一点，其他人基本都很少请假。
　　林轩跟刘汉东一块走进休息室，往椅子上一躺，拿手机看了眼，没看到小妮子的消息，于是给她发了个消息：“表现不错，回头有奖励。”
　　放下手机，心里胡思乱想小妮子会不会给自己回，但跟许清如聊了好几句，都没有见她回复，这才终于放下心来，看样子是真的在睡觉。
　　她那边是周日凌晨，按理来讲周末可以任性一下，不过她今天要去参加一个什么志愿者活动，就只能睡觉了，林轩原本还担心她偷偷看比赛，现在确认她真的在睡觉，发现自己又有点失落，不禁在心里面暗骂果然人性本贱。
　　刘汉东在旁边问穆挽离：“咦，阿离也跟妹子聊天啊？”
　　穆挽离闷闷地道：“我姐。”
　　“哦。”
　　刘汉东见不是漂亮妹子，于是懒得再问了，林轩却被提起了兴趣，当着人不好问，也就没有说什么。
　　下一场比赛时ATM打M16，打得十分激烈，最后M16凭借远古龙和霞后期超强的Carry能力翻盘，保留了晋级希望。
　　此时四支战队各自战绩分别是
　　Sky：4-1
　　Str：3-1
　　M16：2-3
　　ATM：1-5
　　这样一来，接下来Sky与Str之间的比赛就变得尤其重要，如果Str获胜，那么他们战绩来到4-1，SKY4-2，Str将会直接锁定小组第一出线，因为哪怕接下来输给M16，他们的战绩也是4-2，与Sky同分，会因为双杀Sky的关系直接小组第一出线，Sky则小组第二出线。
　　而如果Sky获胜，那么他们将会以5-1的战绩，小组第一出线，而Str和M16的命运则交给他们接下来的一战，如果M16成功复仇，击败Str，那么双方都是3-3，胜负关系持平，双方会进行加赛，决定最后一个小组出线名额。
　　穆挽离在采访的时候说不在乎复仇不复仇，但实际上，怎么可能不在乎，这关乎到他们八强赛的对手，必须力争小组第一，以便避开其他小组的第一。
　　艾黎、泡泡、赵江和墨承都发了消息来，表示鼓励，希望Sky能够击败Str，小组第一出线。
　　昨天鱼龙战队小组第一出线之后，艾黎和夕颜接受采访，被问起八强赛的想法时，就回答说只要不碰到LPL赛区的战队就可以。
　　现在Sky有机会直接从根本上杜绝与鱼龙在八强赛上撞车的可能。


第777章 小组赛落幕
　　作为全世界所有英雄联盟玩家共同的盛典，每一年的全球总决赛都承载着太多的目光、追求、希望与利益，自然而然，就会发生许许多多的故事，恩怨纠葛。
　　不过其实说到底，也就是一个复仇与被复仇的过程而已。
　　往年的抗韩奇侠TPA，今年并没有能够再延续此前带给大家的惊喜，面对Crane的时候惨遭碾压。
　　一直被诟病“内战内行，外战外行”的TL战队在去年终于依靠着八强内战，踏着鱼龙战队的身体跻身四强，今年他们再次以LPL一号种子的身份出战世界赛，立志证明自己，可惜小组赛第一轮就接连翻车，先输越南，再输独联体，一时之间，可谓千夫所指。
　　鱼龙战队去年以小组第一出线，八强赛输给了同赛区的种子队，也是在国内外赛事里无数次淘汰过他们的TL，老阵容新赛季，再次卷土重来，第一个锁定一号种子出线。
　　Crane去年开创了英雄联盟历史上前无古人的三连冠奇迹，今年春季赛陷入低迷后，夏季赛状态逐渐好转，进入世界赛后逐渐重新展露出来了世界赛霸主的无敌姿态，小组赛以6-0的不败战绩锁定一号种子出线，也是整个小组赛是六支战队里，唯一一个没有输过的，所有人都认为他们极可能再次创造奇迹，留下一个更大的、几乎不可能有后来者的四连冠奇迹。
　　M16作为欧洲赛区老牌强队之一，在去年大规模换血之后，重新焕发了惊人的活力，今年夏季赛连克强敌，更是击败了被无数人视为西方复兴希望所在的BGM战队，获得了队史第一个赛区冠军，以EU赛区一号种子的身份出征世界赛。
　　结果小组赛第一轮就迎来两连败，他们立志要在第二轮复仇，向Str复仇，失败，向Sky复仇，被虐。
　　而Sky，哪怕是曾经陈慕雨时代的巅峰辉煌，他们在世界赛上的成绩，也就是两连亚，分别输给了同年在MSI上输给了他们的Str和Crane，陈慕雨退役之后，Sky随之降级，整整六年，终于在重回LPL的大门即将关闭的时候，重新回到了顶级联赛的舞台。
　　这个几乎从选手到教练全部都换了一遍甚至几遍的队伍，以所有人眼里的新人姿态回归，却在第一个赛季就带给了所有人难以想象的惊喜，LPL季后赛一串四夺冠，MSI力克Str，重回世界之巅。
　　然而就在人们以为Sky要重回巅峰的时候，他们在LPL季后赛出人预料地折戟，甚至都没有进入季后赛，所幸凭借着春季赛冠军的积分优势，进入了冒泡赛，以三号种子的身份回到了全球总决赛。
　　这是Sky的第三次全球总决赛之旅，此前两次，他们都打到了当年全球总决赛最后的生死局。
　　而今年，这支年轻的队伍似乎不大可能再走那么远了。
　　在以4-1战绩，已经锁定了一个出线名额的情况下，Sky与Str的最后一场小组赛依旧至关重要，关乎着小组赛出线排名，也关乎着M16是否能够保留最后的晋级可能。
　　然而最终的结果，说不上让所有人都失望，但绝对是让大多数人都失望的。
　　因为穆挽离在采访中所说的话，许多人对Sky与Str的这场比赛都十分期待，然而Sky在扳选之中，并没有拿出什么出人预料的阵容，反倒是Str这边，出人预料地选出来了一个许久不曾出现在全球总决赛上的中单卡牌。
　　前期卡牌两次飞下，导致Sky前期陷入了极大的劣势，不过进入中期之后，Sky在最为关键的一波小龙团里将Str团灭，扳回了局势，随着林轩的霞装备越来越好，胜利的天平一直不断地往Sky这边倾斜
　　——这个幅度很难说有多大，但一个六神装的霞，尤其是在大舅子手里，大多数人看到这里，都认为Sky极可能赢下这场比赛，M16的队员们在后台，更是不断地在给Sky加油。
　　然而比赛结束的甚至让人觉得有些莫名其妙，四十二分钟，Sky集合推进Str下路，安承业的卡牌上路单带，在Sky进攻高地，却因为没有兵线而受阻的时候，鳄鱼和EZ果断地相信了安承业，直接传送Sky上路，林轩好容易击杀了对方野辅，刚刚回到家里，还没走下泉水，基地水晶就被推掉了。
　　这场比赛之后，不论接下来Str打M16结果如何，他们都会以小组第一出线，Sky则以小组第二的身份出线。
　　这个结果算不上多坏，毕竟是出线了，但不论队员还是观众，对此多少都是有些失望与失落的。
　　当然，开心的人也有不少，Str作为第一代冠军王朝，哪怕是在LPL，也拥有着不菲的人气，这场比赛Sky复仇失败，但实际上也是Str复仇成功，毕竟相较于MSI，今天的比赛分量其实也没有那么重。
　　赛后握手的时候，Str五个队员喜笑颜开，小组赛双杀Sky，对于他们来讲绝不是小组第一这样简单，更是破除了一层心障，使得他们对于自己接下来的世界赛之路更加充满信心。
　　十六号D组出线战，Crane六战全胜，小组第一出线，至此LCK三个战队，已经全部晋级八强，两个小组第一，唯一的小组第二，是一号种子VCR，他们在小组赛惨遭鱼龙战队双杀，以4-2的战绩位列第二。
　　不过相比较与其他赛区的一号种子，VCR的表现其实已经很不错了，欧洲赛区一号种子M16小组赛出局，LMS赛区一号种子TPA小组赛出局，NA赛区一号种子ATM小组赛出局。
　　LPL赛区一号种子TL，小组赛出局。
　　A组的出线战被安排在了小组赛的最后一天，但这些天的调整似乎并没有什么效果，十七号A组出线战，TL战队第一场击败了越南赛区冠军XM，完成复仇，可惜随后就被TJ战队复仇，生死战中惨遭独联体赛区的ANX双杀，彻底宣告他们今年的全球总决赛旅途到此终结。
　　对于LPL来讲，这毫无疑问地是一个沉重打击，因为相较于Sky和鱼龙的压力，赛前几乎所有人都认为TL的晋级该是理所当然的，结果深陷死亡之组的两个战队成功突围，本以为出线最轻松也该是最强的队伍，却爆冷淘汰。
　　整个LPL都在为TL的爆冷出局而震动，惋惜、愤怒、失望……的时候，Sky的氛围并没有比TL好多少——好肯定是要好的，只是没有好太多，远远比不得隔壁鱼龙战队那样战役高昂。
　　Sky这边的问题说大并不大，因为大多数人对于这个结果不是没有想过，小组第二出线而已，死亡之组，杀出来已经不容易了，ATM和M16虽然战绩比较惨，那是因为对手太强，如果在其他分组，未尝不能出线。
　　可这问题说小绝对也不小，因为出问题的是最不能有问题也是几乎没有出过问题的林轩。
　　最后一场输给Str之后，林轩的情绪就变得有些不大对劲，张三和任帆在当晚的复盘时就发现了这个问题，但与前不久夏季赛常规赛末尾时一样，两人虽然察觉，却没有能够准确地发现问题的真正关键，换句话来讲，他们知道林轩的心态似乎有些问题，不过却说不处到底哪里有问题。
　　这个问题在夏季赛常规赛末尾时曾暴露出来，后来因为战队状态恢复，很快就看不到了，这次又因为两次输给了Str而重新暴露了出来。
　　张三和任帆讨论了半夜，熬得脸上都是油，也没能准确地把握到问题关键，直到第二天，江映雪一语点破林轩了林轩最大的心理优势，也是最大的心理弊端。
　　“你凭什么认为只要我们不失误就一定能赢？”
　　只要输掉比赛，那么由果溯因，必然能够找到失误处，但以当时的决断来讲，当时的选择当时的角度，未必就是错的，而更重要的，不失误，指的是发挥出该有的水平。
　　自从被陈慕雨指出自己和夕颜都没有林轩身上那种气势之后，江映雪就一直在寻找其中的差距，这或许也是导致她不知不觉深陷某种心思的因素之一。
　　她其实很早之前就发现了这一点，在林轩看来，似乎只要他和队友打出该有的水平，就能赢，胜利是理所当然的。
　　然而实际上，很多时候，即便你做到了自己所能做到的最好的，输掉比赛在更多的时候也才是正常的结果，尤其是对于世界赛的LPL战队而言。
　　她并不清楚林轩这种心态是哪里来的，但作为整个Sky的核心与灵魂，这种心态利大于弊，她从不认为这有什么不好的，也没有与谁讲过。
　　当然，这并不意味着没有弊端，比如现在，当整个队伍所有人都打出来了该有的水平，队伍却依然输掉，且是输给了曾经的手下败将之后，对于他的打击比其他任何都要大的多。
　　江映雪一语惊醒梦中人，张三跟任帆那两张仍有油光残留的脸上同时露出了恍悟之色，一时间思路泉涌，既然找到了问题所在，那么解决起来也就没有那么困难了，何况这本身就是一个“弯”，转过来就可以了，连打击都算不上。
　　所谓当局者迷，林轩自己都没有意识到过自己身上的这个“作为宿慧者自带主角Buff”的心态，被江映雪点出来后，反思了一下，发现好像还真是。
　　江映雪并不是一个只管挖坑不管埋、不责任的人，看着林轩，继续道：“尽人事听天命，所谓听天命，其实就是人力无法控制所有的事态发展，人的思想是没有绝对的，职业赛场上瞬息万变，每一个细微的决定差异都可能导致完全不同的结果，谁能把所有的可能都算到？就算是游戏设计师，失策的时候还少吗？”
　　“这些年来LPL的发展很快，但LCK的造血能力、管理机制依旧在LPL之上，安承业更是公认的英雄联盟历史上中单第一人，一个人撑起Str这么多年，不论意识、操作、理解、决断，单对单你也未必就强过他，何况他是中单位，在对于整体局势节奏的掌控能力上，天然就优于ADC，输给他奇怪吗？”
　　正在开会的一群人目瞪口呆。
　　不是因为她的话，而是因为她居然一口气说了这么多话。
　　“输了没有什么，打回来就是了。”
　　江映雪说完最后一句话，收回目光，这场会议再也没有说过话了，自然也没有看到坐在对面的穆挽离，这些天里一直光彩熠熠、哪怕输掉比赛也没有因此失色的眼睛，在她说话的时候，一直在看着她，随着这番话说完，神彩逐渐地黯淡了下来。


第778章 抽签，地狱模式
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这话中的奢俭其实可以引申为许多意义，而很多时候，这个过程都是潜移默化的，当事人很难察觉。
　　林轩也是如此。
　　当然，即便没有江映雪点出来，过个一两天，林轩自己其实也能反应过来问题所在，不过江映雪的行为自然不算多余，林轩心中还是很感激的。
　　说到底是“心事”，想明白也就没事了，孟子说的好，知耻而后勇嘛，开完会该训练的训练，该吃饭的吃饭，该聊天的聊天。
　　下午A组出线战后就要直接进行八强分组抽签，每一个战队都会有一个代表到场，LPL这边最终还是选定了林轩过去，鱼龙战队则是艾黎，都称得上是各自战队里人气极高的代表。
　　这大概有TL战队出线形势渺茫的缘故在，毕竟是LPL主场，需要能够站得住场子的人，否则场上其他战队都是熟面孔，LPL自家这边反而没有多少人气，岂不是尴尬。
　　林轩和艾黎到场馆后台的时候，已经是晚上六点多，TL与ANX的最后一场比赛已经结束，TL出局，也意味着A组同样没有加塞，XM和ANX晋级八强。
　　最后一场比赛是XM打TJ，不论比赛结果如何，XM都会以小组第一晋级，TJ则无缘出线，因而双方打得都十分奔放，观赏性十足，基本是从头打到尾。
　　A组结果出来后，所有的八强名额全部确定，分别是：
　　A组第一XM，A组第二ANX
　　B组第一Loong，B组第二VCR
　　C组第一Str，C组第二Sky
　　D组第一Crane，D组第二ASG
　　小组赛抽签规则，是同赛区规避，八强抽签，则是同小组规避，也就是说，同一个小组出来的战队，除非同时打进决赛，否则绝不会提前相遇。
　　按小组第一打异组第二的规则，Sky的对手必然在XM、鱼龙、Str、Crane之中，后两者是毫无疑问的夺冠大热门，也几乎包揽了全部的历届全球总决赛冠军，鱼龙战队同样凭借着小组赛的超强发挥，赢得了所有人的尊敬与重视，也是夺冠热门之一。
　　这都是Sky不想要遇见的，那么他们最理想的抽签结果，毫无疑问就是对上XM。
　　越南赛区虽然近两年发挥都不差，但跟后面三个队伍相比，无疑威慑力还是要差许多。
　　比赛结束之后，三个解说在讨论的时候，关于Sky的重点基本也就是围绕这个来讲的，而对于鱼龙战队来讲，三个小组第二的队伍之中（同组第二不会遇见），最不想遇见的毫无疑问就是Sky，能够抽到ANX最好。
　　避强凌弱是所有人都希望的，但一切都还要看最终的抽签结果。
　　现场布置完毕之后，林轩和其他七个战队的代表人物走上舞台，小组第一站在一边，小组第二站在一边，等待抽签结果出来之后两两牵手。
　　“经过半个月的激烈角逐，今年全球总决赛的八强战队终于全部诞生了，他们分别是：”
　　“来自VCS赛区的XM战队”
　　“来自LPL赛区的Loong战队”
　　“来自LCK的Str战队”
　　“来自LCK赛区的Crane战队”
　　“来自LCL赛区的ANX战队”
　　“来自LCK赛区的VCR战队”
　　“来自LPL赛区的Sky战队”
　　“来自LCS赛区的ASG战队。”
　　方瑶每念到一个战队的名字，这个战队的代表就会在台下观众的欢呼声中挥手打招呼，来自其他赛区的战队并没有收到冷遇，尤其是淘汰了LPL一号种子的XM与ANX战队，欢呼声甚至还要比LCK一号种子VCR、NA赛区一号种子ASG的呼声都要更高些。
　　当Loong与Sky两个战队的名字响起时，现场的欢呼声几乎是碾压的存在，给予了两支LPL战队足够的主场优势。
　　负责抽签的嘉宾是两个LPL赛区的退役选手，分别来自Spring和419，摆在他面前的两个玻璃缸里分别放着四个金属球，里面是四个战队的名字。
　　首先抽取一号种子。
　　第一个金属球打开后，亮出来的标签上写着Crane，随后大屏幕上的左上角，出现了Crane战队的标志和名字。
　　第二个金属球打开后，亮出来的标签上写着XM，随后大屏幕的左下角，出现了XM战队的标志和名字。
　　左半区的两个一号种子就此确定，与此同时，右半区的两个一号种子也已经确定，至此其实一号种子抽签已经可以说是确定下来了。
　　第三个金属球打开后，亮出来的标签上写着Str，随后大屏幕的右上角出现了Str的标志和名字。
　　第四个金属球打开后，亮出来的标签上写着Loong，随后大屏幕的右下角出现了Loong的标志和名字。
　　接下来抽取二号种子，对战名单即将揭晓。
　　“抽到VCR就好了。”
　　大多数LPL观众对于LCK都有一种本能地“敌视”心态，这个敌视倒不是说偏见，而是作为对手的感觉，这种感觉同样经常会出现在国产品牌与其他行业最强的外国品牌之间，LPL的对手就是LCK。
　　第一个抽出来的小组第二要打Crane，而VCR是小组第二里唯一的LCK战队，所以大家自然希望让LCK去内战，这其中包括了不少参赛队员，不论是其他组的小组第一还是小组第二，都不希望遇见这两个强敌。
　　“VCR！”
　　“VCR！”
　　不论是现场还是直播前，都有许多人忍不住开始碎碎念起来，期待LCK内战，在酒店的临时训练室里，观看着抽签直播的Sky队员们，也在如此期待。
　　“VCR！VCR！”
　　刘汉东、薛云琪、张恒乃至于任帆都在碎碎念，然后下一刻，几乎同时，训练室里响起了不知道几个人的骂声：“卧槽！”
　　刘汉东更是直接站了起来，然后重新坐下来，才发现椅子被他刚刚站起来的时候撅后面了，直接坐在了地板上，但并没有几个人注意到这滑稽的一幕。
　　小组第二的四个队伍里，第一个抽出来的，也就是Crane的对手，是……Sky！
　　“卧槽！”
　　“这特么也太背了吧？”
　　浅浅网咖的观赛大厅里炸开了锅，网络直播间的弹幕上更是一片凉凉，如果以小组赛的发挥来评断，Sky打Crane可能连三成的胜算都没有。
　　上一刻大家都还期待着LCK内战，结果转眼之间，Sky就撞了上去。
　　对于LPL来讲，这几乎是下下签中的下下签！
　　现场观众席同样也是叹气声一片，就连解说席也是愣了一下，气氛有片刻的凝固。
　　大屏幕上出现了一个暗红色的「戰」字，两侧则同时出现了Crane与Sky的名字，随后动画缩小，回到了八强对战图的左上角。
　　林轩自然不像外界那样悲观，八强就对上Crane确实不是一件好事，不过还不至于让他有什么失态，很淡定地走向了小组第一队代表人的方向。
　　Crane派出的代表是李逸凡，听到八强赛对手是Sky，他的脸上也没有显出什么异样的表情，林轩走过来，他伸出手，与同样欠身的躬身握了下手，随后两人一同走向旁边的对战区——其实就是一个标出来的圆圈，代表着这两个人是一堆的。
　　“这……”
　　今天解说的三人都是新解说，所有人都心知肚明，以Sky如今的状态，撞见Crane基本就是个回家的局面，然而正因为如此，三人一时间竟然不知道该怎样开口。
　　犹豫了一下，还是辛鑫先说道：“这个抽签对于Sky来讲，形势不太乐观啊，不过没有打完，谁也说不好。”
　　“是的，Sky虽然输给了Str，但很难说是Sky这边出现了失误，只能说是Str打得更好。”
　　辛鑫的起头就有些不大对，另外一个男解说跟着她的节奏讲，一下子把风向带的更歪了，好在第二个对局即将揭开，意识到不妙的辛鑫立即移开了话题。
　　“第二个小组第二，ANX……他们跟XM是同组，所以说不能放在左半区，那会直接被转到右半区啊。”
　　第二个被抽出的小组第二是ANX，因为他们与XM同组，同组规避，被直接调到了右半区，对手是Str……对于Str来讲，这完全就是保送四强。
　　虽然以Str的硬实力，进四强也是板上钉钉的事情，但这个抽签还是多少让人觉得有些不爽。
　　第三个小组第二被抽出来，是VCR，被放在了左下角，对手是XM。
　　“卧槽，这特么又是保送四强啊？”
　　“麻蛋这逼的手气也太差了吧？”
　　“四强LCK又要占三个了吗？麻痹劳资不看了。”
　　“死亡之手！”
　　刚给LPL抽了个下下签，然后立马就把上上签给了LCK，抽签嘉宾顿时成为了一些观众们口诛笔伐的对方，当然，这部分人的多数人心中同样明白怪不得人家，只是需要一个找茬的对象，未必真的就是恶意。
　　三组对战都已经确定的情况下，鱼龙战队的对手也就没有悬念了，北美赛区的一号种子ASG。
　　Sky想要晋级固然是地狱难度，然而对于鱼龙战队来讲，晋级同样不是一件容易的事情，他们虽然输给了Crane，却不是没有一战之力，鱼龙战队如果松懈，未尝没有翻车的可能。
　　抽签分组结果出来，当晚网络上一片哀嚎，“八强抽签”的关键词被挂在热搜上，在榜首蹲了接近七个小时，一直到第二天中午，热度才慢慢地降下来。
　　十七号抽签，二十一号八强赛开打，Sky与Crane的比赛在第一天，也就是说，抛开所有杂事，他们也只有三天的时间备战。


第779章 婚纱
　　三天时间说长不长，说短不短，每天的训练任务都很重，Crane这种对手没有人敢轻视，但要说就此认命，那显然是扯淡。
　　强大的对手使得所有人都开始全身心地训练备战，林轩他们六个队员还好一些，他们的身体状况也处于备战状态，训练与休息必须保持平衡，不能太过疲惫，还算是训练有度。
　　张三、任帆和梦幻他们几个数据分析师才是每天都熬的掉头发，尽可能地给二十一号的淘汰赛增加哪怕一点点胜算。
　　这大概是林轩加入Sky以来，训练状态最为紧绷的三天，连吃饭、睡前的闲聊基本都是围绕着比赛的，最淡定的江映雪，也再也没有见她碰过书。
　　于她而言，淘汰赛的结果关系到她的职业生命，越是到了最后几场比赛，越是珍惜。
　　除了训练之外，这三天里也发生了一些别的事情。
　　十五号Sky出线战打完之后，虽然输掉了最后一局，但穆挽离的请假还是得到了批准，随后时隔了四年，他再次见到了自己的姐姐。
　　老爹忙着上班，老妈时好时坏，疯疯癫癫，所以穆晚莹很小的时候，就承担起来了部分本该是老妈的责任，说是长姐如母，并不为过。
　　而正是因此，穆晚莹的突然消失，才给那个本就摇摇欲坠的家庭带来了更大的冲击，就像是一间破败的茅草屋，突然少了一根支柱。
　　最初的那些时间，甚至整整两三年的时间里，穆挽离对这个姐姐其实怨气更大过于理解或者感恩，旁人的议论也基本都是“这样的家庭就是个烂泥潭，谁愿意一辈子陷在里面，能理解……”之类，所以那会儿，他心里面想的，基本也是如此，觉得这个姐姐嫌弃家里穷，于是丢下爹妈，他和小妹，一个人跑出去，过自己的轻松日子去了。
　　她年纪轻轻，长得又漂亮，不论到了哪里，怎么都不可能比在家任劳任怨做牛做马还要挨打挨骂过得舒服……起初的时候，他确实想的都是自己和小妹被抛弃了，想着她一个人跑到外面可以过得怎样，后来慢慢大了，想的更多的，就是她以往在家里过得怎样了。
　　尤其是他慢慢能够挣更多的钱，想要改变家里境况，却发现最想要改变、最需要改变的，是与挣钱无关的时候，想起姐姐，心格外的疼。
　　她是从多大的时候，开始帮着老爹一起撑起这个家的，又是从什么时候开始，对这个家，也对生活感到绝望的？
　　他有很多很多的话想要说，但真正见到了，反倒有些无所适从，在场馆外见到穆晚莹时，只喊了声“姐”，就不知道该说什么了。
　　穆晚莹倒看不出阔别四年多没有见的样子，笑着说：“反正出线了，输一局没有什么，以后再赢回来。”
　　穆挽离“嗯”了一声，他其实并不想说这些，但除了这些，似乎没有什么可说的。
　　场馆内还有最后一场比赛，因为外面并没有多少人，穆晚莹提前用手机约了车，司机很准时，打来的电话打断了两人间短暂的沉默，穆晚莹挂了电话后，指了指缓缓停在路灯下的车，然后才笑道：“我其实听说了你去打游戏了，只是没想到……打得这么好。”
　　她回头看了眼暮色之中更显得恢弘大气的体育馆，笑道：“跟开演唱会似的。”
　　穆挽离没有接话，上了车后，穆晚莹问了些此前电话中没有谈起的事情，多是一些在基地里的日常，穆挽离起初都是回答，慢慢地就开始自己说了起来，半是有意半是顺势，说起了妹妹穆晚晴，但始终都没有提到爸妈。
　　两人在街边随便找了个面馆，点了两碗面，穆晚莹一开始还担心会不会有人认出穆挽离，不过一直到两人离开，都并没有出现粉丝见偶像的场面。
　　期间话题有短暂的空白，穆晚晴在灯光里看着坐在对面的弟弟，笑了笑后，有些促狭地问：“有没有找女朋友？”
　　穆挽离脑海中下意识地浮现出来江映雪的脸庞，笑着摇了摇头，穆晚莹笑道：“你都这么大了，该找啦。”
　　她又压低了声音，身子微微前倾，似是有些神秘的样子，问：“对了，你们战队里的那个辅助……”
　　穆挽离心里一跳。
　　“有男朋友吗？”
　　穆挽离看着姐姐，表情有些无奈地样子，“你问这个干嘛？”
　　穆晚莹道：“多漂亮啊。”
　　穆挽离笑道：“她跟我们不是一个世界的人，你没看网上有爆料嘛，她比赛打不好的话，就要回家继承百亿财产的。”
　　“那不是说你们家中单吗？”
　　穆晚莹显然没有想到，“她也是富二代啊？”
　　穆挽离点点头，“比琪琪家还有钱，超有钱的那种。”
　　穆晚莹了然地点了点头，不再提这个玩笑，快要吃完的时候，她才主动提起爸妈，问：“老爹知道你做什么吗？”
　　穆挽离正在吃面的动作顿了一顿，“嗯”了一声，穆晚莹又问：“他怎么觉得？”
　　“就那样呗，能挣钱就行。”
　　“没想过让爸妈一块来现场看比赛？”
　　穆挽离摇头道：“他不会来的。”
　　沉默了一下，又道：“他前段时间还跟我讲，说打游戏不长久，要不要去学开车拉货来着。”
　　穆晚莹也沉默下来，过了一会儿，叹了一口气，道：“他知道什么啊，一辈子就那么活的，就觉得你也该那样活……”
　　她没有再说什么，拿出手机扫码买单，穆挽离想要自己付钱的，但见状也并没有争这个，只是注意到姐姐用的手机似乎有些卡。
　　其实在刚刚接电话的时候，他就已经注意到了她的手机，此前他用的也是这个牌子，但今年已经换了新的手机，所以他一直都没有拿出过手机。
　　经过今年春节的事情后，他年后的工资全都是自己存着的，并不浪费，实际上他的消费观念，想要浪费也不容易，不过多少还是受身边人的影响，否则一个手机的钱都能在老家盖一间房子了，怎么都不会舍得买下来。
　　起身走出面馆，穆晚莹在街上吹拂的风中捋了捋长发，转头向着他道：“我去跟老爹讲……你们已经进八强了对不对？”
　　穆挽离见姐姐主动说出了自己难以出口的事情，心里有些欢喜，却又有些迟疑起来，停顿了一下，才点点头，又道：“我们俱乐部好像有门票，要是爸妈来的话，我可以问一下。”
　　穆晚莹迟疑道：“先不要吧，愿不愿意来还不好说呢。”
　　穆挽离也清楚以老爹的性子，愿意来看比赛的可能性确实不大，但不论怎样，姐姐回来了，不是来看他的比赛，是回家了，这件事情还是让他开心了好几天。
　　第二天，穆晚莹回到了瓯江穆庆一家租住的地方，沿途的街道、厂房，污浊的空气、浓浓绿色的河流都与她离开时没有什么两样，唯一的区别，是她赶上了一趟崭新的公交车，在依旧破旧的站牌下了车，然后循着熟悉的街道，走到了那座熟悉的似乎比记忆中更加破旧、应该依旧濒危的六层楼房下。
　　街边便利店的老板娘似乎还记得她，站在柜台后，探着身子打量了她好几眼，穆晚莹朝她笑了笑，这似乎令对方加深了印象，亦或者增加了信心，朝她笑着说了声：“回来啦？”
　　因为这个笑容，穆晚莹对这个记忆中卖东西很贵的小破店多了些好感，笑着点了点头，老板娘又道：“这才四点多，你爸妈没那么快回来呢，不过你妹妹应该快放学了吧？”
　　穆晚莹没有想过对方真记得自己，心中有些意外，随后将行李箱暂时放在了店里，一个人步行前往妹妹穆晚晴的学校，路上与穆挽离发了消息，闲逛着走到了附近的学校，这大概是穆晚晴最后一年在这里读书了，因为她没有这里的户口，没有办法参加中考，必须要回老家参加中考。
　　穆晚莹并不想让妹妹回老家去，但似乎没有其他的办法了，回头去了解一下相关的政策，有没有别的办法……她这样想着，在学校大门前停住了脚步，准备等妹妹放学了，再给她打电话。
　　接下来发生的事情，穆挽离不得而知，只从妹妹那里知道，似乎姐姐回去的第二天，就与老爹发生了争吵，但她随后说没有吵得太厉害，老妈也没有发病，显得很开心。
　　第三天，也就是抽签结果出来之前的傍晚，穆挽离收到了姐姐的消息，说老爹答应去看比赛了，他们四个人都会去，问他有没有办法从俱乐部里拿到票，因为外面的黄牛票太贵了，内场五百块的门票被炒到了三千多，看台不到两百块的门票也炒到了一千起步，简直是吃人。
　　抽签结果出来之后，穆挽离询问了张三和肖璇，但被告知他说的太晚了，俱乐部的门票已经许诺了出去，其中有张恒的父母，不过会再帮他问一下，看能不能再拿几张票。
　　这届全球总决赛在中国举办，如果说有美中不足，那么一定就是门票的问题，门票开售就秒空，观众抢不到票，近半乃至于大半的票都在黄牛手里，不过对于穆挽离来讲，他此刻关心的问题，只有家人会来看他的比赛，这反而是一件好事，因为如果俱乐部拿不到票，自己还能从黄牛手里买高价票。
　　除了穆挽离之外，赛前这三天，薛云琪、江映雪和林轩也碰到了各自的小小问题。
　　薛云琪从妈妈那里得知了他们一家，包括薛煌，也会来看他的比赛，票都让人买好了，对于薛云琪来讲，这并不是一件值得开心的事情，因为他讨厌其中的某个名字。
　　林轩则发现自己连续两天晚上在做同一个梦，梦里面他在舞台上，灯光耀眼，观众席里万众欢呼，他目光转过去的时候，看到的人竟然是江映雪。
　　她穿一袭雪白婚纱，眉目如画。


第780章 海报
　　二次宿慧的经历之后，林轩实在不敢不把自己的梦当回事，尤其还是连续做同一个梦，但他闲得时候琢磨了两天，也没琢磨出到底什么意思。
　　这不可能是前世的记忆，自然也更不可能是这世的记忆，未来更是扯淡。
　　不过想着，倒是想起来似乎很久以前就做过一个类似的梦，去年的夏天，应该在刚进西大，军训的时间，好像就有过一个类似的梦，只是时间隔得太久，记忆有些模糊了。
　　他勉力回想，也只记得那个梦里好像在打什么比赛，自己坐在舞台上，左手薛云琪，右手江映雪，台下万众欢呼，像是看电影一样的视角，他看到了江映雪在文档里写她的《游褒禅山记》，似乎还出了错，目光转向台下，有个穿婚纱的女孩子，标准的女主角特写，但他没有看清长相，只记得很漂亮，当时下意识地认为那就是小妮子。
　　可这两天连续的梦里，似乎台上只有他自己，或许有队友，但梦境里并没有给他们镜头，台下的人却是看得清清楚楚，穿着婚纱的那个女孩就是江映雪。
　　这到底什么鬼？
　　难道自己前世打比赛的时候她来看过？可哪有穿婚纱来看比赛的？而且浅浅哪去了？
　　这件事情没有办法跟老丈人讲，不过如果这是另外一个世界里发生的事情，那么江映雪肯定知道，只不过这事似乎也没有办法问她，否则的话让人知道自己梦见她，还找她求证，那岂不是很尴尬？
　　当然，这些纠结的小心思只会出现在训练之余的闲暇时间里，真正训练的时候，根本没有时间想这个。
　　小组赛结束之后，很多战队回家，训练赛的对象也发生了很大的变化，小组赛的时候基本都不会跟同组的战队打训练赛，而进入淘汰赛之后，同组的队伍就是最好的训练对象，主要是因为双方铁定在不同的半区。
　　当然，另外一个半区的其他三个队伍也是很好的训练对象。
　　昨天与Str的训练赛里，双方互有胜负，今天两场却都是完胜，虽然这并不是正赛，对于林轩他们来讲，多少都有一种出了一口气，或者说身上压着的东西松了下来的感觉，训练室里的氛围难得地变得轻松起来。
　　他在休息的间隙看了下手机，有小妮子发来的一张照片，从构图和背景来看，似乎正坐在马桶上，这让他有些无语，同时因为这种“不拘小节”而感到一种似乎不是十分恰当的温暖。
　　照片是十分钟之前发过来的，林轩回了个呕吐的表情图，她很快又回了过来：“打完了呀？”
　　“还有一局，跟艾黎他们打。”
　　“打爆他们！”
　　林轩笑着回了句同样的话，只觉得豁然开朗，纠结那个梦实在是无聊，宿慧记忆残片也好，一个普通的梦也好，其实根本没有区别，更没有必要想这事，还不如想想怎么才能让江映雪不退役呢。
　　他转头看向江映雪的座位，她刚刚倒了杯热水回到座位，正在捧着茶杯出神，不知道在想什么。
　　似是察觉到了他的注视，江映雪偏过头来，望着他，林轩朝她笑了笑，她微微扬了扬眉，纯澈的眸子里露出些许询问的眼神，林轩回以疑惑的目光。
　　小妮子发过来的消息打断了两人驴唇不对马嘴的眼神交流：“我买冠军之箭啦，能给奖池里加多少钱啊？”
　　“我是在乎那点钱的人吗？”
　　“我是。”
　　“那我也是。”
　　“哼哼，你好好训练吧，我去吃早饭了。”
　　“吃饭就不理我啦？”
　　“人家怕影响你嘛，乖，好好训练，我要召唤师奖杯当生日礼物。”
　　“奖杯是俱乐部的，戒指才是我的。”
　　“我借一晚不行啊？”
　　“估计不行。”
　　“讨厌。那你把戒指给我？”
　　“凭什么给你？”
　　“哼哼，你不给我，我以后就不戴你的戒指。”
　　江映雪看着林轩低头发消息时嘴角不自觉流露出的笑容，也不自知地露出淡淡的笑容，刚去卫生间回来的穆挽离恰好看到这一幕，因爸妈家人已经上了火车，明天就能到达的消息而不由自主挂在脸上的笑容霎时凝结住。
　　他走到自己的座位上坐下来，借着与旁边张恒闲聊的时候，转头往那边看过去，林轩在玩手机，江映雪捧着茶杯出神，像是刚刚的那一幕只是错觉。
　　但他很清楚，不是。
　　他打开手机刷了一下网络上的讨论，自打抽签结果出来之后，网络上各种议论分析就没有停下来过，各个队员的状态、Rank英雄、该用什么样的战术、胜率有多大……不一而足。
　　不过很统一的一点是，哪怕Sky曾经在MSI上登顶，这一次在八强赛上撞上Crane，依旧不被大多数人看好，何况即便过了Crane这一关，四强赛上还会撞上VCR，地狱模式想要通关谈何容易？
　　反倒是另外一个半区的鱼龙战队，八强赛打M16固然难说稳赢，可胜算怎么都要比Sky高的多，且他们在小组赛的表现可谓气势如虹，即便是四强赛上很可能会撞上Str，也有相当一部分的人持以乐观态度。
　　关于Sky的讨论之中，每条线与Crane的对比都可谓焦点，不过相较而言，还是下路要承担更多的关注，毕竟对手是李逸凡，而林轩和江映雪今年可以说压制住了全世界的对手，包括洲际赛时的李逸凡。
　　李逸凡自打当年击败安承业和陈慕雨拿到了第一个世界冠军以来，不是没有输过，但他在下路却极少落到过下风，然而林轩自从去年以鱼龙战队晋级替补身份登场以来，迄今为止两次与李逸凡交手，都是优势。
　　而且还没有输过。
　　这让对Sky晋级仍存希望的粉丝们多少还是能够从恐韩大流里找到一些坚定信心的基石。
　　而至于上路对决，虽然穆挽离在小组赛的发挥并不差，但Ku在今年小组赛的发挥实在太好了，此前这货最为人称道的就是近乎开挂似地防Gank意识带来的稳定性，今年小组赛却似乎揭开了另一道封印，对线猛的一塌糊涂，在Crane小组赛六场比赛里，他一个人就获得了三场MVP。
　　反倒是之前被誉为世界第一上单的崔明秀，自打MSI之后，就很少再能打出原本春季赛时候的风采了，今年Str在小组赛里之所以能够六战全胜，基本都是赢在中野节奏，否则当初打Sky第二场不至于把鳄鱼都拿出来了。
　　随着游戏整体越来越趋于平衡，能够在世界赛上登场的英雄也越来越多，不再是早几年那样每个位置就那些个英雄轮流玩的情况，别说选手玩吐了，观众也都要看吐了。
　　今年入围赛登场的英雄总数就超过了去年的整个世界赛，到了小组赛，出场英雄更是达到了九十个，而整个英雄联盟也不过才一百四十个英雄。
　　不过选手的英雄池压力也大为随之增加，像这些天的训练中，Sky这边几乎所有人都在练新英雄。
　　“准备了准备了。”
　　任帆的话打断了穆挽离的沉思，与鱼龙战队的训练赛即将开始，他收拾了一下心情，放下手机，戴上了耳机，准备开始打训练赛。
　　所有战队的训练赛都是按照比赛来打的，否则根本打不出训练的效果，不过在扳选上则不同于真正的比赛，因为说到底训练赛还是为了训练，所以很多时候，扳选都是以训练阵容为目的。
　　一扳岩雀，二扳霞，三扳斯维因……选出来正要锁定的时候，薛云琪房间下方的聊天框里看到了赵江发的消息：“别扳，我想玩。”
　　薛云琪转头看向任帆，任帆道：“那随便扳一个。”
　　林轩道：“扳霞吧。”
　　薛云琪于是选了霞，还没锁定，夕颜又发了消息：“我要玩。”
　　薛云琪转头看向任帆，任帆还没说话，林轩打字道：“不，你不想玩。”
　　夕颜：“？？”
　　林轩：“这把我们要打卡莎。”
　　夕颜：“……”
　　薛云琪还是扳掉了霞，鱼龙这边也很配合，直接一选卡莎，陪他们练阵容，Sky这边也没有遮掩，直接锁定了冰鸟和波比。
　　艾黎：“又来这个？”
　　泡泡：“这套路不太行啊，还不如波比搭岩雀。”
　　林轩：“上次是操作失误。”
　　夕颜：“这次不会还失误吧？”
　　林轩：“打过才知道。”
　　这是江映雪在Rank中无意间遇到的阵容，下路冰鸟和波比配合，线上直接被打穿，于是提出来能不能拿到赛场上去，反正当前版本ADC并不强势，林轩自然愿意配合，玩了两把感觉还不错，不过上次训练赛拿出来试了一下，面对夕颜和艾黎的霞洛并没有打出来效果。
　　进入训练赛。
　　二十七分钟后，艾黎全屏打字：“退了吧。”
　　夕颜：“吃完晚饭换过来打，你们玩卡莎，我们练冰鸟波比。”
　　……
　　第二天早上，穆晚莹带着爸妈还有妹妹抵达羊城火车站。
　　穆庆夫妇俩虽然不是一辈子生活在泥土里，思想以及对整个世界的认识，却还是基本停留在二十年前，哪怕是答应了要来看比赛，也还是一直抱怨出去一趟多麻烦多麻烦，多浪费多浪费，请假要扣多少钱，车票要花多少钱，住旅馆要花多少钱……
　　一路上，也是逮着机会都要兜售他过来人的经验，坐火车要小心这个小心那个，东西要放好晚上不能睡觉，他也确实一晚上都没有睡觉，穆晚莹虽然气不过跟他讲不通道理，可毕竟是亲爹，担心他年纪大了熬不住，要替他“守夜”，他也不答应——原本买了卧铺，但穆庆非要换硬座，如果卧铺就不愿意来，穆晚莹最后只得退让，退了票又重新买，还被扣了手续费。
　　夫妇俩对比赛没有什么概念，已经开始通过手机了解更具体的世界的穆晚晴却是大概清楚的，一路上姐姐懒得跟老爹讲话，她就一直在跟爸妈讲，不过很可惜，穆庆显然不怎么相信，亦或者说将信将疑，但表面上为了维护作为父亲的权威，还是把穆晚晴一顿训斥，并且把穆挽离作为反面教材，让她好好念书，将来考大学，不要学她哥那样没出息。
　　穆晚莹听在耳中，很希望羊城地铁也能看到Sky的宣传海报，好好地给老爹纠正一下老古板的陈旧观念，但现实带给了她更大的惊喜。
　　好容易找到二号线的地铁口，她正在安检机器出口等行李出来，穆晚晴就扯了扯她的衣袖，穆晚莹看了她一眼，穆晚晴指了指前方墙壁上的巨幅海报。
　　身穿Sky红黑两色队服，肩上绣着国旗的穆挽离像是站在墙上，正面无表情地看着她。
　　穆庆拿起行李箱，又伸手拿背包，催着赶紧走，不要挡着后面的人，穆晚晴指着那边的海报小声道：“我哥。”
　　穆庆大概以为儿子来接了，愣了一下，随后顺着闺女的目光看过去，就见印象里只会出现明星的墙上，站在一块的左侧靠后那人，赫然就是自己儿子。
　　只是眉眼五官是他，可却全然不是印象之中的模样。
　　浑噩半生也辛劳半生，从记事起就没有过几天开心日子的老人怔在那里，一直到下地铁都没有再讲过话。


第781章 赛前
　　穆挽离知道爸妈到来的事情，但他不可能有时间去陪同，明天就要比赛，今天的时间安排很紧张，他原本打算中午过去，顺便把门票送过去，不过主办方安排的酒店距离穆晚莹他们在的宾馆有些远，一来一回至少一个小时，所以请假的时候，被张三直接驳回了，理由是中午不休息会影响下午训练赛效果。
　　这段时间俱乐部强行给所有人制定了赛时作息，因为通常下午和晚上打训练赛比较多，所以为了保证下午的训练状态，改为早上起床的队员们每天中午都有半个小时左右的午休时间。
　　Sky在LPL之中算是一个比较有人情味的俱乐部，但并不意味着可以人情可以凌驾于规则之上，连选手合约未到期就申请转会离开的事情就发生过不止一次。
　　有些时候他们对选手有很大的包容度或者做一些很人性化的事情，比如林轩过生日的时候他们花了不少时间精力与金钱配合，比如穆挽离家人的门票是他们加价买来的，比如林轩有段时间经常请假，比如张恒有段时间外宿，比如江映雪拒绝任何采访……
　　许多事情徐一晨、张三他们都可以睁一眼闭一眼，但在眼下这个节骨眼上，任何一点可能影响到明天比赛结果的，都是他们要坚决杜绝的。
　　又不是生离死别，见不见面穆挽离并不是很在意，甚至于从真实的内心来讲，习惯了在拥挤的出租房里吵架、吃饭，习惯了一块在破旧的街道上捡垃圾，习惯了从哪些富丽堂皇或者干净的店铺门口默默路过，习惯了那样破破旧旧的环境，这个时候在这个即将成为全世界无数英雄联盟玩家瞩目的城市里相见，他不觉得有什么意气风发，反倒有些无所适从。
　　见面说几句话无妨，见不到也没有什么，反正明天他们会去看比赛的。
　　打赢才是最重要的！
　　穆晚莹不太愿意明天去后台拿门票，所以最终四张票由一个助理打车送过去，穆挽离跟姐姐打电话说明了情况，穆晚晴很兴奋地告诉他看到他们的海报了，还听到有人讨论他们，地铁上有，刚刚去吃饭的时候还有。
　　穆庆拒绝了闺女的提议，并没有与穆挽离说话，穆挽离只在电话这头听到他熟悉的声音说了声：“没什么说的”。
　　上午已经针对明天的BO5扳选进行了推演，不过一些应对的英雄选择还是要利用下午的训练赛进行最后检查，这相当于最后一次模拟考试，不得不慎重，尤其是选手的状态，将会直接影响到比赛时的决策。
　　下午打了四局训练赛，对手分别是Str与ASG，Sky赢了三把，输的那场是打ASG，前期被对方打了个小套路，导致张恒前期节奏崩盘，而打Str的两场全都赢了。
　　这让张三感到好一阵子不安，总觉得Crane和Str是不是一块有什么阴谋，他们两个肯定是一块训练的。
　　吃罢晚饭后，Sky与鱼龙打了三场训练赛，随后针对今天的训练赛进行复盘。睡前自己打Rank的时候，林轩排到了李逸凡，后者被补位到了辅助。
　　对方下路是卡莎加泰坦，林轩锁了霞，洛被扳，李逸凡选出了个辅助牛头，菜的抠脚。
　　自家打野是个赵信，在扳选的时候就认出来了下路的两个大神，兴奋的不得了，打了双Buff就来下路Gank，结果李逸凡一个二连，直接把对面的卡莎给顶走了，华佗风采一览无遗。
　　林轩第一次回城之后，小妮子刚好下课，给他发了语音消息，林轩拿起手机放在耳边，听她嗓音娇柔，语气幽幽地道：“哥哥，我跟你讲一件事情，讲完后你不许生气，不许骂我，也不许不理我，好不好？”
　　“啥事？”
　　林轩原本并未在意，只不过发了消息后，小妮子半天都没有回，他才感觉有些不大对劲，回想一下她的语气，不由心里一跳，该不会出什么事了吧？
　　对方下路两人显然也是职业选手，林轩心神不属，差点被打了个对线双杀，果断闪现卖了李逸凡，逃得一命，回城补充状态，又给小妮子发消息：“人呢？”
　　这次没有等太久，还没回到线上，小妮子就回了条语音消息，嗓音清甜娇脆：“在你心里呢！”
　　“有话就说，有事就讲。”
　　姜浅予继续发语音：“那你先答应我，不许生气，不许骂我，也不许不理我。”
　　林轩想了半天，也没想出来她能做什么惹自己生气的事情，总不可能是移情出轨吧？要那样直接去活剐作者了，谁还有空生气？
　　“你说不说？”
　　小妮子也开始打字，“你不答应我就不说。”
　　“买衣服买包了？”
　　“我花钱你会生气？”
　　“逃课了？”
　　“我比高中上课还都认真好不好？”
　　“那你还能做什么事情，还怕我生气？”
　　小妮子重新开始发语音，“你先答应，我才肯说。”
　　“好吧，我答应，不过我保留反悔的权利。”
　　“说好的，不许生气，不许骂我，也不许不理我。”
　　“嗯。”
　　又过了将近半分钟，小妮子才发来新的语音消息，林轩一手握着鼠标补刀，一手把手机放在耳边，就听她闷闷地道：“我额头上涨了一个小痘痘，你的浅浅不完美了。”
　　林轩差点没吐血，“你给我说半天就这事？”
　　“对呀，你觉得这是小事啊？”
　　“当然不是。”
　　“哼！”
　　“这是屁事！”
　　林轩恨不得能通过网络开个传送门，把她揪过来啪啪啪地打一顿，“还没远程兵重要的事情，被你渲染的跟大龙似的。”
　　“怎么就没有远程兵重要了？”
　　“早点睡觉，多喝热水。”
　　“还有呢？”
　　“我已经0-2了。”
　　“你还在训练啊？那你先打，打完再吵。”
　　林轩放下手机，看着对面已经3-0的卡莎，抖擞精神，准备好好地打回来。
　　没有弹幕大神们提供讯息，他并不知道对方下路组合的身份，不过职业气息很浓，应该是职业选手没错的。
　　因为世界赛的缘故，国服汇聚了世界各大赛区的顶级职业选手，不过小组赛结束之后，多数战队和选手已经回国，对面这两人多半就是另外五个战队里的选手。
　　自打今年季中赛之后，卡莎这个英雄就席卷了各大赛区的联赛与各个段位的Rank局中，不过经过连续的削弱之后，今年的全球总决赛上，这个英雄的胜率并不高，算是开始降温了。
　　不过一旦发育起来，她的统治力依在，林轩即便开始认真玩，也难挽败局，最终以2-5-3的战绩结束了这场Rank，李逸凡比他更惨，0-6-4。
　　时间已经临近零点，虽然不爽，不过林轩还是关了电脑去睡觉，江映雪已经回房间了，刘汉东、薛云琪、穆挽离和张恒还在打，林轩打了个招呼，就自己先回房间了。
　　洗漱之后，跟小妮子闲聊了一会儿，林轩关了灯，很快沉沉睡去。
　　睡眠质量很好，一觉醒来，已经过了八点，隔壁床上的刘汉东还在呼呼大睡，林轩伸了个懒腰，觉得精神格外地饱满，一定能干掉Crane。
　　他刷牙的时候，隐隐约约地记起昨晚似乎又做梦了，但怎么都想不起来梦到了什么，也没有心思想这个，一边跟小妮子闲聊一边吃了早饭。
　　期间刷了一下掌盟，看到了一则标题为「大舅子李逸凡联手王者局，惨遭ASG下路打穿」的报道，详细地描述了他昨晚与李逸凡下路被暴打的经历。
　　在下面的评论里看到有人说「觉得大舅子今天打爆李逸凡的赞我」，果断点了个赞。
　　他慢悠悠地吃完早饭，来到训练室已经快要九点了，除了江映雪之外，张恒和薛云琪居然也在，林轩打开电脑，登陆了游戏，开始组队。
　　早上排到人不大容易，林轩就开始背着手，如同早读课上巡查的班主任，在他们三个人身后溜达着，时不时地嫌弃一下这个菜，或者指导一下另一个该怎么打，很快被张恒和薛云琪各骂了一顿，发现只有江映雪懒得骂自己，于是在自己的座位上坐下来，专心指导她。
　　“一大早的，你怎么还玩起薇恩了？我跟你说，这英雄这版本很难玩，切坦克的话也有卡沙啊对不对？”
　　“别怂啊，开大滚上去，一口破败，钉墙啪！啪！啪！几下，直接秒杀！”
　　“河道打起来了，快去快去！走位走位，Nice！果然我指挥的好，还能杀还能杀，破败！再来一箭……”
　　张恒摘下耳机，叹了一口气，扭头向江映雪道：“小雪我是真服你了，你是怎么忍着不骂他的？我戴着耳机都想把他的嘴给堵上！”
　　他话音未落，放在桌上的手机就响了起来，铃声十分响亮：“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样——”
　　张恒一手握着鼠标继续打野怪，一手接通了电话，“喂，阿离怎么了？我没看手机，你帮我带杯豆浆就好了，我不想吃东西……你们要带什么吗？他们都吃过了，嗯，拜拜。”
　　他挂断电话，扭头看了眼林轩和江映雪，似乎还想要说什么，忽然瞥了眼手机，然后闭了嘴，戴上耳机，继续打游戏。


第782章 爱情的力量
　　比赛下午三点正式开始，两点半开始入场，不两点钟，穆晚莹就带着一家人来到了体育馆外，许多人已经在场馆外面等着了。
　　作为羊城地标之一，羊城体育馆总项目面积超过二十四万平方米，其中主场馆占地面积达四万平方米，可同时容纳超过一万名观众。
　　昨天下午，穆晚莹好容易说服了老爹，一家四口人到处闲逛，晚上的时候在有着「小蛮腰」昵称的羊城塔附近，恰好看到了整座塔变成红蓝两色，为Sky与鱼龙战队加油的场景，对于穆晚莹穆晚晴姐妹俩而言，惊喜骄傲自豪或许都有，而对于穆庆而言，更多的则是迷惑。
　　以他的固有价值观而言，完全无法理解，只是打个游戏而已，怎么就弄成这么大的动静了？
　　而到了体育馆外，更大的震撼再次袭来，打游戏的地方出乎了穆庆的所想所料，来看比赛的人数之多之众更是他想都没有想过的。
　　哪怕闺女强调过很多次几千万玩家几千万的观赛人数，都远远不如成百上千人，花了几百上千的门票，就为了来到现场看一场比赛对他的冲击更大更猛烈。
　　以他的观念看来，花这么多钱来看比赛，这些人都“有病”。
　　其中大多都是年轻人，也有部分年纪偏大的，三三两两的站在一块，有的人手里还带着发光的牌子，他甚至在上面看到了儿子的名字。
　　人间无敌穆挽离。
　　当然，他并不识字，只是记住了“穆挽离”这三个字的样子，意思还是听闺女讲才明白的，其实也不是很明白，这不是电视上那些明星才有的待遇吗？
　　啥时候打游戏也能成明星了？
　　拿灯牌的是个白白净净的年轻女孩，见穆庆总盯着灯牌看，目光交汇时，很和善地向这个一大把年纪来看现场看比赛的老玩家笑了笑。
　　穆晚莹随后告诉了老爹一个令他价值观彻底崩塌的事实：来现场看比赛的，有半数以上都是大学生。
　　虽然不愿意承认，但许多年轻人身上确实都有很浓重的学生气息，穆庆最终在心底里认可了这个说法，只是嘴上不承认，还犟了一句：“那也是不认真学习的……”
　　按票依次进入场馆，排队的时候，穆庆听到旁边还有黄牛在卖票，一张票一千八的价格让他觉得这些人简直就该抓起来去坐牢——这一次，他终于跟广大的人民群众站在了同一个立场上。
　　进入场馆，在内场找到了座位之后，穆庆环顾四周，密密麻麻的座位，与散落开来寻找各自位置的人群再次令他感到一种如同梦境的不真实感：这么大的地方，就为了打一场游戏？
　　现场设有评论席和解说席，但都在楼上，他们在楼下只能看得到舞台两侧的比赛区，穆晚莹来过一次一场，于是就跟妹妹，实际上也是给爸妈介绍一下自己知道的，等下怎样怎样之类的。
　　她给穆挽离发了消息，得知他们已经在后台做准备了，刚刚化好妆，录制了赛前采访，正在后台等出场。
　　「化妆」这个词让穆庆眉头皱了起来，穆晚晴也有些奇怪，穆晚莹就又解释了一下，要直播要亮相之类的，一般都直播活动都是要化妆的，不然拍出来不好看。
　　磨蹭了好半天，终于等到了比赛开幕，主持人是特意请来的某位知名主持人，曾经有过很高的知名度，如今人气大不如前，但知名度还是在的，尤其是在穆庆这个年龄段，用非常响亮与振奋地声音，配合着大屏幕上出现的两个战队精彩集锦，渲染了一下两支战队的强大实力。
　　然后宣布战队登场。
　　率先登场的是主场队伍Sky，主持人用刻意拔高的声音喊出这个队名的时候，现场立即响起了山呼海啸一样的巨大声浪，尖叫、呐喊、加油混在“Sky”的声潮里，不断地冲击着穆庆的耳膜。
　　“上单：离——”
　　穆挽离作为上单，首先踏上舞台，耀眼的灯光之下，他一身黑红两色交织的队服，除了几个赞助商的图标外，肩膀上还印着国旗，量身定制的队服剪裁十分得体，衬着本就风华正茂的青年身姿挺拔，步履坚定，只有刻意板着的面孔上还能看得出些许并没有适应这种场面的些许不自然。
　　然而即便如此，这样的亮相也足以颠覆穆庆心里面对于儿子的所有固有印象了。
　　父子俩上次见面还是春节后，那时候穆挽离在他心里面仍是那个能挣钱，但靠着打游戏挣钱怎么都不太正当也不稳妥的不成器的儿子，而再见面时，他万众呼喊声中，走在明亮辉煌的舞台上。
　　穆挽离沿着舞台转了个弯，在穆庆的视野中留下一个挺拔的背影，他看到儿子背后印着「Li」两个字，那是他的游戏名字，随后在舞台中央一侧站定，面向观众。
　　“打野：张恒！”
　　“中单：琪琪！”
　　人靠衣装，衣更要靠人装，同样的队服，穿在薛云琪身上的效果完全碾压前面的穆挽离和张恒，帅气的如同明星出场，现场的粉丝呼喊声立即变得更加热烈起来。
　　“队服看起来也蛮帅的嘛。”
　　坐在包厢里的漂亮女人看到儿子出场，笑吟吟地说了声，坐在旁边的薛举笑道：“长得帅没用，打得好才行。”
　　坐在老爹身旁的薛煌道：“打得不好，哪能出现在这里？”
　　薛煌年过三旬，不过男人这个年龄远未显老，薛举已过知天命之年，倒是已经显出了老态，父子俩坐在一块并不违和，反倒是旁边，薛云琪的老妈与这父子俩坐在一块，让人一眼难以断定其间关系。
　　“下路：Frist！”
　　“辅助：Ice！”
　　现场传来更大的欢呼声，本名李雅青的女人看到大屏幕上的江映雪，自言自语道：“那就是江家的那个女孩？长得是漂亮。”
　　她玩笑般道：“琪琪去那么久，都没听他提起过，一个屋檐下生活两年了，怎么都该有点交情吧？”
　　薛举皱眉道：“不该琢磨的别瞎琢磨，不该有的想法趁早打消，别给我找麻烦。”
　　薛煌听着亲爹和后妈的对话，一语不发，好像跟他没有半点关系。
　　随着Crane队员的亮相，现场再次传来一阵欢呼声，虽然比不得Sky登场时，但绝对称不上冷场，Crane的队员们也微笑着朝现场观众或者摄像机挥了挥手，显得都很是洒脱与淡定。
　　开幕之后，队员们与教练一块前往各自的比赛区，现场与直播的镜头则切到评论席，两位解说分别是舒崖和方楷，还有一位特邀嘉宾，是TL战队的一个替补打野，名叫罗峰，此前曾经在Like状态不佳的时候上场过几次，但随着Like归来，他也就再次回到了看饮水机的位置。
　　常规的自我介绍之后，作为主控场的舒崖笑着提出了一个常规问题：“两位对于今天的比赛有什么看法？”
　　罗峰道：“我觉得最重要的还是看下路对决吧，因为两支战队都拥有着世界对顶级的下路组合，而且又都是各自队伍的核心，两边的对线十分重要，此外上路的对决同样很有看点，因为今年小组赛Ku的发挥实在太亮眼了，Sky想要获胜，阿离必须要牵制住Ku，至少不能让他向小组赛那样打出那么大的优势，不然就算下路打出优势，在这个版本里面，也很难跟一个发育良好的上单对抗。”
　　方楷道：“其实我倒更关心中野，因为King在小组赛的数据同样十分亮眼，十五分钟对线经济排在十六个队伍中单里的第二，仅次于安承业，而琪琪在小组赛的发挥，老实讲是有一定起伏的，所以这场对决还是要小心。”
　　“如果让两位预测一下今天的比分，会怎么讲呢？”
　　方楷想了想道：“站在一个LPL解说的角度来看，我当然是希望Sky赢，不过平心而论，以小组赛两个队伍的发挥来看，实力是有一定差距的，所以我个人还是比较看好Crane。”
　　舒崖问：“比分呢？”
　　“嗯……3：1吧。”
　　“罗老师怎么看？”
　　罗峰想了想道：“从小组赛发挥来看，Crane的状态确实要更好一些，不过我倒不觉得实力上有什么差距，因为Sky这个队伍，一些选手，尤其是像大舅子、阿离和Jinu，在关键时刻我觉得他们应该会有更好的发挥。”
　　舒崖补充道：“就是我们通常说的大赛型选手是吧？”
　　“是，而且Sky小组赛也就只输给了Str嘛，从第二场来看，他们的状态并没有很差。”
　　“所以你更看好Sky是嘛？”
　　“是的。”
　　罗峰的这个回答多少显得有些迟疑，不过还是继续说了下去，“我觉得SKY3：2获胜吧。”
　　所有人都清楚，罗峰的回答未必全是出自于本心，但这毕竟是LPL的主场，如果作为评论席的三个人或者其中的两个人都看好韩国的队伍，哪怕是实情，也会引起一些不必要的争端的。
　　舒崖笑道：“那罗老师跟我看法一致，我也觉得Sky会3：2获胜。”
　　评论席上三位的想法与说法其实可以反映出很多问题，比如在网络舆论和许多人的心里面，确实认为Crane的实力要比Sky更强，赢面更大，但在各个直播平台的押注上，Sky的胜率却大大领先，这个倾斜度甚至于接近七三开，可见整天骂归骂，到了关键时候，还是支持自家队伍的多。
　　当然，至于一些菠菜网站上的赔率就不得而知了。
　　评论席上讨论半天之后，终于切换到了解说席，很熟悉的张飞、汪飞和小樱三人搭档，三人的预测结果与刚刚评论席十分相似，张飞和小樱两人看好Sky，汪飞一人看好Crane。
　　甚至就连张飞和汪飞两人押的比分也都是3：2，唯独小樱押了SKY3：1获胜，被两人调侃她作为大舅子的表姐，是不是有什么内部消息可以透露的时候，小樱笑着道：“这个我还真不知道，不过我跟浅浅聊过这个，听她说好像训练状态还不错，而且今年决赛不是十一月嘛。”
　　“嗯，怎么说？”
　　“那天刚好是浅浅生日……”
　　她话未说完，就被两声“哦——”打断，汪飞调侃道：“所以你是相信爱情的力量对吧？”


第783章 江映雪的锤石
　　相较于评论席、解说席、现场和直播前的观众，比赛区的氛围其实看起来反倒要更轻松一些，在调试完装备都没有问题后，林轩他们就彻底地闲了下来。
　　因为Crane那边好像出了一些问题，李逸凡定制的键盘出现了一个键位冲突，正在进行调试。
　　“小雪的键盘是不是也是定制的？”
　　问话的人是薛云琪，因为这段时间来江映雪对大家的态度有所改善，现在基本都敢跟她讲话了，尤其是顺着李逸凡的话题，不至于有什么心理负担。
　　“嗯。”
　　林轩追问道：“嗯的意思是定制还是不是定制？”
　　江映雪没有理他。
　　张恒又问：“定制的键盘很贵吗？”
　　“还好。”
　　“那就是很贵了。”张恒的理解能力满分。
　　江映雪并没有回应张恒的调侃，林轩扭头看了一眼，见她仍在默写《游褒禅山记》：
　　……夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。
　　而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。
　　有志矣，不随以止也，然力不足者，亦不能至也。
　　有志与力，而又不随以怠，至于幽暗昏惑而无物以相之，亦不能至也。
　　林轩读古文时，经常会有一种老祖宗早就把道理说尽了的感觉，比如这最后两句，放到职业圈里同样适用。
　　不论是职业选手吃糠咽菜的「远古」，还是等同明星待遇的如今，职业选手与有志于此的人，堪称多如过江之鲫，但真正能够熬出头的人，不说到陈慕雨那个程度，也不与王浩、Like、夕颜、艾黎这些人相比，能够坐稳LPL首发位置，被人们看到的人，相较于庞大的默默无闻的人，都是少数中的少数。
　　电竞职业圈子有句话叫做：“不努力一下，你都不知道天赋到底有多重要”。
　　对于这个圈子而言，努力与天赋缺一不可，而后者更为重要，因为前者，不说所有人，至少是很多很多人都能做到的。
　　而即便是天赋超绝的人，被埋没的也远比出头的人多，哪怕是再有天赋的选手，想要长时间保持超强的竞技状态也是一件很难的事情，更多的时候，一个职业选手的巅峰期只有一两个赛季，而没有任何人能够向你保证，你巅峰期的时候，你的队友也在巅峰期。
　　职业赛场上，如果有一个坑，哪怕其他四个队友都是顶级职业选手，也绝对走不了多远，因为有数不清的教练、选手会不断地针对你的薄弱处出击，直到从这里撕开一个击败整个队伍的裂口。
　　能跟着混的，哪怕是相较于他的对手比较弱，其本身水平也已经是高手中的高手了。
　　除此之外，还有赛场之外的人情世故勾心斗角，倒在这上面的人同样不在少数，比如曾经的林轩就是如此。
　　林轩感（guan）慨（shui）了一番，终于听到裁判提醒说准备比赛，收了收心思。
　　进入房间，开始扳选。
　　Crane一三五局优先选边，第一局他们选的是蓝色方，扳掉了卡尔玛、洛和牛头，如果把卡尔玛也视为辅助的，那第一轮扳人可以说给了江映雪极大的尊重。
　　Sky则扳掉了青钢影、阿卡丽和岩雀。
　　随后Crane一抢厄加特。
　　剑魔固然更为强势，但厄加特容错率更高，且中期更为强势，如果Crane不抢，在剑魔与厄加特之间，Sky原本也是打算拿厄加特的。
　　“我们拿什么？”
　　“辅助位有控的不多了，上野至少有一个要补控制。”
　　“赵信和丽桑卓？”
　　“阿离想玩什么？剑魔，塞恩？”
　　“看恒哥拿什么吧，少控制我可以拿塞恩补开团。”
　　“你那车技也开不了团啊。”
　　“那让琪琪拿丽桑卓吧。”
　　“我可以啊。”
　　“那我们前三个就剑魔、酒桶、丽桑卓？”
　　“不是，你问过我了吗？”
　　“先拿酒桶和丽桑卓吧。”
　　“行。”
　　“还是没问过我啊？”
　　穆挽离第一手锁了酒桶，随后张恒拿了丽桑卓，Crane第二手拿了卡莎，随后又补了个日女，先锁了下路双人组。
　　薛云琪拿下了剑魔之后，进入第二轮扳选，Crane差中野，Sky则差下路组合。
　　Sky扳掉了梦魇和瑞兹，Crane则扳掉了莫甘娜和霞。
　　“感觉Sky这边是不是把下路优先级放的有点低啊？”
　　看完第二轮禁用之后，汪飞有些奇怪地道，“感觉这版本出场比较高的ADC，好像就卡莎、霞和伊泽瑞尔了吧？”
　　“还有小炮。”
　　“那你觉得大舅子会拿什么？”
　　“伊泽瑞尔的话输出好像有点不够，小炮倒是可以，但对线不太好打吧？”
　　“还是看大舅子怎么选吧。”
　　这时导播切到了Sky这边的选手视角，任帆正站在林轩身后，嘴巴不停地动，看样子正在讨论。
　　很快，Sky这边四楼出现了林轩这把的英雄。
　　寒冰射手艾希。
　　“艾希？”
　　“锁了！”
　　“这个好像也可以，对线很好打，不过问题是艾希如果被卡莎突脸就有点难受了吧？”
　　“呃……对线也不好打吧，对面辅助是日女啊？”
　　“还有辅助没选呢。”
　　“如果莫甘娜还在的话应该挺好打的，不过被扳掉了。”
　　“Crane这边选了打野赵信，和中单……沙皇，那看样子Crane押一手后期啊。”
　　“第一把嘛，稳一点。”
　　“Sky还有最后一手辅助位……”
　　三个解说的目光再次盯住了Sky这边下路，随后三人几乎同时叫出声来：“锤石！”
　　“不要着急，一定不要着急，就按我们平常去打，尽量在三十五分钟之前结束比赛。”
　　“琪琪一定要保证线权，如果推线劣势，张恒可以去帮忙推一下，一定要动起来。”
　　BO5第一局的重要性不言而喻，谁拿下第一局，都将会在接下来的比赛里拥有莫大的心理优势，进而影响到比赛的发挥。
　　任帆明显要比往常更啰嗦一些，裁判提醒了两次，他才「依依不舍」地摘下耳机，去跟对方教练握手，然后返回后台。
　　大屏幕上切到了李逸凡的赛前采访。
　　“这么早与Sky相遇同样是我们没有想到的，不过就像是去年夺冠时说的那样，Crane注定要成为传奇，我将再一次捧起召唤师奖杯，我们有信心击败他们。”
　　李逸凡有说这话的底气，Crane四次进入全球总决赛，四次夺冠，去年三连冠之后，整个战队与他本人就已经封神，如果今年再次夺冠，他们将会蝉联四冠，彻底成为整个英雄联盟历史上再也难以超越的传奇。
　　前年夺冠之后，李逸凡在发表获奖感言的时候，就直言明年他还会站在这里，去年他击败Str再次夺冠，在万众欢呼之中说了同样的话。
　　今年，他再次来履行诺言。
　　没有人想过他会就此止步。
　　这段话并不长，但给现场所有LPL的粉丝都造成了极大的心理压力，就连解说席上也出现了短暂的沉寂。
　　而后张飞率先开口，道：“确实，经历了春季赛的挫折之后，夏季赛以来，Crane的状态称得上是越战越勇，进入全球总决赛之后，就像大家说的一样：不论是在哪里举办，都是Crane的主场。”
　　“他们在小组赛上一场未败，以全胜战绩出线，也是唯一一个保持不败战绩的战队，今天Sky能否挡住Crane的不乏，像MSI一样带给我们惊喜，我们拭目以待！”
　　在他说完这番话的时候，比赛也已经拉开了帷幕，这番话说完，双方的开局布置也都已经明确下来。
　　没有开局套路，常规一字长舌开局，常规打野开局，常规进入对线。
　　导播很懂得大家的看点，镜头从双方打野上空掠过，很快固定在下路。
　　如果对拼，一级卡莎的伤害只怕还在艾希之上，但对线乃至于整个比赛，说到底也就是扬长避短而已，林轩不可能去跟卡莎拼到一方死亡，卡着李逸凡上来补刀的时候，一个「万箭齐发」收掉小兵，冰箭射杀小兵之后，剩下的七支箭矢呈扇形散开，打在了日女和卡莎的身上。
　　林轩又补上一个普攻，卡莎的血量直接掉了四分之一，自己虽然也被卡莎的「艾卡西亚暴雨」打了一下，但血量掉的很少。
　　卡莎前期打艾希不好打，李逸凡对此显然早有心理准备，并不着急，很淡定地继续补刀，日女也被锤石抽了一鞭子，但同样很淡定地站在兵线后面，等待等级升上来，到时候他们将会慢慢地占据主动。
　　李逸凡初出道的时候，恰逢陈慕雨时代落幕，当年的MSI决赛和S系列决赛上，他被陈慕雨打得几乎怀疑人生，但最终他还是拿到了人生中第一个全球总决赛冠军。
　　此后的七年里，他经历的比赛简直数不清，对线被压制，乃至于单杀，输掉比赛……这些事情都不是没有出现过，但跨过一个个赛季之后，笑到最后的那个人依旧是他。
　　Crane如今的辅助选手叫做COCO，与李逸凡搭档已有两年，最初被从LPL替补席买过来、担任Crane首发辅助位的时候，也曾遭受过许许多多的质疑，但随着两人磨合渐入佳境，已经在许多时候能够成为队友的依靠了。
　　夏季赛以来，两人几乎压制住了线上所有的对手，包括Str和VCR的下路组合，唯一例外的，就是洲际赛时对阵Sky。
　　而现在，他们有机会扳回来。
　　当然，对此不论李逸凡还是COCO都并不是很在意，没有什么比打赢比赛更重要。
　　不过当前版本之中，虽然上路话语权更重，但牵一发而动全身，一旦下路对线劣势，同样会导致整个团队陷入被动。
　　如果能C，谁愿意躺？
　　如果对线就能赢，谁又愿意等后期？
　　林轩率先升到二级之后，林轩直接点了E技能，随后一架无人机飞向了Crane上路蛤蟆怪巢穴所在区域。
　　深蓝色的无人机掠过战争迷雾笼罩的野区，沿途照亮了三角草丛、部分红Buff巢穴的场景，而后又掠过六鸟巢穴、中路、蓝Buff，最后在蛤蟆怪巢穴旁化作了耀眼的光华。
　　赵信正在打三狼。
　　江映雪、薛云琪和张恒几乎同时在这里打了个标记。
　　升级之前，林轩和江映雪就已经在往前走，Crane下路两个也很自觉地往后退，林轩绕过兵线，先给了一记万箭齐发，角度不错，刚好命中两人。
　　减速命中。
　　一身血红的江映雪从草丛里面走了出来，贴着峡谷边缘山壁，窥准了蕾欧娜被减速的机会，先丢了一个灯笼，正落在还在兵线旁边的林轩脚下，手中散发着淡淡红光的锁链笔直伸出。
　　林轩踩着灯笼飞到她身旁。
　　命中蕾欧娜。
　　卡着射程点了两个普攻之后，林轩和江映雪掉头钻进草丛，避开了小兵仇恨。
　　接下来的三分钟里，江映雪两次出钩，全中。
　　只不过钩中的都是蕾欧娜，她也并没有二段上去接E，一直到四级的时候，林轩仗着射程和减速追着卡莎点，蕾欧娜抬剑一指，精准地指在了林轩的脖子上。
　　蕾欧娜人随剑走，身形甫动，只刚抬了个脚尖，都还没离地，江映雪从旁边走上来，「厄运钟摆」一扫，就把她给扫了下来。
　　下一刻，散发着淡淡红光的锁链再次出手，自蕾欧娜身旁掠过，命中了正要回头反打的卡莎。
　　灯笼丢出，「死亡判决」第二段按下，林轩和江映雪两人从不同的方位飞到了卡莎的身旁。


第784章 天神下凡
　　“Nice！Nice！”
　　江映雪原本的位置有些远，林轩对这波的预测该是自己被EQ中，然后江映雪Q中卡莎，再踩灯笼跟江映雪汇合，一块集火卡莎。
　　结果没想到她几乎极限距离，居然把蕾欧娜给打断了，这样一来，两人提前汇合，李逸凡就算是交闪也未必能够逃掉了。
　　“砰！”
　　江映雪「厄运钟摆」已经用掉，但这个时间段，锤石即便没有技能，也能当做半个ADC来看待，李逸凡毫不迟疑，死亡判决的控制结束瞬间，直接交闪拉开了距离。
　　但闪现的距离只有四百多码，艾希的射程却有整整六百码，即便是锤石，普攻射程也有四百五，哪怕李逸凡交闪，有艾希的减速在，江映雪也还能够跟得上普攻，只是攻击要比林轩慢，因为她需要更多的走位去拉近距离。
　　“砰”
　　林轩和江映雪每人只打出一个普攻，日女居然也跟着交闪，直接来到了林轩的身前，一个Q把林轩晕在了原地。
　　江映雪立即放弃了卡莎，开始挥着锁链抽在日女的身上，林轩眩晕结束之后，也开始走A点在日女身上。
　　日女走到塔前的时候，江映雪厄运钟摆冷却，再次将她给摆了回来，林轩在退走前又补了一个万箭齐发，日女哪怕一直在嗑药，血量也只剩三分之一，卡莎的血量倒是略好一些，但也不到三分之二。
　　而林轩和江映雪扛着小兵伤害，加上卡莎之后补了个艾卡西亚暴雨，都还仍有三分之二以上的血量，这波换血可谓大赚。
　　“哇，小雪这个两个技能太到位了！”
　　林轩卡射程点人早已经是常事，因而选出艾希打卡莎的时候，所以从艾希选出来之后，大家就对这个情况有所预料，刚刚林轩追点李逸凡的时候，汪飞还在调侃，转头就见大舅子追进太深，日女指剑，张飞立即接过了话来，结果一句“大舅子追的有点深啊，日女……”后面的话还没说完，江映雪就打断了日女技能。
　　等汪飞激动地喊了声“小雪E打断了蕾欧娜E技能”的时候，林轩和江映雪已经双双飞到了李逸凡身前，逼出了李逸凡的闪现。
　　随后日女跟闪眩晕艾希，可以说双方每一波决策都出乎了绝大多数人的预料，观赛氛围也随着这波短短不到十秒的对拼而被推上了一波小小的高潮。
　　不止LPL的观众与解说兴奋、激动，其他赛区的解说同样因此而兴奋了一把，谁也没有想到比赛刚刚开始，原本以为会补刀发育的下路就发生了激烈对拼，而且是Sky下路逼出了Crane下路的两个闪现。
　　自八强赛开始，有自家队伍位列其中的赛区，解说们就不必再隔着网络解说，可以在现场设解说席了，现场巨大的欢呼声浪中，部分观众都还能够听到英文和韩文解说席的喊叫声。
　　不同的是，Crane这波被打出两个闪现，可以说血亏，LCK的两个解说大概也受此影响，能够听到他们的声音都是短促的尖叫声，而英文解说这边则是全程高音。
　　声音之高，连LPL这边看直播的观众都能听得到。
　　“英文解说那么激动？”
　　后台休息室里，刘汉东跟任帆坐在一块，一边嚼着口香糖一边看着面前的直播，有些惊奇地道。
　　旁边的肖璇同样很惊奇地看了他一眼，很不明白这莫名其妙的关注点是哪里来的。
　　其他人都在紧张地注视着屏幕上的比赛局势，没有人搭理刘汉东，肖璇于是笑着说了声：“他们不一直都这样嘛，而且这把又没有他们的队伍，可以随便聊。”
　　下路一波对拼之后，场上局势平稳发育了三分钟，期间李逸凡被消耗残血，被迫回城，更新出来了一双草鞋和一把攻速短剑，随后林轩推线回家，购买了吸血鬼权杖和一双草鞋。
　　上路两个都没有传送，穆挽离刚刚对拼过，并且先一步传送回线，逼得厄加特也只得传送回线。
　　中路传送就绪。
　　打野就绪。
　　重新取得了对线优势的林轩和江映雪控住了下路河道、下路三角草丛的所有视野之后，上路穆挽离开始假装自己身后有打野，走位变得激进了一些，但并不过分，一副想要勾引对面来打，但演技不太好的模样。
　　张恒的酒桶穿过Crane的三角草丛，走到了石头怪巢穴旁，确定了赵信不在这里之后，在草丛里插了个真眼。
　　林轩刚好点掉最后一个小兵，红色方小兵开始朝着Crane下路一塔走去。
　　薛云琪给上传送。
　　似乎是因为薛云琪后退的动作引起了King的警惕，进而提醒了下路，亦或者是看到了草丛里亮起的传送光芒，日女忽然从塔下朝石头怪草丛走了过去，看样子是想要插眼。
　　张恒直接从草丛里面走了出来，截断了卡莎与日女可能的后退路线，他一直在发育，并且还帮薛云琪推了两波兵线，蹭了经验，刚刚也已经到达了六级，面对着没到六级、没有闪现的日女与卡莎，威慑力即便达不到核弹级别，也差不了太多。
　　林轩和江映雪把兵线带到塔下，卡莎和日女只得缩在塔后靠墙位置，还在不断地走位，想要躲避锤石可能的先手。
　　江映雪完全不犹豫，薛云琪落地冰爪断后的同时，她直接走进了塔下，一副我要贴脸厄运钟摆的模样，然而走进塔下，她只是拎起锁链，抽在了卡莎的脸上，吸引了防御塔仇恨之后，转头就走。
　　自知必死的Crane两人根本没有选择，看到锤石吸引了防御塔仇恨，COCO直接抬剑指向了锤石，然后不出预料，江映雪轻描淡写甩了一下锁链。
　　再次打断。
　　“冻结——”
　　伴随着森寒冷漠的女声，张恒与薛云琪两人接上控制，林轩跟上输出，李逸凡根本没有任何的操作空间，连治疗都懒得浪费，直接就变成了林轩口袋里的四百块钱。
　　“Sky！Sky！Sky！”
　　“Sky！Sky！Sky！”
　　现场观众们兴奋的欢呼声如同海潮般席卷而来，不论是身在现场的观众自身，还是各个赛区的解说，亦或者其他工作人员，以及通过直播观看的观众们，耳边都充斥着兴奋激动的欢呼声。
　　林轩他们都逮着隔音耳机，但还是难以阻挡巨大的声浪涌入耳中，不过这喊声丝毫不影响他们的发挥，反而会带给人以更强大的力量。
　　江映雪抗了两下防御塔之后，离开防御塔，避开了防御塔仇恨之后，又回过头来，散发着淡淡红光的锁链再次伸出，正中刚刚眩晕了酒桶、想要绕塔迂回的日女。
　　赵信终于姗姗来迟，从野区赶了过来，林轩原本还想把人头让给薛云琪，从石头怪那边的视野里瞥见了赵信的身影，再也顾不得让人头，两个普攻点过去，人头刚好被薛云琪最后一个「寒冰碎片」给收掉。
　　“噢噢噢噢……”
　　随着抗塔的张恒踩着江映雪的灯笼飞出防御塔，现场再次响起如同海潮般的欢呼声浪，并且直接推向高峰。
　　“Sky这波越塔太漂亮了，堪称教科书一样的四包二啊，他们甚至连闪现都没有交！”
　　“完美！完美！”
　　“Crane下路这波炸了，彻底炸了！”
　　这波越塔过于顺利，以至于让三个解说或多或少地都有一种不太踏实的感觉，总觉得Crane下路不该被杀的这样轻松。
　　薛云琪回线，林轩和江映雪则去帮张恒去打第一条土龙，在塔后徘徊了好半天的赵信这才敢去塔下守兵。
　　导播则给出了刚刚越塔的回放，张飞着重点名了江映雪刚刚的操作。
　　“小雪这波思路太清晰了，自家这边中野都有控制，根本不缺他的控制，所以她先抗塔，吸引蕾欧娜来控自己，又用E技能打断掉了，彻底断绝了Crane这边想要换一个人的可能。”
　　“包括最后的灯笼同样非常及时，否则酒桶可能被迫交闪的。”
　　“Sky第一局拿出锤石来，看来还是有所准备的。”
　　经过了这一波越塔之后，Crane明显加大了对下路的视野投放，张恒并没有再能够找到机会，李逸凡又龟缩在塔下，安安稳稳地吃塔刀发育，一时之间，林轩所能做的，就是尽可能地推线消耗防御塔血量。
　　而因为压线太深，张恒不得不把活动区域尽可能地靠近下路，这直接导致了从七分钟到十分钟的三分钟时间里，穆挽离遭到了分别来自中野的三次Gank，被接连逼出了大招、闪现与刚刚冷却好的传送，好在他的发育并没有拉下。
　　十四分钟，第二条小龙即将刷新，Crane下路一塔血量仅剩不到四分之一，张恒在上路河道阻止了赵信偷峡谷先锋之后，回城直接前往下路，准备先拿下路一塔，再拿火龙。
　　结果因为穆挽离没有传送，Crane反而抓住了传送差，加上提前落位的沙皇，打了Sky一个措手不及。
　　在强行推掉了下路一塔之后，江映雪先手钩中了前来支援的沙皇，却被King净化秒解，WEQR推到两人反打，厄加特落地之后，拉中了残血的江映雪
　　——她在血量并没有到达厄加特大招斩杀线的情况下，闪现帮残血的林轩挡住了这个必杀技能，随后被卡莎飞R补上了输出，厄加特闪现恐惧住了林轩和薛云琪，成功地以一波二换四将局面给扳了回来。
　　火龙也随之被Crane收入囊中。
　　在随后的换塔换资源之中，穆挽离利用刚刚没有传送下路的空挡拿下的峡谷先锋，释放的时候被日女大招打断，然后被赵信、卡莎击杀，林轩在中路先手开沙皇，依旧被净化化解，因为没有兵线，也没有能够推掉对方中路一塔。
　　防御塔数量2：2持平的情况下，Crane的经济实现了这场比赛开始以来的第一次反超，虽然只有一千块，分散开来之后，还不足以影响到比赛平衡，但比赛却逐渐进入了Crane的运营节奏之中。
　　张飞、汪飞和小樱他们虽然口中说着“均势”，心里面却暗暗地感到焦急，因为所有人都清楚与Crane这种队伍均势意味着什么。
　　果然，Crane开始通过小规模的团战乃至于消耗战，兵不血刃地侵蚀着河道蟹、六鸟、红蓝Buff等野怪资源，并且在二十四分钟的时候，利用林轩和江映雪救援河道被抓的张恒的机会，强行推掉了两人一直镇守的中路一塔，成功地将双方经济差距扩大到了三千。
　　第三条小龙已经刷新，又是一条土龙，Crane想要利用张恒被打残回家的机会去打龙，Sky三人试图阻止。
　　由于寒冰E技能的存在，Crane埋伏的意图并没有能够成功，于是赵信、沙皇、卡莎和日女四人迅速集结开打小龙。
　　厄加特与剑魔相继按下传送，比赛开始以来第一次大规模团战一触即发，所有人的心弦都被绷到了极致。
　　然而电子竞技之魅力，或许从某种意义来讲，就在于它把漫长人生之莫测，在短暂的赛事之中就体现了出来。
　　不论上一秒发生的是什么，多么地糟糕与惊喜，不到最后的结果尘埃落定，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　也许就是会被历史永远铭记的一幕。
　　火龙争夺战之中，林轩他们由中路往小龙“推进”，Crane这边则占据着小龙处的视野与主场优势，因而两个上单选择传送位置的时候，穆挽离选择的是自家蓝Buff巢穴山壁后的眼位，靠近中路，而厄加特选择的眼位，则靠近下路。
　　双方几乎同时落位。
　　又一架无人机掠过河道，照亮了河道深处的情况，小龙的血量已经掉到了一半以下。
　　“能打能打！”
　　穆挽离开启大招，一马当先，直接冲向了小龙坑，似乎也觉得四打五而且少了打野，这样过去有些莽撞，他下意识地学着林轩曾经的话语，在复读机一样喊着能打的时候，穿插着一句：“相信我……”
　　没有时间犹豫，眼看着穆挽离几乎是单枪匹马冲向对方五人，林轩和江映雪跟着走进河道，薛云琪则来到了小龙坑上方，寻找入场的时机。
　　Crane队员的默契度执行力确实非同一般，在发现了剑魔与队友脱节，只身一人就敢过来的瞬间，所有人就立即停止了对火龙的攻击，掉头就往剑魔冲来。
　　穆挽离似是被吓住，亦或者这才意识到自己与队友是有一定脱节的，立即后退，这使得Crane五人更加坚定了先把剑魔大招打出来的想法。
　　然而下一刻，正在后退的剑魔毫无预兆地扬起手中巨剑，朝着冲在最前方的日女劈落——他刚刚因为剑魔的回头而空掉了先手的E技能，但只要金身，Q技能的眩晕依旧能够留住剑魔。
　　巨剑落下的途中，穆挽离毫无预兆地再次往前挪了一段距离，这直接导致巨剑劈落下的前端深入到了日女身后的人群。
　　除了卡莎扭开之外，赵信、厄加特同时被击飞。
　　“轰”
　　巨剑再次高高扬起，又轰然砸落，这一次因为剑刃宽度增加，连日女与卡莎也被击飞下来。
　　四人飞在空中！
　　赵信、卡莎的血量瞬间掉到了半血以下。
　　下一个瞬间，剑魔的身影跃上高空，又在下一刻瞬间凭空消失。
　　随后出现在卡莎面前。
　　伴随着轰然巨响，还有三分之一血量的赵信同时暴毙，而原本还有整整半管血的卡莎，哪怕交出了治疗，血量也瞬间见底。
　　日女和卡莎都在刚刚围剿酒桶的时候交了大招，但李逸凡的闪现还是在的，但以他的手速与反应，甚至于连闪现都没有按出，亦或者是没有要按闪现的想法，就发现自己已经濒临死亡。
　　“哇——”
　　“My God——”
　　赛场的转折过于突然，以至于霎时间响起的惊叫声如此地骤然、巨大与密集，拥挤在一块，似乎要把整个场馆都给掀翻似的。
　　声浪之中，丽桑卓血红色的裙裾在小龙坑上方一闪而逝，随后那血色飘扬的身影出现在了人群之中。
　　“冻结——”的森寒吟唱声响彻四野。
　　卡莎倒在了冰川之中。
　　沙皇还没有来得及喊出那句“你们的皇帝回来了”的名言，就也被冻结了在冰霜里面。
　　一道散发着淡淡红光的锁链几乎是擦着卡莎倒下的身躯，精准地缠绕了在阿兹尔被冰冻的身体上。
　　下一刻，散发着淡淡红光的锁链收紧，锤石带着艾希重返战场。


第785章 神之一箭
　　“能杀能杀能杀——”
　　“杀阿兹尔杀阿兹尔杀阿兹尔！傻儿子啊傻儿子啊……”
　　随着穆挽离提剑杀入战场，瞬间将卡莎秒掉，Sky队内语音瞬间就如同炸开了一样，薛云琪激动地都语无伦次了，自己还没察觉。
　　好在操作并没有受到影响，冰爪穿墙，进入河道，准确地冰冻住了阿兹尔。
　　江映雪接上死亡判决，随后灯笼带着林轩进入战场，在刚刚拯救打野古拉加斯的时候，林轩和张恒都交了大招，但她的技能都还在，飞上来之后，「幽冥监牢」再接厄运钟摆，留住了想要逃走的沙皇与厄加特。
　　林轩配合穆挽离迅速地集火杀掉了沙皇，至此Crane再无再战之力，厄加特和日女迅速交闪逃走，林轩冰箭黏住了厄加特，最后一个万箭齐发收掉人头，只有日女一人残血逃生。
　　“Nice！Nice！”
　　“大龙大龙大龙！”
　　自打队内氛围融洽起来之后，林轩已经很少再做调动氛围的事情了，只是很淡定地往大龙处打了一个标记，但不用他说什么，张恒、薛云琪和穆挽离三个人就激动地大喊了起来。
　　火龙自古就是兵家必争，然而因为刚刚酒桶被抓，残血必须回家补充状态，Crane这条火龙争夺战形势并不容乐观，结果谁也没有想到，剑魔入场，三剑直接逆转局势，巨大的惊喜之下，正在解说的张飞和汪飞两人几乎喊破音。
　　场馆之内，“Sky！Sky！”的呼喊声如同实质化的海潮一样澎湃浩荡，第一次经历这种场合的穆庆是真的感觉震耳欲聋，他对于比赛不是很懂，但刚开始看比赛的时候，俩闺女就特意给他指明了，那个拿剑的就是他儿子玩的英雄。
　　何况刚刚负责解说的那俩男的激动地跟什么似的，大喊大叫，末了还又大喊了一声“人间无敌穆挽离——”他想不知道都难。
　　只不过哪怕已经经过了这么多的颠覆与冲击，此时此刻，转头看着周围那一张张激动兴奋到不能自已的年轻面孔，他仍有些难以理解。
　　只是内心深处，终于有种隐隐的，陌生的感觉，让他多少有些不自然，却很清楚并不讨厌这样的感觉，甚至如果坦白地讲，这种感觉很好。
　　他不识字，也并不知道什么叫做与有荣焉、为之骄傲，但心里面却已经开始脑补起来，如果下次再有人问起自己儿子在干嘛，或者让他去干嘛干嘛，自己似乎不必觉得抬不起头来。
　　有种可以大声讲话的底气。
　　“是要赢了吗？是要赢了吗？”
　　穆晚晴同样不太懂的这些，但听解说的话，似乎可以打大龙，然后就能赢比赛了，于是转头找姐姐确认。
　　“Crane仅剩一个辅助，Sky可以稳稳地拿下大龙，那这一波Sky把前面的全都打回来了啊。”
　　“看一下刚刚的回放，就是这个时候，哇，这个剑魔我的天……”
　　“天神下凡啊！”
　　因为大龙不会出现意外，所以导播直接在Sky打龙的时候，给出了刚刚那一波的回放，但其实并没有多么让人惊讶的操作，只有效果。
　　刚刚看的时候，因为失去发生的太突然，所有人都在惊叫，这一次再看，剑魔巨剑劈入人群、Crane四人群体掉血的场景依旧充满了视觉冲击力。
　　现场倒没有人在喊，只是专注观看的许多人都不由自主地如同张飞一样，发出“哇——”一声感慨。
　　不过很可惜，接下来的大龙Buff推进之中，刚刚劈出惊天三剑的剑魔遭到了Crane这边的针对，赵信、卡莎配合着厄加特强行杀掉了穆挽离，另外一边的日女与沙皇则直接让掉了中路一塔。
　　Crane大概是想要通过让Sky减员，来削弱Sky这波大龙Buff的推进能力，他们不是第一次玩这种分线打法，包括四一单带也是如此，极其相信自己的队友，基地不爆绝不回家。
　　穆挽离没有大招，没有能够拖住太长的时间，但已经足够林轩他们飞快地推掉了中路一塔，而后又在上路三人回防的时候推掉了中路二塔，日女和沙皇大概忌惮艾希的远距离强开，只象征性地在二塔下露了一面，随后就隐入了高地的战争迷雾之中。
　　令所有人都没有想到的是，击杀掉剑魔之后，厄加特竟然都没有回家，而是选择了队友四人守家、自己单带上路。
　　“这么自信的嘛？”
　　“要不我回去？”
　　“不用回，我们有Buff，可以推！”
　　林轩倒不是置气上头，实际上以他如今的心性，基本不可能在游戏里面做出这样的事情，如果出现了，那一定是给自己浪找的借口。
　　拆掉二塔，新的兵线已经过来了，张恒、江映雪在前，薛云琪跟在旁边，林轩在最后，四人来到了Crane的中路高地塔前。
　　“Sky这边不回去吗？”
　　穆挽离的这波被抓，令众多激动兴奋的LPL粉丝们的情绪多少有些受挫，眼见剑魔复活尚有半分钟，厄加特已经来到二塔前了，而Sky余下四人却似乎并没有要回家防守的意思，不少人心生疑问，汪飞则直接说了出来。
　　“有沙皇在，高地不太好上啊。”
　　如果Sky能够迅速地推掉一路高地，然后回防，那么这波无疑是不算亏的，但又沙皇在，所有人都很清楚，Sky不可能轻易地上高地，Crane也正是因为如此，才敢让厄加特继续分线单带。
　　“我闪现差三秒！”张恒标记了一下自己的闪现冷却时间。
　　“我开大逼他净化，准备接控。”
　　林轩他们带着兵线来到高地塔前，沙皇自然不会再继续后退，林轩点了一下防御塔，同时从无人机提供的视野里看到了卡莎和赵信回到了泉水，借着家园守卫的加速效果迅速地赶过来。
　　如同黎明之前最黑暗一样，人在胜利之前、队友赶来之前，往往也最容易出现松懈的时候——就算没有松懈，这也是最好的时机了。
　　林轩果断按下了「R」键，透发着金属质感的巨大冰箭裹挟着凛冽的寒气，出现在林轩上空的瞬间，前端就已经出现了在防御塔前，高大的塔身似乎都变得矮小了许多。
　　下一刻，轰然巨响之中，刚刚召唤出沙兵的阿兹尔被定在了塔前。
　　“呼”
　　King作为几乎公认的世界第一路人王，即便是进入职业赛场之后，手速与反应依旧是顶级的，几乎在冰箭落在自己身上的刹那之间，就按出了净化。
　　秒解。
　　然而就在这个瞬间，酒桶庞大的身躯也随着闪现声响，出现了在他面前。
　　净化之后的三秒时间里，携带者会拥有一个高达65%的控制时间减免效果，但哪怕时有零点几秒的时间，也足够张恒按出大招了。
　　“轰”
　　巨大的酒桶在阿兹尔身后轰然炸开，为了防止控制时间不够，让对方在大招技能动画期间按出闪现，张恒特意把这个大招往后面放了一段距离，这样如果对面闪现的位置不太好，还是有概率依旧把他给炸回来的。
　　King并没有能够在酒桶大招动画期间按出大招，但张恒自己都没有想到的是，这个特意往后放了一段距离的大招，在把沙皇炸回来的同时，居然也把刚刚跑到中路水晶后面的赵信和卡莎给炸了回去。
　　“轰”
　　日女再想要阻止酒桶根本来不及，因而他第一时间做出反应，是控住对方C位，「日炎耀斑」的耀眼光芒在林轩脚下亮起，但林轩从容走位，避开了中心的眩晕位置。
　　虽然依旧会被减速，对于接下来的局面却不会有任何的影响。
　　江映雪站在林轩身旁，厄运钟摆再次打断了日女的指剑，随后又一钩，命中了被炸回来的阿兹尔。
　　薛云琪补上大招，确保阿兹尔闪现、大招全都按不出来，直接被秒杀！
　　“King被秒啦！King被秒啦！”
　　张飞、汪飞和小樱他们三个的水平自然远不如职业选手，但长期接触职业圈，对于职业赛场的理解绝对是要远超普攻观众乃至于高分路人的，这从他们一些对于扳选的预测就能看得出来，因为那是他们为数不多可以不用顾忌讲实话的时候。
　　然而正因为了解，他们才清楚Crane的强大，厄加特不回来不是绝不是自负自大，而是真正的自信，他们有这样的实力与底气，四个人能够防守Sky这边四人的大龙Buff推进，即便被开，一个有大有闪还有净化的沙皇在，如果反打，谁胜谁败还不好讲。
　　结果谁都没有想到，以King的反应，居然连大招和闪现都没有教出来，直接就被秒杀了！
　　清楚其中的艰难，所以才更加的激动，三人都在目不准将地盯着前方的解说屏幕，小樱甚至清楚地看到了旁边两个家伙的唾沫星子在灯光照耀下闪亮。
　　“Sky这控制衔接的太漂亮了，King大招闪现都是在的，但一个都没有按出来，直接被秒了！”
　　“那中路高地有了，Crane还想要打吗？”
　　……
　　日女见阿兹尔被秒，立即掉头往塔后退，不过很快，赵信和卡莎重新赶到，赵信二话不说，看到避开防御塔仇恨，重新回到塔下的酒桶，大概绝对对面都没有技能了，直接挺枪就面对面地刚了上去。
　　一道冰爪自塔外掠来，随后丽桑卓的身影出现在酒桶身旁，「寒冰碎片」再接「冰霜之环」，将都没有回满状态的卡莎血量直接打到半血，又禁锢住了赵信。
　　林轩减速黏住了日女，追到高地塔下后，江映雪厄运钟摆冷却，将想要逃走的日女摆了回来，林轩将其击杀，赵信和卡莎见状这才放弃了防守高地塔。
　　剑魔复活时间还差不到二十秒。
　　厄加特依旧不回来。
　　“继续继续，他不回来我就继续推！”
　　林轩原本都做好了上路二塔换高地的准备了，清掉兵线就要退出对方高地的，结果没想到对面比自己还硬气，这个丑东西推了二塔还不知足，果断决定继续推。
　　张恒道：“要不稳一下吧？”
　　“可以推！”
　　张恒见林轩坚持，其他人也不反对，也就不说话了，走到高地塔外，利用身上的大龙Buff给新来的小弟们加了个Buff，带领他们继续攻城略地。
　　“Sky还不走，要一波吗？”
　　Sky的行为令所有人都感到有些吃惊，职业赛场上几乎所有人都是默认了推掉高地就退，不是没有道理的。
　　一方面防守方背靠泉水，可以迅速地补充状态，另一方面，一旦对方阵亡人员复活，或者带线的人回来，到时候再走，很可能会被对方留住，一波团灭直接翻盘。
　　这类惨痛的教训在Rank局中数不胜数，职业赛场前期因此翻盘的例子也不在少数，于是后来大家就都变聪明了。
　　不论是休整之后卷土重来，还是换一路高地再来一次，都要比一波结束要稳妥，能赢的局我为什么要给你机会？
　　而在内心深处，其实所有人都还有另外一个念头：这是打Crane啊！一波结束，想太多了吧？
　　犹豫Crane一直以来的强大，这种观念几乎深入所有观众的内心深处，有人心里面是有清晰的这种想法的，也有人其实自己都没有意识到自己的这种观念，也不乏一些人直接在看比赛的时候讲了出来。
　　包括张飞、汪飞和小樱他们三个解说，以及许多Sky的粉丝，其实也希望Sky能够稳妥一点，不要如此冒进。
　　然而不论怎样，林轩他们四个人还是朝着Crane的基地水晶继续推进了过去。
　　赵信和卡莎或许也有些意外于对方的决定，但他们退无可退，毅然决然地站在了基地双塔后面。
　　这时候，来到Sky上路高地塔前的厄加特终于原地回城。
　　林轩飞快地把镜头切到了上路看了一眼。
　　寒冰大招从下路一塔到上路一塔的时间大概在八秒左右。
　　而召唤师峡谷其实就是一个正方形，双方的泉水就在正方形的对角，但上下路兵线的交界处要在另外两个对角里面，也就是说，要比泉水到对方泉水近。
　　不过眼下对方在下路高地塔前，自己在对方高地，这个距离应该是跟上下路一塔的距离差不多的。
　　林轩对准了正在回城读条的厄加特按下了「R」键，对于是不是能够及时打断对方回城，其实也没有什么信心，但梦想总是要有的，如果真成了，简直就是神之一……咦，我箭呢？
　　哦，好像刚刚用掉了。
　　麻蛋要是能开个无限火力的挂就好了。


第786章 小雪我娶你
　　林轩一转念的功夫，就见赵信和卡莎都躲在塔下，想要用技能清兵，不过卡莎释放「艾卡西亚暴雨」的时候还可以移动，而赵信「风斩电刺」时却是战力不动的。
　　短短一秒钟的僵立让江映雪再次抓到了机会，她似乎早就在等这个机会了，一直都游弋在旁边，在赵信释放技能的时候，终于找到了角度。
　　「死亡判决」再次出手，散发着淡淡红光的锁链几乎是贴着刚刚出生的小兵身体掠过，以一个一眼看去大多数人都会觉得长度不够的距离，钩中了挺枪刺击的赵信。
　　“赵信赵信！”
　　江映雪极少讲话，因而大多数的情况下，林轩都兼职帮她播报战果，事实上，根本不用林轩提醒，张恒和薛云琪早在江映雪Q技能出手的时候，就已经在关注了。
　　眼看技能命中，张恒率先跟上了「肉弹冲击」，把江映雪摆回来的赵信再次撞晕，薛云琪再跟个禁锢，林轩补上万箭齐发，又跟了两个普攻，直接击杀。
　　江映雪上一波几乎没有抗塔，血量保持的很好，所以连续抗了两下基地塔的伤害，又被卡莎点了几下，还有将近三分之一的血量，逃出了基地塔射程。
　　李逸凡清楚如果自己再阵亡，那么这波对方是真有机会一波结束比赛了，所以立即隐身加速，往泉水退去。
　　“哇，小雪这个锤石——”
　　“杀了赵信有机会一波了啊！”
　　随着江映雪死亡判决命中，现场就跟着再次掀起一阵声潮，张飞和汪飞尤其激动，小樱倒是还比较冷静，提醒道：“厄加特要回来了。”
　　她话音方落，就见一只泛着红光的冰爪在地面上留下深深印痕，无声无息地，凭空穿过Crane的基地水晶，出现在靠下的基地塔下。
　　“呼”
　　丽桑卓和卡莎的身影几乎同时显现出来。
　　“砰”
　　李逸凡交出闪现，躲开了丽桑卓的「冰霜之环」禁锢。
　　“琪琪冰川之径追上来啦，卡莎交出闪现拉开距离，那……”
　　张飞的语气多少有些遗憾，如果李逸凡这个闪现交的稍微慢一点，哪怕是等被禁锢之后再交闪，那么Sky这边艾希、锤石交闪都有机会把他杀掉。
　　他的“那……”后半段声音还没完全发出来，就听“砰”又一声闪现。
　　锤石出现在基地塔下，散发着淡淡红光的锁链再次笔直伸出，穿过庞大的基地水晶边缘部位，精准命中已经快要走到泉水边上的卡莎。
　　与此同时，厄加特终于回到了泉水之中，但已经没有人在意了。
　　“哇，小雪这个钩子——”
　　汪飞激动地几乎要跳起来，张飞也叫道：“推塔推塔推塔！什么都不要管，点塔点塔就赢了……”
　　林轩「射手专注」效果还在，不到两秒钟就把已经掉了不少血量的上边基地塔给点爆了。
　　另外一边，江映雪大招「幽冥监牢」减速困住厄加特，与张恒一块，尽可能地拖住厄加特的八条腿。
　　厄加特一边八条腿不断地喷吐着火焰，一边拼命往林轩这边冲过来，它这局发育并没有收到太大的影响，这个时间段又正值强势期，减速结束之后，跟上输出，张恒与江映雪两人的血量掉的飞快。
　　“点水晶点水晶！”
　　眼看基地塔都还没点掉，张恒和江映雪就要双双阵亡了，林轩赶紧让他们贡献最后一点贡献。
　　张恒「肉弹冲击」终于冷却，打出控制之后，争取了一点生存空间，林轩和薛云琪这边总算点掉了基地塔，开始攻击基地水晶。
　　林轩一边走A，一边与薛云琪分散开来，继续点塔。
　　张恒率先阵亡。
　　江映雪利用临死前的QE两个技能，又拖住了一点时间，并且给基地水晶贡献了两个普攻，随后被厄加特击杀。
　　林轩和薛云琪趁着这点时间，把Crane基地水晶点掉了半管血，不过厄加特已经奔着薛云琪冲了上来。
　　「冰川之径」还没有冷却，薛云琪利用「寒冰碎片」的减速和「冰霜之环」的禁锢拖了三秒钟的时间，随后又抗了不到两秒，也被厄加特击杀。
　　基地水晶还有三分之一的血量。
　　“剑魔复活了，能传送过来吗？传送还没好……”
　　“有机会有机会——”
　　“点塔点塔！”
　　张飞和汪飞两个人虽然还在解说，但语气反而不像是原本那样激动了，只是目不转睛地看着。
　　现场观众席同样一片寂静，所有人都不再像之前那样激动，只是沉默地注视着大屏幕，紧张地期待着接下来的结果。
　　偶尔会有“点塔点塔点塔”“再点几下再点几下”的碎碎念。
　　凭借着三个队友阵亡拖住的时间，林轩一边点水晶一边走位，此刻正好在Crane的泉水旁边，与厄加特隔着大半个水晶遥遥相望。
　　见厄加特往自己这边追上来，又一个普攻点在水晶上之后，立即补了个万箭齐发，打在厄加特的身上，继续打上减速。
　　再点两下，厄加特步履蹒跚地进入了林轩的射程，他于是一个普攻点在水晶上，另外一个普攻打在厄加特身上，如此间歇着给厄加特减速，等他终于来到身边的时候，射手专注刚好叠满。
　　被厄加特背过去的瞬间，林轩落地开启射手专注，“嗖嗖嗖”地音效声中，一波波箭雨飞快地接连打在基地水晶上。
　　林轩与基地水晶的血量几乎同时被清空。
　　“轰……”地一声，基地水晶炸开，但几乎没有人能够听到这并不小的声音，因为在动画出现的第一时间，现场观众发出的声浪就掩盖住了一切。
　　“点掉啦——”
　　“恭喜Sky先下一城，比分1：0暂时领先！”
　　“这个结束方式实在是太出人预料了。”
　　“只能说Crane最后一波的决策实在太自信了，而Sky很果断地抓住了对方给出的机会，果断地先手控制，撕开了对方的防线，一波直接带走！”
　　张飞跟汪飞、小樱他们还在激动地讨论最后一波的问题，就见导播先后给到了两边队员这边视角，Crane五人的表情多少有些不甘，哪怕是到了最后，只要能够守下这一波，他们都不认为自己会输给对方。
　　但是赛场就是如此，任何一点决策的偏差都有可能导致整个比赛走向另外一个方向，并且不可逆，更没有后悔与重来的机会，这毕竟不是早起赛制不成熟的时候了，还能够通过踢电线、拔网线、恶意掉线等手段来干扰比赛，所有的一切都在公众显微镜下。
　　而给到Sky这边的时候，场面一度有些好笑，原因在于点爆对方基地水晶之后，薛云琪摘下耳机，兴奋地转头想要与林轩说什么，同时伸出手，似乎想要给林轩击个掌，结果张恒已经兴奋地一把搂住了他，他只得转身先回应张恒。
　　林轩原本已经下意识地抬了一下手，结果薛云琪「半道崩卒」，只好又放下，他下意识地转过身，江映雪面无表情地横了他一眼。
　　这个对视被镜头精准地捕捉到，然后被导播以特写放在了大屏幕上。
　　刚刚还激动讨论比赛的三个解说几乎同时笑出声来，张飞咳嗽一声，调侃道：“Sky队员这边也比较兴奋，打野抱住了中单，大舅子还想跟琪琪击掌来着，结果被截胡了。”
　　“转头一看，身后还站着小雪……”汪飞笑接过了这个话题。
　　张飞也笑起来，“哎，你这个人……”
　　汪飞道：“我的意思是男女有别，何况浅浅可能就在直播前看着呢。”
　　小樱道：“你们两个……跑题了啊。”
　　“别浅浅看着了，她姐就在旁边看着呢。”
　　“言归正传，还是恭喜Sky获得这场比赛的胜利。”
　　这时大屏幕上开始播放这场比赛的精彩片段，因为比赛结束的太过于突然，击杀片段并不算多，可也不少，张飞忙把话题拉了回来，顺便解说几句，随后就把直播频道交给了评论席。
　　实际上，他们两个的那两句调侃，林轩跟江映雪他们都给听到了。
　　张飞、汪飞与小樱他们与Sky的关系都不差，这又是世界赛舞台，LPL一方天然就更亲近了一些，这种调侃并无恶意，称得上是说者无心。
　　然而听在Sky这边众人耳里，林轩倒是真没多想，可穆挽离、张恒的心里面多少都有些不自然或者古怪，不过很快回到后台，看到张三、任帆和刘汉东等人激动兴奋的表情，很快就被打赢比赛的欢喜给冲散了。
　　后台休息室里的直播还在播放，林轩看到后台数据组给出的本厂MVP是江映雪，评论席上的三位正在讨论上把锤石的发挥多好多好。
　　他撇撇嘴，拿起手机，看到小妮子发来消息：“你怎么不抱呀？”
　　“张飞他们两个老司机调侃的，跟我有一毛钱的关系吗？”
　　“哼哼。”
　　“你不是说今天要复习功课吗？”
　　“我本来也没打算看啊，都没定闹钟，不过睡到一半就醒了，刚好看到剑魔那一波。”
　　“什么剑魔那一波，那明明是我打的好。”
　　“嘁，跟着上辅躺赢，我上我也行。”
　　林轩心道就你那技术，别说躺赢了，江映雪不被你坑哭就算你超常发挥了，道：“好啦，不跟你说了，我要讨论战术。”
　　“嗯，加油。”
　　小妮子发来一个配着「哥哥加油」的表情图，林轩回了个亲亲，然后放下手机，张恒刚刚似乎喝水喝多了，去了趟厕所刚回来。
　　这一把Sky这边优先选边，任帆已经把选择报了上去，选择的是红色方。
　　“如果拿冰鸟和波比，中路拿什么？”
　　“我觉得还是飞机比较稳一点，琪琪的小炮有点菜。”
　　“跳进去就出不来。”
　　“要不亚索也行？”
　　“那打野拿什么？而且手太短了。”
　　“上路就剑魔或者厄加特，反正都能补物理伤害。”
　　“就飞机吧，主要补一下持续伤害。”
　　“看对面拿什么吧。”
　　短暂的休息时间很快结束，林轩他们重新回到舞台，现场许多人看到他们走出来，又开始喊“Sky”或者一些加油的话语，有灯牌的人高高举起自己的灯牌，远远近近、星星点点的闪亮，自台上望去，感觉很不错。
　　林轩却莫名其妙地想到了那个古怪的梦，扭头看江映雪，她似乎对台下那些就数她名字最多的灯牌视若无睹，戴上耳机，在自己的位置上坐下来，淡定地像个贤者。
　　林轩戴上耳机之前，隐隐听到不知道哪个不怕死的家伙，竟然喊了一声“小雪我娶你”。
　　大概距离有些远，林轩不戴耳机听着声音都不大，江映雪戴着隔音耳机，肯定是听不到的，他扭头看了眼另外一边，与薛云琪、张恒和穆挽离三个家伙对视一眼，就明白都听见了。
　　林轩有些好笑地道：“小雪我娶你……”
　　后面的“听到没有？”还没说完，转头看江映雪这边，就见她明眸圆睁，冷澈的眼神一眨不眨地盯着自己，干笑道：“你别瞪我啊，台下有人喊，我跟你重复一遍。”
　　江映雪面无表情地又移开目光，知道有摄像头就固定在机器上，就在拍着自己，如果真像林轩说的那样，导播很可能会拍自己的反应，所以她始终面无表情。
　　接下来的扳选她一如往常一语不发，一直到任帆出声问她的意见，她才轻轻“嗯”了一声，表示同意。
　　Sky红色方第五选，正是由江映雪锁下来的，前面四个选人分别是岩雀、厄加特、飞机和波比，到了最后第五选，所有人都在期待大舅子这把拿什么ADC的时候，江映雪第五手出人预料地亮出来了一个冰鸟，然后很干脆地直接锁定了下来。
　　林轩刚刚选了个波比，就让广大观众与解说们迷惑了半天，都还没有搞明白这个波比是干嘛的，结果江映雪又亮出来了一个冰鸟，彻底让人迷糊了。
　　英雄已经锁定，没有任何要重新扳选的迹象，各个赛区的解说们绞尽脑汁，不少人都猜测应该是飞机打下路，结果倒数计时来到二十秒，英雄无法再更换的时候，在下路的依旧是冰鸟和波比。
　　导播再次把视角给到了Sky的下路两人，林轩正笑着跟队友们调侃这时候观众、解说以及对手的反应，江映雪则为了不使人注意到，隐藏了许久之后，嘴角露出了一抹转瞬即逝的，淡淡的、甜甜的笑意。
　　完全不相干的一幕，到了解说的口中，就成了：“大舅子不知道在说什么，笑得很开心，居然连小雪都笑了……”


第787章 壁咚
　　“回到比赛上来，两位对于Sky下路突然掏出来的黑科技有什么看法？”
　　“我觉得还是有些意外的，因为大舅子传统射手玩的非常好，确实没有想到会突然掏出来一个冰鸟，不过冰鸟跟波比好像还真有配合……”
　　小樱话未说完，汪飞就笑道：“冰鸟放墙，波比壁咚对吧？”
　　“是。”小樱跟张飞都笑了起来。
　　这显然是Sky选出冰鸟和波比的组合之后，三个解说就已经想到的了，实际上两个英雄的配合本来也不多，稍微了解点技能就能想得到。
　　“而且岩雀大招也是墙。”
　　“这么说起来，这个套路好像也不错。”
　　“至少我们看起来是能打的。”
　　“这话说的，敢拿过来用肯定是能打的啊。”
　　“我的意思是两个英雄有配合，你别曲解我的意思啊。”
　　“有一说一，波比这把其实发挥空间确实挺大的，Crane这边妖姬、洛的位移都会被挡下来。”
　　第二局，双方阵容分别是：
　　Sky上单厄加特，打野岩雀，中单飞机，下路冰鸟加波比。
　　Crane上单剑魔，打野赵信，中单妖姬，下路狗男女组合。
　　“感觉我们这两把都是辅助核心啊，人家都是野核，或者下路核心，你看我们，打野岩雀，AD冰鸟，就是为了给辅助铺个墙。”
　　第一局获胜的情况下，Crane这边的心理压力无疑更大，但实际上，这种级别的对局，哪怕是第一局获胜，Sky这边的心理压力又哪里能小得了？
　　对于Crane来讲，第二局必须要扳回来，对于Sky来讲，这局虽然输得起，但能赢，他们也会拼尽一切打赢。
　　英雄联盟全球总决赛，从S1打到如今，BO5淘汰赛上，还从没有发生过让二追三的事情，也就是说，如果Sky拿下第二局，那么他们就几乎必定能够击败Crane晋级四强。
　　当然，反过来同样，如果Crane再输掉这一局，基本就可以宣布今年的全球总决赛就此而止了，对于他们来讲，这局更是背水一战，否则King也不至于把压箱底的妖姬都给掏出来了。
　　大概因为这局都想要打赢，所以游戏载入的短暂空歇里，Sky这边的氛围反倒没有第一局那么轻松，林轩于是又开始了他的自言自语。
　　“你看我这种粉丝公认的世界第一ADC都给你当绿叶，得给力呀。”
　　张恒撇嘴道：“粉丝那也叫公认？”
　　薛云琪道：“恒哥你就没发现他弦外之音？什么叫做我着这种世界第一ADC都？”
　　林轩笑道：“恒哥也是我心里面的世界第一打野。”
　　“看吧，一个是「粉丝公认的」，一个是「我心里面的」……”
　　“你个闪现R六耳猕猴的货有什么资格在这里挑拨离间？”
　　在前天的Rank之中，薛云琪有一局玩中单亚索，中期有一波抓对方残血猴子，结果一波很帅气的闪现Q，接大招R了个假身，还是刘汉东在一些OB主播录制下来的小视频里看到的，第一时间就转发到了群里，成为了这两天里大家调侃的热门话题。
　　“知道六耳猕猴是被谁打死的吗？如来佛！”
　　“是猴子打死的。”
　　“开始了开始了！”
　　进入游戏，所有人都收起了或玩笑或紧张或轻松的心思，全部心神都沉浸到这局比赛之中。
　　“小心一点，他们可能会入侵蓝。”
　　林轩一边说着，一边与江映雪一块从蓝Buff巢穴前经过，走进河道。
　　薛云琪则从蓝Buff巢穴背面，走进了河道旁的草丛里，很无聊地在里面跳舞。
　　刚跳了没两下，就看到赵信和洛两人一前一后地从河道中央草丛里面走了出来，后面还有一袭黑色裙裾的一角，以及一把巨大的阔剑，那是乐芙兰和剑魔的裙子与武器。
　　“来了来了！”
　　薛云琪立即在河道里打了两个警告标记，随后又在自己脚下的草丛里放了一个眼位，掉头就往野区深处走去。
　　霞洛的身影也相继出现在视野之中，确认对方五人都在，原本正在上路野区的张恒和穆挽离立即赶了过来。
　　Crane应该是看到了薛云琪留在草丛里面的眼位，第一个走进草丛里面的赵信想要去点眼，但还没有靠近过去，眼位显形的时间已经结束，Crane这边并没有能够打出一个普攻。
　　如果一级团真的打起来，Sky这边还真不怕对面，Crane这边显然也是清楚的，因而在确认了已经被发现的情况下，Crane并没有强行打入侵，很快退了回去。
　　林轩笑着调侃道：“他们急了，不敢跟我们继续打常规开局了。”
　　薛云琪撇嘴道：“人家一级团玩套路的局，比我们打的比赛都多。”
　　“你说这话有没有把我恒哥放在眼里？”
　　张恒道：“如果按世界赛来算的话，我不比你们打得多多少。”
　　Crane的开局入侵一度令现场与直播前观看比赛的观众们与解说都十分期待与紧张，而之后眼见并没有发生碰撞，固然有人失望，但对于LPL这边的粉丝而言，更多的人其实是松了一口气。
　　Crane玩开局套路的时候其实并不是很多，但每当施行的时候，大多都有奇效，尤其是针对打野的时候，比如去年小组赛，鱼龙战队就因此而吃了个大亏。
　　上一局Sky获胜，虽然赢得有些让人“猝不及防”，可毕竟是打赢了，因而哪怕是赛前完全不看好Sky的人，到了这个时候，或多或少地也升起了些许希冀。
　　“这一局十分关键啊。”
　　Crane退走之后，开局就又显得有些平淡了，张飞于是聊起了别的话题，“站在我们的立场上，肯定是希望Sky获胜的，不过Sky虽然赢下了第一局，但依旧不容大意啊。”
　　小樱接过话来，道：“是的，纵观Crane在历届世界赛淘汰赛的历程来看，他们并不是没有输过小局，第一局输掉的也有好几次，但是……”
　　汪飞道：“「让一」之后基本就是「追三」了。”
　　张飞道：“是的，所以这一局尤其关键，如果Sky能够拿下这一局……”
　　小樱忙道：“别别，话先别说。”
　　经过连续的毒奶事件之后，如今的LPL解说遇到自家队伍比赛的时候，都很少会发表一些比较“满”的言语，张飞自然也明白，顿了一下，继续道：“在我印象中，全球总决赛的淘汰赛上，从来都没有发生过让二追三的事情，也就是说，如果拿下两局，就有很大的机会拿下。”
　　虽然吸取教训，没有把话说太满，但张飞的意思还是很明显，只要打赢这局，2：0领先，世界赛上还没有发生过被让二追三的事情，也就是说，赢下这局，Sky就晋级四强了。
　　林轩和江映雪已经帮张恒打掉了蓝Buff，两人很谨慎地自野区返回了下路一塔之下，免得被对方霞洛在河道抓到打一波。
　　自从安妮的普攻射程被削弱之后，冰鸟就成为了法师之中的射程扛把子，但因为普攻起手动作太软太慢，所以常常让人忽略它那长达六百码、足以匹配艾希的普攻射程。
　　不过虽然射程与艾希一样，但想要把冰鸟当成艾希来打，那显然是不现实的，林轩并没有仗着射程优势就忙着上前去点人，安安稳稳地跟江映雪一块站在兵线后面，老老实实地补刀发育。
　　林轩的技能已经暴露，江映雪却从头到尾都还没有释放过技能，所以当洛试图往前压走位的时候，两人很默契地汇合调整了站位，林轩贴近墙壁，江映雪则往旁边挪了挪。
　　这个站位很容易让人联想到波比学的是壁咚，洛果然老实了下来。
　　实际上，两边辅助到现在都没有点出自己的第一个技能，都在虚张声势，等着确定了对面点的什么技能后再点自己的第一个技能。
　　林轩以落后了四个补刀、江映雪被打掉了将近三分之一血量的代价，成功地熬到了三级。
　　期间张恒在上路野区被赵信阴了一波，被打出了闪现，野区陷入被动，直接导致穆挽离和薛云琪也打得束手束脚。
　　穆挽离最近练剑魔很勤，拿出来的效果也不错，这一把Crane先手抢剑魔，未尝就没有「以抢代扳」的意思，一般而言，擅长某个英雄，对于这个的优劣势自然清楚，也就清楚该怎么打。
　　当然，对方对于厄加特这个英雄同样了解，打起来，拼的就是理解和操作，第一波对拼中，穆挽离避开了剑魔的外刃，占据了一定的血量优势，但因为知道赵信就在上半野区，他根本不敢去扩大优势。
　　“没事，发育就行了。”
　　正常情况下，下路升级都是整个召唤师峡谷里最慢的，Sky这边却又不得不等下路三级，因为下路能不能打出效果，将会直接决定他们这把的重心所在。
　　所以当林轩说出“一个兵到三级”的时候，张恒、薛云琪和穆挽离三个人，几乎都在保证自己对线的情况下，不断地往下路切屏。
　　冰鸟与波比的配合，除了波比与目标的距离之外，冰鸟的墙更为关键，想要把冰墙放好不容易，可要说有多难，那也未必。
　　——霞的普攻距离是525码，而冰鸟隔着八百码的距离就能释放冰墙。
　　Crane下路是先到三级的，因而林轩和江映雪都打得十分谨慎，看到林轩上前来补刀，而且连技能都不用，还是想要用普攻补刀，霞洛两人立即都往前走了上来。
　　霞一个普攻打在Sky的一个近战兵身上，羽刃洞穿了小兵，又打在林轩的身上。
　　冰鸟挥动着翅膀，一个小小的冰块在空中掠过，打在残血的近战小兵身上，在它阵亡的瞬间，耀眼的光华同时在冰鸟与波比的身上亮了起来。
　　几乎就在升级光华亮起的瞬间，一座透明晶亮的冰墙就凭空在霞的身后亮了起来。
　　江映雪的身影从草丛里面走了出来。
　　李逸凡立即意识到对方了意图，想要操作着自己的霞后退，可惜被冰墙卡住了走位空间，CoCo同样察觉到了自家ADC陷入危险，立即就要跳上去，帮忙控住波比。
　　然而就在洛掠在空中的时候，一圈金黄色的光环凭空出现在波比的身旁，如同实质化一般，“咣”地一声，就把洛给挡了下来。
　　李逸凡略一犹豫，但并没有能够立即下定决定交闪逃走，因为在他看来，哪怕自己被控住一下，也能打的。
　　主办方安排的酒店里，鱼龙战队的成员们都在训练室里看比赛直播，看到这一幕，夕颜脸上立即露出了笑容，小声道：“死了！”
　　旁边的艾黎笑着调侃道：“被杀过的人就是有经验。”
　　说话之间，就看到直播之中，波比矮矮的身体撞在了霞修长婀娜的娇躯上，“咚”地一声，狠狠地砸在了身后的冰墙上。
　　「英勇冲锋」两段伤害。
　　点燃挂上。
　　「圣锤猛击」。
　　冰鸟普攻之后，「寒冰闪耀」接上控制。
　　「寒霜刺骨」双倍伤害。
　　霞按下治疗。
　　「圣锤猛击」触发二段伤害。
　　再接两个普攻。
　　“砰”
　　血条全部被清空的霞按出闪现，但人在半空中，闪现金光都还没有散去，人就被波比最后一个普攻给捶死了。
　　“霞被秒了——”
　　“我的天，这什么伤害啊，李逸凡直接被秒了……”
　　“他是根本没有想过自己会死！”
　　不论现场还是直播前，不论解说还是观众，乃至于直播前观看比赛的职业选手，都因这一幕而哗然起来。
　　三年前，Crane在全球总决赛上遭遇宿敌Str的时候，作为绝对核心的下路双人组曾经出人预料地拿出过寒冰加女枪的组合，六级两个大招瞬间秒人，可谓是极具创造力的壮举，李逸凡发挥极其亮眼的艾希成为了他又一个封神的英雄，说是震惊了全世界英雄联盟玩家都不为过。
　　时隔三年，眼下Sky下路掏出冰鸟加波比组合三级就秒杀李逸凡，打出的效果，丝毫不比当年的Crane下路差。


第788章 王朝坍塌之前
　　“奈斯！”
　　虽然江映雪抢走了霞的狗头，但她补上了最后一个普攻，让李逸凡闪Q现不说，还帮自己省了一个闪现，林轩也就懒得骂她了。
　　“奈斯奈斯！”
　　“那我往下路靠吧。”
　　“不用不用，赵信抓不死我们两个。”
　　这次打Crane让张恒首发，就是想要用他的控图能力来限制对方打野，林轩绝不希望因为「照顾」下路而给他捆上枷锁。
　　实际上，以往张恒打野并不强，很容易被针对，很大一部分原因就是一直围绕下路活动，路线太容易被猜到了，现在好不容易让他找回了自我，林轩自然不愿重蹈覆辙。
　　“你还是看着琪琪跟阿离吧，能抓谁就抓谁，最好能把乐芙兰抓死一次。”
　　穆挽离问道：“他们打野在上路吗？”
　　张恒道：“我去看看。”
　　他从河道进入对方六鸟巢穴，并没有看到赵信的身影，而如果赵信在石头人巢穴的话，应该已经去下路吃经验了，就道：“应该在上路野区，你小心一点。”
　　“嗯。”
　　“中路能抓吗？”
　　“抓不死。”
　　“让他亏两个兵。”
　　“你一露面阿离就难受了啊。”
　　穆挽离道：“要不我们两个都装一下打野在旁边，看妖姬会不会交W？”
　　“试一下？”
　　薛云琪飞快地把视角往上路切了过去，看了一眼，就见穆挽离走了上前去，剑魔却不接战，直接位移往后拉了一下，还想要让厄加特深入。
　　他迅速把镜头切回自己的身上，看到妖姬普攻补刀，直接走上前去，「磷光炸弹」命中，就开启了「格林机枪」，摇头摆尾地点了妖姬两下。
　　King果然立即掉头反打，因为两人之间隔着兵线，为了锁链能够命中，他直接「魔影迷踪」踩到了薛云琪的脸上，锁链命中。
　　他还没来得及欢喜，就见旁边的草丛里走出了岩雀的身影。
　　因为不知道对方是不是会二段返回原位置，张恒是冲着两个位置点中间方向去的。
　　King并未犹豫，一边与自家打野沟通，一边往上路河道走去，以岩雀此刻与他之间的距离，除非交闪，否则基本不可能放出岩突来。
　　张恒并不着急，慢慢地往前压妖姬的走位，薛云琪就跟在妖姬的身后，不断地用普攻消耗，一直追进上路河道，妖姬血量已经掉到了三分之一。
　　眼看对方两人心狠一点，交闪很有可能把自己杀掉，King还是被迫交出了闪现，拉开距离，终于与赵信汇合在了一块。
　　薛云琪见状，毫不犹豫交出了「瓦尔基里俯冲」，返回线上。
　　赵信同样没有要继续追究的意思，只是保护着妖姬从野区绕了过去，来到塔下吃兵，免得被越塔强杀。
　　张恒同样保护着薛云琪，把兵线推到了塔下，然后一个重新钻进野区，一个回城更新装备，双方中野第一次交锋就此告一段落。
　　双方打野都在中路出现，上下两路短时间之内就处于了“无打野”的状态中，不过霞刚到塔下吃兵，林轩和江映雪还没回到线上——就算都在线上，已经吃过了大亏的Crane也绝不会再给对方机会，更不会主动求战的。
　　上路则又发生了一次对拼，穆挽离凭借着走位躲开了Ku两段Q技能的外环伤害，占据了优势，追杀剑魔到塔前，逼出了Ku的闪现。
　　开局没到五分钟，Sky三路全部打出优势，使得现场观众精神振奋，人人不吝欢呼。
　　汪飞激动地道：“这场BO5打到现在，我们都能看得出来，Sky队员的状态都非常好啊。”
　　张飞也道：“这让我想到了今年MSI，Sky这个队伍确实是状态越打越好，而且越是大赛越好，这就是大心脏啊。”
　　小樱笑道：“其实场上的五个队员，除了张恒和大舅子之外，都是第一次参加全球总决赛，年龄也不大，这一点更难得。”
　　“岩雀好像对小龙有点想法啊，现在下路优势很大，有机会拿龙的。”
　　“这条火龙如果拿下来还是很有好处的，我觉得可以试一下。”
　　“赵信好像对厄加特有点想法啊，一直在上路蹲着，这里是没有眼位的。”
　　……
　　“阿离小心一点，赵信如果要抓的话，肯定是去抓你。”张恒来到河道，一边开始打火龙，一边提醒穆挽离。
　　如果是以前的穆挽离，其实根本用不着他提醒，比如在MSI的时候，只要自家打野在下半野区，他就绝不会在对方的控制技能范围之内，而如果打野在其他路露面，他甚至都不会出现在对方的视野中。
　　如果只是这样，只能说是怂，但他厉害就厉害在，这样求稳的情况下，居然还能保证自己的发育不会落后对方太多，并且在打团的时候还能够发挥出效果来。
　　风险与收益永远并存，如果一直保持那样的打法，穆挽离永远都只是一个蓝领型的上单，想要转型，想要打出线上压制力，就不可能再继续那样打下去。
　　不过既然收到了提醒，穆挽离自然不会再冒险，直接放弃了两个残血的小兵，安安稳稳地吃经验。
　　“妖姬不见了。”
　　薛云琪忽然开口道，同时迅速地用技能清掉兵线，掉头往下路赶来，与此同时，张恒刚刚在小龙坑上方放置的眼位里，也看到了妖姬的身影。
　　随后一颗眼位插在了龙坑内。
　　薛云琪忙道：“退一下退一下。”
　　张恒也想退，但是小龙血量已经不到八百，他自己的血量也只有三分之一左右，如果这个时候退走，即便交闪逃掉了，火龙很可能也就是对面的了。
　　“砰”
　　妖姬从龙坑上跳了下来，张恒丢出最后一个石块，按下惩戒，在小龙的吼啸声中，很平静地闭上了眼睛，反正很快就会重新睁开的。
　　“没事，一个人头而已。”
　　“没你妹啊，拿人头的是妖姬好不好？”
　　“我马上六级了，可以包下路。”
　　“等我回家拿炸药包。”
　　“阿离你看住剑魔，不要让他下来。”
　　“我尽量。”
　　张恒复活之后，打掉三狼，升到六级之后，就开始往下路靠拢过来，薛云琪也回家装备上了自己的炸药包，往下路赶过来。
　　然而两人都还没有赶来，江映雪就抓住了洛的走位失误，利用蓝色方下路一塔前的山壁弯曲角度，把洛顶在了山壁上，直接撞晕。
　　林轩接上控制，五级的冰鸟和波比，两个主要伤害技能都拥有伤害翻倍效果，身板本就脆弱的洛连闪现都没有按出来，就直接被击杀。
　　洛一死，强杀下路的难度并没有随之降低，反而增加，因为对方的警惕性会直线上升。
　　兵线进塔，李逸凡果然十分警惕，立即往塔后退去，林轩和江映雪一副「我不贪心，你别害怕」的模样，就老老实实地点塔。
　　等了一下技能冷却，“轰隆隆”地声响中，张恒自河道释放了大招，封住了霞的后路，江映雪立即往前冲去，与此同时，防御塔上亮起了传送的光芒。
　　“他太远了，我打不断！”
　　无法阻止剑魔传送的穆挽离果断也开启了传送。
　　江映雪来到塔后，李逸凡已经打出三枚羽刃，将她禁锢在塔下，但江映雪没有吸引到防御塔仇恨，这个禁锢只是拖延一下时间而已，并没有任何实质作用。
　　赵信的身影出现在塔后。
　　禁锢结束，江映雪将霞壁咚在了岩雀的墙上，赵信来到墙后，隔着石墙，就抡圆手里长枪，一个横扫，直接把波比给扫飞了出去。
　　张恒洛在塔外，“砰、砰、砰……”地将一枚枚石块砸在霞的身上，很快将她的血量打残，赵信见状赶紧交闪，终于趁着洛不在，跟霞并肩站在了一块，利用大招「新月护卫」帮霞挡掉岩雀的输出。
　　然而「新月护卫」能挡住外面，却挡不住里面，江映雪扛着防御塔和赵信、霞两个人的伤害，还是硬生生地把霞给捶死了，可见当今版本形势之下，ADC到底有多弱势了。
　　击杀霞之后，林轩给了个治疗，帮江映雪抬了一下血量，她在防御塔下一个攻击发出之前，果断闪现逃出防御塔射程。
　　赵信还要再追，被张恒的岩突给翘了回去。
　　“呼”
　　防御塔红光散尽，剑魔高大的身影出现在塔下，大招一开，翅膀一张，就气势汹汹地朝着林轩和江映雪追去。
　　洛和霞的相继阵亡，终于给林轩和江映雪提供了升级的经验，林轩一边往外走，一边回头放了道冰墙，挡住了剑魔。
　　“乐芙兰！小心乐芙兰！”
　　薛云琪还没赶到，就急忙喊了起来。
　　小地图之中，妖姬的头像正从小龙坑上方的野区里迅速往下路赶来，原本要往三角草丛退去的江映雪立即止步。
　　“杀妖姬先杀妖姬！”
　　林轩一边往江映雪身边靠过去，一边喊道。
　　“我来了我来了！”
　　穆挽离紧跟着落地，八条腿一阵乱蹬，直奔着剑魔冲了上去。
　　“砰”
　　妖姬在小龙坑上分，直接踩着爆炸球果过墙，一眼看到残血的波比，毫不犹豫，直接两段魔影迷踪跳了上去。
　　虽然岩雀和冰鸟距离都很近，但能够限制住妖姬的其实就波比的WE两个技能，而此刻这两个技能都在冷却之中，所以King十分自信，能够直接杀掉波比全身而退。
　　然而他人在空中，就看到本已是囊中之物的波比小小的身躯忽然昂立起来，舞动着她那个与主人形体极不相称的巨大锤子，然后……
　　“轰”地一声。
　　妖姬人在空中，又很不符合常理地被捶到了更高空。
　　然后又是“轰隆隆”的巨大声响，飞机掠空而过，在地面上留下一条火焰熊熊的笔直轨迹，直接冲到了塔后，投下炸弹，开启机枪，就对着赵信扫射起来。
　　薛云琪这把发育几乎没有收到影响，虽然为了求稳，第一件装备买的是小饮魔刀，但一个七级的飞机爆发依旧不容小觑，技能全部命中的情况下，血量本就不满的赵很快就被打残。
　　“哧”
　　穆挽离远远地甩出一道锁链，精准地穿透了赵信的身躯，而后将他拉了回去。
　　厄加特大招「超越死亡的恐惧」！
　　赵信被处决掉的瞬间，正要往塔下撤退的剑魔似乎也被这残忍的一幕给吓破了胆子，站在一旁瑟瑟发抖，林轩趁机补上了眩晕，跟上大招，配合薛云琪的导弹和穆挽离直接将剑魔打出大招复活。
　　妖姬虽然被打断了第一段「魔影迷踪」，但还是利用大招和Q加点燃强行杀掉了江映雪，而后残血逃走。
　　剑魔则被林轩、穆挽离和薛云琪三个人给堵在了塔下，复活之后，很快真正地阵亡，主动去承伤的林轩被打出了蛋，但抗塔的人却是穆挽离，剑魔倒下之后，他很快破壳而出。
　　算上已经复活的洛，这一波Sky打了个一换四，随后推掉了下路一塔，将原本只有一千左右的经济领先瞬间扩大到了三千多。
　　以双方阵容而言，只要没有重大失误，中期结束比赛几乎是板上钉钉的事情。
　　而一旦2：0领先，以全球总决赛从无让二追三的历史来讲，Sky距离爆冷淘汰Crane晋级四强，称得上只有半步之遥！


第789章 请客
　　不到十分钟超过三千的经济差距，哪怕是Crane，也因此而陷入了极大的劣势与被动之中。
　　尤其是随着江映雪从对线之中解放出来，开始跟着张恒一块游走做事，Crane的中路、野区都开始深受其扰，而剑魔虽然不在野辅辐射范围之内，可经过刚刚的下路越塔之后，厄加特的装备取得了彻底的领先，也只能在二塔前苟且。
　　十一分钟，上路一塔被破，十九分钟，中路一塔被破，除此外，小龙刷新的属性同样给足了Sky作为主场队伍的尊重，火、土、土、火，全部都是兵家必争。
　　Crane连续丢掉了前三条小龙之后，第四条小龙终于抓住了Sky这边飞机回家更新装备的空挡，率先开龙，随后被岩雀大招封住了退路之后，同样十分果断地抓住了穆挽离传送脱节的机会，直接反打，先行击杀了穆挽离。
　　然而就在LPL这边直播都能听到LCK那边解说激动喊叫声的时候，江映雪、林轩和张恒完美配合，瞬间秒杀了想要上来偷伤害的妖姬，而后薛云琪赶到，一波四杀将Crane打了个团灭，拿下大龙，随后连破Crane两路高地。
　　经济差距达到了一万三。
　　这种局势之下，如果换了对手是其他战队，张飞他们都可以宣告这局比赛结束了，但因为对手是Crane，汪飞说起的时候，还是很保守地给出了一个“九一开”的数据。
　　“其实说九一开，这个「一」给的也就是Crane这个队名了，换其他人和一个战队，这个局面我估计都说是十零开了。”
　　“别别，话还是先别说，继续看继续看。”
　　“有一说一，Sky如果心狠一点，等中下两路超级兵过来，都可以直接尝试去破三路了，当然要是求稳一点就等下一条大龙。”
　　导播这个时候特意给出来了刚刚Sky推中路高地的时候，李逸凡这边的特写，他方才直接被江映雪大招捶飞了。
　　大屏幕之中，一直以来，给人的印象都是意气风发的鹤王脸庞涨红，看起来情绪十分激动地在说着些什么，虽然称不上失态，但在一直都被人称作「任何时候都保持着冷静」的李逸凡身上，这种场景确实是很罕见的。
　　第二条大龙刷新的时候，Crane恰好要面对最后两波超级兵，林轩他们也确实是选择了求稳，等第二条大龙加远古龙。
　　大龙他们利用超级兵顺利地拿下，远古龙的时候，Crane五人却十分果决地直接前来接团，看样子是做好了背水一战的准备。
　　如果能够抢下远古龙，顺势打出一波团灭，他们还有翻盘的希望。
　　然而在高达一万多的巨大经济差距下，对手不给机会，想要翻盘真的只能依靠奇迹阵容奇迹团战，这波决定最终比赛走向的团战之中，李逸凡水银、大招、闪现、治疗所有技能全交，反应操作全部拉满，但仍然没有改变被满装飞机一个普攻点掉近两千血量直接秒杀的命运。
　　飞机又一波四杀团灭，林轩他们连远古龙都懒得看一眼，砸死透过隔音耳机依旧震耳欲聋的欢呼喊叫声之中，直接一波推平了Crane基地水晶。
　　“恭喜Sky！2：0领先Crane！手握三个赛点！！”
　　张飞激动亢奋的话语俨然Sky已经击败了Crane、晋级四强了一样，汪飞、小樱同样兴奋不已，实在是因为这个结果实在是太过于出人预料了。
　　哪怕是赛前再看好Sky的人，也绝没有任何人胆敢想过这场BO5之中，Sky竟然能够上来就打了Crane一个2：0。
　　这是再一鼓作气，就能干脆利落3：0横扫Crane的节奏！
　　“Sky——Sky——Sky——”
　　现场观众再次自发地齐声呼喊起来，哪怕隔着耳机的时候，已经觉得声音很大了，摘下耳机的瞬间，刹那间淹没了整个世界的呼喊声，依旧令林轩他们有一种被温暖包裹的感觉。
　　这一局比赛，前期是下路打开了局面，但中后期的主力输出却是由薛云琪的飞机扛起来的，而连续两波四杀，更是令他的心情极为振奋。
　　受现场氛围感染，愈发觉得热血沸腾的薛云琪眼看着都要挥手跟现场观众一块提前庆贺了，林轩赶紧一把拉住了他，劝道：“淡定淡定，没赢呢！没赢呢！”
　　张恒与穆挽离互相击了掌，手搭在薛云琪的肩上，转头朝后台走去。
　　张三和任帆等人都已经等在后台通道前了，满脸的欢喜兴奋，还跟张恒击了下掌。
　　“看样子今天没我设么事了啊？”
　　刘汉东正在打Rank，免得回头上场了没有手感，一边回头与林轩他们讲话，一边就被对面打野抢走了小龙。
　　“别奶别奶！”
　　“有没有要去厕所的抓紧。”
　　“我手机呢？”
　　“这时候还看什么手机？”
　　“我看一下都怎么夸我的。”
　　“这局MVP给谁了？”
　　“还没出来，应该是琪琪或者小雪吧。”
　　“小雪已经拿一场了，这场应该是我的。”
　　“你能不能有点出息？”
　　“我妈在台下看着呢好不好，就不能让我长点脸？”
　　“下一把拿什么？”
　　“看他们扳什么呗，我们下把是哪边？”
　　“蓝色方，他们选了红色。”
　　“没事，我们不怕Counter。”
　　“下一把如果岩雀放出来我们还抢吗？”
　　“有波比就抢，没波比……我觉得就算了吧。”
　　“啥意思？”
　　“大舅子要拿ADC吗？”
　　“我都可以，看情况吧。”
　　“我有一种预感，又要给下路当狗了。”
　　“你上把咬人咬的还不够爽？”
　　“如果能拿波比冰鸟，那我们这局就继续，如果不能拿，那我们就打传统ADC？”
　　“我没有问题。”
　　“小雪呢？”
　　“那你问她啊。”
　　“我就是在问她，你插什么话？”
　　“好吧。”
　　林轩没理任帆他们的嘲笑，继续给小妮子发消息。
　　他其实原本没打算回的，只想看一眼她说了什么，结果没想到小妮子太给面子，像“啊啊啊啊林轩你太厉害了”这种让人浮想联翩的话，作为一个男人，怎么可能不回应呢？
　　“3：0！3：0！”
　　“你这奶……”
　　林轩打字的时候，在这里顿了一顿，想了一下，还是老老实实地继续打字：“……的，要是被让二追三，我就把截图发出去，让你背锅。”
　　“这样的话你是不是就更有决心3：0啦？”
　　“为啥？”
　　“你舍得我挨骂呀？”
　　“舍得。”
　　“哼哼，要是被让二追三，不用你发接，我自己就把截图发出去，让人骂死我算啦。”
　　“好吧，原本还想让他们一局来着，既然媳妇有令，那就3：0好了。”
　　反正是跟自己媳妇，林轩也不担心牛皮吹破了，就算是最坏的情况发生，小妮子安慰自己还来不及，哪有心思嘲笑自己。
　　没空再跟她闲聊，林轩很快放下了手机，张三正在做心理建设：“接下来的每一把，都当成第五把来打，除了打赢之外，我们什么都不需要。”
　　“争取这一把就拿下来，免得夜长梦多。”
　　“加油加油！”
　　张三和任帆带头，所有人都伸出了一只手，林轩又被安排在了最后，关键对局前来一点仪式感未必能够改变什么，多少能够振奋一下人心、增进一下团结，尤其是在江映雪参与的情况下。
　　Sky已非第一次来这种仪式感，所有人都很有默契，把林轩落在了最后，不同的是，当江映雪把手掌放上去的时候，他第一次感觉到温软细腻的手掌传来了力道。
　　“加油！”
　　她的声音并不大，但同样是第一次出声，听到的人不多，就只有林轩、穆挽离、张三和刚刚摘下耳机、也过来凑热闹的刘汉东四人。
　　其中林轩、刘汉东两人离她最近，穆挽离离她最远，远到比他更近的任帆、薛云琪都没有半点察觉。
　　中场休息的世间并不长，只有十分钟，但这一局赢下来，其意义却远远超过了第一局，毕竟第一局获胜不是没有先例，让一追三对于Crane来讲也不是什么稀罕的事情。
　　然而第二局赢下来，就意味着Sky距离淘汰Crane只有一步之遥！
　　网络上的舆论比之第一局简直是天翻地覆，主要源于第一局获胜之后，哪怕是看好Sky的粉丝，也都不敢太乐观，毕竟那局比赛结束的颇有些戏剧性，而Crane作为冠军王朝，哪怕是在LPL赛区同样拥有着数量庞大的拥趸。
　　因而看好Sky的很谨慎，看好Crane的依旧充满信心，丝毫不慌，一些找茬的挑拨的脾气暴躁的故意的，更是毫不客气地把「让一追三」挂在了嘴边。
　　然而第二局Sky再次击败Crane，无异于把Crane打得一脚踏过了悬崖，原本谨慎的Sky与LPL粉丝终于有底气大声讲话了，Crane的粉丝心里也没底了，原本上蹿下跳的，除了个别嘴硬的、没底线的、恰饭的，也大多都老实了下来。
　　姜浅予甚至在一些论坛帖子和实时话题上，看到有不少人刷“再赢一局Sky全部队员免黑一年”“劳资骂过Sky，但今天要是干掉Crane，劳资立即转粉”之类的言论。
　　当然，这类话语的可信度并不高，用林轩的话来讲，不比放屁靠谱多少。
　　但是看起来还是会让人心情愉悦的，于是她更加期待接下来的比赛。
　　林轩他们重返舞台的时候，现场观众的欢呼声变得更加热烈、响亮，也更加有底气。
　　“猜一下他们扳不扳波比？”
　　“赌什么？”
　　“奶茶或者咖啡。”
　　“那到底是奶茶还是咖啡？”
　　“看想喝什么了呗，我赌扳。”
　　“我也赌扳。”
　　“不行，总得有个赌不扳的。”
　　“我也赌扳。”
　　“我也赌扳。”
　　“那帆哥你赌不扳吧。”
　　“凭什么？我也赌扳！”
　　“凭你长得最帅。”
　　“为了一顿咖啡你至于这么违心吗？”
　　“我怎么就违心了？审美是有主观加成的你懂不懂？我心里面就觉得帆哥最帅，比我还帅，怎么了？”
　　“……行吧，咖啡我请了。”
　　“其实你要是早这样说，我也可以赌不扳的。”
　　“小雪你要不要赌？”
　　江映雪扭头看了眼林轩，然后又回过头去，就在林轩以为她懒得搭理的时候，就听她平静地道：“不扳。”
　　“……你是终于良心发现想请客了？”
　　这一次江映雪没有理他。
　　很快第三局比赛开始，Crane红色方，第一个就扳掉了波比，然后是牛头和锤石。
　　三扳辅助！


第790章 哪里都是你
　　“三扳辅助？”
　　“牌面呀小雪。”
　　“我们可以拿洛！”
　　“可以。”
　　穆挽离闻言，从辅助栏里找到了洛，又问：“那我确定了？”
　　“拿吧。”
　　任帆应了一声，让穆挽离锁了洛，然后看Crane这边的选人。
　　没有考虑多少时间，Crane这边一楼跳出了霞的头像，而后迅速地锁定了下来，很无情地拆散了霞洛。
　　霞之后，Crane又拿了斯维因。
　　“我们拿什么？”
　　“卡莎还在。”
　　“卡莎加酒桶怎么样？”
　　“可以。”
　　张恒拿了自己的酒桶，而后薛云琪帮林轩拿了卡莎，至此Sky这局的打法思路也彻底明确了下来。
　　Crnae第三手锁了辅助布隆。
　　“卡莎？”
　　“那看样子Sky这把是要打传统AD了，不过卡莎在小组赛上的胜率好像不太高啊。”
　　“是的，所以入围赛和小组赛刚开始的时候，卡莎出场率很高，后面就越来越少了。”
　　“不过卡莎这个英雄最初就是在大舅子手里大放异彩的，在这样一场关键对局里，大舅子再次操刀，我们还是期待一下，拭目以待。”
　　三个解说都是「久观战场」，第一轮扳选虽然还没有结束，但其实已经隐约嗅到了一些不太寻常的味道。
　　波比被扳掉之后，Sky重回常规阵容，然而在这个上中野话语权极重、极其以来打野节奏的版本里，Crane居然放着打野不选，很有可能会有「惊喜」。
　　不过这些话不好提前讲，而且毕竟是Sky局面大好，所以先给Sky造一下势。
　　进入第二轮禁用，Sky这边还差中上，Crane扳掉了剑魔和厄加特，他们这边还差打野和上或者中，因为斯维因去哪里还存疑，Sky这边则扳掉了奥拉夫和蜘蛛。
　　第四手选人，Crane选出了杰斯。
　　薛云琪道：“果然想打中野。”
　　张恒道：“还好把蜘蛛扳掉了。”
　　任帆也皱眉道：“盲僧还在外面。”
　　“淡定淡定，敢不敢拿还不好说呢。”
　　“我们拿什么？”
　　“中单泰坦怎么样？”
　　“塞恩应该更好吧？”
　　“呃……我觉得可以上单塞恩，中单泰坦，对线很舒服，中期也能扛得住，就是如果拖到后面，输出好像不太够。”
　　“我可以补输出装。”
　　“拜托，有我在后期什么时候缺过输出？”
　　“唉，翻身做主没几天，就又回到了给下路当狗的日子。”
　　“不要妄自菲薄，这局能不能赢，还真得看你们三条狗。”
　　“麻蛋你还真敢接？”
　　大概由于所有人进入职业赛场之后，就都一直待在Sky的缘故，Sky这些队员之间的关系不像是同事，倒像是同学，还是一个宿舍的那种。
　　所以那坡身处于利益纠葛的俱乐部之中，他们互相之间并没有太多的勾心斗角或者隔阂顾忌，否则换一个战队，哪怕是再明白清楚的玩笑，稍微有些情商的人，也绝不会说出“你们都是狗”这样的话来。
　　林轩和江映雪很快就给两条狗锁定了塞恩和泰坦。
　　“中单泰坦，上单塞恩吗？”
　　“这个阵容……输出点有点太单一了吧？”
　　“呃，其实也还好吧，毕竟Sky有很长一段时间是打四保一的，这把算是回到老本行了。”
　　“不过四保一阵容都有个弊病，就是发力期太靠后了，卡莎这个英雄在小组赛上发挥不佳，很重要的一个原因就是因为发育期太长了，跟这个版本节奏不符。”
　　“是的，而且之前AP卡莎还被砍了一刀，被动的AP加成被砍掉了一大截。”
　　“不过虽然不如之前强势，但玩肯定是能玩的，就是担心Crane这边杰斯、乌鸦中前期都强势，如果再选个前期强势的打野，比如……”
　　“盲僧！”
　　小樱接过话来，既是预判，也是解说，因为Crane这边选出来了盲僧，很快锁定了下来。
　　解说们的担忧成真，而通过他们的议论，哪怕是游戏水平较低的玩家，也很清楚这场比赛里双方的优劣之处所在。
　　Sky这局输出极度依赖卡莎，称得上是四保一阵容，而卡莎的发育期比较漫长，成型太慢，而Crane这个阵容由于杰斯、盲僧的存在，前期就很强势，到了中期，斯维因也加入强势阵列。
　　这局比赛的关键，就在于Sky能不能扛得住Crane前中期的进攻压力。
　　“Carne这个阵容有点拼啊！”
　　“悬崖边上，确实也该拿出点魄力来了嘛。”
　　汪飞调侃了一句，就见大屏幕上倒数计时来到最后的二十秒，Crane这边最终把杰斯给到了中路，斯维因则来到了上路，Sky这边则是中路泰坦，上路塞恩，并没有变动。
　　双方教练握手之后，大屏幕上出现了林轩的半身映像，是赛前录制的采访。
　　“Crane是一个很强大的对手，也是唯一一个保持小组赛全胜的队伍。”
　　常规地捧了一下对手之后，林轩笑着调侃道：“不过俗话所，胜败乃兵家常事，Crane赢那么多了，接下来也该输了。”
　　这句话显然是缺乏科学依据的，不过观看比赛的大多数人都知道他的采访风格，知道这事调侃，许多人已经不自觉地露出了笑意。
　　林轩继续道：“而且我爸妈和女朋友想来看今天的比赛，我都跟他们讲，等到了决赛再来，所以不管是为了自己，还是为了面子，都会努力打赢的。”
　　各个平台的直播间里，原本都在给Sky加油或者讨论阵容优劣的弹幕，因为这句话霎时间风格一变，各自准确抓住重点：
　　“不应该是妹妹吗？”“女朋友都已经叫的这么流畅自然了？”
　　“？？？”
　　“说到底还不是为了自己？”
　　“麻蛋劳资不想给Sky加油了，我的浅浅啊”
　　……
　　张飞也笑道：“胜败乃兵家常事原来是这么理解的吗？”
　　汪飞也笑道：“其实想一想，还是有一定道理的，既然胜败都是常事，一直赢显然就不是常事了嘛。”
　　“进入游戏，全球总决赛八进四第三场比赛正式开始，到底是Crane扳回一局，还是SKY3：0击败Crane，我们拭目以待！”
　　“双方开局都没有入侵地意思，常规开局，这一局Crane的压力有点大啊，一方面0：2落后，一方面这局他们是进攻方，尤其是盲僧，如果不能在前期做到事情，那么到了后期，他们将会非常被动。”
　　林轩他们自然也清楚这局需要做什么，开野之前，林轩就在河道留了视野，免得帮张恒开野回来的途中被霞和布隆在三角草丛埋伏。
　　这个眼位很快就发挥了作用，林轩和江映雪还在帮张恒打红Buff，就看到了霞和布隆两人偷偷摸摸地钻进了三角草丛里面。
　　两人显然早有准备，布隆带的饰品都是「神谕透镜」，而非常规的「监视图腾」。
　　进入草丛之后，布隆就开始了扫描，看到里面有眼，明白行踪已经暴露，于是自己打了一下，跟霞各自分了十块钱，就掉头往线上走了过去。
　　林轩和江映雪从二塔前绕了一圈，来到线上的时候，布隆已经占据了草丛。
　　“下路小心点，当心盲僧直接二级抓下。”
　　一级如果拼起来多半打不过，射程也没有优势，且这局卡莎的发育极其关键，对方很可能额外照顾，因而林轩打得很谨慎，老老实实地补刀，李逸凡也没有贸然上前换血。
　　这场比赛打到第三局，开局反倒是三局以来最为平稳的，线上都没有对拼，打野也是老老实实地刷野，不论是酒桶还是盲僧，都看不出来任何想要找茬的迹象。
　　一直到临近四分钟，刷光了所有野怪的盲僧回家更新了装备，才径直朝着上路走去。
　　几乎在同时，提前一步回家更新了装备的张恒刷光了上半野区，来到了河道，开始打河蟹。
　　塞恩这个英雄的对线十分无赖，不管你怎么打，他就是Q，Q，再Q，如果闲了，或许会再来个E，借力打力地消耗一波。
　　Ku这局就是中了两个E，被裹挟着小兵的冲击波扫中，血量掉了不少，不过好在发育并没有受影响。
　　盲僧来到上路三角草丛里面，看到又一波兵线到来，于是从三角草丛来到河道，结果迎面就撞见了刚刚打完河蟹的酒桶。
　　两人打了个照面，酒桶扔了个酒桶，盲僧踢出一团脚气，然后就各自掉头消失在对方视野中。
　　盲僧从野区来的了中路。
　　张恒从河道来到了中路。
　　所以当盲僧谨慎起见，在六鸟巢穴外，隔着墙壁往中路上草丛里面踢了一脚的时候，就又看到了酒桶的身影。
　　对于迫切希望在前期做到事情的Crane来讲，这显然不是一个好消息，然而事实并不以主观意志而转移。
　　甚至于有些时候，你越是怕什么，就越是容易发生什么。
　　一分钟之后，来到下路的盲僧又在下路的小龙坑壁拐角处撞见了酒桶。
　　“Neutral这个时候的心情应该不大好了，怎么到哪都能碰到你？”
　　“这个时候就需要来个BGM了，哪里都是你……”
　　“虽然你不想碰到我，但是我很想碰到你啊，这个时候张恒心里应该很开心，大家都做不了事情，和平发育多好。”
　　“都是兄弟嘛，打打杀杀的多不好。”
　　对于Sky这边来讲，前期不发生碰撞肯定是乐于见到的，因而看到酒桶连续「窥屏」，蹲到了盲僧动向的时候，现场的观众与解说都变得欢乐起来，各种调侃。
　　由于张恒的捣乱，一直到八分钟后，Crane才通过一波上中野包下拿到了人头，虽然凭借着杰斯和盲僧的完美发挥率先秒杀了酒桶，打了个一换二，但并不赚。
　　因为他们家拿了两个人头，都被布隆情不甘意不愿地收下了，而Sky这边只拿了一个人头，却给到了他们最不希望拿到人头的卡莎。
　　这一波打完，时间已经临近十分钟，林轩又吃掉了塔下兵，回城之后，直接更新出来了一件让所有人惊愕莫名的装备。
　　魔宗！


第791章 魔切流卡莎
　　“咦，大舅子买了件魔宗？”
　　导播给镜头很早，加上刚刚林轩第一次回城更新装备的时候，十字镐的出装就引起了张飞和汪飞两个人的讨论，所以林轩刚在泉水里购买出来了这个装备，小樱就第一时间注意到了。
　　刚刚讨论完刚刚下路混战的张飞和汪飞两人定睛一看，果然看到卡莎的装备栏里面，赫然出现了一件从没有——至少是三位解说从没有在卡莎装备栏里看到过的魔宗。
　　“哎？还真是。”张飞有些疑惑。
　　汪飞道：“不会买错了吧？”
　　听到三个解说这样一讲，现场与直播前的观众也立即注意到了这件事情，跟解说一样，所有人都是一头雾水，一来此前没有人这样出装过，二来也想不出来卡莎出魔宗的意义何在。
　　不会出错了吧？
　　这是大多数人的第一反应，然而屏幕上，正在泉水边缘处等待状态回满的卡莎没有任何要去找商店老头退货的意思。
　　很快，血量回满的卡莎走下泉水，径直朝着下路线上走去。
　　张飞吸了口气，疑惑地道：“那看样子就是买魔宗，这我还真的是第一次见。”
　　小樱笑道：“大舅子的理解还是跟其他人不大一样，不知道今天之后，魔宗卡莎会不会成为主流？”
　　汪飞道：“那得看待会儿的发挥了。”
　　张飞道：“我们想一下，出魔宗的理由是什么？大舅子既然这样出装，肯定是尝试过的。”
　　小樱沉吟道：“魔宗最大的价值肯定是蜕变成魔切后的收益，而且便宜，中期强，会不会为了应对Crane这局中期的强势推进？”
　　“这么一说好像有点道理，不过岚切也可以啊？”
　　“岚切贵啊。”
　　魔宗的特点显而易见，因而不止是LPL这边，身在现场的LCK和英文解说席同样很快意识到了这一点
　　——大概因为在MSI上的表现，以及卡莎曾在林轩手里数次惊艳的发挥，正在直播的各个解说席，不论解说们风格如何，对林轩迥异于所有人认知的出装，没有一个人出言调侃，都持谨慎观望态度。
　　甚至不少人大为期待。
　　林轩来到线上之后，Crane这边显然很快就发现了他的装备，但大家都在想着怎么打赢对方，自然不可能交流什么出装心得，何况当初也是这货第一个玩AP卡莎，结果迅速风靡开来，最后更是惊动了设计师大佬们动刀，没有真的打过，谁能说这个魔宗的出装有问题？
　　林轩回城之后，Crane这边又打龙，然后霞才收兵回家，林轩到的时候，霞还没有回到线上，两人于是一个推线，一个控视野，配合十分默契。
　　虽然刚刚两个人头都被布隆拿下，但随着杰斯更新出来了第一件穿甲装，薛云琪和张恒两个人身上的压力还是增加了不少。
　　好在中路是个泰坦，坦度扛得住，技能清兵快，倒不担心被杰斯到处游走，只不过为了避免给对方机会，张恒和薛云琪都在避免发生中野对抗，难免有些被动。
　　林轩很清楚眼下还没到自己嚣张的时候，宁肯不去消耗对方防御塔，也不给对方中野任何机会，免得牵一发而动全身，再把自家中野给带崩了。
　　他上一波回城的时候，身上的钱买了魔宗，其实还有盈余，到线上发育了两分钟，很快存够了钱，直接用技能推掉兵线然后回城，买出了十字镐。
　　当前版本里魔宗还没有十点攻击力的加强，面板属性只有源于十字镐的二十五点攻击力，所以买出十字镐之后，额外攻击力只有八十九，哪怕很快就能升级，也还差十点攻击力。
　　当然，这并不意味着这个版本里面没有办法玩魔切流卡莎。
　　一来，魔切流卡莎的最根本优势是花钱少、成型快。
　　二来，魔宗拥有一个根据蓝量提供额外攻击力的被动效果——如果没有这个被动效果，哪怕是下个赛季加强过之后的魔宗，也没有办法在多兰剑、魔宗、十字镐的时候帮助卡莎进化「艾卡西亚暴雨」。
　　而十点攻击力的差距，也就是多叠两百点蓝量罢了，林轩这把魔宗本来做出来的就快，并不会比下个赛季加强后的魔宗晚多久进化「艾卡西亚暴雨」。
　　事实上，仅仅不到两分钟之后，魔宗堆叠出的蓝量就提供了足够的攻击力加成，这时游戏时间还不到十四分钟。
　　卡莎进化技能的等待时间并不长，然而因为大多发生在从泉水购买了装备想要回线，或者正在对线恰好升级的时候，所以显得很是折磨广大玩家的耐性。
　　这一点跟螳螂进化技能的时候十分相似——话说，作为卡萨丁的闺女，长着翅膀、能隐身就算了，为啥连技能进化都跟螳螂这么相似？
　　你杀掉的那只甲虫是卡兹克的同类吗？
　　卡莎的技能进化后摇是可以利用回城取消的，作为一个顶级职业选手，林轩虽然不知道镜头会不会给到，但还是很潇洒地给广大玩家演示了一下如何取消卡莎技能进化的后摇。
　　结果就是很多人看到了这一幕之后，完全不清楚这个卡莎是不是进化了「艾卡西亚暴雨」。
　　“什么鬼？”
　　“技能进化失败了吗？”
　　“你们这群娄碧连取消后摇都不知道嘛？”
　　“用回城取消了进化后摇”
　　“什么情况啊？”
　　“到底有没有净化啊？”
　　“再说一遍，回城取消了进化后摇”
　　“前面的，大舅子带的是闪现治疗，没有净化！”
　　“技能进化失败了吗？”
　　“再说一遍……”
　　“到底进化没有进化啊？”
　　“麻痹劳资不想说了你们这群菜逼”
　　“是的没错，进化失败了，因为姜景白连自己妹妹都不放过引起了系统震怒”
　　……
　　事实上，虽然卡莎这个英雄发布后没有太久，就有玩家发现了可以取消进化后摇，但时至今日，仍有很多人不知道。
　　比如林轩自己也是不久前才知道的。
　　大概因为连续两场击败Crane，让LPL主场的小龙们错估了这局的形势，Crnae阵容占据前中期优势的情况下，第一条刷了土龙之后，第二条又刷了火龙。
　　这条小龙的刷新时间在十五分钟，大概因为忌惮塞恩在这个时间段的团战能力，盲僧出人预料地抓了一波穆挽离，为了不亏经验，在于张恒和林轩沟通之后，穆挽离直接传送回线。
　　也标志着Sky基本放弃了这条火龙的争夺。
　　张飞和小樱他们还特意为此解释了一下，说明对于Sky来讲此时避战的必要性——这当然属于圆场了。
　　林轩和江映雪这把下路没有什么优势，但是自然也没有什么劣势，不过霞等级起来之后，推线实在太快，下路推线已经推不过对面了。
　　而哪怕魔切流卡莎成型快，又进化了「艾卡西亚暴雨」，林轩依旧十分清楚，此刻远没有到他掌控雷电的时候。
　　所以林轩对于放弃这条小龙并没有什么意见，张恒去上路河道偷峡谷先锋止损，他也不打算搞事，不过还下意识地估算了一下时间，顺手往龙坑里面丢了个「虚空索敌」。
　　然后……
　　“哇——”
　　“抢到了！！”
　　“这……”
　　哪怕是下意识发出惊呼的时候，张飞他们三个解说都还是难以置信甚至是反问的语气，其他赛区的解说台更是鬼叫一片。
　　“我靠，什么情况？”
　　现场欢声雷动，直播间里满屏666，队内实时语音里面，最懵逼的反而是林轩本人。
　　为了将魔切的伤害最大化，林轩这把准备把纳什之牙作为第三件装备，因而他是副点W，但即便如此，「虚空索敌」也只有两级而已。
　　他丢出那个技能连碰运气的想法都没有，纯属于闲得无聊刷一下蓝量，顺便看看视野，告诉盲僧我知道你在打龙，你给我小心一点……充其量算个恫吓，谁能想到主场Buff这么给力？
　　导播随后给出了回放。
　　Crane这把背负的压力本就大，又是杰斯加盲僧的中野组合，前期进攻压力可想而知。
　　虽然被酒桶「窥屏」针对，但打野Neutral这段时间也并非什么事情都没有做，比如刚刚下路一换二，就得益于他十分果断流畅的R闪。
　　而在小龙刷新之前，前往上路Gank，固然打出了塞恩的双招，盲僧本人也已经残血，他随后一路刷野来到下路，期间用掉了惩戒。
　　火龙被抢走的时候，导播给出了技能栏的特写，盲僧的惩戒还有不到两秒。
　　“天命所归啊！”
　　对于Sky来讲，这条火龙完全是白送的，不论解说还是观众都感心怀大畅，张飞和汪飞两个人的语气多少有些调侃。
　　结果不到两分钟之后，从开局到现在发挥都十分亮眼的张恒，就在中路旁草丛里释放峡谷先锋的时候，就被杰斯极其果断地闪现过墙，将他锤飞起来。
　　张恒都没有落地，就被盲僧同样果断地闪现接上了天音波。
　　而后配合杰斯的爆发伤害，在酒桶大招炸出来的同时，一脚神龙摆尾，再次击杀酒桶。
　　两人虽然都没有了技能，然而因为张恒只交出了一个大招就被杀，血量几乎都是满的，薛云琪一个泰坦，挨打还行，配合队友蹭蹭也凑合，可要单独杀人就远飞他所擅长了，情急之下闪现跟了大招都没有能够救下张恒，随后也只能一边挨揍一边退回塔下。
　　不知道是不是因为这一波打出来了信心，推掉了中路兵线之后，杰斯并没有回城，而是假借回城掩护，直接与盲僧一起穿过了Sky的野区，来到了下路塔后，直接截断了林轩和江映雪的后路，配合斯维因的传送，五包二强行杀掉了两人。
　　在原本打定了主意「死就死，不交闪就不亏」，还特意告诉了江映雪的情况下，江映雪先后控到四人率先阵亡，林轩大招躲开了杰斯离子炮和霞倒钩之后，误以为可以操作，交出闪现治疗逃往二塔，然后在现场欢呼和解说拔高了声音激动大喊的时候，被斯维因闪现抓了回来，给广大背信弃义的男同胞们做了个反面教材。
　　十八分钟，Sky下路一塔被破，宣告被他们想尽办法延长的对线期彻底结束，Crane终于能够依靠强势的中野以及发育同样良好的上单开始推进。
　　在随后的换资源过程之中，Sky上中两路的一塔也相继被破，虽然也推掉了Crane的上下两路一塔，但最为重要的中路一塔却根本都看不到，视野被严重压制。
　　在这个过程之中，林轩又拿到了一个人头，加上张恒和薛云琪无原则无底线地让资源，二十六分钟，在团队经济落后四千的情况下，他反而先霞一步更新出来了六神装：多兰剑、攻速鞋、魔切、羊刀、纳什之牙、真眼。
　　在随后的大龙视野争夺战之中，杰斯在中路上草丛里发射了又一发粒子炮，试图讲对方消耗残血后找机会打大龙。
　　结果自己的炮没有打中，反而有一道虚空射线穿过野区石壁，正中他身上。
　　这个卡莎似乎还是想要走AP路线，但法强还没有起来，因而这记「虚空索敌」伤害并不是很高。
　　只是King万万没有想到，就在他往对方野区打了个标记，一句“卡莎在这……”还没有讲完的时候，就看到了她伸展着翅膀，挟着凛然的杀气，直接飞掠到了自己的面前。
　　三十分钟前的杰斯，哪怕战绩只有1-1-2，还没有卡莎的人头多，但有英雄强势和团队经济做后盾，又怎么可能会虚一个卡莎？
　　King想都不想地就直接跳了上去。
　　然后倒了下来。


第792章 关键时刻必有高光
　　“大舅子把杰斯秒了——！！”
　　“这什么伤害啊！”
　　“盲僧来了，天音波被大舅子扭开，大舅子还要反打……”
　　盲僧本就距离杰斯不远，原本看到卡莎飞脸之后，就要过来蹭助攻的，结果没有想到杰斯竟然打不过卡莎，被对方反杀了。
　　这时他已经摸眼穿墙进入草丛里面，哪怕杰斯出师未捷身先死，他也不可能就此退走的，直接一记天音波踢了过去。
　　两人相距不过四五百码的距离，只有技能命中，Neutral有把握能直接把只有半血的卡莎秒掉，结果又是没想到，这么近的距离，居然被对方差之毫厘地躲开了。
　　“砰”
　　他毫不犹豫，直接闪现靠近，可刚抬起脚来，就瞥见一道明黄色的身影翩然掠来，他一句“你媳妇是我家的”还没喊出来，就被魅惑了。
　　再接盛大登场，连续两段控制之后，江映雪没有再管这里，衣袂翩然，飞掠向对方上半野区。
　　导播的观战视角却依旧停留在卡莎的身上。
　　如今的羊刀每两下普攻就能触发一次额外的攻击特效，也就是说七个普攻就能打出两轮被动——以林轩如今的攻速，江映雪刚刚提供的两秒控制加上盲僧近身与攻击前摇，足够他瞬间打出两轮被动，直接将其打残。
　　随后在被盲僧大招踢开的瞬间，普攻再接一记「虚空索敌」斩下盲僧的光头。
　　“小雪打完控制直接离去，大舅子丝毫不慌继续风筝，这个输出太吓人了，Neutral根本近不了身就被融化了！”
　　“Doublekkll！大舅子斩获双杀！”
　　“大舅子这波真的是太自信了，每逢危局必有高光啊姜景白！”
　　“还能杀还能杀！”
　　在张飞和汪飞两个人几乎要喊破音的解说声里，林轩这边杀掉盲僧之前，伴随着轰隆声响，塞恩也已开车从Sky这边野区冲过河道，直奔Crane上半野区里。
　　布隆和霞支援到了半路，眼看洛和塞恩两人来者不善，布隆毫不迟疑，立即举盾大力砸下。
　　又是“轰”地一声，布隆大招直接将江映雪击飞起来，然而塞恩大招状态下是免疫控制的，直接无视了布隆大招的阻拦，蛮横地撞了过去。
　　李逸凡也见自己也要被撞到，果断交出大招，避开了塞恩的冲撞，倒钩打出禁锢，接了布隆一下，两人迅速地往野区深处退去。
　　穆挽离是抗着伤害推罢兵线，然后回城赶来的，斯维因却还在下路，在战斗发生的时候才立即传送过来。
　　结果落地的时候，中野都已经被秒了，眼看着酒桶和泰坦也已经赶来，气势汹汹，他不敢大意，直接闪现穿过了红Buff墙壁，逃之夭夭。
　　“奈斯奈斯！”
　　“大龙大龙可以大龙！”
　　“别追了别追了别追了，打龙打龙可以打龙！”
　　现场的欢呼声透过隔音耳机依旧很大，好在林轩他们激动之下，喊起来的嗓门同样不小，加上都习惯了重说三，并没有对他们的交流造成太大的困扰。
　　Sky这边除了林轩之外，其他人几乎都是满状态，而且有惩戒在手，霞和布隆又都没有大招，并不担心他们会来抢龙，五人迅速集结大龙坑，开始打龙。
　　Crane这边并没有要来阻止的意思，直接去带兵线，导播见状，于是直接给出了刚刚的回放。
　　哪怕是第二遍看，所有人仍觉得心潮澎湃，张飞更是重复了一遍刚才的话语，情绪激昂地道：“这真的就是大赛型选手！大心脏！队友可以Carry的时候，我可以隐身发育，但只要队伍陷入危局，需要的时候，我就能站出来！不是AD版本又怎样？照样杀你强势中野！”
　　小樱倒还能保持冷静，温和地补充道：“小雪和阿离这波同样非常及时，如果不是洛及时赶到，控住盲僧，大舅子有可能被盲僧换掉的。”
　　汪飞道：“只能说Sky每个人都太清楚自己该做什么了，中单让兵线，打野连野怪都是打残了等你来一个技能收下，我们这把就保着卡莎来打，大舅子同样没有辜负队友的信任，给我装备我就能C！”
　　说话间，Sky这边五人都已回城更新了装备，而后五人直奔中路，利用大龙Buff，很快推掉Crane中路一塔。
　　Crane这边同样清楚这个一塔收不了，根本就没有抵抗，除了杰斯打了一炮外，其他人连技能都没有放。
　　如果按照近几年来各大赛区都在争相学习模仿的韩式运营来打，拿下这个一塔之后，Sky就要把有传送的塞恩与泰坦中的一个或者两个人分去边路带线，利用大龙Buff推掉二塔，再威胁高地。
　　如果是Crane拿到大龙推进，他们有把握在这波大龙Buff的持续时间里，推掉对方中一塔再加三座二塔，还有剩余时间，很大概念也能推掉至少一路高地塔。
　　但现在拿到大龙推进的是对方，他们是不打算按这个结果去让塔的，别说高地了，连二塔他们都要尽可能地防守一下。
　　这不是自负，而是作为韩式运营鼻祖的自信。
　　然而事情的发展再次超出了所有Crane队员的想象，中路一塔倒塌的瞬间，泰坦忽然毫无预兆地闪现往前，船锚大力一甩，直接钩中了站位最靠前的布隆。
　　船锚命中之后，泰坦庞大的身体随之前冲，与布隆撞在一起，旁边的杰斯和霞立即后退，然而已经晚了，泰坦大招已经挂在了塔下的霞身上。
　　“ADADAD！”
　　薛云琪当然不是头脑一热就往上冲，他最大的底气不是林轩的输出有多碾压，而是同样二级大招，霞的冷却时间145秒，而卡莎只有90秒，即便考虑到两人都有20%的冷却所见，也要比卡莎多了整整四十多秒！
　　洛二级的大招在冷却缩减之后，也只有七十秒。
　　“轰”
　　眼看着酒桶、塞恩和洛都往这边冲了过来，布隆再次举起大盾，朝着地面轰隆隆地砸了下来，击飞了面前的泰坦与后方的酒桶。
　　盲僧一脚踢在了酒桶身旁的塞恩身上，但一个人进去就是送，根本不敢按第二段。
　　然而他没有等到斯维因就位，就看到洛的身影翩然掠过酒桶、泰坦，又一个潇洒的旋身，冲进塔下。
　　“砰”
　　李逸凡交闪退到塔后，避开了洛的RW连控，但泰坦的大招在下一刻炸开，直接将他击飞起来。
　　盲僧终于与斯维因一起冲入了Sky这边卡莎、塞恩两人面前，不过他们连卡莎的衣角都还没有碰到，就看到她飞掠冲入塔后。
　　“卡莎进场了！”
　　张飞汪飞和小樱三个都是LPL赛区的老人，解说的比赛还要超过绝大多数的选手，但这样激动的比赛还是少数，当然，要说上次这样激动，其实也没有很久，今年季中赛的时候同样激动。
　　——实在是近些年来LPL在世界赛上很少有这样振奋人心的表现！
　　羊刀叠满的状态下，卡莎杀一个没闪没R还没洛闪现魅惑住的霞，连两秒都不要！
　　AWQAA瞬间秒杀！
　　这个时候，盲僧连大招都还没有踢出来。
　　“秒了——！！”
　　“我的天——大舅子直接把霞秒掉了！”
　　“杰斯杰斯杰斯！酒桶大招把杰斯炸到了墙上，大舅子跟上来三下点残，King闪现过墙，逃走了……”
　　“Nice！大舅子一记W收掉了杰斯的人头，还差一个斯维因……”
　　杰斯刚刚从洛的控制之中解除出来，就又被酒桶给ER连控，林轩走上前，三下直接点残，在他闪现过墙逃向野区之后，一记「虚空索敌」丢过去，然后头也不回，点了两下布隆，就又隐身加速，去点刚刚进场的斯维因。
　　盲僧见势不妙，贡献了一个大招，随后立即掉头往野区逃去。
　　斯维因开启大招走进人群，开启金身之后，还想要逃走，被林轩隐身加速追上，这货倒是真的能抗，林轩打完两轮被动都还坚挺地活着，被他一个普攻再接「虚空索敌」打出第三轮被动才杀掉。
　　布隆强行换掉了残血的泰坦，随后又被穆挽离杀掉，林轩返回中路之后，四人迅速推掉了中路二塔、高地和水晶，而后迅速来到兵线比较好的下路。
　　带着兵线推掉二塔后，对方霞和杰斯已经将要复活，但Sky并没有退走的意思，带领着兵线重新来到了下路高地前。
　　“Sky还不走吗？”
　　“霞和杰斯复活了！”
　　“泰坦有传送的！”
　　眼看着Sky竟然还要继续推进，原本兴奋欢呼的现场沉寂下来，所有人都在屏息以待，三个解说也一改刚刚「胜利在望」的激动，有些担心Sky这波贸然推进会不会引起不好的后果。
　　“霞复活了！”
　　“我还差两秒。”
　　“我有R。”
　　“别急别急。”
　　在刚刚Sky拿下大龙之前，Crane这边的团队经济持续领先，虽然刚刚连续两波关键团战霞都没有发挥出应有的左右，但第一波因为中野率先阵亡，第二波源于没有大招，被卡莎先手秒掉。
　　而这一波霞有大招，Sky这边却没有了关键控制，一旦强行推进，被霞秀翻的可能性无疑要更大。
　　随后霞出现在视野中，装备栏里面赫然多了个水银，这更加打消了穆挽离想要大招强开的想法。
　　“让兵线推。”
　　对方除了霞的大招之外，其他技能都是在冷却，因而林轩他们也不担心被对面强开，塞恩和酒桶往前一压，保护两个大炮车推塔，把杰斯的离子炮直接用身体挡下来。
　　薛云琪与斯维因几乎同时复活，直接传送保兵，落地之后，塞恩、泰坦和酒桶三人强行进入塔下，保护着林轩点塔，本就被两个大炮车消耗残血的下路高地塔。
　　Crane这边有些蠢蠢欲动，看样子想要推基地水晶，他们肯定要反抗的，林轩他们也就适可而止，迅速退走。
　　回家之后，林轩先合成了「卢登的回声」，又买了一块秒表，江映雪则给他绑了个「基克的聚合」。
　　依旧五人集合，先是一块把中路兵线推到高地上，准备利用Crane处理中路兵线的机会去推下路水晶。
　　结果正要转线的时候，留在对方野区里面的视野却忽然看到了盲僧的身影，在蓝Buff巢穴旁一闪而逝，看样子似乎是想要找机会把卡莎踢回去，一脚挽狂澜。
　　江映雪居然是第一个发现的，往那里连打了两个警告标记。
　　“盲僧盲僧！盲僧在这里！”张恒也迅速地打了个标记。
　　“小心小心！”
　　“先杀他先杀他！”
　　林轩他们立即掉头，想要先把这个绕后的定时炸弹给解决掉，盲僧身上的幕刃同样发现了Sky这边的视野，迅速地把视野扒掉，而后掉头就往河道跑。
　　林轩看了一下「虚空索敌」的范围，同时贴到野区高地出入口的墙壁前，而后往河道入口处按下了「W」键。
　　“发现了发现了！”
　　“盲僧这个英雄还是要先解决掉，不然拆水晶的时候从后面来一脚，真的有可能改变战局。”
　　“大舅子放了个W，能中吗？”
　　张飞话音刚落，就见导播切到了Sky这边的视野，一道虚空射线穿过笼罩野区的战争迷雾，来到迷蒙的河道野区出入口前，近乎极限距离的时候，前方出现了盲僧的身影。
　　蓝紫色的耀眼电光一闪，「卢登的回声」额外伤害触发，盲僧的血条瞬间就消失三分之一！
　　“哇……”
　　现场的惊叹声还没有消失，卡莎的身影掠过野区重重山壁，飞掠而来。
　　这一次Neutral早有准备，看到卡莎飞来的瞬间，直接就朝着她空中飞来的轨迹一脚踢了上去。
　　“砰”
　　生死之际，他的判断并没有出现失误，一脚天音波精准地打在了林轩的身上，在林轩落地的瞬间，他也毫不犹豫，直接二段回音击踢了上去。
　　“Neutral想要反打，Q中了……”
　　张飞的解说声依旧激昂，但多少有些担忧，因为盲僧这把暴力出装，在技能命中的情况下，配合大招是完全有可能把卡莎给反秒的。
　　「艾卡西亚暴雨」伴随着盲僧的身影在空中飞舞。
　　蓝紫色的电光再次闪过。
　　这个细节令大多数注意到了这个细节的观众都感到一阵迷惑，因为就在一秒钟之前，「卢登的回声」被动效果刚刚触发过。
　　盲僧落地的瞬间，还没抬脚，卡莎打出一个普攻，而后瞬间消失。
　　盲僧大招失去目标，立即抬掌重重拍下，“嘭”地一声，下一刻，卡莎的身影在河道边缘处显现出来。
　　盲僧抬脚，然而连「呓库」的声效都还没有出来，就见卡莎又一个普攻打出来，盲僧直接倒地。
　　“又秒了——！！！”
　　“大舅子啊我的天……”
　　“有机会一波吗？”
　　“有点冒险吧？还是先推水晶稳一点。”
　　……


第793章 心疼
　　“奈斯奈斯！”
　　“奈斯——”
　　“能一波吗？能一波吗？”
　　“先推水晶先推水晶！”
　　林轩迅速赶回高地，与队友汇合，先去拆下路水晶。
　　Crane这边霞、布隆、杰斯四个人全部都聚集了在基地塔下，别说阻拦抵抗了，连走出防御塔范围的意思都没有。
　　“Crane选择让掉下路水晶，没有什么问题，他们现在必须要稳住啊，只要再死一个人，他们的世界赛之旅都将会就此结束。”
　　说出这番话的时候，不止是张飞，所有在观看这场比赛的LPL观众都有一种扬眉吐气的感觉，因为过去不止一次，LPL战队就是在Crane的进攻下这样瑟瑟发抖的。
　　选手负隅顽抗，观众屏息以待，期待奇迹发生。
　　而最后，奇迹始终都没有出现。
　　这一次，属于竞技赛场的残酷降临到了Crane的头上。
　　推掉下路水晶之后，塞恩直接开大，冲向了Crane基地塔下，因为有水银在手，卡莎又没有大招，所以李逸凡没有交大，直接硬抗了这个冲撞。
　　如果对方能接控制，对他有生命威胁的话，他可以随时水银给大——最重要的原因是，他想要把大招留到最终与卡莎的对拼，只要能杀掉卡莎，就还有机会。
　　然而这个情况并没有出现，塞恩之后，泰坦和酒桶接上大招，将霞逼出水银大招，然而李逸凡有大招可以躲，另外三个人却没有这么强的保命技能。
　　酒桶的大招把杰斯炸飞，把斯维因和布隆炸回，这个效果并不是很理想，但是足够了。
　　凭借着卡莎的超高输出，霞都还没打掉塞恩半管血，卡莎就已经先杀斯维因，而后又把布隆打残，杰斯和霞眼睁睁地看着布隆倒下，对方四人带着超级兵狂捶自家的基地塔，却只能逃回泉水里。
　　“推塔推塔推塔！”
　　“推塔就赢了推塔就赢了！”
　　张飞和汪飞两个人又疯了一样地喊叫了起来，现场观众席也开始有欢呼声响了起来。
　　有超级兵帮忙，加上卡莎如今的攻速，Sky这边推塔速度极快，霞和杰斯两人好容易杀掉塞恩，第一座基地水晶已经坍塌下来。
　　穆挽离一倒，薛云琪立即就又接过了他的重任，直接堵到了泉水前，就差没有在脑袋上写上「求你打我」四个二打字了。
　　“轰轰轰轰”
　　重新站起来的塞恩冲到台下，双臂交错抡起，闪现出一道道残影，最后一座基地塔轰然坍塌。
　　然后又掉头对着基地水晶。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”
　　残血的泰坦按下刚刚买来的金身。
　　酒桶走到了Crane泉水前，然后是洛
　　耗尽最后一丝血量塞恩倒了下来，临死之前，转身面向着Crane的基地泉水，似乎又看了一眼，这才安心地闭上了眼睛。
　　直播画面的右下角，导播依次给出了Crane这边的队员画面。
　　已经阵亡的上单Ku面无表情地看着屏幕。
　　还没复活的打野Neutral低头掩住了面庞。
　　曾经通关各大服务器的世界第一路人王King还在为他的第一年世界赛做最后的努力，哪怕是徒劳的，很激动地喊着什么，然后从泉水里面冲了起来。
　　紧跟着就被洛给抬了起来，卡莎花了大概两秒钟的时间将他点死。
　　残血的泰坦回头帮忙攻击基地水晶。
　　基地水晶的血量已经见底。
　　“恭喜Sky——三比零击败Crane，成功晋级四强！”
　　“恭喜Sky！！”
　　在解说们宣告比赛结束的恭喜声里，林轩在Crane泉水前点出了最后一个普攻，然后掉头与酒桶和泰坦一样冲向Crane的泉水，可惜游戏结束的动画已经出来了，最后只有一个面朝向北的身影，侧脸很美。
　　“Sky！Sky！Sky！”
　　“Sky！Sky！Sky！”
　　摘下耳机的瞬间，现场涌动的声浪像是磅礴的海潮，冲击着现场的每一寸空间，鼓荡在耳膜间，然而林轩还是听到了张恒、薛云琪和穆挽离他们三个人的喊叫声，尤其是张恒的声音最大。
　　他还没来得及淡然洒脱一笑，表现一下自己泰山崩于前而不改色的风采，就被张恒给揽住脖子，一把抱住，脑袋跟张恒怀里的薛云琪撞在一块，差点没闹出事故。
　　这会儿没有办法跟他计较，林轩好容易挣开，转头就见江映雪站在身旁，眼望着抱在一块的四个男生，眉眼盈盈，嘴角漾着一抹淡淡的欢喜的笑意。
　　林轩朝着她张开双臂。
　　正在激动地喊着“Sky！Sky！Sky”的观众席刹那间出现一阵骚乱，原本整齐的呼喊声明显地一顿。
　　弹幕上满屏的恭喜里开始出现了几个零星的问号，而后迅速地增多。
　　原本正在以胜利者姿态表达对Crane慰问、嘉勉的张飞也是一愕，随后就有些忍俊不禁地道：“哎！哎！干嘛呢？干嘛呢？”
　　小樱也有些好笑地道：“有点皮啊，浅浅在直播前的看着呢我警告你。”
　　汪飞笑道：“激动嘛，人之常情，可以理解，可以理解，当然浅浅能不能理解那我们就不敢说了……”
　　观众席响起一阵哄笑。
　　江映雪在意料之中地没有搭理林轩，面无表情地从他身旁走过，朝着Crane的比赛区走去。
　　林轩他们走近的时候，Crane五人都还坐在自己的位置上，只是远远地看了眼，就能够感受到那种惨淡的失意氛围。
　　瞥见Sky队员走来，上单Ku忙站了起来，与Sky这边走在最前面的薛云琪握手。
　　这位老将的资历堪与张恒、Like相比，但早年名声不显，来到Crane才像是开了挂一样，各种神意识高光，今年夏季赛以来，其个人状态一路走高，已经有取代崔明秀成为LCK上路第一人的架势。
　　然而就今天的发挥来讲，他只能说是平平无奇，没有什么大的时候，却也没有什么亮眼的发挥——从某种角度来看，这也代表了整个Crane今天的表现。
　　乏善可陈。
　　King和李逸凡两人大概是Crane五人里受到打击最重的人，至少看起来如此，以至于薛云琪走到面前的时候，他们都还没有意识到对方来握手了，被队友提醒之后才匆忙站了起来，转身握手。
　　林轩这次垫后，他与Crane没有什么交情，也谈不上什么惺惺相惜，礼貌性地握手，走个过场而已，非常迅速，但还是注意到，与李逸凡握手的时候，这个英雄联盟史上荣誉第一人深深地看了眼自己。
　　他回以礼貌性的微笑。
　　李逸凡也强笑了一下。
　　然后一个走过去，与队友一起享受现场的欢呼，一个颓然地坐回椅子上，双手捂住脸，冰冷的手指与火烫的脸庞间，有温热的东西迅速冷却变凉。
　　有队友轻轻拍了拍他的肩膀，似乎说了什么，但他一个字也没有听到，似乎很快，似乎很久，教练的声音在耳边想了起来，温和而无奈的样子，不知道说了些什么。
　　身边的人渐渐离去，很快空了下来，他还没有意识到这种空荡，隐隐有什么声音在空白的脑海里响了起来。
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　……
　　声音越来越大，越来越清晰。
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　……
　　李逸凡终于抬起头来，这才发现声音竟是从现场观众席传来的，他抹掉脸上的泪痕，有些茫然地朝观众席看了眼，看到有很多人在喊他的名字——鹤王就是他的名字。
　　始于Crane，终于Crane。
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　“鹤王！”
　　……
　　现场的呼喊声还在继续，似乎越来越大，淡淡的暖意包裹了他冰冷的心，但是很快，又令他感到了更大的痛苦与冰冷。
　　同样是呼喊声，但这样的呼喊充满着的是善意。
　　胜者对于败者的怜悯。
　　与站在冠军奖台上听到的对于最强者的欢呼是不一样的。
　　但远在异国的失败的舞台上，这样善意的温暖，不论是不是让他感到了嘲讽，终究还是让他清醒了一些，他平复了一下自己的呼吸，调整情绪，站起身，习惯性地保持着齐整地仪态，朝着现场观众席深深一躬。
　　然后关掉游戏，收拾好自己的键盘与鼠标，转身走向后台。
　　稍微平息了一下兴奋欢喜之情，但仍有数不尽的欢悦分子在周围跃动的Sky后台休息室里，所有人几乎同时看到了这一幕。
　　张三叹了口气。
　　任帆拍了拍他的肩膀。
　　林轩有些无语地道：“观众就罢了，他们毕竟是局外人，你们俩不会也觉得心疼李逸凡什么的吧？”
　　“心疼个狗屁！”
　　张三骂了一声，难得地有些激动，“当年我们输了两次，算上掉级那次，三次，哪次不是被骂成狗？陈慕雨最后一场比赛，输了，赢了一年，就输那一局，也没有听见人安慰一句！！退役的消息传出来，还是骂声一片！！这么多年，谁特么心疼我们？？”
　　任帆笑道：“所以咱们是泱泱大国嘛，要有气度，毕竟他们输了才用心疼。”
　　林轩耸耸肩，笑道：“反正我看着挺爽的，最好回头再心疼VCR，心疼崔明秀，心疼安承业……希望西方媒体不要又误会我们现场观众又在嘲讽李逸凡才好。”
　　刘汉东道：“打的菜，活该输……”
　　薛云琪也道：“李逸凡Carry了这么多年，看他今天这么落寞，大家心疼一下也正常，三哥别激动，不管怎么说，我们赢了。”
　　张三吐了口气，道：“没事，就是有点憋屈……没事没事，该采访的赶紧去采访吧。”
　　肖璇其实刚刚就想要说采访的事情了，只是张三忽然发神经，才耽搁了，道：“阿离去咱们这，恒哥去英文采访。”
　　张恒有些愣了一下道：“我不会英语啊，你们俩不去？”
　　队内六个人里，穆挽离、张恒都是不折不扣的学渣，刘汉东倒是能混个大学额毕业证，但是英语同样是渣渣，所以通常去英文采访的都是林轩和薛云琪，因为可以不用翻译，采访顺便装个不留痕迹。
　　林轩撇嘴道：“你下次能不能上场还不好说呢，还不珍惜机会露个脸，圈点粉丝，回头好从粉丝里撩个媳妇。”
　　一群人哄笑。
　　张恒差点没被噎死，把外套一脱，往林轩脑袋一丢，骂了声“劳资上场要是再管你就是狗！”然后掸了掸左臂袖上的国旗，跟穆挽离一块去接受采访。


第794章 守南天门的日子
　　“不是打完了吗？怎么都还不走。”
　　“在等采访吧。”
　　“采访？”
　　听到这个并不陌生而又极其陌生的词语的时候，穆庆又怔了一下，随后咕哝道：“打个游戏还有采访？”
　　等了一会儿，没等到采访，却听到一群人在喊“鹤王”，穆晚晴伸着脖子看了下，才留意到李逸凡的失态，随后解释了一下。
　　但除了妹妹看了两眼之外，爸妈都在四处巡视，寻找或者说期待着接下来的采访。
　　“会采访我哥吗？”
　　“不知道，可能是大舅子吧，他人气最高。”
　　穆晚晴没有再说话，只是小脸上雀跃期待的神情明显冷却了下来，有些失望，不过没过多大会，她在伸长了脖子望向舞台一侧的时候，就跟现场的许多人一块欢呼了起来。
　　“我哥！我哥！”
　　穆晚晴一左一右地抓住了老妈和姐姐的衣服，兴奋地叫道。
　　旁边的穆庆瞪她道：“看到了，叫什么，让人笑话。”
　　根本没有人关注他们，连许多已经在退场的观众也停下了脚步，有的还重新坐了下来，准备先看完采访再走（应该是要分区域离场，但采访的时候已经可以自行离场）。
　　主持人是方瑶，没有再穿旗袍，而是一袭黑丝曳地长裙，愈发显得肌肤如雪，身段婀娜，在灯光照耀之下，明媚大气，很有气场。
　　“首先恭喜Sky获得了这场比赛的胜利，我们邀请到了Sky的上单选手Li来接受我们的赛后采访，阿离先跟大家打个招呼吧。”
　　虽然提前知道了座位号，但是穆挽离并不知道具体在哪里，他此前就已经试过寻找家人的身影，但未能如愿，这时候也没有再去尝试，只是尽力地做出一副很自然的样子，还朝着镜头露出笑容，道：“大家好我是Sky上单穆挽离。”
　　“嗷嗷嗷”
　　在不被主流媒体与大众看好的情况下，Sky以一场干脆利落3：0击败了冠军王朝Crane，极大地振奋了所有LPL的观众，此时现场氛围还在，加上MSI之后，他本身人气并不低，因而刚介绍完，现场观众就很给面子地欢呼起来。
　　之前的呼喊声虽大，大到山崩海啸一样，但那是为战队的发挥而喝彩，这时候虽然没有那样大，却是只为台上的那一个人，因此这一次，穆庆一家的心情格外不同。
　　尤其是穆庆夫妇，虽然不知道「心潮澎湃」这个词，但并不妨碍他们这一刻深刻地体会这种感觉，从没有想过“不务正业”“没出息”的儿子竟然会有这样风光的一天。
　　“赛前有想过会3：0这么大的比分获胜吗？”
　　穆挽离犹豫了一下才道：“其实我们打了个赌，从下路到中单，然后到打野跟我，挨个分，就从3：0开始分的，下路分到的是3：0。”
　　方瑶有些奇怪地问：“分？”
　　“嗯。”
　　穆挽离的表达能力不是很好，努力地把事情讲清楚，“我们经常打赌都不是自愿的，就像琪琪提议打赌比分，然后他赌3：1，就帮大舅子下注说他押3：0，恒哥就被分到了3：2……”
　　台下响起一阵哄笑，方瑶也笑道：“你们这是「被打赌」啊？这还能分。”
　　穆挽离道：“他们经常这样，因为谁猜对了谁请客。”
　　“不是猜错的人请客吗？”
　　“猜错的人多，就猜对的人请。”
　　“请吃饭吗？”
　　穆挽离努力地想了想，有点尴尬，“我忘了。”
　　有一阵哄笑。
　　他解释道：“因为大家都是开玩笑嘛，老实讲比赛前还是有点紧张，毕竟对手很强。”
　　“不过现在打赢了，等会儿可以好好地庆祝一下了，有没有想过去怎么庆祝？”
　　“就吃一顿好点的，然后继续训练吧。”
　　“在第一局的时候，原本局势其实还是比较焦灼的，你们当时有想过会直接结束比赛吗？”
　　“呃……也不是想没想过，就是大舅子说，他们上单不回来我们就也不回，就继续推，结果对面比较头铁，就一波结束了。”
　　“你觉得今天谁的表现最好？”
　　穆挽离本想来个比较官方的说法，就都很好之类的，但话到嘴边，不知怎地，就变成了：“辅助吧，对面都上来就三扳辅助了，也证明了这儿一点。”
　　“对自己今天的表现有什么看法呢？”
　　“一般般吧，没有拖后腿，但也没有打得很好。”
　　方瑶笑了笑又问：“你得家人今天也来到了现场给你加油，有没有什么话想对他们讲的呢？”
　　穆挽离一下子沉默了下来，怔在那儿，似乎想要说什么，但张了张嘴，一时间难以出口。
　　这个问题其实刚刚方瑶有征求过他的意见，因为官方有过一定的了解，知道他父母原本并不是很支持他打职业，穆挽离当时并未反对，甚至想好了答案。
　　不过真被问起，又清楚地知道爸妈和姐姐、妹妹都在台下看着，一时间百感交集，眼眶一热，几乎要掉下泪来，他心中大为懊恼沮丧，觉得自己实在是没出息，但好在仰了仰头，忍住了，眼泪没有流下来。
　　然而镜头之下，一切细微的表情都无所遁形——实在不行，大家事后还能慢镜头一遍遍地回放。
　　方瑶也没有想到他会这样激动，微微一愕，原本脸上淡淡的笑意缓缓敛去，而后又重新展露，只是这一次的笑容，明显更加地真诚与温和，也不催促，默默地望着他。
　　穆挽离努力平复了一下情绪，这才重新看向镜头，笑了笑道：“其实我蛮意外的，没想过爸妈愿意来看我比赛，他们以前一直觉得打游戏是一件……挺丢脸的事情。”
　　偌大的比赛现场不知道什么时候安静了下路，数千人的环境里，竟给人以落针可闻的寂静之感。
　　穆挽离不由自主地吸了一下鼻子，顿了一顿，才又笑了起来，“还好，打赢了。”
　　不知道是谁带头鼓掌，掌声在瞬息之间蔓延开来，席卷整个场馆。
　　方瑶道：“电子竞技毕竟是一个新兴的体育项目，而且由于本身的特殊性，难免会遭到一些不理解，这是许多新兴行业在发展之初都要经历，也很难避免的。”
　　“不过好在，我们始终都在往前走，我相信你的家人不远千里来看你的比赛，其实本身就是一种包容和理解了，我也相信，经过今天的比赛之后，他们会更加的理解你，也将以你为荣。也希望今后会有越来越多的家长，以及各种行业的人们，接受和参与电子竞技之中来。”
　　这番纯属临时发挥的话语或许不能称之为完美，但至少在这个场合上，方瑶的应对可谓极其出色，现场再次响起了一阵如潮般的掌声，久久不歇。
　　方瑶等穆挽离稍微平静了些，笑着移开话题，继续采访：“今天之后，你们已经成功跻身四强，对于接下来的比赛，有什么想法，或者说有什么目标呢？”
　　这个没有什么可犹豫的，但穆挽离还是迟疑了一下，才有勇气把话说出来，“我希望能让爸妈去鸟巢看我的比赛。”
　　尖叫、呼喊与掌声四起。
　　自打陈慕雨退役，Sky降级之后，LPL再也没有队伍进入过决赛，今年在LPL举办的比赛，如果再看不到LPL的队伍，那么毫无疑问是一种巨大的打击，甚至于在许多人看来，都能称为是一种耻辱。
　　穆挽离的这番宣言毫无疑问地极大地鼓舞了人心与士气——当然最重要的还是他们获得了MSI冠军，并且击败了最大的夺冠热门Crane。
　　否则很可能迎来的就不是欢呼掌声，而是奚落嘲讽了。
　　“后天鱼龙战队也要比赛了，有没有什么话想要对他们讲的？”
　　“呃……话倒没有，他们很厉害，我相信他们能够打赢。”
　　“那最后一个问题，有没有什么话想要对一直支持你们的粉丝说？”
　　“就……谢谢大家一直支持我们，我们所有人都会努力地训练，不让大家失望。”
　　……
　　穆挽离的部分回答不能说有错，但身为公众人物，其中有些内容是绝不适合在公开场合说出来的，这却是实情。
　　他很快亲身感受到了网络时代的语言暴力所带来的伤害。
　　Sky在淘汰赛中击败Crane，而且是3：0获胜，所引发的轰动是毋庸置疑的。
　　LPL群情振奋，网络上的各个角落，不论是新出的电视剧，还是某些媒体工作者辛苦做出来发布的视频里，不论是什么主题，评论和弹幕里都随处可见「Sky牛逼」之类的内容。
　　一时之间，俨然Sky所有队员都成为了为国争光的英雄人物。
　　官方更是直接以「SKY3：0横扫Crane率先晋级四强」为题进行大范围推送，并没有外媒报道标题中清一色的「爆冷」二字。
　　这些大潮之中，关于电子竞技的讨论，也因穆挽离的那番话而重新进入了很多观众和其他人员的视野中。
　　这本不是一件坏事，只不过令所有人都没有想到的是，仅仅是第二天的上午，就因为有人曝出来了穆挽离家中的境况，而出现了许多对于穆挽离父母的冷嘲热讽。
　　其中心思想大概就是：“你都混成这样了，有什么资格觉得打游戏是一件丢脸的事情？”
　　而类似于“还以为家里情况多好”“以为爹妈都是大佬呢，瞧不起打游戏的”之类的刻薄言语同样为数不少。
　　——在Sky击败Crane引起的热潮里，这些言论自然只是小水花，但这些小小的水花，出现在当事人的面前时，就是足够将人内心防线拍打粉碎的大浪。
　　不知道是幸还是不幸，穆庆夫妇两个都不上网，倒没有受到影响，依旧沉浸在自己儿子忽然变得这样厉害的不真实感中，而一直关注着网上对弟弟/哥哥和爸妈评论的穆晚莹和穆晚晴姐妹俩，却因此而受到了不小的伤害，尤其是年龄更小的穆晚晴。
　　这使得穆挽离在接下来的两天里，都陷入了对「自己已经成为公众人物，一不小心就会引起舆论反噬，且受伤的人不止是自己」的深刻反思之中。
　　林轩也在反思，而且要对两件事情进行反思。
　　其一，在SKY3：0获胜，且他根本没有去接受采访的情况下，居然有人私信骂他，说他“得志就猖狂”、“太没有气度”“当心输了比赛没有办法收场”以及一些更为刻薄的话语。
　　林轩一头雾水，随后终于从张恒的英文台采访里找到了答案。
　　视频里，金发女主持人问：“没有想过会是3：0取胜？”
　　某个一脸纯良的无良打野：“我没想过，甚至我们都没有把握可以打赢Crane，毕竟他们确实很强。”
　　示意翻译小哥先把这段翻译过去，看到金发女主持人点头微笑之后，张恒又继续说道：“不过我们家ADC赛前就打赌说3：0，而且要是猜中了的话，他请客。”
　　金发女主持人有些惊讶的看了他一眼，然后又问：“你们现在已经成功地晋级了四强，接下来你们要面对VCR和XM之间的胜者，而大多数认为你们将会在四强赛上迎战VCR，你有信心击败他们吗？”
　　“八强无弱旅，VCR和XM都是很强的队伍，不论打谁，我们都会尽可能地发挥出自己的最佳水平。”
　　“不过……”
　　张恒又顿了一下，然后说道：“不过我们家ADC好像说打谁都一样，因为最后都是我们去鸟巢。”
　　“所以说你们的目标十分明确，就是要进决赛是吗？”
　　张恒摇了摇头，“不是进决赛，我们家ADC说想要把冠军戒指送给女朋友，而且那天恰好是他女朋友的生日，他已经准备拿冠军奖杯去讨女朋友的欢心了。”
　　当天晚上庆贺活动之后，Sky队员开Rank训练的时候，林轩排到张恒同队的时候，非常自信地与路人辅助一块选出来了亚索加酒桶的下路组合，然后以0-7的耻辱战绩结束了比赛。
　　当晚，张恒把自己的国服ID改成了「0-7的姜景白」，以示抗议。
　　如果说这件事情只是张恒一时心血来潮，不太恰当的的玩笑所引起的，那么第二件需要反思的事情，就真的是自作自受，且真的要进行深刻反思了。
　　比赛结束之后，姜浅予发了一条微博，内容就只有三个问号，然后配了一张照片，照片里的他面朝着镜头和江映雪张开双臂，笑容灿若朝霞。
　　下面的评论里，清一色的都在帮忙艾特他。
　　夕颜：“@君临天下姜景白——来自某不知名热心网友”
　　艾黎：“@君临天下姜景白——来自某刚看完比赛来凑热闹的热心网友”
　　刘汉东：“@君临天下姜景白——来自某不知名的匿名网友”
　　姜珞樱：“@君临天下姜景白——来自某热心的表姐”
　　张三：“你们这样有点过分啊，还有比赛呢，不要影响选手的训练状态——来自某不知名教练组的忠告”
　　任帆：“三哥说得对，有话好好说，千万别动手，我建议打断腿就行了——来自某良心教练组的不成熟的提议”
　　不配拥有姓名的网友甲：“「如果不是因为那场比赛后的事情，我或许永远都不会知道，原来他不是能够跟我相守一生的那个人，感谢上苍，让他们那天3：0击败了Crane，因此我才会跟他分手，也才会遇见真正爱我、懂我的人」——我和浅浅结婚三十周年纪念日的时候，她如是对我讲”
　　不配拥有姓名的网友乙：“看完这段话，我沉默良久，一时间百感交集，不知道是该感到愤怒，还是该觉得悲哀，不知道该说什么，但什么都不说好像也不对，千言万语，最后只化作一句话：虽然我知道你喝了酒，喝酒可以，吹牛逼也可以，但是你不能这样败坏我媳妇的清誉！”
　　不配拥有姓名的网友丙：“别说那些没用的，来来来，再喝一杯，喝完这杯，还有下一杯，听到你们俩的事情，我就不由自主地想起了当年我守南天门的日子，嗝……”
　　不配拥有姓名的网友丁：“虽然我知道你们都喝醉了，但是我还是想@君临天下姜景白”
　　君临天下姜景白：“来来来，别只顾着喝酒，吃点头孢，别客气，每个人都有份”


第795章 晋级决赛
　　21号，SKY3：0击败Crane之后，接下来的两天，VCR和Str分别以3：1和3：0的比分击败了各自的对手，晋级四强，之后就仅剩下鱼龙战队和ASG的比赛。
　　不过林轩他们与这两个战队都打过不少训练赛，知道他们的状态，对于鱼龙战队能否晋级，倒不是很担心。
　　Sky自己也遇到了麻烦。
　　21号比赛结束后，他们第二天的下午就来到了四强赛的举办城市沪城，也就在这天的训练赛中，张三和任帆注意到了穆挽离的状态不太对。
　　网络上的鱼龙Sky一直都有人关注，关于穆挽离的讨论，他们自然也有所耳闻，而后张三与任帆两人就找他简单地聊了聊，第二天，因全球总决赛而请来的心理辅导老师也跟他聊了聊。
　　效果有，但并没有解决，心理辅导老师随后告诉了张三和任帆他们：“他有心事。”
　　有心事很正常，问题在于，穆挽离不愿意讲，并且似乎很排斥别人去触及这一点，因而就有些棘手了。
　　林轩倒是隐约猜到了一些。
　　MSI之后，穆挽离就已经不再是「无名之辈」，但他每天生活在基地里，极少出去，更少有个人活动，所以除了暴涨的微博关注和他从没有搭理过的私信，基本没有察觉到什么改变。
　　如果有，那就是骂他的人少了，偶尔也能听到夸赞声了，不再是LPL的上单计量单位，甚至有“人间无敌穆挽离”的说法。
　　但这些远远比不得网络舆论对家人的伤害带来的冲击大。
　　教练组和心理辅导老师其实没有花费多大的力气，就解决了他在这方面的困扰，说到底，他打得越好，外界的质疑声就会越少，包括他的家人也是如此，如果能够拿到冠军，甚至于能够代表国家出战明年的亚运会，那么就不会再有人拿他的出身去指摘什么。
　　然而他还是有心事。
　　第二天的早上——对于电竞职业选手来讲，八九点也是早上，穆挽离在训练室里接到了妹妹的电话，小姑娘后知后觉，意识到了因为自己，让哥哥觉得有些愧疚，担心影响他训练，特意打电话来给他加油，说她还跟同学炫耀之类的话。
　　当时的训练室里只有林轩、江映雪和穆挽离三个人，昨晚训练赛打得有些晚，睡得迟，因而哪怕是江映雪，也是刚到训练室没多大会，都还在排队中。
　　见他挂了电话，林轩就问了一下，穆挽离如实说了妹妹的话，说话的时候，脸上不自觉地露出了笑容。
　　林轩啧啧道：“你妹妹比你懂事多了。”
　　说完见江映雪看了过来，朝她笑道：“是不是很羡慕，也想有个妹妹？”
　　江映雪白了他一眼，“羡慕也不是羡慕你。”
　　林轩被噎了一下，因为这句话往浅现的理解，只是单纯地讲他没有妹妹，可不需要往太深去理解，很容易就能够联想到姜浅予的身上去。
　　江映雪又问穆挽离：“你妹妹多大了？”
　　穆挽离怔了一下才道：“初中，几年级来着……”一时间竟然想不起妹妹到底几岁了。
　　“亲妹妹吗？”
　　“当然。”
　　林轩道：“喂喂喂，你们两个不带这样聊天的，我会恼羞成怒的好不好？”
　　江映雪又问：“她跟你打电话干嘛？”
　　林轩：“我刚刚不是问过一遍了嘛？你都不听我们讲话的？”
　　穆挽离有些尴尬地道：“她说怕我被网络上的话影响训练。”
　　“那确实蛮懂事的。”
　　江映雪顿了顿，又道：“继续赢下去，早晚会让所有人都闭嘴的。”
　　穆挽离一时不知道该说什么，江映雪也没有等他回答，或者说继续聊下去的意思，戴上了耳机，打开了一个视频网站。
　　林轩见穆挽离明显一副幸福来得太突然的样子，心里暗暗替他默哀了两秒钟，心想阿离看来真的是一点机会都没有了。
　　事实上，这是一个明眼人都很清楚的事实，否则但凡有一点的可能性，哪怕名只会被拒绝，林轩那天都不会做出那个拥抱的姿态，肯定会避忌的。
　　不论怎样，这天开始，穆挽离没了心病，所有波动的训练状态迅速稳定了下来。
　　下午，鱼龙一3：1击败了ASG，把欧美最后的希望也给送回了老家去。
　　二十八号，四强赛拉开帷幕，中韩对决。
　　在八强赛就遭到了广大观众疯狂吐槽的情况下，黄牛票的情况并没有得到改善，现场依旧一票难求，别说普通观众，连张飞、汪飞想要给媳妇买张票都难，可见黄牛票之猖獗。
　　高价票固然逼得很多原本想要去现场观赛加油的观众没有办法如愿，但前来前场观赛的仍有许多人，其中部分是通过官方抢购买到了票，大多数还是通过黄牛手里购买的。
　　在小组赛结束的时候，Sky和鱼龙接受采访的队员，都表示不大内战就好，八强赛上两队力克强敌，势如破竹，毫无疑问地增强了广大粉丝的信心，也点燃了所有观众的观赛热情。
　　赛前，网络上到处都是“会师决赛”的呼声，还有各种表情图、海报满天飞，其中有一张一红一黄两人抵拳并肩的背影，更是刷爆了网络。
　　然而结果并不如人所愿。
　　二十八号，鱼龙对决Str，鏖战五局，憾负淘汰。
　　这场比赛其实鱼龙战队前期一度将Str逼到了悬崖边上，2：1率先拿到了赛点的情况下，第四局开场就取得了领先，然而很快就被安承业的中单加里奥游走盘活了三路，随后将比分追平。
　　在生死局中，泡泡掏出了压箱底的盲僧，也一度打出了精彩的配合与效果，但在最关键的一波大龙争夺战之中，错判了对方视野，蹲在了草丛眼位上，被抓阵亡后，Str拿下了大龙。
　　在被对方利用大龙不断推进蚕食的情况下，鱼龙战队不愿慢性死亡，果断主动找机会开团，但可惜没有打赢，在夕颜阵亡后，存活下来的赵江和墨承两人无力防守，被对方一波推掉了基地。
　　方瑶在采访的时候眼圈都是红的。
　　赛后近一个小时，鱼龙战队官方发布了一条微博长文，是一个负责运营的妹子所写，其中有“我们连续加班熬夜做出来了去鸟巢的海报，准备打赢比赛放给大家看，但是现在没有机会了”、“希望Sky带着我们的希望继续前行”等语，看的许多粉丝眼眶酸涩。
　　姜浅予也看的热泪盈眶，吸着鼻子给林轩打电话，说让他放心，要是他输了，她也写一个长文，保管写的感恩肺腑，让人看了潸然泪下，绝不会去骂他们。
　　林轩很不识好人心的把她臭骂了一通——这时候不抖威风，还等什么时候？
　　第二天第一局比赛，赛前录制的采访中，VCR中单——又一个誉为最有可能接替安承业在中路位置的天才，很自信地表示：“Sky很强，但是最近几年的比赛中，几乎都是LCK内战，我想今年也不例外，Str已经成功晋级，我们也不会输给他们的。”
　　第一局，薛云琪中单塞恩无限推线游走，但没有如同赛前大多数人所想的那样去下路，而是配合打野连续照顾上路，仅仅开局十分钟，对方上单瑞兹就连续阵亡了四次。
　　二十四分钟，穆挽离的船长用一场引爆全场的一打三杀俩，还跑掉了，完成了对队友连续帮忙的回馈。
　　第二局，VCR通过开局的野区入侵打出了一换二的优势，其中打野赵信和中单刀妹各自拿到了一个人头，随后通过中野联动，慢慢地取得了优势。
　　十七分钟小龙团，穆挽离上单凯南一波神级绕后，配合林轩卡莎进场，一波团灭扳回局势。
　　随后VCR试图通过单带避开对方的打团，但在关键大龙团中，辛德拉被江映雪锤石闪现钩中，随后打野又在Sky打龙的时候，试图前来干扰，又被江映雪钩中，丢掉大龙，然后被Sky通过大龙扩大优势，第二条大龙的时候，通过双龙汇结束了比赛。
　　第三局，悬崖边上的VCR掏出了卡莎、发条双后期C位的后期打团阵容，Sky回以同样的打团阵容，核心英雄却是极少出现在赛场上的金克丝，搭配辅助泰坦、打野皇子和中单辛德拉，穆挽离则祭出了自己的招牌奥恩。
　　三十四分钟，双方大龙决战，在对方刘汉东皇子被抓，残血逃生的情况下，又被卡莎跟上大招切死，随后VCR五人急于扩大战果，被奥恩、泰坦和辛德拉打出连控，林轩五发火箭炮四杀，完成收割。
　　随后一波大龙推进直接结束了比赛。
　　Sky的晋级令整个LPL都陷入了一片欢腾之中，在许多LPL观众的真是感觉之中，简直就跟过年一样，所有的媒体、圈内人士都不吝赞美。
　　许多已经把决赛门票捏在手里，就等着待价而沽的黄牛党们同样过年一样兴奋。
　　然而对于许多职业选手而言，这样的欢腾多少都有些不是滋味。
　　时隔七年，LPL战队再次进入全球总决赛的最终决赛。
　　这是LPL战队第三次进入决赛。
　　三次都是Sky。
　　TL战队再次遭到了鞭尸，主要原因倒不是因为他们此前在世界赛上的表现，而是源于八强赛后，他们的AD选手段隐峰在直播时候的一段话被人发了出来。
　　这位与林轩一样同为LPL三大新秀的天才AD表示，如果他们出线的话，对上Sky或者鱼龙，结果还不好说。
　　然而不论怎样，现实里是没有如果的，所以晋级决赛的队伍是Sky。
　　时间在十一月六号，姜浅予的生日。
　　被淘汰的鱼龙战队并未如同其他队伍一样因为被淘汰而解散，而是成为了Sky的专职陪练，帮助他们练阵容。
　　关于如何打Str，王迎风给了张三和任帆四字真言：「针对中路」！


第796章 你究竟有几个好妹妹
　　对于观众来讲，决赛前的时间无疑过得很慢，但对于两个备战的队伍来讲，时间并不宽裕。
　　决赛的意义远不是八强、四强所能相比的，因而也要更加的隆重，早在淘汰赛开始之前，针对两个决赛队伍的宣传片计划就已经在制定了。
　　林轩他们到达京城的第三天，有工作人员联系他们拍摄宣传片。
　　对于林轩他们来讲，其实拍摄宣传片的主要工作就是听话，让去哪去哪，让摆什么姿势就摆什么姿势，当然自己有创新的话更好。
　　唯一的任务就是想想自己该说什么。
　　为了追求节目效果，这个时候的宣言肯定要有火药味，实际上，这也是宣传片的主要看点，至于在哪里拍的，风景如何，反而没有那么重要。
　　当然，由于今年的决赛宣传片里破天荒地出现了女选手，而且还是个颜值堪称满分的漂亮妹子，所以多少还是给这届的总决赛增添了一些额外的看点与色彩。
　　拳头官方特意联系了Sky，想要对江映雪做一次专访，被她毫不迟疑地拒绝了，无奈之下，只好找林轩当备选。
　　——要不是为了俱乐部，为了LPL广大粉丝，为了大局，林轩才不会接受专访呢！
　　因为设计了互动环节，所以两个战队是一块来拍摄的，彼此之间交过几次手，但并不熟悉，加上语言不通，所以并没有多少交流，一些玩笑调侃，主要还是在队友之间。
　　看得出来，Str这边几乎所有人对江映雪都很感兴趣，哪怕她始终都面无表情，也难以打消这种好奇，频频地朝她注目，每当目光从她精美无暇的侧颜移开，再看自己队友的时候，多少就有些“为啥我们队里没有这样漂亮的妹子”的幽怨。
　　时已入秋，好在温度还没有降下去，天朗气清，一群人在摄像机面前，说着绞尽脑汁想出来的狠话，互相看对方的时候，都觉得有些傻兮兮的，常常笑场。
　　虽然江映雪拒绝了专访，但在拍摄宣传片的时候，她显然还是最受关照的那个，镜头明显多于其他人，好在大家都很有风度，没有人觉得有什么不满，就算有，也不敢惹她。
　　拍摄工作到傍晚的时候才结束，林轩他们回到基地，略略休息后，继续打训练赛。
　　三天后，宣传片出炉，林轩他们特意用训练室里的大屏幕看了两遍，虽然时间有点赶，但效果不错，在拍摄角度、后期处理和特效映衬下，每个人看起来都很帅气，薛云琪更是能直接去当偶像剧主角了。
　　宣传片有两个版本，一长一短，前者每个选手都有不少台词，后者精简之后，则少了许多，更多地突出决赛的火药味。
　　按完整版。
　　Sky队员清一色的黑红两色新队服，这是为了决赛全新定制的，有品牌花了大价钱赞助——如果不是为了等新队服，昨天就要拍摄了，队服上几个LOGO十分惹眼，不过左臂的位置还是留给了国旗。
　　穆挽离：“从小网吧打到鸟巢，这是我以前想都不敢想的，但是人的欲望是会不断增长的，所以现在我已经不满足于只是打进决赛了。”
　　崔明秀：“去年Str在决赛中输掉了，只拿到了亚军，但那是因为没有我。”
　　张恒：“我打职业第一年，就跟着队友一起来到了全球总决赛的决赛，但是很遗憾，那一年我们输了。之后的很长时间里，我都在次级联赛，那时候我最大的梦想，就是能够重回顶级联赛，我做梦都没有想过还能进入世界赛，而且又进了决赛。”
　　iwatch：“去年我们拿到了亚军，滋味并不好，我们不想再拿一个亚军了。”
　　薛云琪：“今年是我们第一年进入LPL，又打进了世界赛，然后又来到了决赛，我们已经很了不起了，但是我们还要更了不起，我们要夺冠。”
　　NEX：“在MSI交手的时候，我们输给了对方的下路，但是经过半年的努力，我们有了很大的进步，小组赛的时候，我们连续两次击败了他们，这一次我们还是会继续击败他们的。”
　　金太君：“我从没有想过一个女孩子可以这么厉害，不过如果可以，我还是觉得我们做队友要更好，因为做对手的话，她会输给我的。”
　　林轩：“兄弟，趁早死了这条心吧，做对手的还能出现在同一场比赛里，做队友的话，你就永远只能看饮水机了。”
　　金太君：“……我可以改打AD。”
　　崔明秀：“我曾在LDL与对方的上单交手过，没有觉得他有什么厉害的地方。”
　　穆挽离：“有很长一段时间，崔明秀都被称作世界第一上单，但是我们曾在LDL和MSI两次交手，都是我赢了，所以看起来，我应该更适合这个称呼。”
　　iwatch：“在我看来他们的两个打野都有很明显的弱点，Jinu选手太激进，很容易给机会，Heng选手又恰恰相反，打得太软弱了，而我的打法则刚刚好，我有信心能够打败他们。”
　　张恒：“我觉得你应该没有什么机会打败我了，因为我可能没有上场，你们就输了。”
　　安承业：“真正的强者不是永远不会输，而是倒下来之后，永远会重新站起来。去年我们倒在了决赛的舞台上，今年，我们又回来了。”
　　薛云琪：“一代新人换旧人，我会用实力向所有人证明，英雄联盟新的时代已经到来了——属于Sky的时代！”
　　刘汉东：“奖杯挺沉的，还是交给我们扛走吧。”
　　林轩：“我打职业以来，还从没有输过BO5，有「BO5无敌」的雅称。”
　　江映雪穿着黑红两色队服，丝发披肩，面无表情地望着镜头，然后出现林轩配的画外音：“无言是最大的蔑视！”
　　……
　　前面的话语林轩他们都曾在拍摄现场听过一遍甚至好几遍，最后一幕却是实实在在地在所有人预料之外。
　　录制现场的时候，江映雪其实是配合录制了两句台词的，但不知道是不是考虑到了她一贯的形象，都没有放出来，反而把林轩当时的一句话给她配上了，保证了「无言的蔑视」。
　　训练室里笑成一片，而网络上众多观众也看得十分欢乐，其中尤以刘汉东那句“奖杯挺沉的”和林轩的两句话效果绝佳，也在一定程度上颠覆了许多其他赛区观众对LPL选手的印象，不再那样一味地谦逊、低调、无趣。
　　不过引起最大关注的仍是江映雪，一是因为性别，二是因为长得实在太漂亮。
　　晚上姜浅予跟林轩分享完了她看完宣传片的感受之后，又跟他说了另外一件事情：“倪裳他们五号上午到，我晚上才到，你要不先把票给她？”
　　林轩没好气地回了句：“没空。”
　　决赛的门票在四强赛开打之前就已经开售了，依旧秒空，大量的票都在黄牛党手里，其他赛区许多人满怀美好憧憬，想要来鸟巢看决赛，结果大概缺乏历练，没有经历过这种阵仗，几乎没有人抢到票，外网清一色的抱怨。
　　Sky晋级后的第二天，小妮子给林轩发消息，说她准备送倪裳三张门票，钱就由她先垫上了，要他记住，以后还的。
　　林轩很想把她脑袋很敲开，看看到底都在想些什么，小妮子却振振有词：“你不怕她们自己买票，跟爸妈撞见？墨菲定律的根本内容是什么知道吗？如果事情有变坏的可能，那么它一定会发生。我这叫算无遗策！”
　　不管她是真的算无遗策，还是单纯地想要逮着机会跟亲婆婆卖个乖，这事林轩都没办法反对，只好应下来，还得夸她贤惠。
　　倪裳一家早来一天，自然是要到处逛逛的，中午出发的时候，特意来到了林轩他们下榻的酒店附近。
　　林轩下楼把门票给她，倪裳显得有些不大自然，看样子是想把钱给他，大概已经被姜浅予拒绝过，想提又不敢提的样子。
　　林轩看得好笑，伸手轻轻地在她脑袋上碰了一下，笑道：“行啦，我得继续回去训练了，你跟爸妈玩去吧。”
　　不待倪裳回答，他摆了摆手，转身往电梯走去，倪裳在后面轻轻喊了声：“加油呀。”
　　林轩回头又摆了下手，见方镜月还坐在大厅沙发上看着自己，平静地回过头来，进了电梯上楼，从头到尾没有与方镜月讲过话。
　　她也同样没有开口。
　　林义跟姜雅也是今天到，不过他要在机场等姜浅予，倒不担心会撞上。
　　傍晚的时候，姜浅予才陪着爸妈一块过来，酒店里有空房，他们也住在这里，但林轩他们正在进行最后的战术讨论，所有时间全部跟随团队，抽不出什么时间，只露了个面，小樱倒是陪着吃了顿晚饭。
　　小妮子有时差，晚上睡不着，林轩他们结束讨论，回房间去睡的时候，已经接近零点，她还没睡。
　　林轩洗漱之后，陪她闲聊了一会儿，正要去睡的时候，小妮子忽然又发来一条消息：“我问你个事情，你不许生气啊。”
　　“啥？”
　　“倪裳是你亲妹妹吗？”
　　“你不废话嘛，我五岁的时候她才离婚，倪裳多大了，就算马上再嫁也来不及啊。”
　　“所以又一个没有血缘关系的妹妹咯？”
　　“你这样很容易404的我警告你。”
　　“哼哼！”
　　“你脑袋里整天都在想什么呢？”
　　“想你呀。”
　　“咦，果然睡过了就是不一样，都敢主动讲情话啦？”
　　“不要脸。”
　　“行了，别想那么多没用的，要是害我睡不好，你就是罪人告诉你。”
　　“你要是打不好，我明晚就直播唱《你究竟有几个好妹妹》，反正我生日，我最大。”
　　“……”
　　“好啦好啦，吓吓你而已，赶紧睡觉，明天好好打，我等着你的戒指呢。”
　　“亲一下。”
　　“嘛~~”
　　“不算。”
　　“啵~~”
　　“再换一个。”
　　“噗……”
　　“这是什么鬼？”
　　“你自己猜，哈哈哈哈哈”
　　“啧啧，总感觉我以前认识了一个假的浅浅。”
　　“你不喜欢啊？”
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　等小妮子又一次说要他赶紧睡觉的时候，林轩才发现已经快凌晨两点了，顾不得再磨叽，赶紧关了手机睡觉，却听隔壁床的穆挽离翻了个身，问：“我睡不着咋办？”
　　林轩被吓了一跳，“你还没睡啊？”
　　“睡不着。”
　　“我吵到你了吗？”
　　“没有，虽然你一直嘿嘿嘿地笑，挺渗人的，但你不笑我也睡不着。”
　　“……”
　　林轩反思了一下，没想起来自己刚刚什么时候笑过，于是跳过这个话题，“紧张啊？”
　　“不是。”
　　穆挽离顿了一顿，“我也说不出来，就是睡不着。”
　　“没事，小孩子都这样，像我这样经过了大风大浪就好了。”
　　“见过了大风大浪就会一个人对着手机嘿嘿嘿地傻笑吗？”
　　“你这人没法好好聊天。”
　　林轩打了个哈欠，“你要是害怕明天比赛呢，就想着睡着了就不怕了。”
　　“不怕，还挺期待的。”
　　“那更简单，睡着了再一睁眼，就开始打比赛了，只要打赢三局，百万年薪不在话下。”
　　“要是输了呢？”
　　“输就输呗，只要打得不怂不菜，没有人喷，咱们还是涨粉丝，身价肯定还得涨。”
　　“呃，你还是没工资吗？”
　　“陈哥他们好像讨论过了，明天要是能打赢，我下个赛季就可以在分红之外再拿一份工资了。”
　　“要是输了呢？”
　　“输就输呗，能怎么样？以后再打回来就是了。”
　　“好像也有道理。”
　　“你知道嘛，我今天见我爸妈，感觉我爸好像一下子变了好多。”
　　“这不是好事吗？”
　　“我……怎么说呢？”
　　穆挽离的声音听起来似乎有些苦恼，“有点怕，好像也不是，不适应……还是有点害怕……”
　　“怕啥？”
　　“就觉得好像他一下子不那样强势了，就好像我脑袋上的阴影没有了，可也没有什么东西遮挡了，就是……他好像开始听我的了……不是，就是我能自己做主，或者说是能够影响到他的决定了……”
　　“好吧，这我理解，但你想要改变你家里的情况，就得你自己做主才行，不过得注意，自己前往别不自觉的变成了你爸原来那样。”
　　“那应该不会。”
　　“家庭话语权更迭总需要一个过程，那个当爹的能一下子适应记忆中还是个襁褓里小肉团的家伙，忽然开始不听自己的，甚至对自己指手画脚了，有时候可能会故意找点茬，树立自己的权威，或者说给自己一个心理安慰，你就顺着他，顺着他就什么都好说，平时闲聊开开玩笑，拍拍马屁，老爹英明神武之类的，对父子俩的关系缓和有好处。”
　　“……你这么有经验？”
　　“毕竟我俩爹，一个丈母娘，还有个姑奶奶，累着呢跟你说。”
　　“你家浅浅不是对你挺好的嘛？而且她妈妈不也是你妈？”
　　“对我好是因为我值得，他妈妈当然也是我妈，但有时候是，主要是我妈太聪明了，很会利用身份优势，在亲妈、后妈、婆婆、岳母四个身份里面切换自如……”
　　“绕的我有点晕。”
　　……
　　第二天，来到赛场的时候，林轩和穆挽离都还在打哈欠。


第797章 等死吧
　　林轩一觉醒来，已经是上午九点多，隐约记得七点左右似乎醒来过一次，但并不确定是不是真的醒来了，只知道还是很困。
　　旁边的穆挽离就没有生物钟的困扰，睡得十分踏实。
　　外面挺安静，林轩看着天花板想了约莫两秒钟，很快作出决定，翻了个身，重新合眼安睡。
　　再醒来的时候，昏沉的头脑终于有了点精神，看了下手机，已经十点半了，小妮子居然没有发消息过来，林轩躺在那儿冥想了一下，确认这不是做梦之后，长吐出一口气，坐了起来，就听到有人敲门。
　　林轩穿着睡衣去开们，任帆走了进来，笑道：“该起来了，洗漱一下，不然再睡，等下吃不下东西，下午又饿。”
　　林轩朝还在睡的穆挽离指了指，自己吐着废气去卫生间洗漱，收拾完了，换了衣服去训练室，发现所有人都已经在了，就差他跟穆挽离。
　　看到林轩进来，正与任帆说着什么的张三回头笑道：“怎么，昨晚失眠了？”
　　“没有，我们畅想夺冠之后的风光，想的太兴奋，睡不着。”
　　“噗——你要笑死我！”
　　“哎哎，这段拍下来，以后当素材用。”
　　“我听说过紧张失眠的，还真没见过兴奋到睡不着的。”
　　训练室里立即充满了欢乐的氛围，林轩撇撇嘴，拿了瓶水，扭着脖子在椅子上坐下来，“先说好啊，要是不小心打输了，一个月内不准拿这事调侃，不然我就找曝光，说你们嘲讽我。”
　　手机轻轻震了一下，姜浅予回了消息：“刚睡醒啊？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，我就猜到你在睡觉，爸要给你打电话，我都没让他打。”
　　“咦，忽然这么懂事？”
　　“本来就懂事好不好！”
　　林轩陪她聊了一会儿，趁着午饭前又打了一局Rank，吃完午饭就开始准备去现场了。
　　大巴上其实还有位置，但林义不愿意蹭车，非要打车去，原本还想陪陪林轩的小妮子也只得跟着爸妈一起打车过去。
　　此前拍摄宣传片有鸟巢里的镜头，昨天下午彩排的时候又来了一趟，所以这一次再来，对于这座标志性建筑已经没有了什么特别的感触，然而由于今天的比赛，走进来的时候多少还是有些紧张。
　　签到之后，先去后台化妆室里去化妆，林轩正闭着眼睛告诉自己「要相信专业」，就听到“嘻”地一声笑，睁开眼睛，就看到姜浅予站在身旁，她旁边是冉清欢。
　　冉清欢出现在这里并不意外，因为她是今天开幕式的表演嘉宾之一，昨天彩排的时候还碰到过，不过一个来一个走，只打了个照面。
　　林轩没理她，问小妮子：“爸妈呢？”
　　“爸说要围着鸟巢转一圈，多拍几张照片，我就自己溜进来了。”
　　小妮子说着，围着林轩转悠了半圈，“啧啧”两声，对化妆师道：“姐姐真的是难为你了。”
　　林轩没好气道：“屁，明明是我底子好。”
　　冉清欢翻着白眼道：“你就没看到我是吧？”
　　“不敢看，你太漂亮，我怕浅浅吃醋。”
　　姜浅予伸手掐了他一下，林轩忙道：“行啦行啦，别闹，我眯一会儿，你找小雪去，乖。”
　　姜浅予又轻轻掐了他一下，冉清欢却道：“走走走，在这没意思。”
　　旁边的穆挽离忽然道：“那个……你等下能不能帮我签个名啊，我妹妹很喜欢你。”
　　冉清欢笑道：“当然可以啊，其实我挺喜欢你的，对了，你要是夺冠了，冠军皮肤选什么啊？”
　　不等穆挽离答，她就迫不及待的样子，道：“你觉得德玛怎么样？”
　　穆挽离一时噎住，不知道该怎么回答。
　　林轩道：“不怎么样，你不是去找江映雪嘛，赶紧赶紧，别在这里耽搁时间，小心待会儿演出的时候忘词。”
　　“我百忙之中抽空来看你，你还不识好人心是吧？”
　　冉清欢看样子很想捶他一拳，“算了，看在你马上就要打比赛的份上，先不跟你计较了。”
　　她拖着有些不大情愿的姜浅予离开了化妆室，林轩这边也很快完成了化妆，回到后台休息室，见只有姜浅予一个人，奇怪地道：“冉清欢呢？”
　　“准备去了。”
　　姜浅予坐在椅子上，仰头看着他道：“你忙你的，不用管我，我在这里看看就好了。”
　　“没啥事。”
　　张恒和刘汉东还在化妆，而且第一局都还没有打，这会儿确实没有什么事情，林轩握住姜浅予的手，小妮子偷偷地看了眼，见没有人在意，就没挣脱。
　　林轩偷偷摩挲着她细嫩柔滑的小手，还没来得及说两句话，肖璇进来，要他去录制赛前采访，好在很快，只不到十分钟就又回来了。
　　左右无事，而且要保持手感，林轩干脆拉了江映雪、穆挽离、薛云琪和姜浅予打自定义，少个人，就把坐在旁边无聊玩手机的李翼也给拉了来。
　　进入自定义房间，林轩、姜浅予和薛云琪被自动分到了一边，小妮子非要跟他对线，于是跑对面去了。
　　林轩厚着脸皮立即跟了过去，小妮子又跑了回来，薛云琪一句“我们少个人”还没说完，江映雪也跟着跑了。
　　林轩看了下自己这边，穆挽离、李翼加自己，打对面三个明显占优，主要是短板比对面高太多了，于是道：“行吧行吧，那就这样。”
　　点击开始。
　　直接选人。
　　林轩自己选了薇恩，穆挽离拿了锐雯，李翼犹豫了一下，锁了发条。
　　进入载入画面，看到对面阵容，薛云琪妖姬，姜浅予女枪，江映雪则是个派克。
　　姜浅予要打林轩，薛云琪主动找李翼SOLO，于是剩下来的穆挽离自然与江映雪对线。
　　但根本就没有等到对线，刚进入游戏，双方开局就在河道打了起来。
　　林轩被江映雪卡视野闪现钩中，交了闪现后，又被姜浅予和薛云琪跟上闪现干掉。
　　一血被小妮子拿走。
　　两人随后也跟着阵亡，却也换掉了李翼，只有穆挽离和江映雪活了下来。
　　复活回到线上，林轩开始跟姜浅予互相看着跳舞，薛云琪和李翼同样隔着一段距离跳舞，只有上路，穆挽离没有找到江映雪的位置。
　　林轩跳的正开心，身后忽然就冒出来了一个派克。
　　“什么情况？”
　　林轩被吓了一跳，立即躲进草丛，但前有狼后有虎，没有技能，就一个闪避突袭，根本没有逃生的可能。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　六人都在同一个语音里面，林轩耳边不断地回荡着小妮子悦耳的奸笑声，自知逃生无望，干脆直接原地跳舞，同时道道：“江映雪你这就过分了吧？”
　　江映雪把人头让给了姜浅予，回城再传送回线，从头到尾地面无表情。
　　小妮子拿了两个人头，回家直接更新出来了两把长剑，两十攻击力的领先打得林轩抱头鼠窜，布偶过小妮子只顾着点人，经常吃小兵的伤害，几波兵线打完，不论血量还是补刀都没有领先，甚至略有落后。
　　另外两条路都打得十分激烈，李翼已经被单杀一次了，上路的穆挽离也被江映雪卡着二级打了一套，然后就一直落后。
　　“阿离你不是在放水吧？”
　　“没有啊，她比我多分了个人头的经验，先到二级。”
　　“你连这都不知道吗？”
　　“那被勾到了我也没有办法啊。”
　　“什么都别说了，你就是放水，不过没事，反正我也是放水。”
　　姜浅予哼道：“是嘛，那你不要放水啦，你过来呀，看我不把你的脑袋打破！”
　　“你还嘚瑟起来了？”
　　林轩果断不能忍，上去被打了个狗血淋头，想跑没跑掉，毕竟女枪腿长，不过他并不担心，一来两人实力差距，二来英雄属性上，薇恩也更适合单挑，只有经济差距没有大到很恐怖的程度，接下来肯定能够逆袭的，这会儿也就是哄小妮子开心一下。
　　六个人打得不亦乐乎，刘汉东和张恒也不去热手了，就站在后面看，同时各种咋咋呼呼地瞎指挥。
　　正玩得不亦乐乎，林轩无意间的回头，忽然瞥见了陈慕雨，第一时间还没反应过来，转过去后就又转过来看了眼，才确认真的是陈慕雨。
　　他一边继续操作着薇恩补刀，一边招呼了一声，其他人听到，除了江映雪之外，也都跟着打了招呼。
　　姜浅予又问：“洛雨姐姐呢？”
　　陈慕雨道：“冉冉那呢。”
　　苏洛雨很快也过来了，于是原本其乐融融的休息室里，氛围霎时间就变得有些拘谨起来。
　　她虽然早已经退出娱乐圈，但一来并非过气，名气仍在，二来本身就有一种半是天生半由养成的贵气，加之自身的容色风华，连林轩和薛云琪两个在她面前都觉得有些说不出的压力，像穆挽离、张恒等人，自然更加的不自在。
　　苏洛雨大概也清楚，寒暄几句，就离开了休息室，也不知道哪去了，但没过多大会，林轩他们刚打完，她就又回来了，身后还跟着墨仪。
　　这下子气场更显压抑。
　　墨仪没有半点作为老板的觉悟，眼睛里好像就只有自己闺女，只以长辈身份客套两句，连句勉励的话都没有讲，在闺女身后站了好一会儿，也不说话，临走的时候，才说了声你爷爷跟外公都说有空也要看看呢，好好打，但不要有压力。
　　林轩总觉得这句话好像并不是对江映雪一个人讲的，以江映雪的模糊家庭背景推测，两个老爷子的身份怎么都低不了啊。
　　苏洛雨和墨仪刚走，薛云琪的妈妈就又来了，薛煌大概知道自己不受欢迎，并没有露面，至于是不是在现场就不知道了。
　　现场观众已经入席，林义又开始打电话来催，小妮子见林轩他们这里很快就要忙正事，也就撅着嘴巴答应了，去观众席陪爸妈。
　　赛前的等待时间漫长而又短暂，小妮子走了之后，林轩陪队友有的没的闲扯一阵，很快收到了工作人员的提醒，要他们准备登场。
　　林轩他们依次地来到后台通道，准备配合开幕登场，站在最前面的穆挽离偏了偏身子，往舞台看去，但现场已经熄了灯，一片漆黑，什么都看不到。
　　“咋还关灯呢？”
　　位置十分靠前的林义被忽然的熄灯给吓了一跳，有些奇怪地问道。
　　“有表演。”
　　姜浅予解释了一声，正了正身子，准备好好看一下，因为听冉清欢讲过，开幕表演还挺好看的。
　　“还有表演？”
　　林义一副我万万没有想到的语气，然而实际上纯属没话找话，刷存在感，因为LPL决赛都看过了，怎么可能不知道重要比赛前都有表演的事情。
　　姜雅嗔道：“行了行了，看你的吧。”
　　周围也有低低的议论声，像是身处一片草地里周围的虫鸣，不过很快低了下去。
　　舞台上有绚丽的柔和的灯光亮了起来，里面显出来了一个曲线姣好的美丽身影，在灯光中轻柔地舞动起来。
　　阿狸。
　　尖尖的耳朵，雪白的胸膛，毛茸茸的白尾巴，像是召唤师峡谷里的妖狐走到了现实里，真切地出现了在全世界的目光之下。
　　又一道灯光亮起，光华之中现出一袭华丽长袍，一张冰冷面具。
　　烬。
　　在他的身后，长腿短裙，身材高挑，凯特琳的身影慢慢浮现出来。
　　眼蒙棉布，一缕长辫，李青在灯光之中不安分地跳动着双脚。
　　秀发飘舞，腕上弩弓散发着神秘而诡异的光，卡莎在轻轻拍打着身后的翅膀。
　　卢锡安抬起手枪，做出射击动作。
　　菲奥娜一袭暗黑色劲装，持剑抬起冷厉的眸子。
　　“啊↗啊↘啊——”
　　“啊↗啊↘啊——”
　　“啊↗啊↘啊——”
　　电子音伴随着悠远的女声吟唱由低而高，由远而近，逐渐清晰起来。
　　小鱼人的身影在光华里跃起又消失。
　　华洛在清越的鹰唳声在空中盘旋掠过。
　　发条轻轻地散开了自己的身体。
　　两个猴子在光芒里举起手里的金箍棒。
　　易大师凌空盘膝坐起，念诵着只有自己听得懂的咒语。
　　泰隆刷着冷光森然的匕首说出那句“刀下生，刀下死——”
　　一只巨大的水晶箭自艾希手里冰弓上发出。
　　……
　　“我靠，这是什么？”
　　张恒的眼珠子都要瞪出来了，万万没有想到自己只离开了几年而已，英雄联盟的决赛开场居然搞得这么高科技。
　　“应该是AR吧？”刘汉东有些不确定地道。
　　“不是。”
　　薛云琪立即否定了这个猜测，“如果是AR的话，人眼是看不到的，应该是全息投影。”
　　林轩也啧啧道：“真有钱！”
　　这时舞台中间慢慢亮起了一个散发着幽幽蓝光的光罩，光华流转之中，慢慢显出来了一个金发女孩子的面容，手里握着话筒。
　　清冽而激昂的歌声响了起来：
　　“Legends never die”
　　“When the world is calling you”
　　然后另一个空灵清澈的嗓音紧跟着响起，冉清欢的面容渐渐显现。
　　“Can you hear them screaming out your name”
　　“Legends never die”
　　大屏幕上开始闪现出全球总决赛以来的种种场景，一个个选手的精彩集锦，一支支战队的告别，欢呼、激动、喊叫、沮丧、流泪……
　　“Relentless you survive”
　　“They never lose hope when everything's cold and the fighting's near”
　　Like
　　Free
　　Shine
　　Next
　　M16
　　ANX
　　XM
　　ASG
　　夕颜
　　艾黎
　　泡泡
　　李逸凡
　　穆挽离
　　安承业
　　崔明秀
　　林轩
　　江映雪
　　“They become a part of you”
　　“Every time you bleed for reaching greatness”
　　“Legends never die”
　　歌声渐至末尾，两个歌手身上的灯光逐渐暗淡下来，而在舞台的另外一侧，则有新的灯光缓缓地亮了起来。
　　方瑶从容而又微微透着些许激烈情绪的悦耳声音响起：“我们一起欢迎英雄联盟全球总决赛两支战队成员登场。”
　　灯光之中，早已经在黑暗中走上舞台的穆挽离身影清晰起来。
　　“Sky上单，Li！”
　　这一刻万众欢呼，像是迎接全世界瞩目的英雄。
　　“Sky打野，Jinu！”
　　穆挽离身上的灯光暗淡下来，刘汉东在灯光中很故作淡定、动作僵硬地挥了挥手。
　　然后是薛云琪。
　　当林轩的身影出现的时候，现场的欢呼声到达了顶点。
　　林轩暗暗嘚瑟爸妈跟媳妇该怎样以自己为荣的时候，忽然间心里咯噔一下，想起来一件仅次于今天比赛的事情。
　　今天是小妮子生日！
　　半年前就在想这件事情了，结果真到了这一天，礼物先不说，毕竟还不属于自己，可都特么过去十五个小时了，连句生日快乐都没有跟她说过。
　　难怪她一直找机会就粘着自己，还以为这么久没见，对自己的思念压过了矜持，所以她才热情似火呢！
　　搞了半天因为这个。
　　这下子好了，要是打赢了还好，输了的话小妮子的生日就是真的没dei了，就算自己到时候还有心情祝福，她也没心情听。
　　总不能打完一局再给她发句生日快乐吧？
　　没退路了。
　　所以……安承业等死吧！


第798章 蛋糕
　　“有请双方队员进入对战席！”
　　在依次地介绍了双方队员和替补、教练之后，方瑶以清冽而激昂的嗓音宣布了决赛正式开始，林轩他们闻言各自转身，走向旁边的对战席。
　　而直播面前，无数观众，不论支持哪一个战队，来自哪个赛区，说着什么样的语言，都几乎在同时发出了一声惊呼。
　　直播画面忽然拉远，现出鸟巢的场馆轮廓，一只巨大的龙伸展着翅膀，落在了场馆一侧的壁上，而后仰天发出一声巨大的吼啸，双翼一展，盘旋着飞掠下来，在数万观众的脑袋上空绕了一圈，又振翅朝天空飞去，很快化作一道黑影，消失不见。
　　“远古巨龙？”
　　“我靠这么碉堡吗？”
　　“牛批”
　　“麻蛋吓死爹了”
　　“吓得我一哆嗦”
　　“LPL牛批！”
　　……
　　弹幕上满屏喝彩，然而花了钱来现场的观众反而什么都没有看到，因为是AR技术实现的远古巨龙，肉眼是看不到的。
　　许多人在现场接到朋友的询问，或者是赛后看到了网上议论，都是一脸懵逼，怀疑自己是不是看了个假的现场。
　　“我好像有点困了咋办？”
　　“你现在可以趴在桌上睡一下，让全世界观众都看瞻仰一下你的后脑勺。”
　　“你不困吗？”
　　“还行。”
　　林轩说着，打了个哈欠，“我一点都不困。”
　　薛云琪笑道：“哈喇子都流出来了还不饿！”
　　“不饿？”
　　“哈哈哈哈。”
　　薛云琪后知后觉，等听到耳机里一片笑声，才反应过来自己说错了话，也跟着笑起来。
　　任帆笑道：“你饿了是吗？”
　　“没有没有。”
　　“没事，你饿了也没得吃。”
　　“早点打完，早点结束，我还得跟浅浅祝福生日呢。”
　　林轩说到这里，忽然响了起来，叫道：“三哥，三哥，你能听到吗？”
　　后台休息室里，正在跟梦幻和张恒一块讨论着第一局可能出现的情况的张三愣了一下，把挂在脖子上的耳机戴上，就听到任帆道：“我在这呢，三哥在后台，你喊他干嘛？”
　　“就是在后台才喊他啊。”
　　林轩继续喊，“三哥，三哥，你能听到吗？”
　　“嗯，你说。”
　　张三下意识地应了声，才反应过来哪里好像不对劲，旁边一群人差点笑疯，一直在拍摄的摄像师差点手一抖，把镜头给怼向天花板。
　　“三哥，三哥，我知道你能听见，你帮我个忙。看哪个小哥哥小姐姐有空的，能不能给我在网上定个蛋糕……”
　　刘汉东道：“你特么半年前就开始说今天生日，结果到现在连蛋糕都没有订？”
　　“我这是因公忘私，要点名表扬的那种知道吗？”
　　林轩继续隔空喊话，“对了对了，得先问一下陈哥晚上打赢了去哪庆祝，然后就在那附近的蛋糕店订，实在不行远点也没事，回头我去取，上面就写……写……”
　　他想了一下，刘汉东接口道：“亲爱的浅浅生日快乐！”
　　林轩没好气地道：“滚！”
　　刘汉东叫道：“我替你说的好不好？”
　　“不好。”
　　林轩翻了个白眼，“我媳妇过生日，用得着你说？”
　　“来来来，打一架，打一架。”
　　薛云琪笑的眼泪都出来了，“你们两个要是现在打起来了就好看了。”
　　林轩继续埋头苦思，江映雪淡淡地道：“写个生日快乐不就行了？”
　　“没创意。”
　　穆挽离道：“棘奴说的不可以吗。”
　　“太肉麻了，到时候一群人看着呢，要注意影响。”
　　刘汉东“呵呵”一声，“你要是注意影响，干脆就写恭贺Sky夺冠，写什么生日快乐。”
　　“柠檬精。”
　　林轩想了半天，还是无奈地道：“算了，就写「亲爱的浅浅生日快乐」，一共九个字，不要写错了啊。”
　　刘汉东撇嘴道：“还不是我说的？”
　　“同样的话，同学说跟男朋友说能一样吗？”
　　刘汉东叫道：“麻蛋，不打了，不打了，我要退赛，没见过这么不要脸的。”
　　后面安安静静吃瓜的裁判妹子被吓了一跳，忙问：“怎么了？怎么了？”
　　林轩道：“没事，不用管他。”
　　任帆也道：“开玩笑呢，没事没事，不用管他。”又道：“行了，别闲扯了，马上就要开始了。”
　　刘汉东道：“我能不能选个盲僧或者酒桶，能把对面刺客送到我们家ADC脸上的那种。”
　　“你是想被全国人品的唾沫淹死吗？”
　　“不，我们可以让ADC死，然后上中野收割。”
　　“你把小雪放在什么位置？”
　　江映雪淡淡地道：“我觉得可以。”
　　“哈哈哈，听到没？听到没？”
　　刘汉东笑得跟个傻子似的，“听到没？连小雪都同意！可见你是有多天怒人怨了！”
　　“等下该保护我不是还得保护我？”
　　任帆咳嗽了一声，提醒道：“大舅子，还是给自己留点活路比较好。”
　　他们这边在又说又笑，跟Str那边平静而严肃的氛围形成了十分鲜明的对比，不过同样的场景，在LPL和LCK不同的赛区解说口中，自然就有不同的解读。
　　一边说Sky这边心态好，十分放松。
　　一边说Str沉稳淡定，很有王者风采。
　　闲扯半天，比赛终于开始。
　　第一局Sky优先选边，任帆和张三讨论之后，最终选择的是蓝色方。
　　一扳加里奥。
　　二扳瑞兹。
　　三扳刀妹。
　　解说席对于这三个扳位并不能够完全确定，但林轩他们自然很清楚，针对的就是安承业，这是鱼龙战队输给了Str之后，给林轩他们提供的最宝贵的经验。
　　想打赢Str，必须压制住安承业的节奏！
　　Str这边扳掉了洛、剑魔和梦魇，随后林轩他们经过短暂的讨论之后，还是在厄加特与辛德拉之间选择了厄加特。
　　按任帆他们原本的推演，Str一二手很大概率会优先选下路组合，如果有变动，那就是拿一个下路再拿一个打野。
　　然而Str这边上来就给了任帆和张三一个意外。
　　看到Sky选择了厄加特之后，Str第一手就果断地锁下了辛德拉。
　　任帆皱着眉头没有讲话。
　　Str第二手锁定了卡莎——经过林轩亮出一手魔切流卡莎之后，这个原本在全球总决赛上逐渐人气惨淡的英雄再次获得了所有战队的青睐。
　　刘汉东问：“我们拿什么？”
　　穆挽离踟蹰道：“中单不好拿了啊。”
　　林轩问：“阿卡丽？”
　　薛云琪道：“我觉得还是塞恩吧，稳一点。”
　　“塞恩的话我就不好抓他了。”
　　林轩也道：“我觉得也是阿卡丽好一点，既然放出来了，没有不选的道理。”
　　任帆沉吟道：“琪琪觉得呢？”
　　Sky几个队员之中，单论游戏天赋，林轩、江映雪和穆挽离三人无疑在第一阵列，接着是刘汉东，然后才是张恒和薛云琪。
　　如果说刚来Sky不久的时候，薛云琪对于队内资源分配的还有不满的话，那么经过近两年的尝试、磨合，但已经清楚地认知到了天赋的差距。
　　这是无数职业选手曾经有过的无奈与痛楚，你清楚那道沟壑就在身前，但是不论你怎么努力，就是迈不过去。
　　更残酷一点地讲，就算你再努力的训练，也只是更清晰地感受到那道沟壑的存在而已。
　　所以他越来越开始喜欢游走型的英雄，我打不过你，就争取跑过你！
　　塞恩、泰坦、加里奥这种推线快，支援快，能坦能抗的英雄就成为了他的首选。
　　但是今天要击败Str，队内制定的战术就是针对安承业，那么他中路中路不是不能选这种英雄，但无疑要更加地慎重。
　　帮塞恩的价值肯定没有帮阿卡丽大，这是显而易见的事情。
　　略一犹豫，薛云琪还是点了点头，道：“我没问题。”
　　双方很快各自选出了自己所能选出的最佳阵容。
　　Sky：上单厄加特，打野青钢影，中单阿卡丽，下路伊泽瑞尔和布隆。
　　Str：上单塞恩，打野千珏，中单辛德拉，下路卡莎和日女。
　　“Sky这把选人其实我蛮意外的。”
　　看到Sky下路选出了伊泽瑞尔之后，张飞就说道，“他们这把选人是把优先级给了上中野，所以导致第二轮才那AD，结果霞和韦鲁斯都被扳掉，没有别的选择了，只能拿EZ。”
　　“这把看打野了，必须要在中期打出优势，不然拖到后期，我们是不太好打对面的。”
　　解说们看得出来的问题，任帆自然也清楚，选完英雄之后，就一直在叮嘱刘汉东，求稳第一，这把中野决不能输，一旦输了中野，接下来就很难打了。
　　他叮嘱完了，正要离开，忽然听到林轩喊了声：“帆哥等一下。”
　　任帆还以为有什么自己遗漏的事情，回过头去，却听那货一脸认真地叮嘱道：“帮我再提醒一下三哥，记得订蛋糕啊，「亲爱的浅浅生日快乐」，一共九个字。”
　　任帆忍着骂人的冲动叹了口气，扭头走到舞台中央，跟对方教练握手，回到后台，正听到林轩又在叮嘱：“三哥三哥，忘了个事，要不署个名字吧，就写林轩两个字就行，当然要是写不下了也没事，就不用写了。”
　　“闭嘴！”
　　忍无可忍的江映雪终于开口，干脆利落地两个字，噎得林轩一时间不知道该说啥，转头看着她，正要再说，江映雪转头瞪他：“闭嘴！”
　　这下子连正要嘲笑林轩的刘汉东也不敢讲话了。
　　林轩无奈道：“我就定个蛋糕……”
　　江映雪面无表情地看着他。
　　林轩无奈道：“好吧好吧，我闭嘴，我闭嘴……三哥你别忘了啊。”他迅速地补上这句话，然后立即转移话题，“这把我们下路没办法推线，棘奴你别打太浪。”
　　虽然明知道他在转移话题，但既然聊起正事，所有人也都收起了玩笑的心思，刘汉东应了一声，道：“我知道，下路发育就行了，放心吧，这把看我的。”


第799章 为了不再拿亚军
　　进入游戏。
　　刘汉东选择了红开，拿了Buff，二级就直接来到了中路，但安承业打得十分谨慎，没有给到机会，他于是掉头去反蓝，结果打了一半，千珏过来了。
　　刘汉东拼惩戒失败。
　　拼惩戒有运气成分不假，但如果说全部都是运气，那无疑是在自欺欺人，刘汉东挠了挠头，掉头回自家野区，打了三狼，又把上路河道的河蟹刷掉，虽然开局入侵并不顺利，但至少没有落后。
　　随后他又强行交闪，在塔前控制住了安承业，配合薛云琪闪现跟进，强行杀掉了安承业，逃出防御塔的时候，两人都只有丝血，可谓惊险至极。
　　但依旧拿到了一血，赛前布置的战术整体来讲依旧是顺利的。
　　然而第二次越塔的时候，安承业一个WE推晕的两人，刘汉东依旧强行要越塔，结果他抗塔残血想要逃走，正被千珏逮到，薛云琪又差了点伤害，没有能够杀掉安承业，随后也被防御塔给打死。
　　一波越塔失败，直接把前面的优势给送了出去！
　　这直接导致了下一波刘汉东继续入侵，被安承业辛德拉率先赶到包夹，随后跳墙逃走，又被对方隔墙一个WE给收掉。
　　薛云琪到达六级之后，还没有尝试与刘汉东配合，对方千珏先来了，逼出了他的大招，然后塞恩又来了一波，配合辛德拉直接越塔击杀。
　　原本0-1的辛德拉直接打成了3-1，Str中野取得了压倒性的领先。
　　中野计划宣告破产，接下来只能够寄希望于边路，刘汉东虽然已经0-3，但并没有因此而变得老实，逮着机会就要去千珏的野区偷个六鸟，偷个蛤蟆，偷个石头怪，看的众多LPL粉丝心惊肉跳，所幸并没有再被千珏抓住。
　　凭借着反野的收益，他在阵亡了三次的情况下，等级竟然没有落后。
　　然而这都是以线上承受着千珏无处不在的「狩猎」压力为代价所带来的，其中穆挽离被击杀了一次，江映雪被逼出了一个闪现，林轩也交了双招。
　　第一条小龙被千珏拿下，好在是条水龙，对于后期的影响不是很大，但对线肯定是很难受的。
　　随后峡谷先锋也被Str拿了下来，上路一塔紧跟着被千珏配合着辛德拉强行推掉，Sky紧跟着进行换塔，又被对方给抓了个正着，除了林轩逃掉之外，其他人全部阵亡。
　　这一波之后，Sky彻底进入了龟缩防守战，拖到林轩魔切成型的时候，对方卡莎的魔切也已经成型，并没有什么领先。
　　为了尽可能地打输出，林轩甚至于不止一次地跳脸，看得台下的姜浅予心都要跳出来了。
　　游戏时间过三十分钟之后，Sky的劣势愈发明显，经济落后逼近五千，虽然不算多夸张，但对方有卡莎、辛德拉和千珏的情况下，林轩他们打得十分难受。
　　所幸林轩和穆挽离都有亮眼发挥，硬生生地连续数次将所有人都觉得要结束的比赛给拖了回来。
　　三十六分钟，Str要打第二条大龙，已经被破掉了两路高地的Sky众人选择接团，在对方被逼退之后，他们选择接手大龙，结果回家的时候被阻拦，卡莎和塞恩双传送偷掉了基地水晶，输掉了第一局。
　　这个结果令观赛的众人都觉得心里面憋了一口气，又觉得有些什么阴霾压在胸口，沉甸甸的，说不熟的憋闷难受。
　　姜浅予给林轩发了条消息：“你不要着急啊，就算真的出现了最坏的情况，也没有什么的，你已经很厉害了。”
　　林轩没好气地回了句：“才第一局呢，想安慰也不用这么着急，留着下次床上说！”
　　小妮子又羞又气，回了句“不要脸！”，赶紧关掉手机，跟坐在旁边了老妈说：“没事，他心态好着呢。”
　　林轩回罢消息，总觉得哪里不对劲，于是讨论完下一局战术调整后，还是在百忙之中又给她发了条消息：“不对，那更用不着安慰了。”
　　姜浅予没有理他的胡言乱语，鼓励道：“加油，这一局打回来！”
　　林轩回了句：“已阅！”搁下手机，又问张三：“对了，三哥，我蛋糕订了吗？”
　　张三恨不得拿块蛋糕拍他脸上，没好气地道：“订了订了！你给我收收心，专心打完再想你的蛋糕！少玩点E脸，看得我这个心惊肉跳……”
　　林轩摊摊手，不予回应。
　　重新回到舞台上，现场观众用震耳欲聋的加油声给喜欢的战队加油，林轩走到自己的座位前，还挥了挥手，以示回应。
　　“大舅子看起来心态很好，并没有受到太大的影响。”
　　一般而言，很少有选手会在比赛期间做这样的互动，尤其是局势落后的情况下，因为一旦输掉比赛，这肯定会成为指责的素材。
　　但林轩都已经这样做了，三个解说自然要帮忙兜一下的。
　　“其实我们说BO5的第一局非常重要，重要就在于它对于接下来比赛的心态影响，有了这一分，心里就有底，不慌，那输了怎么办？”
　　“就稳住心态嘛，只要第二局追回来，大家就又在同一个起点了。”
　　“而且看Sky以往的表现，包括我自己听到的一些消息，Sky手里是还有大招的，我觉得这一局可能是会拿出来了。”
　　林轩他们为这场决赛确实练过不少套路，但老实讲，真正能够拿到赛前上的并不多，不过第一局落后的情况下，他们已经没有选择。
　　这一局必须打赢。
　　Str优先选边，选择了蓝色方。
　　一扳洛，二扳梦魇，三扳波比。
　　“这把Str来到了蓝色方，扳人也有一定的挑战，是扳掉了两个辅助，给了小雪很大的尊重啊。”
　　“波比也被扳掉了，看来Str是有些担心Sky这把红色方又拿出冰鸟和波比的下路。”
　　“Sky这把的禁用也有了很大的改变，扳掉了莫甘娜这一手其实我蛮意外的，感觉Str应该也是因为这个才认为Sky要用冰鸟加波比的。”
　　“莫甘娜，加里奥，第一轮还有最后一个禁用位置，Sky会扳什么呢？”
　　“会不会又是中单？”
　　“感觉很有可能啊。”
　　……
　　林轩他们也在犹豫第三手到底扳什么，因为这直接影响到双方第一轮的英雄争夺。
　　经过一番考虑，任帆最终还是选择扳掉了剑魔。
　　Str几乎没有犹豫，直接锁下来了厄加特。
　　“厄加特，果然！”
　　看到对方的选择，任帆既是松了一口气，又觉得有些紧张，因为当前版本之中，厄加特的优先级非常高，而自家又扳掉了剑魔，进一步提高了厄加特的优先级，这样做无疑是有风险的。
　　“卡莎，泰坦。”
　　Str紧跟着锁定了阿卡丽和霞，这两手选人令解说席上的三位和观众席里的许多人都隐隐觉得有些不妙。
　　上一把Sky拿出了阿卡丽，但输掉了，并不意味着这个英雄不强，以前三手选择而论，Str下路不输，上中两路则称得上是大优。
　　第一轮最后一手选人，Sky锁定了青钢影。
　　进入第二轮，Sky扳掉了千珏和酒桶，Str则扳掉了牛头，随后迟疑一阵子，在锤石和日女之间摇摆不定，最后大概忌惮于江映雪的前几场发挥，还是扳掉了锤石。
　　几乎在镜头跳过来的瞬间，林轩帮江映雪秒锁了她这把的辅助英雄。
　　机器人。
　　“哇……”
　　现场立时一片哗然，实在是因为机器人这个英雄的容错率之低、技能之少，简直令人发指。
　　如果说锤石Q不准，那么还有灯笼可以发挥，那么机器人就真的只有一个Q，说句过分的话，只要没了Q，别说对面不把你当人看，连ADC也不会再把你当人看的。
　　这个选人同样是Str没有想到的，略微踟蹰后，他们先锁定了自己的打野赵信，然后继续犹豫，最终选择了辅助塔姆。
　　“选塔姆干嘛？”
　　林轩有些奇怪，“坑AD吗？”
　　“肯定是为了保护啊。”
　　刘汉东很不以为然地撇了撇嘴，“你以为谁的ADC都跟你一样那么招辅助恨吗？”
　　穆挽离道：“塔姆应该是以为青钢影是打野吧，怕R开AD。”
　　说话间，江映雪锁下了Sky最后一个英雄。
　　蜘蛛女皇伊莉丝。
　　“蜘蛛？”
　　“青钢影是上单！”
　　“青钢影打厄加特有点不太好打吧？”
　　“这个蜘蛛有点拼啊。”
　　“不过这样的话，感觉蜘蛛还挺好抓的，三条路都能抓人，上路青钢影，中路泰坦，下路机器人，都有留人能力。”
　　“是，蜘蛛的前期节奏肯定是优于赵信的，那这把就看棘奴前期能够做到多少事情了。”
　　这个摇摆变阵显然又是Str教练没有想到的，镜头给过去的时候，他正在语速飞快地给队员们说着什么，似乎是在讲述应对的策略。
　　任帆也道：“相信自己，这把是我们平常玩过的东西，只要安安稳稳地按自己的节奏来打就行了，我们比他们强，真长发挥，没有输的道理！”
　　林轩撇嘴道：“意思就是说要是再输了，教练不背锅了呗？”
　　刘汉东也道：“你这话说的，就好像上把是帆哥的锅一样。”
　　“不，是你的锅，打野太菜了。”
　　“要不打个赌，我这把十分钟前击杀加助攻肯定有三个以上。”
　　“你一个蜘蛛三个也好意思打赌？”
　　“那你说，几个！”
　　“八个。”
　　“你咋不说让我超神呢？”
　　任帆无奈地摇了摇头，自顾地摘下耳机，去跟对方教练握手，回到休息室里坐下，刚好看到赛前采访的最后一幕。
　　安承业：“正如宣传片里说的那样，我努力了一年，就是为了不再拿亚军，而且我们在小组赛击败过他们，我们应该能够拿到这个冠军。”
　　弹幕上满屏的「汝听人言否？」的调侃或者吐槽，但是实际上，「努力是为了不再拿亚军」这样的话，别人说出来，或许有些装X的嫌疑，但安承业这样讲，绝大多数人都相信这就是他的真实想法。
　　然而，这实际上也是Sky所有人的想法——当然了，进决赛的队伍，那个不是这样想的？
　　Sky曾两度进入决赛，也是唯一一个走到了最后的LPL队伍，但连续两年倒在了最后一步上，始终没能捧起召唤师奖杯，成为了所有LPL观众心里永远的遗憾。
　　时隔七年，当年的队员退役的退役成家的成家，如今只有任帆和张恒还在，前者也已经退役转为幕后。
　　如今重返曾经两度倒下的地方，谁愿意再倒一次？
　　冥冥之中，似乎有某种神秘的力量笼罩了赛场。
　　第一局放出来的赛前采访是刘汉东，结果他开局直接来了个0-3。
　　这一局放出来的赛前采访是安承业，于是他开局就被刘汉东抓了个0-3。


第800章 有牌面的辅助
　　上一把Sky针对中路的战术失败，这一把下路掏出卡莎，又中单泰坦、打野蜘蛛、辅助机器人的阵容，自然大多数人都会下意识地觉得他们这把要重回下路核心来打。
　　然而刘汉东单人红开后，又一次二级来到了中路。
　　草丛里极限距离隔墙E中，泰坦接钩，三人全部交闪，刘汉东斩下阿卡丽一血。
　　仅仅两分钟之后，林轩推线后回家更新装备，江映雪则偷偷摸摸地来到了中路，跟刘汉东、薛云琪一块越塔——严格来讲，是把安承业从E技能位移逃回塔下的空中钩了出来。
　　安承业噼里啪啦一通乱捶，霞阵结束之后，还是无奈地倒了下来，人头让给了刘汉东，毕竟还要他来带领前期的节奏，发育很重要。
　　安承业复活回到线上，吃完塔下兵，想要去把身上的真眼插下，走近草丛，就又被埋伏在里面的蜘蛛给结茧E中。
　　特意在附近保护的赵信赶了上来，却见对方的机器人居然又出现了。
　　阿卡丽阵亡之后，想要逃跑的赵信也被钩了回来，送上双杀。
　　至此安承业的阿卡丽可谓是天崩开局，赵信也被蜘蛛给压着打，刘汉东自然不会留手，利用自己的强势期频频出击。
　　先越塔强杀了塔姆，再推下路一塔、控第一条小龙，然后跟着下路一块转线，拿下峡谷先锋、破上路一塔。
　　十四分钟，Sky经济领先达到了近五千块的程度，Str局势堪称崩盘。
　　Sky的攻势直到中路一塔才第一次受挫，江映雪钩到塔姆，但被其开出来了护盾，闪现逃走，没能直接秒杀。
　　刘汉东强行飞天入塔，被霞倒钩禁锢，而后厄加特接上大招，闪现处决，恐惧两人，薛云琪也被留了下来。
　　“我的，我的。”
　　刘汉东并不是没脑子，很清楚自己莽撞了，或者说当时给上飞天，就已经意识到了，但还是没忍住，冲了进去。
　　“我们守一波。”
　　刘汉东和薛云琪两个人阵亡，对面肯定要找机会反推的，林轩和江映雪立即后退防守，穆挽离也迅速赶到。
　　Str四人果然开始清兵反推，林轩他们守在塔前，原本想着等兵线被防御塔打完，反正一塔又不会被推掉，消耗一点血量而已。
　　结果江映雪在塔后转悠了几圈，忽然一个停步出钩，把残血没回家、正在队友身后游弋，随时准备保护队友的塔姆又给钩了过来。
　　机器人QE，穆挽离接上控制，配合林轩的一套爆发，直接把残血的塔姆给秒杀掉了。
　　“奈斯奈斯！”
　　刘汉东大喜，队友打得越好，他的锅就越小，果断拍马屁，“果然小雪才是大腿！”
　　“奈斯个屁，你个坑货！”
　　林轩没好气地骂了一声，薛云琪叫道：“我有传送，能留人吗？”
　　“我没技能。”
　　“我快到了。”
　　“能留吗？”
　　江映雪和穆挽离技能都在冷却，林轩总不可能飞上去肉身留人，所以很显然，意识到对方蜘蛛和泰坦可能很快赶到的Str迅速地退走了。
　　林轩他们开始反推，经过了刚刚一波之后，崔明秀大概有些膨胀，跟霞和阿卡丽在塔下，竟然还想要强行防守。
　　薛云琪直接走到塔下，钩中了厄加特，五人集火，厄加特连三秒都没有抗住，就被穆挽离给斩了，江映雪又逼出了霞的大招，如愿推掉中路一塔。
　　中路一塔推掉之后，林轩他们可以顺利地进一步压制对方视野，第三条小龙刷新之后，他们利用视野优势，很快把这条小龙也给拿了下来。
　　三条小龙的属性分别是风、火、火，两条火龙的加持已经十分可观，称得上是一个后期保障，不过能够不往后拖，他们肯定是不愿意拖的。
　　所以拿下小龙之后，他们就开始利用视野优势，频频在大龙处逼团。
　　Sky有过多次秒龙的历史，Str在MSI的时候也吃过大亏，并不敢大意，很努力地想要来大龙做视野。
　　而实际上，大龙逼团最大的威慑，其实就是「你认为我敢大龙」，以往LPL队伍在世界赛上优势难以扩大，有一部分原因就是在此，你大龙逼团人家根本不搭理，就拿捏死了你就是怂，就是不敢打。
　　Str这边的视野主要还是依靠野辅，由于塔姆的存在，是由赵信开着扫描走到前面的。
　　两人从野区走向河道的时候，还没有进入扫描范围，就有一个巨大的铁钩子从草丛里面飞了出来，正中赵信。
　　下一刻，泰坦巨大的身躯从草丛里面出现，接着船锚的力道，直接冲到了赵信的身前。
　　身后的塔姆毫不迟疑，直接一口就把赵信吞了下去，掉头就跑，然而这一耽搁的功夫，机器人已经开启着加速冲了上来。
　　开局以来，江映雪出钩约莫十多次，要么命中，要么逼技能，钩空的次数绝不超过三次，准的吓人。
　　因而塔姆大概有了心里阴影，亦或者担心被直接闪现E，所以看到机器人加速跟了上来，直接就交闪过墙，逃向了中路二塔。
　　“砰”
　　江映雪跟上闪现，一钩，将塔姆以及还没有来得及出去的赵信一块给钩了回来。
　　“呼”
　　林轩和穆挽离先后跟上，根本不管塔姆，直接集火赵信，赵信交出闪现，还是被穆挽离跟上开R圈住，林轩魔切已经叠了出来，与穆挽离一块杀掉赵信，又回头一记「虚空索敌」抢下了塔姆的人头。
　　“奈斯奈斯！”
　　“大龙大龙！”
　　“大龙大龙大龙！”
　　林轩他们立即掉头去打大龙，Str没有野辅，视野遭到了绝对压制，加上忌惮泰坦和机器人的双钩，直接放掉了这个大龙。
　　厄加特带掉了下路二塔作为交换。
　　带着大龙Buff推进的时候，机器人一马当先，一千码范围内群邪辟易，不论塔姆赵信还是厄加特，根本不敢靠近，直接放掉了中路二塔。
　　“哇，小雪这个机器人威慑力有点强啊，Str连塔都不敢守了。”
　　“确实，不得不说，淘汰赛以来小雪的几个辅助英雄真的是大放异彩，不论是洛、锤石还是波比，包括今天的机器人，感觉都是值得扳位的。”
　　“按你这么说光扳辅助都扳不过来啊。”
　　“那就不是我要考虑的问题了。”
　　Sky拿下大龙，三个解说明显都松了一口气，否则张飞也没有心情开玩笑，汪飞还待接个话，就看到二塔刚破，江映雪就有开启着加速冲到了高地墙下。
　　导播在这个时候切了一下视野，以Sky这边视野看，Str塔下一片黑，是有没有视野的。
　　然而正是因此，当机器人的钩子从塔下揪出来了一个赵信的时候，才更加显得震撼。
　　整个比赛现场惊呼叠着欢呼，响成一片，弹幕上也是满屏的“卧槽”、问号和“666”。
　　“卧槽！”
　　林轩也没忍住爆了粗口，立即隐身加速冲了上去，泰坦跟上控制，随后跟江映雪一块被赵信大招给扫了出来。
　　穆挽离后手接上控制，眩晕接R，林轩近身跟上输出，塔姆都还没来得及把赵信吞下去，就眼睁睁地看着他倒在了面前。
　　薛云琪把大招挂在了塔姆的身上，刘汉东随后跟上了结茧。
　　到了这个时候，已经没有退路，林轩他们直接冲塔，但很快就被阿卡丽和厄加特的冲阵给逼退。
　　于是塔姆残血跑了，阿卡丽死了。
　　厄加特同样交出了闪现逃走。
　　因为这个时候复活时间并不是很久，林轩他们没有贸然尝试一波，推掉中路水晶直接转下路——实际上上路兵线更好，但由于下路水晶的优先级更高，所以只要兵线在一定范围内，林轩他们都是优先推下路水晶。
　　这一次不太顺利，由于兵线问题，林轩他们的推进有些慢，赵信和阿卡丽复活之后，抓到了落后的机器人，于是除了林轩之外，其他三个人立即掉头来救人，最终以泰坦阵亡为代价，救走了机器人。
　　“辅助这待遇有点好啊！”
　　看到这一幕，三个解说都有些忍俊不禁，“用中单的命换辅助，一点都不亏。”
　　“毕竟辅助贡献更大嘛。”
　　“哎哎，你这样讲琪琪就不开心了啊，我没有贡献吗？”
　　“不是那个意思，再说四个男生嘛，保护一下女孩子也是应该的。”
　　“我没看错的话，刚刚好像就大舅子一个人没有回头。”
　　“呃……电子竞技，没有性别！”
　　“我还以为你要说电子竞技没有女朋友呢。”
　　一来是决赛，二来此前Sky形势不大好，因而张飞和汪飞两个人的解说都还比较严肃，这会儿总算又侃起来了。
　　小樱提醒道：“说话要注意啊，浅浅这回可就在下面坐着呢。”
　　姜雅听到这句，有些不满，皱眉道：“好好地说比赛，怎么还提到你了？”
　　林义道：“人家说说怎么了，这不也是好意嘛。”他与姜雅相反，替闺女觉得很有面子。
　　“玩笑嘛，活跃一下氛围。”
　　小妮子倒是已经见怪不怪了，谈不上喜欢，却也对于这种帮忙宣告主权的行为并没有什么反感。
　　林轩回家买出来了饮魔刀，终于还是没忍住，问道：“小雪我能不能问一下，你……”
　　“不能。”
　　“……你刚刚是怎么钩到赵信的？”
　　江映雪一边跟着他往上路走去，一边轻轻瞥他一眼，见他正转头盯着自己，嘴角轻轻勾了勾，“蒙的。”
　　“嘁，我就知道。”
　　林轩一下子放了心，“我就说呢，怎么可能有人的钩子比我还厉害。”
　　“我去。”
　　“你是真的不要脸。”
　　江映雪懒得搭理他，刘汉东跟薛云琪就吐槽了起来，“你这么厉害怎么不玩辅助？”
　　“我打辅助没问题啊，其实我们俩辅助水平差不多，但是我ADC比她强。”
　　林轩终究没脸皮厚到敢说自己辅助比她强的地步，不过还是引来嘘声一片。
　　“一看你们就是没有阅历，想当年我锤石机器带着浅浅直播，那叫一个风骚，一钩一个准……”
　　“浅浅刚直播的时候吗？”
　　刘汉东问道，“什么段位？”
　　“段位不重要，你不能因为人家青铜就不把人家当人看吧？”
　　“青铜狗的说法难道是我创新的吗？”
　　“我很期待赛后麦克疯。”
　　“呵呵，有麦克疯也是放你总是忘订蛋糕的事情。”
　　别说后台的张三任帆他们，连身后的裁判妹子都听得一脸蛋疼，没见过这样的，这特么是全球总决赛的总决赛啊！
　　来到对方上路二塔前，林轩他们终于不再闲扯，实际上哪怕是闲扯的时候，其实也没有耽误游戏里面该做的事情，打野怪的打野怪，做视野的做视野，抢兵的抢兵。
　　一旦三路被破，就等于这局比赛已经结束了，因而当Sky推掉上路二塔，来到了上路高地塔前的时候，Str选择了主动开团。
　　塔姆带着阿卡丽，厄加特传送，三人绕后。
　　泰坦顶住了霞，林轩在队友保护下杀掉了塔姆，另外三个人头分别被打野、上单和辅助抢走了。
　　唯一没有拿到人头的薛云琪在林轩他们点Str基地水晶的时候选择了冲泉，然后被霞给点死，林轩一记「虚空索敌」从刘汉东的血盆大口下抢走了霞的人头，随后两下点掉了Str的基地水晶。
　　比分1：1扳平，进入赛点局。


第801章 桃之夭夭
　　“他们接下来应该会扳蜘蛛吧？”
　　“不会，我觉得应该还是会针对辅助。”
　　“你别说得这么骄傲好不好，人家完全无视咱们四个。”
　　“就是，针对一个位置，只能说明其他四人太菜了。”
　　“为啥不说是某个人太强呢？”
　　“耻辱！”
　　“还有什么比五扳ADC更耻辱的事情吗？”
　　“有！五扳辅助！”
　　“那种屈辱的时代已经一去不复返了！”
　　“认真点认真点，我们是在讨论战术呢，不是比谁的彩虹屁更委婉。”
　　“我能不能插句话？”
　　“你一个不上场的插什么话？”
　　“我觉得还是得先保证下路选人的优先级……”
　　“哎呀我就知道还是恒哥有眼光，智慧型打野不是开玩笑的，你早这样说我肯定双手支持你上场，棘奴看饮水机就挺合适的。”
　　“……主要因为下路有个保障，不管帮哪一路，心里面多少都有点底，如果再拿EZ这样难C的英雄，前期输掉就很难玩了。”
　　张三却摇了摇头，道：“人家又不是看着我们自己组阵容，哪有什么都能兼顾的事情，把该做的做好，做不好输了就是输了，不能总想着先有个保障，这样的话反而更容易弄个不伦不类的阵容，什么都强，其实也就是什么都不强……”
　　这会儿终究不是讨论这个的时候，张三顿了一下，续道：“不过保证下路优先级倒没错，这样，我们尽量在前三手拿AD，卡莎，霞，韦鲁斯，这三个肯定能够拿到一个，如果真的有其他要抢的英雄，我们还有一手艾希保底。”
　　“小雪这边英雄池我不怎么担心，中路得先拿，泰坦，塞恩，瑞兹，就拿能跑线的英雄。”
　　“卡牌怎么样？”
　　“算了吧，太容易炸线了，这英雄要看ID的。”
　　“你什么意思？”
　　“上路除了剑魔和厄加特，我们还能拿什么？”
　　“阿卡丽、瑞兹、船长、吸血鬼，实在不行还有塞恩和奥恩。”
　　“开团尽量给小雪，前排给琪琪，这样我们其实可以拿三C。”
　　“前排还能C？”
　　“你这人，非得把中单的遮羞布都给扒开吗？”
　　薛云琪撇了撇嘴，“能打赢我玩什么都行，我这人别的优点没有，就是有……”
　　“自知之明！”
　　“明你妹，这叫大局观！”
　　“好了好了，那就这样定了，中野继续打游走，上下C位，还有几分钟？有要去厕所的没？”
　　“其实如果这把打赢了，我们下一把可以换人。”
　　“不用，我不是非要上，反正赢了就能选皮肤的。”
　　“你想太多，我是说我打辅助，小雪打ADC，这样的话，我们赢了可以选两个AD皮肤，或者两个辅助皮肤，多帅？或者说跟设计师商量一下，我们俩能不能一人选俩皮肤，一个辅助一个AD，毕竟我们打了两个位置对不对……喂喂，我还没说完呢？”
　　林轩端着半杯奶茶，跟在江映雪屁股后走上舞台，这次没有再互动，安安稳稳地回到自己的位置上坐下来，小心地搁好杯子，免得回头碰洒了，再搞点什么插曲鬼知道哪年哪月能写完。伸个懒腰，活动活动手指手腕，扭脖子的时候，看到江映雪又在打字。
　　桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
　　林轩怔了一怔，宿慧记忆之中，未来的闺女由小妮子起名为「蓁蓁」，也不知道跟这首《桃夭》有没有关系，不过这一世她与江映雪的关系并不似那样亲密，想来不会再叫这个名字了吧？
　　他脑海中闪过这个念头，轻轻叹了口气，很有一种沧桑的感慨，随机又莫名想起那个婚纱的梦，往台下看去。
　　林轩虽不近视，但没有电影特写镜头配合，也没有办法看清楚台下小妮子的脸，不过可以肯定，她穿的不是婚纱，因为下午还见过，而且这个季节穿婚纱不是要冻死……话说这玩意有冬季款吗？
　　他这样想着，脸上不由自主地露出些许笑意。
　　江映雪看过来的时候，正见他眼睛盯着自己电脑屏幕，脸上笑意盈盈，脸上一红，微微凝眸，目不转睛地瞪着他。
　　目光是否是物质的，至今仍在科学范围内存疑，但人能够通过眼睛之外感受到他人的目光却是事实，况且江映雪本就在林轩的视野之中，所以他很快被她冷冽的目光惊醒过来，干咳一声，收回目光，端坐不动。
　　裁判很快提醒比赛开始。
　　Sky优先选边蓝色方，一扳加里奥。
　　Str扳掉了机器人。
　　“咦？”
　　任帆有些奇怪，“先扳机器人，他们要放洛吗？”
　　前面两局Str全部都扳掉了洛，可见对这个英雄的忌惮，同样连续两局扳掉的还有刘汉东的梦魇，现在他们一扳机器人，看样子这两个英雄要放出来一个了。
　　林轩道：“他们可能会放给我们一个强势英雄，抢霞洛，如果我们抢洛，他们还是能拿两个。”
　　任帆沉吟道：“应该是这个套路了，辅助的话我们还有牛头和锤石，看他们扳不扳梦魇了，嗯……先扳阿卡丽吧，这把我们应该是没得拿了。”
　　刘汉东依言扳掉了阿卡丽。
　　Str这边确实有些为难，因为不想放出来的英雄太多了，打野位的梦魇、上单位的剑魔，AD位的卡莎，还有最头疼的辅助位！
　　在小组赛结束的时候，谁都没有想到这个漂亮女孩会在下次遇见的时候带给他们这么大的压力，可不扳又不行，她在训练赛和淘汰赛上的表现太惊人了。
　　包括上一把Sky获胜，经过讨论之后，幕后数据团队还是把MVP给了机器人而不是蜘蛛。
　　第二个扳位，Str最终给了锤石。
　　“锤石？”
　　“那梦魇跟洛肯定要出来一个了啊。”
　　看到这个扳人，解说席的三人同样有些意外，不过意外归意外，肯定是觉得欢喜的，张飞还不忘捧江映雪一句：“小雪真的是给Str带来了很大的压力啊，这把又是连续扳掉了两个辅助。”
　　……
　　“我们扳什么？”
　　“要不扳掉一个AD？”
　　“那我们难受啊。”
　　“不对不对，想一下我们要抢什么，梦魇，洛，卡莎？”
　　“我们要抢的都不用扳。”
　　“莫甘娜怎么样？”
　　“他们要是拿霞洛呢？”
　　林轩道：“先不用考虑下路，看看我们第一手拿什么比较好，如果他们想要霞洛，会给我们什么诱饵吃？”
　　“他们会不会扳厄加特，让我们拿剑魔？”
　　“那我们选啥？”
　　“开玩笑，洛跟剑魔之间还用选吗？你问问阿离选什么？”
　　穆挽离幽幽地道：“是不用选，我又没你那么厚的脸皮。”
　　任帆道：“先把千珏扳掉，这样如果拿梦魇的话，能舒服点。”
　　刘汉东道：“啧啧，帆哥果然是帆哥。”
　　薛云琪依言扳掉了千珏。
　　张飞道：“Sky扳掉了千珏，那这就是明示了啊，你敢放梦魇，我就敢拿。”
　　“Str很为难啊，只有一个扳位，但要扳的英雄有点多。”
　　“扳什么呢？”
　　Str似乎也有些拿捏不定，犹豫了一阵后，还是在倒数计时结束前，扳掉了厄加特。
　　“还真是给剑魔啊。”
　　“我们拿什么？”
　　“我觉得拿洛吧，配合梦魇好留人。”
　　“那剑魔肯定没了，上路拿剑魔的话也好抓上。”
　　“我觉得还是洛好一点。”
　　江映雪忽道：“就剑魔吧。”
　　林轩道：“我也觉得可以，下路有备选。”
　　穆挽离撇嘴道：“好像说的我就会一个剑魔似的。”
　　“是说你的剑魔厉害，对吧小雪？”
　　江映雪没有搭理他，任帆却道：“那我们就抢剑魔？”
　　“我没问题。”
　　“我也没问题。”
　　穆挽离于是自己抢下了自己的剑魔。
　　Str意料之中地直接锁下了霞洛。
　　刘汉东拿下了自己的梦魇。
　　“中路拿什么？”
　　“赛恩？”
　　“可以，但是好像可以第二轮再拿吧？”
　　“那我们拿什么？”
　　“AD？”
　　“第二轮最多扳个卡莎。”
　　“你不想拿？”
　　“我想拿艾希或者韦鲁斯，小雪应该拿不到强开型辅助了。”
　　“那先拿赛恩？”
　　“可以，毕竟琪琪英雄池最浅。”
　　“你才最浅呢。”
　　“那就赛恩吧。”
　　“行吧。”
　　薛云琪还是选了自己的赛恩。
　　Str拿下了瑞兹。
　　进入第二轮扳选，Str第一时间扳掉了卡莎，随后又扳掉了牛头。
　　Sky则扳掉了蜘蛛和奥拉夫。
　　“我们拿什么？”
　　“塔姆加韦鲁斯怎么样？”
　　“可以。”
　　“其实我想玩艾希，再不玩没机会了，冠军之箭啊。”
　　“别扯那些没用的，赶紧。”
　　“赶紧你妹，人家不选我选个屁啊。”
　　Str先选了打野酒桶，把最后的Counter位留给了上单。
　　林轩和江映雪依次选择了韦鲁斯和塔姆。
　　最后一个Counter位，Str终究选择了上单船长。
　　“船长？”
　　“我觉得没有问题，崔明秀的船长在LCK季后赛和小组赛都是立过大功的，关键时刻掏出这个英雄，我觉得是可以的。”
　　“但船长打剑魔……也还好。”
　　毕竟是关键局，张飞和汪飞两个人一时之间也不好说的太多，好在并不需要他们接着找话，双方教练握手之后，导播很快切到了赛前录制的采访视频。
　　这次采访的人终于是林轩。
　　“Str是一个很强大的队伍，尤其是在BO5之中，这些年来，LCK队伍在世界赛上很少会输掉BO5，不过强队总是要受到更多的尊重与研究的，我们针对这次全球总决赛做了很多准备，有信心能够击败他们，毕竟我们有主场Buff。”
　　“并且我还没有输过BO5呢。”
　　虽然赛前宣传片的时候，林轩就有过这样的话语，但是大多人都知道赛前垃圾话的意思，所以林轩最后补上的这句话，还是引得现场的许多观众发出兴奋的狼嚎。
　　“怎么能这么说话呢？”
　　林义听着，有些不满地咕哝道，“回头要是输了怎么收场？”
　　姜雅瞥他一眼，“这叫自信，这一点儿子比你强，自信但不盲目。”
　　“没打呢你就知道是不是盲目了？”
　　林义难得地跟媳妇抬杠，主要是有底气，别的事情自己懂得不多，但这说的是自个儿子，哪怕不动也能咋呼几句。
　　姜浅予就在旁边默默地听着，与己无关岁月静好的模样，心里面则有些嘀咕，因为前面两局采访的人那一局的开场似乎都不太顺利，像是魔咒。
　　好在她很快就放下心来，采访魔咒对主角不生效。


第802章 抉择
　　“线上尽量给一些压力，让梦魇安全到达六级。”
　　这是任帆临去之前，留给林轩他们的最后指示。
　　梦魇这个英雄，六级之前都是幼儿期，需要线上的保护，六级才是他宣告成年、可以吃肉的时候。
　　——如果宣告失败，很有可能还要重新回野区去吃奶。
　　林轩他们自然知道前期让梦魇安全发育的重要性，梦魇到达六级的时间，将会直接影响到他们接下来的节奏。
　　所以甫一到达线上，林轩就一改前面两局的风格，或者说，是恢复了他逮着一切机会点人的本性。
　　于是NEX很快发现，今年世界赛后相遇就没有感受过的，在MSI时曾一度打得他有心理阴影，做梦都是补刀换血亏普攻画面的那种恐怖压制力，就又回来了。
　　霞洛率先到达线上，所以林轩他们来到的时候，霞已经收掉了第一个残血的近战小兵，林轩有一个近战小兵残血，只有约莫五分之一左右的血量。
　　这个时候是可以去补刀的。
　　好容易有些微优势的NEX前走一步，丢出了一个Q技能，结果下一刻当头就迎来一阵箭雨。
　　减速。
　　林轩上前一步，移动取消技能后摇，随后打出一个普攻，顺势退一步，卡掉了霞想要利用韦鲁斯普攻前摇跟上的反击，而后补掉小兵，获得攻速加成，再前走一步，又一个普攻打在了霞的身上。
　　亏了两个普攻，其实对大局影响没有多少，一来英雄联盟发展到如今，只要一方认怂，想要打出击杀的难度太大，二来当前版本里面，ADC前期要做的其实也就是安稳补刀发育，而哪怕是塔下吃兵，他亏掉的经济也不会太夸张。
　　但NEX心里还是一沉，因为隐隐嗅到了一种熟悉的气息，像是即将化作笼罩天空的阴影，将他整个人笼罩，不给一点喘息的机会。
　　MSI上，虽然公认是Sky上单的封神之战，但他们作为参战的队伍，其实心里面很清楚，上路的差距其实十分有限，会输给对面，主要就是因为下路差距太大了。
　　甚至于上路会输，也与下路有着很大缘故。
　　而现在，那些本已经淡化，至少绝不会影响到他比赛发挥的记忆，似乎又有复苏的迹象。
　　当然，作为职业选手，哪怕职业年龄没有安承业、李逸凡那么辉煌与久远，NEX也绝不是一个轻易认输，或者内心脆弱的人。
　　这些念头只是在他心头一闪，留下了淡淡的阴影，随后很快，整个脑海就就被这局比赛，以及当前的对线所充满，没有心思去想那些有的没的。
　　但他再也没有过尝试还手的动作，更不用说主动去消耗了。
　　求稳！
　　补刀！
　　你要是控线就没有办法推塔，你要是推线，我们打野就来抓你，反正你们家梦魇距离六级还早着呢。
　　林轩看到对面怂了，立即就意识到了NEX的打算，毕竟这不是NEX第一次这样龟缩。
　　“控线！”
　　见对方退出补刀区，没有残血绝不上前来，林轩立即放弃了推线，安安稳稳地补刀，江映雪还缩在靠近自家塔下的草丛里玩消失。
　　NEX和金太君当然不会真的认为她消失了，所以她就有机会真的玩消失，不过塔姆现在能做的事情也有限，因而这段时间过得实在是有些无聊。
　　“酒桶！”
　　刘汉东打蛤蟆怪的时候，留在野区入口的视野看到了酒桶出现，立即打了个警告标记，同时拖着蛤蟆往后上路一塔后的草丛里面靠了靠。
　　酒桶隔墙插了个眼位，看到自家中路和上路兵线都没有优势，没有停留，立即掉头返回了野区。
　　刘汉东打完蛤蟆怪也立即回家，然后直奔下路河道，想要抢在酒桶赶过来前控住一个河道蟹，不过快要打完的时候，酒桶还是赶了过来，看样子猜到了他的意图，或者说，是了解他的打野习惯。
　　“我来了！”
　　林轩说着，往下路靠了靠，但没有走太远，因为有个小兵马上就要残血了。
　　江映雪一言不发地走进河道，酒桶大概得到了队友的通知，选择了退走。
　　“果然还是小雪靠谱。”
　　刘汉东刷掉河蟹，对这个这辈子肯定没有机会抱也不敢抱的大腿不吝赞美。
　　“屁！”
　　林轩嗤之以鼻，“不是我打出优势，她能这么轻松去支援你？”
　　“反正我只看到她了，没看到你。”
　　“扯淡，队友怎么可能会看不到队友？我又没死。”
　　穆挽离标记了一下对方船长的闪现，提醒道：“船长交闪了。”
　　“这么猛？”
　　“他想杀我。”
　　林轩看了一下穆挽离和崔明秀的血量，前者四分之一，后者不到四分之一。
　　导播在随后给出了上路对拼的回放，船长卡住了剑魔的技能空窗，二连桶炸到了，随后果断追上去近身搏杀，可惜没草丛卡了下视野，下一个桶还没点出来，随后剑魔技能冷却，第三段Q直接逼出闪现。
　　“Sky这边明显手都热起来了啊，都开始操作了。”
　　“是的，接下来就看梦魇什么时候升到六级了。”
　　“梦魇六级那波才是最关键的。”
　　“好像有想法啊，野怪刷完了，想要抓上路吗？”
　　三个解说的话语中，疑惑夹杂着隐隐的不安，因为在梦魇点着爆炸球果跳下河道的时候，酒桶正在打对面的石头怪，打完之后，就直接来到了上路三角草丛之中。
　　汪飞道：“这个时候如果强行抓可能要出事啊！”
　　小樱道：“我觉得应该不会，这应该是一个反蹲吧？”
　　她话音刚落，酒桶从三角草丛走了出来，往河道靠了过来，刘汉东见状，立即掉头走出草丛，重新钻回野区。
　　“两边都是反蹲。”
　　“应该是的，因为船长没有闪现嘛，所以对面心里面也有点发虚。”
　　所有人都松了一口气。
　　刘汉东也被吓了一跳，“吓死我了，要是真上了，估计就回不来了。”
　　穆挽离道：“他们打野肯定在附近的。”
　　刘汉东道：“我们两个可以直接交闪把他杀掉的，酒桶来了很有可能送双杀。”
　　薛云琪道：“也有可能是你交闪被酒桶追死，或者被逼出两个闪现。”
　　“俗话说得好，不入虎穴，蔫得虎子。”
　　“是焉，不是蔫。”
　　“都一样。”
　　林轩默默地看了下补刀，“唉，你们很闲吗？有空来下路逛逛啊。”
　　薛云琪立即道：“下路有压力吗？我快六级了。”
　　“有啊，都快六分钟了，我才压了他二十个补刀。”
　　“呸！”
　　刘汉东道：“你看，没经验了不，这种话我接都不接的，你就晾着他，让他装不了逼，难受死他。”
　　穆挽离撇嘴道：“你太小瞧大舅子的脸皮了，你不接话他也会自己说的。”
　　“我六级了。”
　　“我也马上到六。”
　　上中到达六级之后，是下路最为弱势……的开始，林轩见对面上中也都到达了六级，于是果断开始推线，迅速回家更新装备。
　　他补刀几乎一个没漏，反正他不记得自己漏过，到家的时候，一千五百块整，直接更新出来了一把小弯刀。
　　接下来瑞兹和酒桶都有可能来下路，他的日子就没有那么好过了。
　　“棘奴还有多久到六？”
　　“至少还得三组野怪。”
　　“那还早，我们下路怂一点了，不然被酒桶逮着前面优势都没了，等下靠你扩大优势。”
　　“可以。”
　　林轩是想着不能再这样嚣张，但回到线上之后，他跟江映雪把视野做好之后，对面两人根本就不再靠近，让他想不压制也得继续压制下去。
　　刘汉东升到六级之前，瑞兹去了一波上路，配合船长的大招，打出了穆挽离的大招和闪现。
　　七分钟，刘汉东终于到达了六级。
　　第一个大招飞中，但开启大招的时候，并没有在第一时间飞过去，而是由下路两人假装要越塔，为了配合这个声东击西，薛云琪在河道里面蹲了五秒钟，随后直接开大撞向迎着兵线往前走的瑞兹。
　　中单游走、支援边路固然是一种打法，但实际上，同样是游走支援，其实也有两种截然不同的心态，其一是想要游走打优势，其二是想要给队友拿优势。
　　前者是想要Carry，后者是想要让队友Carry。
　　安承业和薛云琪在这届总决赛之中，都属于游走频率非常高的中单，但心态却不同，安承业属于前者，薛云琪属于后者。
　　所以同样面临对位选手先一步去抓边的情况，安承业会选择保证自己的发育，这样哪怕下路被杀，自己保证发育，接下来同样能够Carry。
　　而如果是薛云琪，除非林轩直接否决，让他在中路推线，否则哪怕是他玩的也是瑞兹这种能够Carry、需要发育的英雄，他也会去支援。
　　甚至于有些更过分或者更彻底的选手，核心C位被Gank的时候，哪怕明知道下去打不过，也会立即跟传送过去。
　　这种时候，可以往「无私」「团队」的方向去解读，可如果恶意一点，解读成为没有担当，或者说不愿意担当，也未尝没有道理。
　　因为只要交了传送，就不会背锅了——我是为了保护你才传送，才死掉的。
　　如果不去支援，而是选择推线发育，那么就要承担着发育起来要Carry的重任。
　　这种重任哪有交个传送轻松？
　　大不了一块死嘛！
　　反正就算输了也是你C不动，而不是我不支援不保护。
　　这个游戏里面，许多时候，作为一个C位，是必须要「自私」的，「无私」是辅助要做的事情，否则该「自私」的不「自私」，该「无私」的不「无私」，才容易出乱子。
　　Sky如今状态仍然保持着高昂的上升状态，且队内氛围极佳，薛云琪大概率不会有什么甩锅的念头，但已经习惯自己支援、边路来Carry却是一个不争的事实。
　　从当初为了要资源、要证明自己，能够跟半个队伍闹矛盾，到如今，队友的亮眼发挥是一方面，而天赋的限制，以及身世对于心态的影响，却也是不容忽略的重要原因。
　　否则以他的心性，未必甘于认命。
　　凡事都有两面性，安承业的这种心态成就了他，也导致了他这一波选择了推线，既然敢于担当，刘汉东自然不会跟他客气。
　　塞恩没有去下路，而是直接撞中，瞬间就让安承业意识到了对方的真正意图，在被梦魇大招严重干扰了视野的情况下，他果断交闪避开了塞恩的大招。
　　下一刻梦魇在意料之中地飞了上来。
　　没有了技能的安承业在被塞恩击飞眩晕之后，被刘汉东斩杀在塔前。


第803章 再现辅助亚索
　　“奈斯奈斯！”
　　对于林轩他们来讲，刘汉东拿到人头是最好的结果，因而看到他拿下人头，所有人都觉得心头一松。
　　“我大招一百五十秒。”
　　“没事，已经过去五秒了。”
　　“酒桶！”
　　酒桶来到中路，很谨慎地丢了个「滚动酒桶」，蓄力后补掉了一个残血的小兵，刘汉东和薛云琪都没有技能，看到他过来，也不耽搁时间，直接回城。
　　得益于中路这波Gank，Str并没有能够在下路到达六级之前做到什么事情，林轩和江映雪率先到达六级，再次把霞洛两人压出了补刀区。
　　这波兵线即将进塔的时候，江映雪利用圣物之盾补掉最后了一个远程小兵，几乎在同时，霞远远地丢出了两枚羽刃，补掉了一个残血的近战小兵。
　　霞洛两人身上同时亮起了升级带来的光芒。
　　几乎没有任何延迟，原本掩护了霞补刀、正要后退的洛，身上沐浴着的升级光华都还没有散去，就又亮起了一层更为炫丽的彩光，同时毫无预兆地闪现出现在塔姆的身前。
　　闪现的距离只有四百码出头，而洛与塔姆之间原本的距离，哪怕他开大加速的瞬间往前冲出了一小段距离，也仍超过了六百码。
　　英雄联盟里，近战英雄的攻击范围通常也在一百五十码左右，一百码左右的距离不过咫尺之间，至少对于洛来讲，打个普攻是很简单的事情。
　　但他终究没有机会等到大招「惊鸿过隙」效果生效，塔姆并没有受到魅惑，在那个瞬间按出了闪现，拉开了距离。
　　以肉眼所见，基本就是洛R闪的瞬间，被塔姆闪现躲开了。
　　很帅气。
　　“哇！小雪这个反应速度……”
　　解说们很有经验地开始给集锦视频配音。
　　然而即便是闪现拉开了距离，拥有大招加速效果的洛仍能迅速地拉近距离，果断又追着江映雪继续往前跑。
　　——林轩一直觉得，塔姆辅助最大的作用不是吃人的保护，而是因为这个技能的存在，可以很好地帮ADC分担压力。
　　比如这个时候，如果江映雪玩的不是塔姆，那么现在的场景就不是洛追着塔姆跑了，而是自己追着洛跑。
　　“能打能打！”
　　脑海中电光火石之间对当前局势做出判断，林轩果断地朝洛的脑袋上打了一个击杀标记。
　　几乎在同时，酒桶插下一个眼位，船长交出传送，下一刻，穆挽离也在塔前的兵线靠后位置选了个小兵开始传送。
　　话音未落，洛拉近了距离，「盛大登场」腾空而起，跳到了塔姆身旁，一个旋身，在耀眼的光华之中，像是把塔姆给抱了起来。
　　林轩身上有被动的攻速加成，在洛的技能前摇之中先打了两个普攻，在其控住江映雪又掉头想要往自己这里冲过来的时候，反手一道「腐败锁链」将他禁锢在了原地。
　　没有时间等「腐败锁链」附带的三层枯萎效果，林轩补上一个普攻，立即按下「恶灵箭雨」，打上了重伤效果。
　　下一刻，洛的「微光飞翎」治疗触发，但只看到了光华，几乎没有看到血量恢复。
　　再跟上两个普攻，大招禁锢时间结束，洛掉头往后方的霞身上跑去。
　　后方塔姆长舌一甩，将洛扇晕在原地。
　　林轩再跟两个普攻，秒发WQ，哪怕霞走上前来，给出治疗，这个附带斩杀效果的「穿刺之箭」依旧瞬间将洛打得仅剩最后一丝血量。
　　林轩下一个普攻拿下人头，掉头A了一下霞，往草丛走去。
　　船长取消了传送。
　　穆挽离紧跟着也取消了传送，叫道：“我取消了，我取消了！”
　　如果这波两人都下来，毫无疑问地剑魔战斗力占优，但既然对方取消了传送，自己下去很难留到人，也只好跟着取消，否则下路做不了事情，还要亏兵。
　　“他们走了。”
　　酒桶和霞退去，林轩和江映雪两人退回草丛回城，赞道：“小雪这波反应简直无敌啊！”
　　他说罢，等了等，见包括江映雪在内，没有一个人懂事地回赞，只好补充道：“我这波操作也无敌。”
　　“得了吧，要不是阿离上波把船长的大招打出来了，你们这波至少两个闪现。”刘汉东继续拆台，自打小妮子这次回来，他就一直有朝「怼怼怪」发展的趋势。
　　“扯淡，上路的对拼关我下路毛事？”
　　“按你这么说，明明这波就是你跟小雪打一个辅助，有什么可夸的？”
　　“按这么说，打野这个位置还有什么存在的意义？”
　　江映雪淡淡地道：“打野等下拿龙。”
　　刘汉东立即不搭理林轩，干脆地应道：“好，等你们上线我就过去。”
　　这把第一条小龙的属性是水，拿到手的话对于对线期的提升十分明显，但是一来水龙打人疼，两边打野单刷都比较疼，二来Sky这边梦魇没到六级不敢冒险，Str因为下路劣势也不愿冒险，所以一直都没有人去刷。
　　如今梦魇拿了人头更新了装备，下路又打出了击杀，林轩他们自然要把这个水龙拿下。
　　对方似乎猜到了梦魇没有大招，最大的可能就是控资源，在刘汉东刷龙刷到一半的时候，酒桶忽然靠近了过来，被他提前留在野区出口前的视野看到。
　　江映雪立即走进了草丛，大招带着林轩出现在对方野区，然而酒桶极其果断，根本不给打起来的机会，也不省技能，直接一个大招把两人炸飞，自己掉头就走。
　　“酒桶这么怂吗？”
　　刘汉东都准备过来打架了，见状有些失望地道。
　　“霞没装备，洛没大，中路支援也比不过，他们凭啥打？”
　　瑞兹虽然被击杀了一次，但是随着等级起来，尤其是有了蓝量之后，清兵速度很快，不过由于没有视野，加上猜到了梦魇在下半野区，安承业没有敢迅速清兵，很稳地在塔前等兵线。
　　“上路能来吗？”
　　薛云琪从塔前走进了上路野区，想要跟薛云琪一块欺负欺负船长。
　　穆挽离问：“他这个位置，你能撞到吗？”
　　薛云琪看了一下地形，从河道撞到塔下的难度不是一般的高，果断认怂，“算了吧，我去他们野区看看有没有真眼。”
　　他来到对方红Buff野区，果然在红Buff墙后的草丛里找到了一个真眼，拆掉之后，又踩爆炸球果下龙坑，避开了前来堵截的瑞兹。
　　虽然发育略占优势，但薛云琪并没有想要跟对方SOLO的想法，能不出错，就尽可能地不出错。
　　刘汉东第二个大招依旧没有飞下路，而是与薛云琪一起来到了上路，塞恩自野区断后，剑魔先行抗塔输出，梦魇开大跟伤害，配合的十分默契。
　　酒桶则与瑞兹一块来到了下路，但Sky视野优势，两人在河道就被发现，林轩和江映雪及时撤退，并没有给到对方机会。
　　船长的人头被让给了剑魔，刘汉东和薛云琪各自拿了一个助攻，一个掉头去打峡谷先锋，一个回中路继续当工具人。
　　“这个节奏打就对了。”
　　目前而言，除了三个人头的领先之外，Sky并没有获得其他的优势，但有了这三个人头，他们就能够先一步做出关键装备，再依次扩大优势。
　　“小心别被他们打回来，小组赛的时候就这样。”
　　“放心吧，今非昔比了。”
　　两分钟后，第三场对局以来最大的一波节奏出现在下路。
　　对于梦魇、寡妇此类英雄，深入野区的视野才更有效果，安承业在被抓死之后，就在Sky的上半野区，靠近中路的草丛位置放置了一颗真眼。
　　这颗真眼在刘汉东的第三个大招冷却后才终于发挥了效果，看到了刘汉东在这里溜达过去，于是Str立即组织了一波针对下路的越塔包夹。
　　打的就是打野赶来的时间差。
　　但是在越塔的过程之中，Str下路出现了致命失误。
　　——在瑞兹开R带着酒桶直接绕到了塔后的情况下，霞洛的选择居然是强开，导致后面的两人都都还没有赶来，霞洛两人就被打残，随后江映雪直接大招带着林轩逃到了河道，摆脱了对方的包围。
　　Str进一步错估了形势，选择了集火传送绕后的剑魔，结果被剑魔连续三段「暗裔利刃」打出恐怖的AOE伤害，残血的洛差点就被秒杀，船长和霞也都残血。
　　随后薛云琪开大赶来，直接把残血的霞撞晕连控到死，林轩和江映雪去而复返，前者一箭穿云收掉了残血的洛，后者则救出了刚刚复活的剑魔，虽然很快被瑞兹击杀，却给剑魔提供了宝贵的缓冲时间，让穆挽离能够再次入场，打出巨量伤害，帮助林轩的韦鲁斯击杀了瑞兹和船长两人。
　　最后赶来的梦魇击杀了逃走的酒桶，完成收尾，将Str团灭！
　　活下来的Sky三人在峡谷先锋的配合下连破下路两座塔，又在接下来的转线之中，先一步推掉了对方上路一塔，经济优势直接逼邻五千。
　　三分钟后，酒桶、船长和瑞兹三人抓住了SKT其他人回家的机会，想要强行推下路塔，并且顺便把有点贪心的剑魔给一块杀掉，结果酒桶E技能被躲，没有能够打出连控，大招没能把剑魔炸出来。
　　箭在弦上的三人强行越塔，被穆挽离在塔下连续两段Q击飞两人，酒桶抗塔失误，被防御塔打死，瑞兹被塔姆开大带来的韦鲁斯大招禁锢击杀，只有船长一人残血逃脱。
　　剑魔还没死掉！
　　这一波越塔失败似乎把Str的心态给打崩了，接下来接连出现了好几波致命失误，强开塔姆、集火塞恩，金太君还秀了一波闪现撞墙，被塞恩的尸体捶死，十分下饭。
　　林轩几乎无压力输出，收人头收到笑得嘴都合不拢，三十二分钟他们利用第二条大龙Buff推掉Str基地的时候，他在泉水前击杀了霞，追平了本届世界赛单场最高十三个人头的最高击杀记录。
　　进入第四局，Sky祭出了亚索加酒桶的下路组合。
　　江映雪操刀亚索。


第804章 最后一场比赛
　　比赛打到第三局，Sky的表现一场胜过一场，而Str，平心而论，相较于小组赛和前两局，是差了不少，但这很难能直接说是他们的状态不好。
　　只要是人，都会有失误，没有失误，只能说明对手给的压力不够大。
　　整个第三局，在前期节奏受到压制的情况下，安承业的发挥空间被大大压缩，而其他人，不论是上野还是下路，都没有做出什么能够阻止局势恶化的有效举措。
　　尤其是下路两人，在教练围绕着先抢霞洛做扳选的情况下，整局下来发挥被Sky下路双人组完爆，几乎没有什么存在感——有的时候，大多也就是个背景板。
　　到了第四局，Str背后已是悬崖，而对于Sky来讲，这同样是必胜局——「必须」的「必」！
　　七年前的时候，以及更早的一年，Sky如日中天，连续两年打进了最后的决赛，但在这个舞台上，他们两度倒在了第五局。
　　进入第五局打破魔咒，未尝不会成为一个佳话，但除非脑抽，否则没有人会为了这个去打第五局。
　　真到了那个时候，鬼才知道最终的结局是破除魔咒还是给魔咒再添一份重量。
　　所以Sky在这个时候，竟然又玩新花样，着实出乎了所有人的预料。
　　事实上，对于Sky所有人来讲，这同样是一个巨大的意外，甚至于在后台的张三、张恒、梦幻都人都有些错愕，但没有人因此而提出什么意义。
　　这一把Str优先选边，来到了蓝色方，吸取上把教训，他们果断地扳掉了洛和梦魇，第三个扳位则给了锤石，然后一抢了阿卡丽。
　　Sky这边则拿下了塞恩和剑魔。
　　也就在确定了选剑魔之后，任帆问江映雪想要玩什么，准备等待意料之中的“都可以”——他知道是这样的结果，但并不能省略这个过程，这是林轩建议，任帆与一致确认的事情。
　　男女之间终究是有差异的，在大多数的情况下，女孩子心思要更加细腻一些，加之整个队伍里又只有江映雪一个女孩子，且不爱讲话，这个流程就变得格外重要，倒不是为了让她多说几个字，而是避免她产生被忽视、不重要的感觉。
　　——这是江映雪打职业以来，第一次直接说自己想要玩什么英雄。
　　“我想玩把亚索，可以吗？”
　　“呃……”
　　任帆第一次觉得这个询问的流程有些多余，闲着没事问这个干啥？
　　林轩倒是立即意识到了其中缘故，她是想要退役的，也就是说，如果这把打赢了，将会是她的最后一场比赛，而想要在这个时候玩一把亚索，多半不是源于什么特殊意义的纪念，因为并不记得这英雄有啥特殊的，那么大概就是一种类似于少女心性的，想要在告别前放肆或者任性一下的心态了吧？
　　“不行也没事。”
　　江映雪并没有让任帆为难的意思，见他迟疑，展颜微笑，轻声道：“我玩什么都可以。”
　　导播在三分钟之后，Sky选出了亚索的时候，才剪辑出了这个如同寒兰盛开在冰雪之中、朝阳之下一般的美丽笑容，播放在现场与直播的屏幕上。
　　林轩他们却是因为江映雪的反常而转头，第一时间看到了这个因为不经常笑，所以笑时格外明艳（你再给我变成星号试试）照人的笑颜。
　　但其实也只有林轩与薛云琪两人在这个时候看到了。
　　任帆在她身后。
　　刘汉东被薛云琪和林轩挡住了。
　　穆挽离被刘汉东薛云琪和林轩挡住了。
　　林轩沉吟道：“其实不是不能玩，就把亚索当成ADC来打就行了，反正这版本ADC没啥用……帆哥你说呢？”
　　任帆心想不要脸还是要看你姜景白，连ADC没啥用都说出来了，他是知道江映雪想要退役的，这会儿其实也意识到她忽然闹这一出的想法，咬了咬牙，把心一横，道：“看对面阵容吧。”
　　刘汉东立即到：“那我玩盲僧，保证大招不空！”
　　“你滚蛋，凑什么热闹！”
　　任帆没好气地骂了声，“琪琪先选酒桶。”
　　林轩道：“这个可以，能辅助能打野。”
　　刘汉东道：“你会玩吗？”
　　“开玩笑，我们俩双排什么套路没玩过，不然你以为冰鸟加波比的套路哪里来的？”
　　“不是你们俩被路人冰鸟波比打崩了吗？”
　　“刘汉东因为言语过于耿直被踢出队伍语音！”
　　最后一句是薛云琪忍俊不禁的配音，任帆随后打断了他们，在第二轮中加扳了对方上中英雄池，Str则因为判断有误，扳掉机器人和塔姆两个辅助。
　　Sky第四手选人，由林轩锁定了青钢影。
　　“卡密尔？”
　　“哎？”
　　“噢，噢……我知道了，辅助酒桶！”
　　“应该是了，这一手真的有点没想到啊。”
　　“看Str这边选什么？”
　　Str前三手分别是阿卡丽、卡莎和泰坦，如今还剩下打野和中上的一个摇摆位，Sky的忽然摇摆变阵似乎给了他们一定的困扰，选人迟迟没有确定，在倒计时结束前，才先锁定了中单发条。
　　然后又拿了打野皇子，算是一个在当前版本之中很少出现，却在整个英雄联盟历史上都比较经典的中野组合。
　　轮到Sky最后的Counter。
　　ADC。
　　“韦鲁斯”
　　“艾希”
　　“其实如果不是辅助酒桶，感觉老鼠、大嘴这种英雄也可以拿的，因为对方是一个比较偏后期打团的阵容，大舅子的后期Carry能力我们还是比较相信的。”
　　“金克丝也算一个。”
　　“希维尔，女警，实在不行还有薇恩。”
　　“不要忘了EZ！”
　　这一刻，各个赛区的解说席，以及数以百万千万计的观众都在猜测着Sky这边的最后选人，列举出来了一个个可能的英雄。
　　但是当举世瞩目的这场比赛最后一个英雄选出来之后，所有人都瞠目结舌，现场爆发出来了一阵沸腾般的惊呼，各个解说席鬼叫不断，尤其是英文台那里，几个解说就跟见到了上帝一样激动。
　　不过很快，沸腾之后，许多LPL粉丝又开始不由自主地在心里面犯嘀咕，尤其是Sky战队的粉丝，很担心Sky这局玩蛇，白白地让对方扳平比分。
　　如果那样的话，网络上的舆论会怎样可想而知。
　　——事实上，这样的选人要分是中国队还是外国队，如果是外国队，哪怕这局选了亚索，输掉了，甚至是第五局也输掉了，网络上大多数人也只会说人家心态好、乐观、敢拿等等。
　　而如果是LPL队伍，第五局输掉了，肯定是铺天盖地的骂声这是一定的，而即便是第五局赢了，也肯定会有许多人骂或者吐槽，哪里优势就浪、瞎叽霸玩、差点就输了、被人翻盘就……之类。
　　当然，从某种角度来讲，这其实算是「爱之深责之切」的一种，毕竟别人家的队伍爱浪浪爱乐观乐观，输就输了，关老子屁事，但自家的战队，你特么的就得给劳资老老实实地打，怎么能赢就怎么打，不要玩那些虚的，要是输了劳资骂死你！老子想快乐看国外那些逗比就行了，你就负责给劳资赢！
　　不过……
　　要是拿亚索也赢了……那当然吹爆了！
　　“这家伙……”
　　姜浅予也忍不住暗暗咕哝，“乱玩什么呀？”
　　林义问：“怎么了，都叫什么？”
　　姜雅也看了过来，小妮子想了想道：“这个英雄很容易秀起来，但更容易崩，所以很少能够在比赛里面看到，哥哥选出来了，大家就很……咦？”
　　她还没说完，忽然发现好像不太对劲，亚索选出来之后，就一直在江映雪的位置上没有动，林轩选出来的青钢影倒是被换走了，可换回来的却是酒桶。
　　这是什么意思？
　　小雪亚索，他打辅助？
　　任帆这次离开比赛区的时间比Str教练还晚，被裁判催了两次才过去，人家被催一次就去了，临走的时候还不忘提醒：“不用着急，不用着急，咱们输得起，随便打。”
　　同样心系LPL的裁判妹子想笑又得忍着，好不辛苦，不能徇私，只好继续催他，任帆这才摘下耳机，却又叫对着话筒说了一句：“也别太随便啊，打赢最好！”这才拿着耳机朝等在了舞台中央的Str教练走去。
　　握手之后，他走向后台通道，走下舞台的时候忍不住回了一下头，回望了一眼林轩他们的身影，以及这个曾以为要永远告别的舞台，心里面暗暗地希望稍后再回来的时候，不是针对第五局做扳选，而是来捧杯。
　　任帆并没有表现出来他允许江映雪这个时候选出亚索背负了怎样的心理压力，但从他口中宽慰“随便打”来看，压力无疑是很大的，所以才下意识地认为队员的压力也很大。
　　其实如果他不安慰的话，林轩他们并不觉得有多大的压力，反而被他这样一宽慰，就觉得有些骑虎难下了。
　　这个亚索选出来，这局就是真的输不起了。


第805章 飞升
　　Sky红色方，刘汉东选择的是红开，穆挽离帮忙开野，他拿了双Buff之后就来到了中路旁边的草丛，但安承业非常谨慎，没有给任何机会，他于是也不再浪费时间，回到野区埋头刷野。
　　上路穆挽离在一级对拼之中吃了个小亏，但影响并不大。
　　中路对着刷兵。
　　下路亚索加酒桶前期对线并不好打，好在Str下路大概有心里阴影，并没有敢狠压，江映雪打得也十分谨慎，唯一比较下饭的就是林轩没了圣物之盾的被动，还习惯性地抢兵，被江映雪打了两个问号。
　　四分钟，刘汉东来到Str下路野区逛街，被皇子抓到，泰坦率先支援，逼出了刘汉东的闪现。
　　皇子随后来到了上路，穆挽离与阿卡丽再次发生对拼，撤退的时候，被皇子EQ闪现挑飞击杀。
　　刘汉东也来到了下路，但Str下路早有防范，迅速撤退，江映雪利用新来的一波兵线连E追上，环形剑卷起两人，林轩接上E闪，但刘汉东没有闪现，跟不上控制，只逼出了两个闪现。
　　前面三局都发挥平平的iwatch像是要把前面三局被抢走的风头都给拿回来一样，刘汉东抓下无果，他则在中路到达六级之后，又强行抓死了薛云琪，连立两功。
　　赛前看到亚索时的担心似乎在一点点地变成现实。
　　“不会要输吧？”
　　观众席里，苏洛雨悄声问。
　　以她的心性，对英雄联盟自然谈不上多么喜欢，但曾因陈慕雨的缘故而去了解过不少，且Sky挂在她的名下，又关系着老公的遗憾与心结，关心还是很关心的。
　　陈慕雨摇了摇头，过了一会儿，才道：“还不好说，剑魔和塞恩虽然各死了一次，但自身发育其实没有受到多少影响，接下来能够发挥出该有的作用就可以了，主要是打野的前期节奏已经没有了，接下来就看下路的配合能不能打出来了。”
　　似乎要验证他的话一样，皇子拿下了第一条小龙之后，Sky下路双人组毫无预兆地换线来到了上路，剑魔上前一波对拼，打出了阿卡丽的霞阵，随后被酒桶大招炸出来，亚索接R瞬间秒杀。
　　Str应对出现了失误，没有在察觉到对放下路两人上线慢之后果断推塔，反而被Sky先一步拿下了一血塔。
　　但既然是换塔，那么一血塔与非一血塔，其实差距十分微弱，除了人头差距外，整体局势依旧焦灼，双方也都没有贸然去动手。
　　两边打野都在上路活动，不愿意把峡谷先锋放给对面，因为拿到峡谷先锋，基本就意味着获得了对中路一塔的进攻权。
　　十四分钟，Str利用剑魔推下路一塔的机会，果断五人集结打峡谷先锋，林轩他们选择了直接集结中路推塔。
　　皇子和卡莎打峡谷先锋的时候，发条和泰坦前来守塔，林轩窥准了对方两人过来的时机，一个大招丢过去，泰坦被炸到了中路二塔前下，发条则被炸回了野区。
　　江映雪立即接上了大招。
　　刘汉东翻墙接上ER，配合江映雪先行杀掉了发条，但两个人都吃到了发条的大招，血量被打残，好在皇子还在捡峡谷先锋，泰坦被隔开了距离，卡莎单人没有敢飞上来。
　　阿卡丽从上半野区走到中路，与泰坦汇合在一块，林轩被泰坦挂上了大招，闪现拉开距离，阿卡丽大招突进，被薛云琪击飞拦住，穆挽离的传送也即将落地，这才不得不放弃了追击。
　　卡莎面对着残血的亚索和青钢影终究没有敢冲上来，主要因为亚索刚刚一直都没有用风墙，让NEX不得不谨慎，一不小心就可能又被秀成背景板。
　　皇子赶到的时候，穆挽离已经落地，林轩他们清掉了中路兵线，果断选择进塔推进。
　　“锵”
　　Str肯定是不愿意放一塔的，皇子果断地选择了强开，旗落人至，光速二连挑起了林轩——亚索和剑魔都躲开了，只有他因为体型缘故没有躲开。
　　林轩的状态很好，被皇子挑飞，挨了皇子、卡莎和泰坦的一通暴打，血量都还有四分之一，一个「肉弹冲击」撞飞了霞阵之中的阿卡丽，又丢了个滚动酒桶给卡莎，喝一口酒，揍一拳泰坦，这才施施然地按下秒表装死。
　　剑魔抗塔，已经直接闪现，与青钢影一起冲到了卡莎的面前，阿卡丽试图去切亚索，但被林轩撞了一下，又被薛云琪接上了控制，反而直接被江映雪给打残，等霞阵结束之后，被她一道剑气龙卷逼出闪现，逃回塔后去。
　　剑魔抗塔被打出大招复活，刘汉东逼出卡莎的闪现，自己掉头往后逃，但被卡莎最后一个「虚空索敌」给补上了伤害击杀，穆挽离复活之后，一剑砍死了试图逃走的泰坦，也逼得卡莎再不敢靠近一塔，眼睁睁地看着皇子秒表之后被杀。
　　如果算上发条，这是一波一换三，Sky大胜，直接推掉了Str的中路一塔，将前期劣势一波打回。
　　皇子复活之后，想要趁着Sky中路防守空缺释放峡谷先锋，却被薛云琪大招撞断，差点又被敢来的刘汉东给捶死，残血逃走之后，Str的这波推进宣告夭折。
　　可怜的峡谷先锋眼睁睁地看着前方就是防御塔，可到死都没有撞出来那轰轰烈烈的一头，可谓十分没有牌面。
　　林轩这把没了特权，也得出门俩真眼，开始利用对方没有中塔的优势进行视野压制，但对方很有经验，林轩和江映雪在中路周边的草丛里蹲了三次，都没有蹲到人，这让他很不爽。
　　第一条土龙被Str拿下，第二条依旧是土龙，Str没有视野，也就没有上来冒险，直接放掉了这条土龙。
　　虽然拿到了一定的优势，但局势对林轩他们并不是很有利，Str似乎就认准了Sky没有ADC，只要己方不死人，他们就没有办法推塔，所以一直就龟缩在塔下发育。
　　真这样拖下去，等发条和卡莎的装备起来，林轩他们确实不好打，因而第三条小龙就变得非常关键。
　　这是一条火龙。
　　双方目前各有一条土龙，算是打平，不过林轩他们是优势，所以更加有利一些，而接下来这条火龙，Str毫无疑问是不愿意给的，但是不是会出来打，依旧是未知数。
　　大龙刷新后，林轩他们就利用视野优势做了一次恫吓，确实也给Str造成了一定的压力，但最终只打出来了一个闪现，主要因为走在前面的是泰坦，林轩他们不大愿意直接把所有技能都用来杀他。
　　兵线和野区的入侵防守拉锯战之中，二十三分钟，第三条小龙将要刷新的时候，双方辅助在做视野的时候爆发了猝不及防的近身战，随后迅速演变成为了双方开局以来的第一次正面5V5团战。
　　打了整整将近一分钟，剑光与箭矢齐飞，皮肤与技能一色，场面十分激烈，引得各方解说席大喊大叫，观众们也激动而紧张地注视着每一个细节。
　　但是一直到火龙被林轩他们打掉，也没有任何一个英雄阵亡。
　　“双方打得十分热闹，结果一看，一个人都没死。”
　　张飞的语气也有些调侃，不过自然不会因此而认为是因为谁太菜，实际上打团换技能而没有人阵亡，只能说明各自队员对血量、伤害的计算十分精确，知道什么时候该去承伤，什么时候该退。
　　“不论怎样，Sky还是拿下了这条小龙，有个后期保障。”
　　“说实话这把往后拖下去，发条和卡莎的装备起来，Str是要更好打的，因为我们后期手短，所以能拿个火龙确实是好事。”
　　“看Sky这段时间能做到什么事情吧。”
　　拿下火龙之后，林轩他们意料之中地开始针对大龙做事情，甚至两次尝试打大龙，确实也把Str逼过来了，但始终都没有打起来。
　　二十九分钟的时候，Sky抓住了卡莎回家更新装备的机会，果断开打大龙，即便Str的人赶了过来，也没有再像之前那样直接放弃打龙。
　　他们有一土一火两条龙，亚索在不考虑输出环境的情况下，其持续输出能力甚至要超过大多ADC，因而打龙的速度很快。
　　Str终于再也沉不住气，阿卡丽传送，皇子、泰坦两人也直接一块走上前来。
　　薛云琪果断开R，卡住了对方靠近中路的野区出口，大招撞飞了皇子、泰坦两人，随后接Q击飞三人，把阿卡丽也给击飞了起来。
　　林轩他们一蜂窝地冲了上来，但就在阿卡丽被逼出金身、泰坦阵亡、皇子残血，眼见就要大获全胜的时候，一颗蓝紫色的发球从被对方真眼封锁了视野的蓝Buff巢穴里飞了出来，落在了皇子的身上。
　　下一刻，一股恐怖的能量漩涡席卷了这片狭窄的野区出口。
　　全场惊呼！
　　薛云琪利用这个出口地形控住了对方三人。
　　安承业利用这个出口地形大招拉起了Sky四人！
　　发条这个时候身上已经有了卢登的回声、鬼书、法穿鞋和一根大棒，一个大招拉到四个人，再配合「指令：杂音」，瞬间的AOE伤害简直爆表。
　　卡莎飞掠而来，已经三件套的她一个艾卡西亚暴雨再接两个普攻，瞬间斩获三杀！


第806章 十年磨一冠
　　进入淘汰赛以来，这还是Sky第一次被人打出团灭——当然，林轩他们并没有意识到这一点，不过还是很伤士气。
　　就在发条那个大招之前，所有人都认为这波团战是必赢的，结果在看到了胜利曙光的时候，被人家一个技能瞬间逆转了局势。
　　“我记得小雪放了风墙啊。”
　　“球从旁边飞过来的。”
　　“其实我猜到了发条可能在那里，就是没有反应过来。”
　　“没事没事，一波大龙而已。”
　　……
　　江映雪听着耳机里队友的话语声，抿了抿唇，没有讲话，可脑海中却还下意识地回想着刚刚的场景，如果她刚刚那个风墙的角度调整一下，应该是可以让发条没有办法给到球的。
　　当然，或许对方还是可以让队友去接球，但那个瞬间，应该不至于还能给出这样的大招……总之不会再有比刚刚更坏的情况了。
　　刘汉东和林轩复活的时候，Str还没有拿下大龙，但想要去阻止已经不可能，林轩他们两人迅速地赶往下路河道，把刚刚刷新的小龙拿了下来。
　　这是本场第四条小龙，又是一条土龙，拿下来后，林轩他们手握两土一火三条龙的属性加持，算是多少有一些后期的保障。
　　但手短难以推进的问题依旧难以解决。
　　Str晚来一步，没有能够抓住打了龙就跑了林轩和刘汉东，随后Str开始一三一分带，发条带上路，船长带下路。
　　由于Sky中路一塔仍在，青钢影和塞恩两人可以很容易地抓边，所以安承业打得十分谨慎，连带着大龙Buff推线的时候，走位都十分地小心，推掉兵线之后，立即支援中路。
　　下路的船长不似发条那样脆弱，加上又有大招可以随时支援中路，就不必像发条那样谨小慎微了，崔明秀利用大龙Buff带掉兵线之后，还想要利用自己手长的优势消耗一下。
　　江映雪这局的发育并不差，无尽、电刃、护手、攻速鞋，此外还有一把吸血鬼节杖，而船长的装备则是三相、无尽、护手和护甲鞋，算起来她还有所领先，倒没有想到这个船长居然这么贪心，原本准备塔下收兵的，见船长清掉了兵线还往前走的瞬间，就立即改变了主意。
　　船长一记「枪火谈判」点掉了亚索护盾的瞬间，亚索同样一记「斩钢闪」打在了近身兵的身上，电刃的伤害爆发开，把船长也给牵连到了，但伤害很有限。
　　略等了一下冷却，江映雪很快再次上前。
　　踏前斩E兵。
　　环形剑命中船长，再接一个普攻。
　　崔明秀落地点爆了此前存放的火药桶，但火药桶炸开的瞬间，她已经再次踏前斩E兵，如同一只在泥塘里乱窜的泥鳅，十分地滑溜。
　　崔明秀又放出一个火药桶，点了一下，正待要追。
　　拉开了距离的亚索反身一剑。
　　剑气凝为一道呼啸的飓风，朝船长掠去，他想要扭身躲开，但剑气龙卷来的十分迅捷，还是被卷飞了起来。
　　亚索再次踏前斩E兵来到船长的身前，普攻再接斩钢闪，满暴击的情况下，以她如今的伤害，三记斩钢闪再加上两个普攻，瞬间直接被打出了护手的被动。
　　身形暴涨船长落地后直接开大，漫天炮火轰鸣之中，一记「枪火谈判」打在亚索的脑袋上，随后再接普攻点爆火药桶。
　　但亚索好似早有预料，又一次踏前斩E兵离去，随后又一记「斩钢闪」打在小兵身上，又攒出了一道剑气龙卷。
　　她虽然没有被船长打到几下，但本身更脆，又扛着一堆大龙Buff加持的小兵，被船长大招一炸，也很快被打出了护手的被动效果。
　　略等了一下技能冷却，身形同样暴涨的亚索再次踏前斩E兵，上一波都交掉了召唤师技能，没有任何的操作空间，环形剑卷起了船长。
　　一记普攻。
　　风墙。
　　再接「狂风绝息斩」。
　　这个技能可以把被击飞的敌方英雄把滞空时间强行延长一秒，而船长的橘子不可以解击飞效果，但偏偏能够解掉亚索的大招。
　　崔明秀早有准备，立即按下了「W」键，几乎秒解控制，亚索还在空中连斩，他已经落地，先放一个桶，而后利用普攻打在亚索的身上——由于风墙的存在，如果释放「枪火谈判」会被挡掉。
　　亚索落地，还以一个普攻后，瞬接踏前斩穿过身前的一个近战小兵，来到了风墙的一段，斩钢闪极限距离命中，由于「狂风绝息斩」带来的50%破甲效果，这两下攻击的伤害更高，船长的血量已经见底。
　　崔明秀走到了风墙的一侧，而后「枪火谈判」点爆了这里的火药桶，随后立即再亚索所在的风墙附近放了一个火药桶，如果这个火药桶命中，那么这场对决基本也就可以宣告结束了。
　　亚索再次踏前斩E兵离去，像是许多电影里必备的镜头，主角在漫天硝烟的背景之中毫发无伤地逃离。
　　血量同样已经将要见底的她再出环形剑，剑气有如实质化的风，以肉眼可见的形势缭绕于她的周围。
　　船长有些不安地想要拉开距离。
　　第三次隔空出剑。
　　剑出如挟风雷之势。
　　飓风穿过船长的身体，有电光闪耀，随后船长一手握剑一手持枪，面有不甘地仰天倒了下来，像是电影里反面大BOSS的死亡特写。
　　“有风有风！能中吗？”
　　“哇——Nice！！”
　　正在解说的汪飞与张飞两个人激动的几乎跳起来，看到尘埃落定，船长被单杀，这才有空夸赞，“小雪这波实在太冷静了。”
　　“最关键的是三道风居然全中！这个真的太关键了！”
　　“感觉小雪对这种非指向性的技能都很有心得啊，机器人、锤石，现在又多了一个亚索。”
　　“她一直到最后才交E给船长，而且大招之前给了个风墙，这个也很重要……”
　　张飞还要再说，汪飞笑道：“那么问题来了，被辅助单杀，跟被妹子单杀，哪个更……”
　　说到这儿，一时骑虎难下，不知道该怎么说下去，因为一不小心就要被微博爆破，小樱察觉到了他的窘境，笑着接口道：“帅！”
　　这个词用得并不是很恰当，但一时之间，也找不更合适的话语，且是本就是调侃，倒也没有什么不妥当，张飞笑道：“两个都很帅，不过都不如被妹子辅助单杀帅。”
　　汪飞笑道：“虽然我玩的是亚索，虽然我补刀三百多，但我依旧是一个辅助，一个以保护ADC为天职的辅助。”
　　江映雪这波单杀可谓是解了Sky的燃眉之急，Str其他四人刚刚推掉了中路一塔，见船长被杀，立即果断地选择了退走，毕竟塞恩、酒桶和青钢影的强开能力太强了，一不小心就可能会被留下。
　　江映雪船长之后，自己的血量也已经将要见底，好在有符文回血，加上吸血鬼节杖带来的吸血效果，踏前斩E兵后走出船长大招范围，而后从容地收掉了兵线，回家又买了一把暴风大剑。
　　“奈斯奈斯！”
　　“帅气！”
　　“感觉我们每次打崔明秀，关键时刻都要靠他啊。”
　　“扯淡，明明是我们小雪更厉害。”
　　“小雪啥时候成你家的了？你就不怕被你家浅浅听到？？”
　　“滚粗，我什么时候说我家了？”
　　“哦，外面的尖叫声太大，我可能听错了。”
　　“你没听错，我听到的也是说我家，回头你要是再抢我的兵，我就告诉姜浅予。”
　　江映雪打断了他们无聊的闲扯：“中路这波兵给我。”
　　刚刚威胁完林轩的薛云琪立即灰溜溜地让出了中路兵线，不过刚后退两步，就又走了回来，挡住兵线，不让他们进塔，觉得中单玩到这个份上，不拿冠军实在是对不起自己的忍辱负重。
　　以前还能期待一下小雪玩ADC，不会抢自己的兵，现在好了，也变成这个德行了……感觉召唤师峡谷里的天空彻底失去了色彩，只有召唤师奖杯和冠军皮肤才能照亮。
　　刘汉东问：“够吗？野怪你要的话也刷好了。”
　　“不用。”
　　就算把兵线和野怪劝都吃了，还是不够钱买饮血剑，江映雪之所以要抢兵，只是觉得自己现在有点太平易近人了，这些队友就都变得不老实了，一个个都有点要白化的趋势，什么玩笑都敢开。
　　刘汉东又没有说怪话，不用抢他的野怪。
　　后台休息室里，张三跟任帆无奈相视，不得不佩服这些年轻人，都这个时候了，居然还有心思想这些有的没的。
　　船长的阵亡使得Str浪费掉了极其宝贵的近一分钟时间，但很快再次卷土重来，这一次林轩他们主动地选择了一三一阵型，江映雪带下，穆挽离守上，其他人守中。
　　船长没有闪现，也就没有更多的操作空间，在心理压力更大的情况下，崔明秀不可能再跟江映雪拼起来，只能守在塔下，眼睁睁地看着亚索在自己面前快乐来快乐去。
　　Str终究还是利用发条有大龙Buff，推线更快、支援更早的优势推掉了中路二塔，而后又以此推掉了上路的二塔，但大龙Buff的时间也彻底消耗光，撤退的时候，还被薛云琪大招开到，林轩炸回了泰坦，四人集火杀掉了被队友抛弃的辅助。
　　江映雪在下路带掉了下路二塔，Str这波大龙的净收益只有两座防御塔，对于林轩他们来讲无疑是能够接受的。
　　他们并没有因为上一波大龙团战的失利而畏首畏尾，大龙Buff一消失，江映雪做出了饮血剑之后，林轩他们开始主动推进，依旧是一三一的阵型，三人在中，剑魔在下，尽可能地给江映雪提供上路单人对线、推二塔的机会。
　　这次来防守江映雪的人是安承业，他已经做出了大帽子，正在补金身，但面对一个四件装备的亚索，还是得小心小心再小心、谨慎谨慎再谨慎，轻易不走出防御塔一步。
　　发条是有闪现的，江映雪利用兵线和野怪攒了两个风，都被安承业走位躲开了，没有办法越塔，但发条清兵太快，消耗防御塔血量都很困难。
　　林轩在上半野区布置了保护视野，但僵持拉锯的时间太久，眼位时间到期后，由于远古龙即将刷新，他正要和刘汉东一块去布置远古龙视野，还没来得及补充上半野区的眼位，Str这边就利用Sky兵线来得晚的短暂机会，船长给大减速，卡莎、皇子泰坦三人直接抓上。
　　林轩他们立即跟着赶了过去，但由于视野缺失，终究落了后手，江映雪环形剑被安承业闪现躲掉，随后利用兵线重新攒了风，开到了皇子，但遗憾没能换掉，被卡莎击杀。
　　刘汉东和林轩先后赶来，但没能来得及救人，还把自己陷入了危境，江映雪一死，他们决不能继续接团的，两人被迫闪现逃生，Str五人直接带着上路兵线，直指Sky高地。
　　“不会被一波吧？有可能要被一波的啊。”
　　“应该不会，应该不会。”
　　“复活时间要将近一分钟啊！”
　　Str确实是想要一波的，不过在上路高地塔前，被林轩一个大招炸开了阵型，兵线也七零八落，耽搁了不少时间，推掉了上路水晶之后，距离江映雪复活已经不到二十秒了。
　　这个时候，Str五人的决策明显出现了分歧，安承业的发条已经要后退，转身都走了，而船长、卡莎和泰坦都还在往前走。
　　不过很快，三人就也跟着往后退去，看样子是达成了一致，不愿冒险。
　　“别让他们走！”
　　“我有R我有R。”
　　薛云琪立即开启大招，在上路二塔残骸野区入口拐角前撞起了泰坦和皇子，林轩、刘汉东和穆挽离三人紧跟着赶到，刘汉东一马当先，直接锁住卡莎，林轩和穆挽离紧跟着入场，却被卡莎大招加闪现接连躲掉了两个控制技能，好在穆挽离三段Q，直接跟上闪现，瞬间就把卡莎打残。
　　卡莎按出中亚。
　　发条大招卷起三人。
　　穆挽离继续追着发条砍，卡莎金身结束之后，隐身加速逃离开，薛云琪血量已残，追着卡莎过去，却被泰坦控住，反被击杀，穆挽离也被皇子拦住，于是先斩皇子，却也被对方残血逃走。
　　刘汉东跟闪击杀了卡莎，自己也被船长打出复活甲，穆挽离被发条一个QW二连打出了复活，耳边终于听到江映雪道：“我来了！”
　　“等我技能！”
　　穆挽离看了一眼亚索的位置，复活的瞬间，Q1击飞皇子，Q2接E出其不意地调整位置，直接击飞了前来集火的船长和发条两人。
　　江映雪远隔近千码外，瞬间飞掠而至。
　　「狂风绝息斩！
　　滞空一秒。
　　落地QAE，耀眼的电光在发条和船长身上一闪，发条直接被秒，再接三剑砍死船长，剑气飓风掠入草丛，打断了皇子二连，接E环形剑，再接两剑砍死。
　　一直残血游弋在战场周围的林轩终于用身体挡住了泰坦的船锚，很贴心地把人头留给了江映雪，顾不得喊奈斯，就赶紧举报：“是刘汉东抢了你的五杀！”
　　“Qultra Kill！！”
　　林轩举报完，四杀宣读才响起来。
　　“一波一波！”
　　“奈斯奈斯！”
　　“中路有线！”
　　没有人搭理他，活下来的江映雪、穆挽离和刘汉东都往中路赶过去，现场观众的欢呼声已经投过隔音耳机传了过来。
　　数万人的声潮汇聚在一块，却清晰地透出与他们此刻同样的激动与兴奋。
　　“Qultra Kill——小雪的伤害实在太高了！”
　　“能一波吗？能一波吗？”
　　“有机会有机会！”
　　上一波亚索被击杀的时候，因为可能会有一波结束比赛的可能，张飞他们就有过类似的问话，但那时候的心情与语气与此刻却有天壤之别。
　　眼看着Sky三人自中路朝Str的高地推进过去，整个鸟巢都如同将要沸腾了一样，哗然的杂乱的声响之中，听不清具体某个人说了些什么，但那种浮跃在空气之中的兴奋、激动夹杂着些微的忐忑与难以置信，却是能够清晰感受到的。
　　推掉！
　　推掉！
　　一波！
　　一波！
　　整个LPL赛区数年来苦追不辍，却始终难以企及的最高荣耀，无数职业选手日日夜夜训练所追求的遥远梦想。
　　就在眼前！
　　两条土龙带来的收益在这个时候体现的淋漓尽致，江映雪和薛云琪、穆挽离只各自打出两三个普攻，中路二塔就轰然倒塌。
　　中路高地倒塌。
　　中路水晶倒塌。
　　第一座基地塔倒塌。
　　第二座基地塔倒塌。
　　现场有兴奋的欢呼声响了起来。
　　“一波一波一波一波！”
　　“啊……”
　　“能一波能一波！”
　　“卡莎要复活了！”
　　“推塔就行推塔就行。”
　　……
　　林轩他们把基地水晶打到了半血左右的时候，卡莎复活，自泉水之中复活出来，隐身加速，直冲亚索。
　　江映雪又一剑砍在基地水晶上，翻身挥剑，无形剑气化作风墙挡在了他的面前，在卡莎现身的瞬间，挡住了「艾卡西亚暴雨」。
　　踏前斩近身。
　　普攻接斩钢闪，再接一剑。
　　瞬间残血的卡莎立即后退，逃向泉水，江映雪也不去追，反身又一剑砍在基地水晶上，在卡莎想要下来阻止的瞬间，她轻描淡写般再次回身一剑。
　　此前打过小兵，她刚刚已经积攒出了两层「旋风烈斩」的效果，此时一剑出，剑气霎时聚拢在一块，化作呼啸的飓风，在泉水边沿处卷起了卡莎。
　　电光掠过，还有小半管血的卡莎倒了下来。
　　“Penta Kill！！”
　　解说们甚至都没有时间去说起这个五杀，因为随着亚索下一剑出，Str的基地水晶轰然炸开。
　　对于整个LPL的所有观众来讲，游戏结束的画面都绝不陌生，但从没有那一场比赛结束的动画会像这一刻这样清晰而动人。
　　“轰……”
　　水晶炸开的能量风暴席卷出大屏幕，化作了数万人齐声呐喊欢呼汇聚成的巨大声浪，如同磅礴的海潮，席卷了整个赛场的每一寸空间。


第807章 江映雪哭了
　　“能推掉！能推掉！能推掉！”
　　“结束啦——我们是——”
　　“冠军——！！”
　　早在Sky三人在推水晶的时候，张飞、汪飞和小樱三个人的欢喜、兴奋与激动就要从心里面跳出来了，而当江映雪打出最后一个普攻，他们同时喊出「冠军」两个字的时候，终于不需要再压抑，张飞和汪飞拖着的尾音近乎声嘶力竭，像是要把近十年积累的失望、不甘、泪水全部都在这一声里发泄出来一样。
　　“七年前，Sky两次在这个舞台上折戟，七年后，他们从LDL杀回LPL，又从LPL打到MSI，夏季赛失利曾让我们一度以为他们可能就此沉寂，但他们没有！”
　　“凭借着春季赛冠军的积分，他们艰难地从资格赛里拿到了最后一个LPL最后一个出征世界赛的名额，以LPL赛区三号种子的身份进入世界赛的入围赛。”
　　“这个时候没有人看好他们，更没有人想过他们能够走到最后，小组赛两度输给Str，八强赛迎战冠军传奇Crane，在几乎没有人看好他们的情况下，他们用一场干脆利落的3：0击败了曾经的传奇。”
　　“四强赛横扫LCK一号种子VCR，他们承载着整个LPL的希望来到鸟巢。”
　　“我们一度担心他们可能会再次输给Str。”
　　“但他们没有。”
　　小樱尽量地用平静舒缓的话语说出这些话语，但看着Sky队员、教练在舞台上又蹦又跳欢欣鼓舞的模样，还是没忍住有些哽咽，她努力地压抑着自己的情绪，继续用低婉柔和的嗓音说道：“曾堕渊底，从未言弃，十年磨剑，终折桂冠，Sky值得这个冠军，LPL值得这个冠军。”
　　“这个冠军属于Sky，属于LPL，也属于每一个在幕后默默支持着LPL的每一个工作人员，每一个粉丝与观众，这是属于LPL的胜利！”
　　张飞和汪飞两个没有她的文采，只好直白地叙述：“是的，Sky的队员和教练们也非常高兴地拥抱在一块，大舅子又向小雪张开了手臂，小雪也不出预料，又一次无视了他。”
　　他的解说零封许多人在兴奋激动之余，都有些忍俊不禁，有些妹子原本太激动，眼泪都止不住，结果又看到这滑稽的一幕，尤其配上张飞的实时解说，登时破涕为笑，导播甚至拍到了一个妹子破涕为笑的时候，鼻涕泡都冒出来了。
　　“成什么样子！”
　　导播搞事一样地给了特写，因而观众席都看得很清楚，原本还在跟着欢喜的林义立即板着脸隔空训斥起来，“浅浅等下你骂他。”
　　“没事，开心嘛。”
　　姜浅予尽量地掩饰住自己的鼻音，觉得有些丢脸，又不是自己夺冠，有什么可激动的。
　　要是换了别的女生，她还真会吃味，不过既然是小雪，那就没有这个必要了，因为她很清楚林轩张开手臂的时候，就是抱着被拒绝的心思与目的，否则其他人都在那又蹦又跳地抱在一块，就她一个人孤零零地站着，多少都有些尴尬——虽然她自己肯定不觉得。
　　苏洛雨从随身的小包里掏出一张纸巾，伸手帮陈慕雨擦他想要忍住没能忍住，想要遮住也没能遮住，还被全世界玩家清楚看到了的泪水，陈慕雨接过纸巾自己随便擦掉，见她望着自己，眸光如水般温柔，笑了一笑，握着她的手，并没有说话。
　　他们两人从少年相恋到如今，自然不必多说什么，林轩和姜浅予却多少还差了些日久的磨合，最初的兴奋一过，林轩立即就在脑海中想着待会儿该怎么找机会向小妮子表白。
　　这样的机会可能这辈子就一回啊，怎么都得让小妮子感动一把，不骗点眼泪都对不住自己。
　　“握手，握手！先去握手！”
　　张三也稍微恢复了一些理智，下意识地往台下看了一眼，觉得有些遗憾，这个时候陈慕雨也应该上来的，但既然他不愿意上来，总不好直接喊人，于是催林轩他们去与Str队员握手，握完手就可以捧杯了啊！
　　召唤师奖杯啊！！
　　“走走走！”
　　林轩拍了拍明明今天没有上场却激动到队员里唯一一个落泪的张恒，下意识地要拉他去那边握手，走了两步才反应过来张恒好像不用去。
　　张恒个傻货居然也没反应过来，就跟着林轩一块往Str那边走过去，好在任帆意识到了，伸手拉住了他。
　　刘汉东意气风发地走在最前，觉得当年这一刻到达了人生辉煌的最巅峰，那些曾经拒绝了自己，不要自己的俱乐部这一刻肠子都改悔青了吧？
　　林轩跟着穆挽离身后，江映雪在他身后，走到Str比赛区的时候，其他四个队员看到他们，都已经站了起来，但就如同Crane的李逸凡一样，安承业还没有回过神来。
　　他趴在自己的座位上，双手捂着脸，看不清表情，但总之绝不是在笑。
　　NEX推了他两下，安承业这才抬起头来，眼睛红肿，脸上满是泪痕，大概看到了Sky的队员，他用力地抹掉了脸上的泪痕，深深地呼吸了一口气，站了起来，躬身伸手，一一与将要捧起自己梦寐以求的召唤师奖杯的对手们握手。
　　礼仪无可挑剔，但到了江映雪的时候，早已经不是第一次交手的他下意识地伸出了手，随后见对方微微倾身，才匆忙收回手，微微鞠躬还礼。
　　林轩他们没有心思去感慨电子竞技的残酷，更没有心情去心疼他。
　　对于职业选手来讲，对一个对手最高的敬意就是用尽全力去击败他，而他们刚刚完成了这样的致敬。
　　方瑶已经等在了召唤师奖杯前，张恒、任帆、张三和梦幻等人也都等在了颁奖台旁，就等着他们一块上去领奖。
　　五人依次上台，林轩很快被推到了最前面，方瑶递过来话筒，他也就接在手里，眼望着观众席，以及那个方向的摄像机，努力调整自己的笑容，使自己看起来更加地淡定与帅气一些。
　　“经过四局的激烈对决，我们终于迎来了今年的全球总决赛冠军，请喊出它的名字——”
　　方瑶话音刚落，“Sky！Sky！Sky！”的欢呼声就像是海潮一样铺天盖地地席卷开来，她也不催，静等喊声停歇下来，这才继续道：“从入围赛到小组赛，从淘汰赛到最后的决赛，Sky一次又一次地带给我们惊喜，最终代表LPL赛区获得了第一个全球总决赛冠军，但同时，我们也要把掌声送给今年全球总决赛的其他二十三支队伍，包括今天带给了我们四场精彩对决的Str战队。”
　　她说完开场，转头眼望林轩，笑道：“此时此刻，Sky队员们的心情无疑是十分激动的，我们先来问问大舅子，这会儿有什么想说的吗？”
　　现场与直播的画面立即从她脸上切到了林轩的脸上，两人原本就站的近，转换地非常顺畅。
　　林轩握着话筒，略一沉吟，才开口道：“我想先谢谢鱼龙战队。”
　　这句话令所有人为之一愕。
　　林轩继续道：“所有战队结束了全球总决赛后的旅程之后，都会休假，但他们没有，他们一直在陪我们训练，几乎每天都是我们训练多久，他们就也要跟着训练多久，非常辛苦……还好，我们没有辜负你们。”
　　他轻轻躬了躬身，才继续道：“还有许多一直支持着我们，不离不弃的粉丝，谢谢你们的支持，以及所有的幕后人员，谢谢你们的付出。”
　　“最后要感谢我们自己，谢谢我们的努力，让我们配得上这个冠军奖杯！”
　　此境此情，林轩有些压抑不住的心潮澎湃，他一手握着话筒，一手握拳轻轻抬起，话语声不大，但在这一刻响彻了世界上说着不同语音属于不同国家的许多个地方。
　　“我们，Sky。”
　　语调转为激昂，对着话筒喊出来：“是——冠军！！”
　　“啊啊啊啊”
　　“噢噢噢噢”
　　这是属于Sky的舞台，是属于他们的时刻，现场观众激动的情绪仍未平复，又被他几句话给引得更加激昂，欢呼尖叫的声潮再次响了起来。
　　很有些让人热血沸腾的感觉。
　　林轩说罢，轻轻舒了一口气，迅速地压制住自己激荡的情绪，方瑶有些意外于他此刻外放的情感，但并不觉得意外，含笑道：“还有什么要说的吗？”
　　她是知道林轩父母和姜浅予都在的，这句话也是在给机会，否则林轩刚刚那些话说完，哪怕是主角，戏份也足够了，完全就可以换人采访。
　　林轩迟疑了一下，问：“什么话都可以说吗？”
　　这话问的有些坏，方瑶根本没有别的答案，笑道：“当然。”
　　林轩这才又迟疑了一下，像是刚刚下定了决心的模样，目光在观众席中巡视着，轻声道：“我爸妈和女朋友都在现场……”
　　台下，方镜月下意识地握住了丈夫的手，眼睛依旧盯着大屏幕上的面容。
　　林轩续道：“时间紧急，爸妈有啥话咱们回家再说就好了。”
　　一种以为他要说什么“感谢爸妈支持，儿子没有辜负你们期待”的人们差点没被闪了腰。
　　“对于英雄联盟的玩家，对于LPL的观众来讲，今天是一个特殊的日子，因为英雄联盟全球总决赛的决赛在今天，但对于我来讲，今天还有另外一层特殊的意义。”
　　“早在半年前，我就说过，今年我一定会夺冠，因为今天是你的生日，我要拿召唤师奖杯倒酒，给你庆生日，我想把冠军戒指送给你……当然我啥时候想要显摆的时候，你还得借我才行。”
　　专业找人三十年的导播很快在观众席里锁定了姜浅予，小妮子两手交握，感动地眼泪哗哗哗地往下淌，结果听到这句，一个没忍住，又扑哧笑起来，但也只笑了一下，就哭的更厉害了。
　　姜雅叹了口气，无奈地递给闺女一张纸巾。
　　小妮子接过，却不擦泪，眼泪吧嗒地望着舞台，一眨不眨地盯着他。
　　林轩也望着她，虽然依旧看不清楚，但知道她就在那里，“我在很久前就说过你生日的事情，小樱姐也在解说的时候说过，所有人都记得，我也一直记着，一直期待今天，一直等着今天，结果没想到真到了今天，我反而给忘了。”
　　“一直都没有跟你说声生日快乐。”
　　“登场的时候我才想起来，但已经晚了，要是今天打输了，你的生日估计就泡汤了，到时候就算我有心情说，你也没有心情听了。”
　　“还好，打赢了。”
　　“所以我想站在这里跟你说一声，媳妇，生日快乐！”
　　观众席的小妮子扁着小嘴，眼泪更加哗哗哗地往下淌。
　　“我知道你肯定在哭，乖，先别哭，我现在没办法哄你，时间宝贵，等散场了再哭，召唤师奖杯就在那，等会儿我就把它扛走给你倒酒！”
　　时间耽搁的已经有些久了，林轩说完，赶紧把话筒给了身旁的张三，不知道是不是有工作人员示意，他被推到了这个位置。
　　“我想先感谢我们的队员，谢谢他们一直以来的努力，还有我们的工作人员，我们曾掉到LDL那么多年，我都一度绝望了，以为我们再也回不去了……”
　　说到这里，想起那些晦暗的时日，张三百感交集，哽咽着几乎难以成言，“此外还有一个更加重要的人，谢谢陈慕雨，谢谢他对Sky的坚持、努力和付出……”
　　陈慕雨确实是绕不开的功臣，张三的感谢同样情真意切，但林轩没有心思听。
　　因为在递给张三话筒的瞬间，他就发现了一件事情。
　　江映雪哭了。


第808章 我不甘心
　　与江映雪认识以来，林轩看着江映雪从最初的清冷孤立，到慢慢地融入团队，解封的表情与表达出的情绪都越来越多。
　　他更是看到过她一袭红衣起舞的美丽身姿。
　　以冲击力而言，那一袭红衣无与伦比，但如果以对内心的震动来讲，则远不如她此刻微微垂首时眼中闪现的泪光。
　　那绝不是因为夺冠激动而产生的泪水，因为她轻轻抿着唇，表情……
　　像是有些委屈。
　　林轩怔了一怔，但此时此刻，只能老老实实地站着，没有办法去问她什么。
　　只是电光火石的瞬间，他脑中一闪念，江映雪似是察觉到了他的目光，抬眸望来，正迎上他的目光。
　　目光交接，只有短暂瞬间，江映雪吸了一下鼻子，扭过头去，抬手抹掉了脸上的泪痕。
　　林轩望着她明净眼神，似有什么一直被忽略的东西涌现出来，但并没有想清楚。她再回过头来时，美丽的容颜已再次板了起来，一贯没有表情的生硬，可怎么看着，都与过去那种发自骨子里的清冷有所不同。
　　而且，这种神态，似乎……有些熟悉。
　　——貌似小妮子啥时候受了委屈，赌气的时候，都是类似的神态。
　　这种时候，林轩没有办法去探究或者安慰什么，且江映雪未必愿意让人注意到这一幕，他只能老老实实地在那站着。
　　方瑶依次采访了包括林轩、张三、穆挽离、刘汉东和薛云琪，除了林轩之外，其他人的话语都比较简短，因而并没有浪费什么时间。
　　薛云琪回答完了之后，看了眼江映雪，后者微微地摇了摇头，表示依旧拒绝接受采访，方瑶将这一幕收入眼中，想要开口说些什么，却微微怔了一下，似乎静听什么，随后才笑道：“我们都知道，每年的决赛都会有一个MVP选手，那么刚刚我们的后台数据组终于选出了我们今年的总决赛MVP，她是……”
　　“小雪！”
　　这个名字喊出来，现场观众再次爆发出来了一阵声潮，台上的林轩他们下意识地朝江映雪看去，对这个结果并不算多么意外，反倒是她自己有些完全没有预想过的样子，脸上表情有微微的诧异，但很快再次面无表情。
　　林轩看着，觉得她在Sky待了这段时间还是有进步的，如果是她以往，估计连这点诧异都会下意识地压抑在心底，绝不会在脸上表露出半点波澜的。
　　“我们都知道小雪一直以来，都是不接受任何采访的，那么今天拿到了冠军，还是总决赛MVP，也没有什么话想对我们大家讲吗？”
　　薛云琪重新把话筒递到了江映雪面前，她迟疑了一下，买还是伸手接过了话筒，而后放到嘴边，轻轻说了声：“谢谢大家。”
　　然后面朝观众席，深深一躬，起身后，平静地把话筒交还给了薛云琪。
　　方瑶见状，立即宣布有请某某某来给江映雪颁发MVP奖杯，很快就有一个中年男人上了台来，笑容可掬地把召唤师奖杯颁给她。
　　江映雪很平静地接过奖杯，林轩在旁看着，总觉得这个某某某似乎认得江映雪，或者说是知道一些她的身份，颁奖后根本就没有要握手的意思，反倒还主动地弯腰点头致意……态度很值得玩味。
　　接下来是捧杯合影，林轩他们又捧着召唤师奖杯来到了舞台边缘，朝着不同方向的观众席轮流鞠躬谢幕，颁奖仪式才算结束。
　　回到后台，所有人都仍在兴奋之中，或者说，舞台上还需要压抑的兴奋这会儿才可以肆无忌惮地表现出来，每个人都笑容洋溢。
　　唯独江映雪。
　　林轩有些明白她的伤感了。
　　这是她最后登场参加比赛了，这是Sky荣耀辉煌的开始，却是她的落幕。
　　张三、任帆一些知情者，乃至于来到后台的陈慕雨和苏洛雨夫妇，都注意到了她的情绪，苏洛雨低声与她说了几句什么，她也只是没有表情地摇了摇头。
　　小妮子也来到了后台，在林轩他们等待接收采访的时候，跑过去与江映雪嘀咕了几句什么，江映雪露出了看得出来似乎并不高兴，却也不勉强的笑容。
　　林轩心里不禁暗暗感慨，虽然时空变换，但看起来江映雪对小妮子的感情倒是没有什么两样，毕竟前世多年闺蜜，倒也不难理解。
　　从鸟巢出来的时候，各色霓虹在夜幕之中交织出炫丽的光彩，大巴车穿行在街上，所有人的心情都是愉悦的，爸妈已经先回了酒店，小妮子坐在林轩身旁，挽着他的手臂用手机刷网络上的评论，时不时地用小号给夸他或者自己的内容点赞，有好笑的还会给他看。
　　庆功宴结束，回酒店再去找爸妈报道，回到自己房间洗漱睡觉，原本以为自己会激动的难以入眠，结果这个念头才闪过，一睁眼，就是第二天了，打开手机，聊天界面里还有小妮子的“你不会睡着了吧？”的询问。
　　起床洗漱，陪小妮子吃早饭，就冠军皮肤询问她的意见，是选薇恩、艾希、卡莎还是霞……
　　快到中午的时候，准备出发去机场，林轩才从小妮子那得知，江映雪已经离开了。
　　“她昨天晚上就没有回来啊，直接回家了……我以为她昨晚就跟你讲过了呢。”
　　“她家好像原本就在京城，她跑去杭城打职业，她妈妈才跟过去的，反正也是到处跑，毕竟哪里都有房子，有人就是家，不过我听她说，好像长辈大多在这里。”
　　林轩很快就没有心思去想江映雪的事情了，因为小妮子还要回去上课，相聚的时间太过于短暂，哪有空想别的。
　　小妮子飞往北美，林轩跟爸妈一块直接回颐城，接下来的好几天都在家里混吃等死，歇了两天，补足睡眠，神完气足，实在无聊，才想起来开直播。
　　这次夺冠对于LPL的意义几可谓空前绝后，第一次总是不一样的，夺冠当天，官方商城就宣布了「庆Sky夺冠活动月」的活动，一些列的送皮肤、半价等等「XXX要破产了」的优惠，对于玩家来讲，氛围与快乐不亚于过年。
　　连几大官方媒体都报道或转发了这次夺冠的喜讯，并且着重点名了队长林轩和女选手江映雪，捧杯的照片里，林轩灿烂的笑容与江映雪清丽的容颜都十分具有感染力。
　　全球总决赛落幕，意味着这一年的比赛结束了，不过还有一点余温，下月初还有个全明星，不出意外的话，投票很快就要开启。
　　林轩对这个倒不担心，一来去不去的也没怎么在意，二来人气摆在那里，去的概率非常大，用不着患得患失，每天在家蹭饭，等小妮子下课，空的时间开直播，陪大家快乐，顺便挣点外快，十分自在。
　　关于冠军皮肤的讨论则一直都有。
　　决赛后，网络上出现了一个神级操作的盘点，都是截取了当时的游戏画面，搭配了网友去的名字。
　　「天雷」：四强赛Sky打VCR穆挽离凯南一开五。
　　「地火」：洲际赛决胜局Sky打VCR薛云琪船长三连桶。
　　「飞升」：总决赛Str打Sky安承业发条大四人。
　　「湮灭」：去年全球总决赛林轩初亮相大嘴一喷五。
　　其中VCR做了两次背景板，Sky参与了全部，不过很可惜，上述的四个英雄全部都没有冠军皮肤。
　　穆挽离在青钢影和剑姬之间犹豫。
　　刘汉东在盲僧和青钢影之间犹豫。
　　张恒在猪妹和酒桶之间犹豫。
　　薛云琪在妖姬和刀妹之间犹豫。
　　林轩就比较厉害了，他在卡莎、艾希、薇恩和霞四个妹子之间犹豫。
　　就江映雪被问及的时候，很淡定地回了个「洛」，没有犹豫，似乎根本就没有看到网络上亚索冠军皮肤的呼声。
　　就在林轩琢磨哪个英雄以后很难在总决赛上出现，不太好拿冠军皮肤所以这次先要了的时候，他接到了一个内容非常意外的电话，穆挽离打来的。
　　“我想转会。”
　　林轩错愕半晌，才问：“你没发烧吧？”
　　“我知道我合约还没到期，要是俱乐部真不让我转会，那我肯定也会留下来，而且保证认真训练、尽力去打……”
　　穆挽离的声音听着十分纠结，停迟疑一阵子，才又继续道：“不过认真打归认真打，还是想要转会，等合约结束了……”
　　他顿了一顿，声音低了下来，“还是要走的。”
　　林轩皱了皱眉，“能告诉我原因吗？”
　　穆挽离沉默了好半晌，才答道：“我也说不清楚，就是觉得……在Sky，上路牵条狗都能赢，谁来打都一样。”
　　老实讲，如果他在面前，林轩很想给他一巴掌，“你脑子被门夹了吧？”
　　“我知道我这样有点不可理喻，而且有点忘恩负义，没有Sky……”
　　林轩打断道：“转回归转会，跟忘恩负义什么的扯不上。”
　　穆挽离不理他，继续说：“没有Sky的话，我现在应该还在瓯江的小工厂里打工，总偷偷摸摸往街边小网吧里跑去打游戏，顺便羡慕一下那些打职业的人，以后……可能就变成我爸现在这样。”
　　“我知道LPL的大环境对于上单来讲有多难打，与其说英雄联盟帮了我，不如说是Sky，或者你，三哥，帆哥这些人帮了我……我跟你说这些，不是因为你有Sky的股份，是我真的……不知道能跟谁说。”
　　“我说的是真的，要是俱乐部不同意，我就肯定留下来好好打，要是同意的话……我想试一下。”
　　Sky磨练出如今的阵容，花了多少心思，吃了多少苦，林轩是亲自经历的，且比普通队员知道的更多，这绝不仅仅是他们几个队员的努力训练就能达到的，所以听到穆挽离说要转会，而且是合约期内，多少有些恼火。
　　听穆挽离说完，他一时没有讲话，但恼怒却平息了不少，过了好一会儿，才问：“到底什么原因？”
　　穆挽离没有回答。
　　林轩又问：“跟江映雪有关？”
　　穆挽离继续沉默。
　　林轩无奈地叹了一口气，“你既然跟我讲了，就把话说清楚呗。”
　　穆挽离又沉默了一会儿，才道：“全明星投票结果你看了吗？”
　　林轩怔道：“投票结束了吗？”
　　“还没有，但结果基本定了。”
　　“我记得你票数一直第一吧？”
　　“但是每个队伍只能去两个人，我，棘奴的票数都是同位置第一，但跟你和江映雪的票差很多。”
　　“就因为这个？”
　　林轩还是想打人，正要问“要是江映雪没打算去呢？”，穆挽离已经说道：“是，也不是……这些可能都是借口，说到底……我不甘心。”
　　林轩一时不知该说什么。
　　穆挽离又重复了一遍，“最开始的时候，我完全不知道自己该做什么，又能做什么，来到Sky之后，这里的生活就是我以前想都不敢想的，每天打游戏，网络、机器都是最好的，这么好的房子，还有人帮忙做饭，每个月还有一万块钱……那时候我简直觉得自己就在天堂，我以前做梦都不敢想这样的日子。”
　　“后来我开始想要战队的成绩能好一点，后来你来了，战队的成绩开始好了，我又想什么时候我能有自己的粉丝……”
　　“MSI之后，我也有粉丝了，夏季赛的时候，我过生日……我第一次过生日是在Sky，我很感动，但……这样说可能有点不好，但那确实是有工作方面的原因的，只有这次生日，有很多我完全不认识的人，真心的给我过生日，给我准备礼物，我说几句话，他们就好像很开心很满足……”
　　“这些都有了，我又想改变我家里的情况……这个真的要感谢你，要不是你跟我说得那些话，我可能一辈子都不知道该怎么样才能让我家摆脱这样的情况，现在我爸还在上班，但已经不像以前那样拼命了，他在打听让我妹妹去哪里做手术，哪里的技术最好，没有后遗症，而不是哪里最便宜……”
　　他的话语有些哽咽，“我姐想让我过两年在市里买一套房子，她可以跟爸妈一块开个小店……我爸现在都敢主动跟亲戚打电话了……”
　　“我不是忘恩负义，我就是不甘心……”


第809章 从前有一头猪
　　穆挽离电话后的第二天，林轩接受了一家颇具影响力的传统媒体专访，别说林义，连姜雅都似乎有些激动，跟外婆打电话的时候，很不留痕迹地点了一下，然后被外婆追问了好半天。
　　同样是炫耀，林义跟家里老爷子打电话就显得有些太露痕迹了，老爷子都兴奋完了，他还在那激动地讲如何如何XXXX和XXX都报道了，XX都来专访，据说市里还要评选年度杰出青年，学校里还有一百万的电竞奖学金，又让他去学校里面做演讲……一副你看我儿子比你儿子强多少的嘚瑟。
　　跟老爷子的电话挂掉，就又继续跟大伯、姑姑姑父打——分别打，林轩觉着他要是有自个亲妈的电话，说不定也会偷偷打一个，炫耀并且挖苦一番。
　　林轩对这些并不在意，并不赞同，但能够理解，小妮子倒是在家庭群组里嘲笑了爸妈一番，但后妈没有搭理她，老爸则是说了句“高兴嘛”，然后骂林轩这点破事还打小报告，依然欺软怕硬。
　　穆挽离要转会的事情，林轩没有发表意见，只是说尊重他的决定。
　　然后这天的晚上，他接到了张三的电话，穆挽离向他提出了申请，但同样表示，如果俱乐部不同意，他完全理解并且接受，新赛季肯定还是会认真训练尽力比赛，只是希望三哥能够理解，不要怪他。
　　张三随后通知了徐一晨和陈慕雨。
　　穆挽离要离队绝不是一件小事。
　　随后在管理群里，徐一晨明确表态不同意，合约没有到期，俱乐部有权拒绝，加薪可以谈，转会免谈，并且她相信穆挽离只是一时心血来潮，劝一劝就好了。
　　墨仪、薛煌都没有露面，随后陈慕雨拉了个视频电话，商量这件事情。
　　陈慕雨主动挑起会议，却是最后一个表态的。
　　“想走就走吧，以后想回还可以回来嘛。”
　　“Sky能够夺冠，靠的是上下一心，穆挽离在合约期内转会，人心不会散，强行留下来，人心才可能会散。”
　　见微知著，陈慕雨的格局多少有些令人感佩，包括徐一晨这个经理在内，对于穆挽离的去留上，都只是在考虑这件事情本身，而陈慕雨刚开口，想的就是对留下来的，乃至于未来可能来Sky的人的影响。
　　当然，这并不是说徐一晨、张三就想不到这一层，只是事发突然，都还没有来得及去想这些而已，给点时间，总会有更全面的考虑。
　　陈慕雨表态之后，这件事情基本就此敲定了下来，不过另外一个小群里面，薛煌倒是问了句，但并未深究，也没有什么异议。
　　林轩没有对此发表什么看法，基本处于弃权状态，小妮子知道后，倒是有些忿忿不平，讲穆挽离就是来到Sky之后过得太顺了，不知世事艰难，让他出去碰碰壁，就会怀念在Sky的好了。
　　算是一语道出了林轩的想法，以及陈慕雨没有说出来，也不好说出来的话。
　　全明星投票结束后，过了两天，官方才公布了最终的结果，Sky队员江映雪由于身体原因，不能参加全明星，辅助位由艾黎顶替参加。
　　而Sky依旧可以有两人前往，除了林轩之外，另外一个人选是穆挽离。
　　——单论起人气，穆挽离未必比刘汉东高，但上单位没有几个人能够跟他分票，而打野位上，刘汉东则被Like和泡泡两个人分走了许多票数，因而在票数上穆挽离领先。
　　这个结果显然令穆挽离有些措手不及，但江映雪身体不太好是大家都知道的，可她到底怎么了，却没有一个准确的说法。
　　林轩就此问过墨仪，得到的回答是“老毛病了，没有什么大碍”。
　　与以往相比，语气多少有些冷淡疏离，这让林轩有些摸不着头脑。
　　对于这种商场上磨练出来的精英人物来讲，喜怒不形于色是基本功，墨仪执掌那么大的家业，虽不是事事亲为，但心机城府绝对不缺，她会以这样的语气讲话，绝不是失态。
　　只能是故意的。
　　林轩百思不得其解，去问小妮子，小妮子语重心长地给他讲了一个故事：
　　从前有一头猪。
　　后来它死了。
　　……
　　穆挽离被挂牌转会的消息很快被曝光了出去，外界一片哗然，而关于新战队洽谈的事情，俱乐部给了穆挽离最大的尊重，转会费上自然不会含糊，不过经过今年后，英雄联盟在世界范围，尤其是国内的影响力再次上涨，许多资本和传统品牌注资俱乐部，改名的就有两个，这些俱乐部往往也是最大方的，Sky必然能够小赚一笔。
　　倒不是穆挽离不值钱，而是夺冠之后，Sky这个品牌就只最大的金字招牌——金钱的金。
　　前往全明星之前，林轩与俱乐部签订了新的合约，由于夺冠，除了分红之外，他可以提前拿工资了，但并不高，只有三百万。
　　全明星赛后，林轩直接回到了俱乐部，穆挽离也回来了一趟，搬走了剩下的东西，与林轩、薛云琪、张三和李翼一块吃了顿饭——其他人都不再这里。
　　穆挽离第一次喝醉，酒醒后只记得自己好像说了好些遍“我还会回来的”，被大舅子骂像个反派。
　　穆挽离的离队对于Sky的影响说大谈不上太大，说小肯定小不了，Sky在寻找新队员的时候遇到了很大的困境，看中的人没有俱乐部愿意卖，能买来的又看不上，最后只得从青训队伍和LDL里挑人，希望能挖到宝。
　　由于全华班的限制，上单很难找，辅助相较而言要稍微好一些，但试训了两个，跟林轩都很不搭，主要是稳的稳，激进的激进，没有办法像江映雪那样退可风女塔姆进可锤石机器，偶尔还能掏出个亚索跟林轩比着谁更浪。
　　穆挽离最终去了AVI，这算是当前LPL中最适合他的队伍了，中路兰亭是与林轩并称的三大新秀之一，打野苏扬今年表现不俗，很有潜力，下路老将周贺，相较于巅峰期，Carry能力有所欠缺，但经验老辣，十分稳定，很适合上中C位。
　　AVI去年的表现就亮眼，引入了穆挽离之后，立即成为了媒体和粉丝都瞩目的焦点。
　　在公布转会消息的长微博之中，穆挽离详细而诚恳地讲清楚了自己转会的缘故，并且表达了对Sky的感激，算是给这段时间来外界关于「Sky内部不和」之类恶意揣测做了一个本人澄清。
　　12月中旬，德玛西亚杯开赛前，新队伍开始训练的第三天，江映雪来到了阔别已近三个月的Sky基地。
　　“要多沟通，要多讲话，我们两个才刚开始配合，还没默契，你不说话我怎么知道你想什么对不对？”
　　林轩他们事先并不知情，江映雪来的时候，正在训练赛的间隙，林轩正数落新来的小辅助，才刚过最低年龄限制，长得十分清秀，性格也有些“受”，因而林轩他们很喜欢时常调戏他一下。
　　“你看小雪，她任何采访都不接受，拿世界冠军了，还是FMVP，结果也就一句谢谢，够高冷的了吧？”
　　“呃……是。”
　　“就她这么高冷的性子，我们刚开始磨合的时候，她每天不还是跟个复读机似地哔哔个不停？”
　　“真的假的？”
　　刚休学来打比赛的小辅助还是个高中生，刚在LDL打了不到半年就被拎到了Sky，跟做梦一样，对LDL冠军、LPL冠军、MSI冠军、S赛冠军连跳的Sky更是近乎崇拜，又是刚来这里，摸不清情况，真被唬得一愣一愣的。
　　不过一转头，瞥见了不知道啥时候站在后面、脸如冰霜的江映雪，被吓了一跳，才要说话，刘汉东在旁边猛打手势，要他闭嘴。
　　小辅助见其他人都一副等着看好戏的架势，只好继续坐着不动，感觉屁股下像是突然冒出来了好几颗钉子，虽然江映雪的桌椅机器都还在旁边放着，可还是觉得坐立难安。
　　“当然是真的，不信你问他们？”
　　林轩继续满口跑火车的举证规劝，“要是把那段时间的训练赛录音放出去，保管她高冷人设立即崩塌，还极地女神，整个一未来战士版的凯特琳。”
　　“呃……”
　　“你以为放出来的麦克疯里她几乎都不讲话，她就真的不讲话了？不讲话怎么沟通？又不是艾黎跟夕颜，还能靠心灵感应啊？那都是按需求剪辑出来的，不然谁爱看？怎么吸粉？”
　　“好的白哥，我知道了。”
　　“咋还这么客气，叫名字就行了，实在不行你叫林哥也行啊，白哥听起来怪怪的……你光知道不行，你的开口才行，你说话总不至于像小雪那么难吧？”
　　薛云琪道：“对了，那你当初怎么让小雪变成话痨的，跟小学弟讲讲呗。”
　　刘汉东也道：“对啊，你给讲讲呗。”
　　任帆在后边笑道：“我也挺感兴趣的，说说吧，这事你比较有经验。”
　　林轩见他们起哄，丝毫不慌，淡定地道：“这要什么经验，就说就就行了，你想说啥就说啥，人家没技能了，这波能不能打，你想不想打，实在不行在旁边喊666也行啊，林轩你这波操作好帅什么的……”
　　刘汉东问：“小雪当初也是从这样喊666开始的吗？我有点记不清了。”
　　薛云琪道：“我也不记得了，大舅子你总记得吧？”
　　林轩终于发现好像有点不太对劲，扭头看了眼，又淡定地回过头去，对站在身后亭亭玉立的女孩儿视若无睹，“开什么玩笑，人家那是FMVP好不好，小雪一开始的时候，都是我喊666，跟着躺赢就行了，当然小学弟的话，你可以从给我喊666开始，就像当初我给小雪喝彩的时候那样……”
　　一群等着看戏的家伙终于哄笑起来。
　　江映雪的嘴角勾了勾，轻轻说了声“无聊”，扭身离开，林轩在后面喊：“哎？哎？小雪你怎么回来了？也不说一声，我们好去接你啊……”
　　不知道是不是因为江映雪的缘故，上一把还有些跟不上节奏的小学弟这把状态火热，尤其是中期一波神级开团，俨然有了几分江映雪曾经的风采。
　　林轩打完训练赛，不忘夸他两句，然后麻利起身，跟任帆说了声“我去看看”，小跑着上楼去找江映雪。


第810章 拥抱
　　林轩这段时间不止一次给江映雪发消息，但她从没有回过，又知道她是来收拾东西的，所以才打完训练赛就匆忙去找她。
　　江映雪的房间在三楼，林轩对她的房门还算熟悉，门内还没进去过，来到门前，轻轻敲了敲门，随后略等了一等，房门很快被打开，露出江映雪面无表情的脸庞，冷澈的明眸盯着他：“干嘛？”
　　林轩恍然间有种时空再次错乱，面对着两年前的姜浅予的感觉。
　　他想了想，问道：“我给你发的消息看了吗？”
　　江映雪轻轻“嗯”了一声，继续目不转睛地盯着他，林轩自然不会傻到问为啥不回我消息，笑道：“怎么样？”
　　江映雪转身回房间，林轩跟着进去，见里面衣物桌椅床褥一应摆设，都没有任何收拾的痕迹，有些奇怪：“你不是来收拾东西的吗？”
　　江映雪没理他，在书桌前坐下，桌面上只放着一台精致纤薄的白色笔记本电脑，再无旁物。
　　林轩瞅了瞅，没有别的座位，又不好坐床上去，只好在门前站着，问：“要不你坐床上？”
　　江映雪回头瞪他，林轩摊摊手，“你总不好让我一直在这站着吧？”
　　江映雪淡淡扫了他一眼，“有事？”
　　林轩无奈，转身关了门，靠着房门，道：“要不再考虑一下呗？”
　　江映雪刚刚在楼下的时候穿了大衣，这会儿已经脱了，只有一件内搭的深灰色针织裙，让林轩看着总有种季节错乱的感觉，有点不明白为啥这些妹子都这么喜欢裙子。
　　虽然确实挺好看的。
　　江映雪见他打量自己，眉头皱了起来，“我要去读书。”
　　“呃……”
　　林轩一时语塞，不知道该劝什么了，这个理由太强大了，毕竟那么大的家产要继承，总是要有能力和学历才压得住，他有些尴尬地停顿了一下，才道：“再考虑考虑？”
　　江映雪睨他一眼，“你跟新辅助不是配合的挺好吗？”
　　“哪儿！差远了！什么都得从头教，比你当初教我的时候还费劲，穆挽离跑了，你要是再跑，估计这次德玛西亚杯连线下赛都不用去。”
　　江映雪不说话，只是眼睛看着他，看的林轩有些心里发毛，特意回头往后看了看，只有门，门上也没贴什么，他回过头，还想再试试，江映雪望着他，缓缓展颜一笑，如雪莲于冰雪之中、阳光之下绽开，刹那芳华，明艳动人。
　　林轩下意识地想往后退，结果发现后面是门，退无可退，只好赶紧回头，很警惕地看着她。
　　江映雪似是有些忍俊不禁，又笑了一笑，才慢慢敛去笑容，望着他的眼睛，轻声道：“谢谢你。”
　　林轩有些懵，“什么意思？”
　　江映雪不答，只是眼神似乎有些淡淡的哀伤，“但我真的要走了。”
　　她如果不说话，哪怕再冷漠，林轩都还能劝，她开口了，林轩反倒一时不好再说什么，江映雪见他表情，又笑了笑，“好啦，你先走吧，等下我会去告别的，我要收拾东西了。”
　　“呃……”
　　林轩有些不习惯与她如同常人一样交流，“要帮忙吗？”
　　江映雪摇摇头，“我让人来帮忙了。”
　　林轩站在那没动，江映雪也不催，就只目不转睛地看着他，原本冰澈的眸子里，没有了那份冰冷，愈发显得明亮动人，却似乎又萦绕着淡淡的哀愁。
　　林轩想了接近十秒钟，也没有想出来还能说什么，叹了口气，“行吧，我就不劝了……什么时候发退役公告，正式退役，这个你无所谓吧？”
　　江映雪点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　林轩打开房门，走了出去，下楼的时候，正撞见一个没见过的年轻女孩上来，他有些奇怪地打量着她，女孩朝他伸出一只白皙的小手，“大舅子好，我是江小姐的助理，第一次见，请多关照。”
　　林轩暗暗吐槽估计也是最后一次见了，礼貌性地握了下手，下楼来到训练室，张三、任帆、张恒、刘汉东、薛云琪包括几个新人都在翘首一般，林轩迎着他们希冀的目光摇了摇头，走到自己的位置上坐了下来。
　　张三犹豫了一下，道：“先自己打Rank吧。”
　　朝林轩和任帆使了个眼色，当先走了出去，林轩和任帆随后跟着，三人来到小会议室，张三关了门，不等坐下，就问：“没同意？”
　　林轩找个位置坐下来，想了想道：“同意了，什么时候宣布退役，正式退役，都随我们，但……”他摊了摊手，“没用，退是肯定退了。”
　　张三和任帆沉默下来，任帆挠了挠头，问道：“就没有别的办法了？”
　　林轩叹道：“她要去读书，我还能说什么？”
　　张三抬头看了他一眼，林轩有些奇怪，不过很快明白过来——就在昨天，官方公布了德玛西亚杯的解说嘉宾之后，没有出现在名单里的小樱发布了正式退出LPL解说的声明。
　　她要去考研。
　　这事林轩知道的要更早一些，是从姜浅予那里听说的，不过昨天看了小樱发的长文，还是有些感触，想来张三这样几乎同小樱同一时期来到LPL的老人，看了感触会更多吧。
　　但不论怎样，小樱还是永远地告别了LPL解说席。
　　陈慕雨没有与她在一起。
　　江映雪还是要退役。
　　穆挽离或许会再改比赛ID，但或许永远都不会再有Sky这个前缀了。
　　时光具有不可逆性，所以我们都要往前走。
　　林轩脑海里闪过这些乱七八糟的念头，还是有些郁闷，任帆在他肩膀上拍了拍，安慰道：“算了，尽力就行……好好训练呗。”
　　接下来还有训练赛，已经与人约好，三人没有多少时间多愁善感，很快回到训练室，继续打训练赛。
　　连输两局。
　　第二局退出游戏之后，林轩下意识地回过头，见江映雪依旧外罩那一袭深灰色针织裙，正站在后面看着他们。
　　不知道是衣着的缘故，还是她确实在近乎朝夕的相处，不知不觉之中，逐渐褪去了青涩，与初见时相比，此时的她，不再如那时般给人以拒人于千里之外的冰冷感，也不再仍显稚嫩，往那一站，清丽优雅，亭亭玉立，让人一眼看着，就觉得这是一个已长成的，美丽的少女了。
　　目光对视的刹那，似乎有什么东西在脑海里翻涌欲出，但终究还是并不知道这熟悉的将要明白什么的感觉，究竟是要明白什么。
　　江映雪的目光掠过眼前这些或熟悉或陌生的面容，挥了挥手，露出淡淡的微笑，“我走了，拜拜。”
　　林轩问了句：“你东西呢？”
　　江映雪没有回头，说了声：“都拿下去了。”往楼梯走去。
　　张三和任帆跟了上去，林轩和薛云琪、刘汉东也跟了上去，肖璇和梦幻等人已经训练室外等着，一群人跟着她下楼，走过客厅，来到院子里。
　　漂亮的助理妹子正在车前等着，驾驶位上坐着个同样不认识的大叔，林轩瞥了眼那辆黑亮的商务车，确定自己以前没见过。
　　时间还不到六点，大概因为阴天的缘故，夜幕已经悄然降临，院内光线有些暗，好在江映雪止步回身后，迎着客厅里的灯光，能够清楚地看到她脸上的笑容。
　　哪怕她近来，尤其是今天，笑的频率大大增加，她的笑容仍属罕见，因而愈发显得美丽动人。
　　肖璇轻轻拉了一下她的手，笑道：“就算真的退役了，有空还可以来玩，笑话一下大舅子他们也行。”
　　江映雪轻轻点了点头，似乎犹豫了一下，轻轻上前两步，抱了一下肖璇。
　　肖璇僵在那儿。
　　江映雪放开他，又走到张三面前，轻轻抱他一下。
　　一群人宛若泥雕木塑。
　　她一一抱过。
　　眼看着江映雪走过来，林轩听到旁边的刘汉东愣愣地咕哝了一句：“卧槽，阿离血亏啊！”
　　江映雪走过来的时候，林轩本想玩笑地说句“以前我找你拥抱，你都拒绝了，这次要不要换我拒绝你”，但看着她的目光，没能说出口，只是笑着如同此前被拒绝的时候那样，向她张开手臂。
　　江映雪笑了笑，身子凑过来，贴在他身上，轻轻拥了一下。
　　林轩不知道。
　　大概除了江映雪也没有人会知道，这家伙是唯一一个真正贴着身子，并且不要脸到“还手”抱了她的。
　　大概因为真正告别的时候到了，放开林轩的时候，她明亮的眸子里似乎隐有泪光，但很快微笑着掩饰住了，挥了挥手，一贯清冷的美丽脸庞上，第一次露出有些甜甜的笑容，嗓音娇柔脆嫩：“走啦。”
　　上车。
　　助理关门。
　　车子启动。
　　驶出院门。
　　车灯隐没在黑暗之中。
　　……
　　蓁蓁小学毕业后的假期里，某天煞有介事地给爸妈讲她偷偷看到的同学的日记里最令她感动的一句话：毕业那天，为了抱你一下，我抱了所有人。
　　正被儿子吵得心烦的林轩没好气地拆穿真相：“网上抄的！”
　　刚开始憧憬浪漫的小姑娘一气之下，跑雪姨那一周没回家。


第811章 大结局（上）
　　Sky重新回到大众视野的一年，也是LPL创办以来最大的丰收年，完成了MSI、洲际赛、全球总决赛官方三大赛事的大满贯，唯一可惜的是，Sky在LPL夏季赛失利，没有能够完成史无前例的一年大满贯。
　　但世界赛夺冠已经令他们成为了整个LPL的传奇，红色信仰归来，连带着以英雄联盟为代表的电子竞技在国内的影响力都大涨，老玩家回归，导致许多人登录游戏的时候，又看到了久违的排队画面。
　　属于LPL的第一款冠军皮肤同样引起了许多人的讨论，随着天气转冷，终于有比较确定的消息被爆了出来。
　　穆挽离最终选择了剑姬。
　　刘汉东选了青钢影。
　　张恒选了猪妹。
　　薛云琪选了刀妹。
　　林轩选了卡莎。
　　江映雪选了洛。
　　任帆被选成了眼。
　　这个选择自然不能让所有人都满意，但大多数人都还是能够接受的，唯一比较遗憾的是，许多人心心念念的下路CP没能出现，还有人跑到林轩微博去讨伐，质问他为啥不选霞，人家小雪都选洛了，你就不能配合一点？
　　随后又有人发现了很有趣的一点，一共六个冠军皮肤，六个队员里五男一女，结果选择的冠军皮肤却恰恰相反，只有一个男性英雄。
　　当然，这也是一种默契：选的都是异性。
　　关于冠军皮肤的选择，林轩确实在卡莎和霞之间颇为纠结，但最终还是觉得不能亏待了卡莎，毕竟今年Sky的成功，她也是有很大功劳的，没有她，Sky春季赛未必就能突围而出。
　　小妮子的影响也占了一方面的原因，因为她居然劝林轩选霞，林轩又不傻，当然不会上当，没跟她商量，直接跟设计师确定了选卡莎之后，才告诉她。
　　然后发现，小妮子好像是真的希望他选霞……
　　至于对皮肤的要求，他只提了一个：黑色头发！
　　这个要求获得了所有队友的一致认可。
　　冠军皮肤的风格也很快就被确定下来：中国风。
　　至于做出来后的结果怎样，还得看设计师，林轩最大的希望就是手感好一点，不要让大家买了之后都不愿意用就好。
　　德玛西亚杯开赛前，各大战队的名单陆续公布，Sky的首发名单再次引起外界一阵骚动，因为没有看到江映雪的名字。
　　Sky官博随后发表了江映雪身体欠佳，暂时休养的声明，但就在当天，就有人爆料，说江映雪已经实质性退役，引起了轩然大波。
　　Sky对此没有做出任何回应，无疑从侧面加重了这则爆料消息的可信性。
　　德玛西亚杯堪称是Sky宣告归来，重回辉煌的开始，但一年过去，刚为LPL捧回了召唤师奖杯的Sky却在这届德玛西亚杯中惨淡落幕，先是输给了鱼龙战队，跌入败者组，随后又在败者组中被AG淘汰。
　　穆挽离转会的AVI以他和新秀兰亭的中上两路为核心，一路高歌猛进，直接在胜者组打进最终决赛，可惜最后输给了败者组里杀出来的鱼龙战队，居于亚军。
　　对于AVI来讲，这个结果不算差，对于穆挽离来讲，这个结果无疑是远远近不够的。
　　德玛西亚杯落幕之后，春季赛很快开打，Sky年前有三场比赛，由于德玛西亚杯上发挥不佳，江映雪又似乎没有归来的迹象，令Sky一众粉丝十分悬心，担心会跟去年一样，来个年前连败。
　　但最终的结果倒还好，Sky三战两胜，虽然有没有撞见强队的缘故，可终究能安心回家过年了。
　　至于过完年怎么样，就只有天知道了。
　　姜浅予的假期与国内不同，寒假主要集中在一月份，所以先跑来杭城陪林轩没羞没臊了一段时间，然后等年前的比赛打完，再陪他回家——好在今年的春节比较早，否则她未必能等到跟林轩一块回家。
　　林轩一路都在郁闷这样的春节还有三年，她则没这份闲心，认真制定时间表，什么时候去看爷爷奶奶，什么时候去看外婆外公，还能在家里待几天。
　　去年春节的时候，两人的恋情初曝光，经过这一年的缓冲和适应，一家人都已经接受了这个事实，但就如同夏天时林义和姜雅来杭时那样，仍需要时间来习惯新的相处模式，日常的时候，多少会出现有些小尴尬的时候。
　　不过这次换成了爸妈主场，两人明显都要更从容些，很快就把这些新的关系重新融入了家庭里，林轩和姜浅予本就是从这里开始的，倒不用重新适应什么。
　　只是有时候半夜跑去另外一个房间，又得在爸妈起床前偷偷跑回去，实在有点折腾。
　　去榕城的前一晚，林轩又偷偷跑过去，结果第二天被闹钟叫醒，黑暗之中软玉在怀，没舍得立即爬起来滚回去，腻歪一阵，不知不觉又睡着了，再醒来的时候，已经能够隐隐听到爸妈在客厅里讲话的声音。
　　小妮子恨不得能把他穿墙踹到隔壁去，林轩也暗暗后悔为啥没早点在墙上挖个暗门，但眼前一关还得过去，不然可能就得去德国。
　　他穿了衣服，贴着房门，好容易逮着了林义出去溜达，姜雅去厨房，客厅里没有人的机会，悄悄开门探头，瞄一眼后见没有险情，迅速打开房门钻出去，又悄声关了房门，蹑手蹑脚而又灵活迅速，如同一只偷油的小耗子般，敏捷地蹿到了自己房门前，开门进门关门一气呵成，悄无声息。
　　回到床上，想跟小妮子发条报平安的消息，才反应过来手机落在她床上了。
　　他没敢再睡，起床洗漱，跟后妈打了招呼，去叫小妮子起床，到她房间把手机拿回来，总算彻底放下心来。
　　吃早饭的时候，姜雅忽然问他会不会弄监控软件，说我不会调，你爸更笨，林轩心里咯噔一下，问要监控干啥，姜雅慢条斯理地说：“你们两个都去上学了，我跟你爸有时候都不在家，不太放心，就在客厅里装了监控。”
　　姜雅厨艺很不错，又是常做饭的，所以早餐的量一直掌握很好，但今天收拾的时候，剩了很多，因为除了林义之外，另外三人都没怎么吃。
　　林轩去榕城的时候不免有些心中惴惴，好在一路上什么都没有发生，到了姜家，不论外公外婆还是几个舅舅舅妈，对他的态度都很热情，甚至在饭桌上还拿他跟姜浅予的事情打趣，说这样更好，亲上加亲。
　　到了老家，情况也大概类似，这些老人对于他和姜浅予的事情都没有什么大惊小怪的，或许是年纪大了，见得多也看得开，毕竟家长里短的，真不堪的事情就算没见过，也听过了不少。
　　似这种没有血缘的兄妹或姐弟结婚生子的事情，在哪里都有发生过。
　　从老家回到颐城，隐忍多日的姜雅终于发难，先是把小妮子骂了一顿，然后又趁着她跟赵涵、蒋雨晴等人出去的时候，把林轩留在家里，让他调试监控摄像
　　——明明没有任何问题，运行良好，画面清晰，可她非说监控坏了，因为前几天她有次无意间看过监控，出了错。
　　至于出了什么错，她没说，林轩也不敢问。
　　监控当然出错了，必须出错，林轩老老实实地把摄像头拆掉又装上，软件各个设置弄了三四遍，折腾了两个多小时，姜雅才放过了他，末了说：“好了就行，就是希望以后不要又出什么问题，毕竟监控关系到了家里安全问题，不能含糊，是吧？”
　　林轩只好闷着声应道：“是，是，是，这回装好了，肯定不会再出问题，确实安全第一。”
　　这段时间，林轩曾见过江映雪一次，不知道她走了什么门路，没有见到她准备过考试，但离开Sky之后，没过几天，就成了小妮子的校友，小妮子回来的时候，他去机场接人，见过一面，没有说几句话，她就被人接走了。
　　送小妮子回校读书的时候，林轩才反应过来，她家不是在京城吗？现在又不打职业了，为啥还回杭城呢？
　　问小妮子，小妮子回了他一个大大的白眼：“我怎么知道！”
　　小妮子回校后，家里似乎一下子就冷清了不少，姜雅给林轩的感觉倒是一下子就又从丈母娘变成了亲妈，每天在家，总体上过的很清闲，有空的时候也会跟以前的同学聚聚。
　　他如今人气爆棚，尤其是借着今年夺冠的势头，与江映雪一同登上了「中国体育明星影响力排行榜」，堪称是五十五中同届中绝对的NO1，虽说有宿慧记忆的经历，对这些并不是很在意，但满足一下虚荣心总能心情愉悦。
　　市里给他颁发了一个杰出青年的称号，还有领导接见，已经把这事广而告之了一遍的林义在春节回家拜年的时候，又特意讲了一遍，还把照片拿出来挨个给看。
　　坦白说，有点欠抽。
　　春节后，林轩没在家里待多久，很快回了基地，为了尽可能地补足队伍的短板，在接下来的春季赛中，林轩尝试过打辅助、转中，刘汉东和薛云琪也先后尝试过转上单，有过一定的效果，但并不理想。
　　常规赛结束的时候，Sky以8-9的战绩位列第八，险而又险地进入季后赛。
　　这境况与去年春季赛极其类似，随后的剧情也有些类似。
　　季后赛第一轮，他们同样干脆利落地3：0击败了ASF，随后又在第二轮中3：1击败了MPEG。
　　但就在所有人都期待着Sky再次上演一串四奇迹的时候，季后赛第三轮，SKY0：3惨遭鱼龙战队淘汰，宣告结束了春季赛旅途。
　　决赛中，鱼龙3：1击败AVI夺冠，代表LPL出征MSI，但结果并不如人愿，他们在半决赛中击败了ATM，晋级决赛，但迎来的对手并不是Crane，而是以3：2击败了Crane晋级决赛的BGM。
　　随后在决赛之中，BGM以3：1的比分击败了鱼龙战队，宣告他们终于率领着欧洲完成了复兴。
　　杭城亚运会将会把英雄联盟作为正式比赛的事情已经在年前公布，此前由于Sky的夺冠，所以虽然整体上LCK给人留下的无敌形象仍在，但大多人仍旧认为这届亚运会，LPL依旧有很大几率夺冠。
　　但MSI之后，这种舆论急转而下，“不是LPL变强了，而是Sky太强”的言论广为盛行，不少人跑去Sky官博质问或请求，要江映雪复出，不为Sky也为LPL，不为LPL也为中国代表队。
　　只要江映雪归来，Sky的冠军阵容将有很大概率能够在亚运会上重现！
　　在此之前，Sky虽然始终没有回应过江映雪退役的事情，但她事实上退役的爆料已经基本被外界认定为事实，因为有人拍到了她在北美与姜浅予同校读书的照片。
　　Sky始终不宣告她退役，只能有为了人气这一个解释。
　　所以请求归请求，在已经有人爆料过江映雪家庭背景来头很大的情况下，绝大多数人仍然保持理智，很清楚她不可能再回来打职业了。
　　因为找不到任何再回来打职业的理由。
　　Sky被淘汰之后，Sky放假，林轩没有立即迫不及待地跑去北美，一来小妮子要上课，二来她上课期间，没住家里，而是与江映雪一块合住的。
　　那栋两层的小别墅里，有助理的房间，有司机的房间，有煮饭阿姨的房间，甚至连呆呆都有个小房间……就是没有他的房间。
　　反正小妮子五月份就要放暑假，接下来有近三个月的长假期，林轩也就抱着好饭不怕晚的心态，回家待着，耐心等她自己送上门来。
　　不过MSI结束后，小妮子依旧放假，准备安抚好老爹就买票回来了，林轩收到俱乐部那边准备正式宣布江映雪退役的消息，最终还是没忍住，跑去了躺北美。


第812章 大结局（下）
　　姜浅予对近来的生活大体上还是比较满意的。
　　她知道自己的真实水平与同学是有一定差距的，所以自入学以来，学习一直很认真很努力，但基础差，就像是隐藏分太低，排位要补分——其中辛酸只有经历过的人才明白。
　　她有段时间几乎累的撑不下来，觉得要不就混个毕业算了，不过最终还是挨了过来，到了这个学期，才终于觉得慢慢轻松起来。
　　虽然离家远隔重洋，但就算在国内还是在外读书，差距不大，都是靠网络连接，唯一的小小的缺憾，则是跟林轩隔得太远。
　　不过每天都会互相发消息，有时候就会，彼此都不苛责，睡前肯定会有一次视频电话，虽然比不得见面时的亲热，终究还是有一种彼此陪伴的感觉。
　　反正就只有三年了，很快就会过去的。
　　她在学校里认识了不少新同学，但真正能够称得上是朋友的并不多，江映雪过来后，才算是有了一个真正的能说话的人，算是填补了她留学生涯里最后一块空白。
　　两人住在一块，一应琐事都有专人负责，每天接送，要做的事情基本就是学习、交际、生活，也没有像国内那样总有男生想勾搭自己，每天心情都很好。
　　她对江映雪的感觉一直都有些纠结，最初是警惕和提防的心思更多，后来见了，有些忍不住的本能的亲近，发现她对自己似乎也是如此后，就顺势抱着一些小心思与她亲近起来。
　　一直到确信林轩真的只是把她当成了队友，并且她自己也没有半点别的想法，甚至因为身体的缘故，这辈子或许都不会嫁人后，她才慢慢淡了那些小心思，并且觉得有些愧疚。
　　但即便如此，也只是淡了。
　　这半年来的相处后，对她有了更深的了解后，才算是真的没有了任何的提防，相处日久，慢慢把她当做了与赵涵、柳霜霜、蒋雨晴一般的闺中密友，且由于江映雪超越普通女孩子的眼界见识，与她聊得话题还要更亲近些。
　　觉得好像认识了很久很久，什么话都能聊得来。
　　但最近这几天，她发现自己忽然有些不懂她了。
　　或者说，是江映雪这几天变得有些奇怪。
　　她心里做出过许多个猜测，但都一一推翻了，也问过江映雪，也并没有得到任何有用的答案。
　　后来发现她只是喜欢一个人发呆，对自己好像反而更加亲近，笑的多了，话也变多了，没有什么不好的地方，也就慢慢地不再想其中缘故。
　　只是偶尔还是不由自主地记起发生这个变化前的那个夜晚。
　　旧金山湾区又地中海气候的凉爽、潮湿，临近夏季，气温也并不酷热，不过雨水倒是多了些，临近五月的时候，连续几天下雨，然后晴了一天，又在当晚变天，电闪雷鸣，下起大雨来。
　　江映雪怕打雷。
　　姜浅予准备睡的时候，听到她敲门，可怜兮兮地说想要跟她一块睡，姜浅予虽然觉得好笑，还是答应了下来，与林轩发了消息，没有跟他开视频，只聊了几句，就忘了理他。
　　夜里，她被一阵雷声惊醒，察觉到身边有人，还被吓了一跳，不过很快记起江映雪过来跟自己一块睡的。
　　她正要重新合眼，却在黑暗之中看到了两点幽光，呆呆不知道什么时候，也跑到自己房间里来了，就趴在江映雪脑袋旁边，要是她也醒来，估计会被吓一跳。
　　好在江映雪说怕打雷，结果她都醒了，她还睡得踏实，并没有要醒过来的迹象。
　　一道电光在窗外闪过，她在光亮中看到呆呆正看着自己，凶巴巴地瞪它一眼，却也懒得起来让它回自己的小房间去，视野余光瞥见江映雪被子没盖好，于是伸手帮她拉了一下被子，顺便有些好奇地，偷偷用手在她胸前戳了戳，然后担心把她弄醒了，做贼似的赶紧躺下装睡。
　　江映雪没醒，她也很快再次沉沉睡去。
　　不知道过了多久，迷糊间觉得江映雪在推自己，隐约地听到了她不再冷澈的嗓音，夹杂着睡意，娇柔悦耳，微微带着些许的困惑和嗔怪：“浅浅？你怎么又跑我家来啦？也不跟我说一声，吓我一跳。”
　　“啊？”
　　醒来后再睡，反而睡得更沉，小妮子从深度睡眠中被吵醒，又被她说得一头雾水，没好气地道：“你讲不讲道理呀，这是我的房间好不好？”
　　“啊？”
　　黑暗之中，她看不清江映雪的表情，何况眼睛都没睁开，只是从她的声音来判断，似乎很疑惑，像是思索了一下，才又听她问：“就你自己吗？蓁蓁呢？”
　　“谁？”
　　姜浅予从被窝里伸出一只手，去拍她的脸颊，“你做梦啦？还没醒？”
　　“讨厌。”
　　江映雪轻轻拍开了她的手，又是好笑又是好气的样子，嗔道：“还有空开玩笑，哪有你这样当妈的呀？”
　　“啊？”
　　姜浅予有些奇怪地坐了起来，迷迷糊糊地用敲了敲自己的脑袋，虽然困得脑袋一团浆糊，但还是很肯定自己没当过妈，虽然……虽然……可毕竟没结婚，而且还在上学好不好？
　　“大半夜的，你怎么过来的啊？林轩呢？”
　　江映雪又问，声音里透着微微的责备与关切，“我可不会照顾孕妇啊。”
　　“啊？”
　　姜浅予终于慢慢地清醒了过来，伸手开了灯，揉揉眼睛，见真的是江映雪，然后才摸了摸她的额头，“你没发烧吧？”
　　江映雪适应了一下灯光，也在看着她，只是目光下移，伸手摸了摸她的肚子，“咦？”了一声，“你肚子怎么回事？我儿……”
　　话没说完，忽然抬手捂住了脑袋，似乎有些痛楚，微微呻吟了一声，姜浅予吓了一跳，忙扶着她，江映雪却又像是没事了，慢慢放下手，有些迷茫和疑惑地看着她，然后伸出一只手，与她她方才类似，在她胸前摸了摸，“咦？好像也变小了……”
　　姜浅予没来得及讲话，她就又皱起眉头，一只手捂着脑袋，似是有些痛楚，姜浅予忙问：“你怎么了？别怕别怕，我这就喊人……”
　　她慌忙要下床，江映雪却又拉住了她，重新睁开眼睛，望着她露出一丝笑容，“没事了，不用喊。”
　　姜浅予惊魂未定，看着她似乎有些奇怪的目光，又问一遍：“真没事？”
　　江映雪望着她，脸上慢慢露出微微的笑意，与目光一样温柔，轻轻摇了摇头，“真没事……刚刚做了个梦，没事啦，睡吧。”
　　姜浅予将信将疑，重新回到被窝里，拿手机看了一下时间，凌晨三点三十三分。
　　她放下手机，又看了眼江映雪，见她坐在床上看着自己，微微而笑，确实不像有事的样子，不过居然这么爱笑了，道：“那我关灯啦？”
　　“嗯。”
　　姜浅予关了灯，拉着她躺了下来，这才问道：“你梦到什么了，怎么我都当妈啦？”
　　江映雪过了一会儿才道：“不记得了……反正就是个梦而已。”
　　“也对。你之前说的是个什么名字来着？好像还蛮好听的？”
　　“蓁蓁。”
　　江映雪的回答依旧慢了半拍，嗓音却很轻柔，“桃之夭夭，其叶蓁蓁。”
　　“嗯……这几句好像都是用桃花来形容新娘美丽，婚后家庭美满幸福的吧？”
　　“嗯。”
　　“听起来还不错。”
　　“你不困啦？”
　　“被你一吓，哪里还睡得着呀。”
　　姜浅予还是很快睡着了，第二天醒来的时候，隐隐约约还记得后来又跟江映雪说了些什么，又好像是她问的，自己回答，但记不清楚了。
　　江映雪像是一夜都没有睡好，第二天起来脸色有些苍白，没有去上课，小妮子中午下课后，才知道她被送到医院里去了，匆忙到了医院，江映雪既不是旧病复发，也不是得了新病，脸色比早上要好了很多，不过还是又在医院里躺了一个下午，傍晚的时候才出院。
　　之后就开始时常怔怔地发呆，问她是不是有什么事情，又不肯说，姜浅予确实也想不出会出什么事情，后来见她慢慢恢复，笑容变多了，主动说话的次数也多了，两人关系愈发亲近，也就不再去追究这个。
　　她一早就决定放假就要回国的，如果没有意外，以后也是如此，江映雪却准备假期留在这里，姜浅予不好劝她，自己更不可能留下，多少有些遗憾，不过就一个假期而已，也没有很在意。
　　她谎报了放假日期，偷偷买了回去的机票，想给林轩一个惊喜，结果没想到他居然要来北美，差点闹个她走他来的大乌龙。
　　林轩打电话来的时候，她正准备收拾东西去机场，无奈之下，只好告诉他实情，不过林轩还是跑来了，她只得取消了机票。
　　江映雪得知了林轩要来的消息，表情似乎有些古怪，最后笑了笑说：“来的挺及时。”
　　姜浅予狐疑地问：“什么及时？”
　　江映雪笑盈盈地望着她：“想知道呀？”
　　姜浅予瞪着她不说话，江映雪忍俊不禁地道：“好啦，想知道的话，以后去问他好了。”
　　“什么意思？”
　　姜浅予有些疑惑，“你跟林轩有事情瞒着我？”
　　江映雪朝她粲然一笑，有些俏皮，“现在没有，以后就不知道了。”
　　姜浅予面无表情地盯着她看了两秒钟，缓缓展颜一笑，笑容明媚、美丽，而又自信，神采飞扬，“现在没有，以后就更不会有了。”
　　江映雪轻声笑道：“这么自信呀？”
　　“那当然。”
　　姜浅予挨着她在窗前坐下，望着窗外金黄色的斜阳，江映雪用手指捅了捅她，“我第一次遇见他……嗯，不对，应该是一次交流，他跟我说，他一直喜欢一个女孩子，就是为了她来打职业的。”
　　姜浅予倪她一眼，轻轻哼了一声，很傲娇。
　　江映雪笑吟吟地看着她，“他还说，希望有朝一日，那个女孩子能够看到他为她做的努力。”
　　姜浅予疑惑地转过头来，“他真这么说？”
　　“一字不差我不敢说，但意思绝对没有任何偏差。”
　　江映雪依旧淡淡微笑，“他说那个女孩子叫许清如，我没见过，你认识吗？”
　　过了一会儿，窗前才响起女孩儿有些咬牙切齿的声音：“认！识！”
　　林轩在第三天的下午抵达，姜浅予去接人，江映雪并未同去，坐在阳台，静静地沐浴在斜阳下看书，但书一直都没有打开过，封面是《林徽因全集——散文·小说·书信》。
　　“叮咚”
　　手机的清脆响动打断了她的沉思，纤白细嫩的手掌拿起放在一旁的手机，打开，是来自林轩的消息：“你这样就有点过分了吧？”
　　她看着那一行消息，脑海中似是浮现出了他正被逼问的画面，有些忍俊不禁，阳光照耀在那如玉般的美丽容颜上，明艳不可方物，但很快，嘴角盈盈笑意慢慢淡去，轻轻抿住。
　　一滴滴晶莹的泪珠滚落下来。
　　阳光照耀下，它们一颗颗晶亮剔透，如同明珠。
　　却接连着破碎！破碎！破碎！破碎……
　　一滴滴。
　　一颗颗。
　　再也不可能复原。
　　“喵……”
　　后面传来一声猫叫，江映雪转过头去，见呆呆不知道什么时候出现在阳台门前，阳光照在它黑亮的毛发上，隐隐透出淡淡的红色，一双蓝绿色的大眼睛里反射出瑰丽的光彩。
　　她抹去脸上泪痕，又在裙子上拭了拭手，朝它伸出手来，轻声唤道：“呆呆，过来。”
　　呆呆又“喵~”地叫了一声，慢慢踱了过去，江映雪将它抱在怀里，手指轻轻抚着它柔顺光亮的毛发，低头看着它道：“你不会真的是玄猫吧？不过就算真是玄猫，趋吉避凶，又有什么用……”
　　呆呆靠在她胸前，很舒服地闭上了眼睛，过了一会儿，有轻微的“呼噜，呼噜”声响了起来。
　　江映雪有些好笑，轻轻用指尖戳了戳它粉嫩的鼻子，呆呆被弄醒了，睁开眼睛看了她一眼，似乎有些疑惑，又“喵~”了一声，见她只是发呆，就又重新闭上了眼睛，呼噜呼噜起来。
　　江映雪被汽车轻微的轰鸣声惊醒，往楼下看去的时候，正见车子停下，林轩和姜浅予从后座出来，姜浅予先抬头看来，朝她挥了挥手，然后旁边的那个家伙也抬头看来，同样朝她挥了挥手。
　　她一个都没搭理。
　　很快有脚步声上楼，逐渐接近过来，她回头看时，林轩朝她露出了一个很温和善意的笑容，“好久不见。”
　　江映雪面无表情地看着他，随后低下头，淡淡地道：“是好久不见啦。”
　　林轩见阳台还有椅子，拉了过来，与她隔了一段距离坐下来，见她怀里还抱着呼噜呼噜的呆呆，笑道：“还真会找地方。”
　　江映雪抬眸瞥他一眼，“你不去陪浅浅，跑我这里做什么？”
　　林轩有些尴尬，摊了摊手道：“你不是说我来的及时吗？”
　　江映雪撇撇嘴，“就知道闺蜜什么的靠不住。”
　　“她也是以为你想通了嘛。”
　　林轩干咳一声，以为她动摇了，继续劝告，“我知道不该劝你，但讲道理，学习能力没有那么快下降，晚几年上学完全来得及，但晚几年打职业就肯定不行了，对不对？电子竞技过了二十岁就是行将朽木啊！再说了，你妈妈还这么年轻，你不急着去担责任对不对？对你来讲钱不就是一个数字，而且是从出生开始就一直往上涨的，谁让钱越来越不值钱呢……”
　　林轩唠唠叨叨半天，才发现她好像有些不大对劲，于是止住了话语，往后仰了仰身子，仔细地打量着她。
　　江映雪面无表情地看着他。
　　这神态很熟悉，但与记忆中的江映雪似乎有些不太一样，哪里不一样，又说不上来，林轩只好继续扯淡：“亚运会马上就要开始了，这你知道吧？就当是为了LPL，为了中华之崛起而……呃，晚点读书？”
　　江映雪不答，低头抚着呆呆的毛发，阳光照耀下，手指纤嫩莹白，猫毛黑亮柔顺，很有美感，更美的却是她此刻沐浴在阳光下端坐的优美姿态。
　　林轩一时忘了要说啥，江映雪见他不说话了，抬头看了他一眼，“怎么不说了？”
　　林轩叹了口气，“好吧，我不再劝了，跑这一趟就是最后做一下尝试，尽点心意，说到底，得尊重你的想法。”
　　江映雪明亮澄澈的眸子盯着他，忽地展颜笑起来，“你忘啦？在浅浅爸妈没那么早离婚的那个世界，我早就毕业了。”
　　林轩怔了一下，激动地一拍大腿，然后站起来关上了阳台门，这才道：“卧……咳，你一直不提这事，我都给忘了！”
　　江映雪又盯着他不讲话，她今天似乎经常这样注视着他。
　　林轩往后面看了看，是一株盆栽，没啥好看的，确定她在看自己，才又回过头来，“那你答应了？”
　　江映雪甜甜一笑，话却气人，“我为什么要答应？”
　　“你不是都学过一遍了吗？”
　　“我可以选修其他专业啊。”
　　“没用啊，你毕业了是要当老板的，又不是求职面试，那么多学历没用。”
　　林轩说罢，打量着她几秒，疑惑地问道：“你怎么忽然愿意提这事了？”
　　江映雪垂眸看着呆呆，轻声道：“其实以前也愿意的。”
　　“什么？”
　　她声音太小，林轩没听清，江映雪却不答，抬头问：“你就没想过一件事情？”
　　“什么？”
　　“那个世界里，浅浅的爸妈离婚晚，那，会不会有第三个世界，在那个世界里，她爸妈一直都没有离婚呢？”
　　林轩怔了怔，不知道是一叶障目，还是不敢去想，他好像从没有想过这个问题。
　　对于宿慧这件事情，他最大的感悟基本就停留在“上辈子我媳妇也是我媳妇”的幸福感之中。
　　江映雪望着他，迎着因日暮而并不刺眼的阳光，眸子里像是有难以言述的神彩，又似藏着什么想要倾诉却又不敢也不能吐露的万千言语，“又或者说，会不会有一个世界，你的爸妈也没有离婚……”
　　林轩愣了好一会儿，才问：“什么意思？”
　　江映雪低下头，过了一会儿，又抬起，朝他摇了摇头，微微笑道：“没事，我这段时间一直在胡思乱想。”
　　林轩皱着眉头，半晌才道：“你的意思是，可能还会有更多的……世界？”
　　江映雪摇摇头，移开目光，“可能吧，我也不知道，再多的话就乱了”
　　林轩莫名地有些心跳加速，终究还是没忍住，低声问：“你记得几个？”
　　江映雪抬眸看他一眼，很快又低下头去，“三个。”
　　林轩皱眉想了想，“我只记得两个，第三个世界是什么样子？嗯……有与我有关的吗？”
　　江映雪沉默片刻，摇了摇头，“我记不得了，但肯定有第三个世界……我确定。”
　　很轻柔的嗓音，到最后三个字才慢慢加重。
　　林轩皱了皱眉头，“这事是有些离奇，但是你，我，加上浅浅的爸爸，已经是三个了……”
　　见江映雪表情有些吃惊，他苦笑道：“浅浅的爸爸也是，我以前就想跟你说的，但你那时候好像不太想提这件事情，我就没说。”
　　江映雪轻轻“嗯”了一声，林轩又道：“我们三个人前世今生的交集，好像就是浅浅，但偏偏她什么都不知道……”
　　江映雪望着他，微笑着轻声道：“无知的人最幸福，也许……我们都欠她呢。”
　　林轩有些奇怪地看着她。
　　江映雪面朝着他，目光微微偏斜，望向远空，道：“人双眼的极限角度，垂直方向大概150度，水平方向大概230度，想要获得很好的视觉效果，垂直方向大概只有20度，水平方向大概36度。但即便只是以这个范围，延展向无尽幽远的太空深处，也会有数之不尽的，亿亿万万颗星辰……按我们现在的科学理论，整个宇宙应该是处于同一个时间与空间里的，但那么遥远的地方，时间单位与距离单位都已经没了区别，谁能说得清楚？”
　　林轩吐出一口气，有些汗颜地道：“我没想过那么多……”
　　顿了一顿，又笑道：“改行研究科学已经来不及了，还不如多拿几个冠军皮肤靠谱些，对吧？”
　　江映雪回头看着他，微微一笑，“有道理。”
　　林轩惊喜道：“那你同意了？”
　　江映雪摇摇头。
　　林轩有些郁闷，“好吧……你真不记得第三个世界里的事情？”
　　江映雪微微笑了笑，笑容很美，但不像是在笑，“记得又不是什么好事，干嘛要记得？”
　　林轩奇道：“怎么说？”
　　江映雪抱着呆呆，玄猫在她怀中睁开了眼睛，蓝绿色的眼睛看着林轩，她轻声如呓语：“你很幸运，两个世界里都遇到了浅浅，但并不意味着所有人都跟你一样幸运，又或者说，你如果获得了第三个世界的宿慧，也未必会一直这样幸运。假如……某个人获得了另外一个世界的宿慧记忆，而她身处的这个世界里，她前世今生都所爱的那个人，已经与旁人在一起了，她该怎么做，又能怎么做？”
　　林轩怔了那儿，只是略一深想，就觉得浑身僵冷，苦笑道：“那样的话，宿慧确实不是好事。”
　　又道：“应该不会有这么操蛋的事情发生吧？”
　　刚说完，却想起了沈鹤，岳父大人的经历似乎就远远谈不上幸运吧？
　　两人对坐沉默，许久之后，江映雪忽又展颜一笑，道：“不过换个角度，也未尝不是一件好事。”
　　林轩不想表现的像个傻子，于是不说话，只用目光看着她，表示询问。
　　“我也是刚刚才想明白，宿慧其实就是一场梦，最重要的不是要经历什么，而是要能醒过来，就像你，你就是这个世界里的林轩……”
　　她望着他，“其实我挺羡慕你的，你好像一直都是醒着的。”
　　“就像你说的，我很幸运，醒着或者不醒，其实没有那么大的差距。”
　　林轩摊摊手，又问：“这也不是好事吧？”
　　沐浴在斜阳中的女孩儿眼眸如水，嘴角露出一丝甜甜的笑容，“要是这个世界里遇到了喜欢的人，有又没有办法在一起，那么知道自己在另外一个世界与他在一起了，过得很幸福，在这个世界里也看着他幸福，其实这样……也挺好的。”
　　“扯淡！”
　　林轩撇撇嘴，“要是我……”说了一半，顿了一顿，发现换成自己，好像也没有什么办法，只好道：“……就绝对不会发生这样的事情！”
　　江映雪笑了笑没有说话，却听姜浅予在楼道里喊：“琼妃，你看到呆呆了吗？”
　　“在我这呢。”
　　隔着阳台门，小妮子似乎“哦”了一声，又喊：“林轩。”
　　林轩问：“怎么了？”
　　“吃醋啦！”
　　林轩有些无奈，自不会当真，转头看江映雪，她起身站了起来，容颜如玉，肌肤胜雪，在晚阳微风中婀娜挺立，明亮的眸子中露出淡淡的笑意：“你答应我一个条件，我跟你回去。”
　　林轩终于意识到她哪里不一样了，以往的江映雪清冷美丽，可初见时仍显稚嫩，而哪怕是半年前，她离开Sky的时候，虽已长成，可阅历摆在那儿，给人的感觉也只是一个略显伤感的少女。
　　而此时的她，外表依旧，但给人的感觉，却再没有任何稚嫩之感，像是一轮初升的明月，不知道什么时候开始，已经挂上中天，皎皎玉盘，晶莹剔透，落满一地清辉。
　　林轩莫名地想起了苏洛雨，那个初见时给了他极大惊艳冲击感的美女，时至今日，小妮子距离她那样的风华神韵仍有稍逊，却没想到江映雪不知不觉间，竟然已经有了这样的绝代风华。
　　这绝不是外形上的改变，而是源于阅历、识见和灵魂的积淀升华……
　　那么就仅仅半年的时间而已，她怎么就忽然有了这样近乎脱胎换骨的变化呢？
　　如果是因为宿慧的话，她不是早就有宿慧记忆了？
　　他略一愣神，还是很快反应过来，道：“你说。”
　　江映雪盯着他，眸子黑亮莹澈，眼神颇有些威胁的意味，“如果这个世界里，浅浅生了蓁蓁后，也怀了双胞胎，我还要一个。”
　　林轩微微一愕之后，结合自己的经历，很快明白过来，她对于前世记忆可能只停留在浅浅怀二胎的时候，对后面的事情并不清楚，居然还惦记着这件事情。
　　这事在前世里既成事实，他这会儿并没有再如那时一样的纠结反感，果断答应，道：“行！”
　　“真的？”
　　大概他答应的太干脆，江映雪有些狐疑地打量着他，“不许反悔！”
　　“谁反悔谁是狗！”林轩一副你要是还不相信我可以对天发誓的恳切决绝。
　　江映雪又打量了他一会儿，这才点头，转身打开阳台门，朝外走去，“那好，我跟你们一块回去。”
　　林轩舒了一口气，终于露出笑容，但很快凝固。
　　他小跑着追了上去，一叠声地低叫道：“等等！等等！前世你俩十多年的交情，她非要把儿子给你，我拦都拦不住，这辈子她肯定不愿意啊，我答应了也没用，到时候怎么跟她说啊？喂！喂！江映雪！不带这样的……汪汪汪行不？”
　　（全书完）