
英雄联盟：上帝之手
作者：三千勿忘尽

内容简介：
　　作为国内最强战队的队长，电竞豪门的绝对王牌，他将自己最好的青春全部奉献给了战队，然而，当英雄迟暮，等待他的，却是被无情的扫地出门！
　　这一世，当忠诚化为可笑的悲哀，梦想沦为现实的囚徒，白桦只想悠然的生活，顺便建立自己的直播帝国。
　　但是，当责任再次降临，纵然他早已决定不再身披战袍，却又如何能够避得了？
　　多年以后，美国《百年电竞》这样写道：他仿佛帝王一般横空出世，带领着当时孱弱的中国战队以神兵之姿横扫全世界！
　　在商业上，他更是一手建立起了庞大的电竞帝国，打造出数不胜数的电竞明星，培养出众多著名的主播。
　　而无论是他战场上的对手，还是商场上的敌人，都称其一句——上帝之手！


第1章 世界
　　“你已经老了，已经不适合在出现在赛场上了，白鲸！英雄联盟是年轻人的战场，你打了五年的首发，也该退位了！”
　　装修豪华的会议室内，白桦沉默的看着面前有些疯狂的张彻，他没有想到那个往日总是笑容腼腆的站在他身后的年轻人，那个自己倾囊相授了所有对线和团战技巧的徒弟，会有这么疯狂的一面。
　　“为什么？”
　　沉默了许久之后，白桦才吐出一句话来。
　　“为什么？你白鲸是对我不错，但是你知道我想要的是什么吗？我想要的不是你的对线技巧，也不是你的团战技巧，我想要的，是你的位置，是你坐了五年首发中单的位置！你教了我三年，也压了我三年！我的电竞生涯有几个三年？你已经老了，该把机会让给年轻人了吧？嗯？”
　　看着白桦没有任何失态的样子，张彻近乎嘶吼地喊道。
　　“这也是俱乐部的意思么？”白桦看着会议室内一直没有开口的经理雷鸣，有些自嘲的问道。
　　“嗯，让位吧……”
　　……
　　嘶~
　　白桦倒吸了一口凉气，感觉脑子中好像无数根细小的绳子在拉扯着神经，让他有一种想要把脑袋打碎以解脱的冲动。
　　昨天正式的被俱乐部通知不再以首发登场，为了让张彻上位，俱乐部甚至直接动用了条约中的强制性解约的条款将他直接扫地出门。
　　后来，白桦只记得和俱乐部里唯一一个来给他送行的辅助梁仁喝了大半夜的酒，之后就醉的不省人事。
　　此刻睁开眼睛，映入眼帘的，是一间老旧的卧室，平顶白漆，四面的墙壁上还有不同程度的剥落，卧室内除了他刚刚坐起来的一张破旧的暗红色老木床，就是靠床头的一张掉漆掉的很严重的写字桌。
　　而很快吸引他注意力的，是正对着他的一台正在播放的老旧电视。
　　“接下来是每日电竞播报的第二条新闻，昨天下午，在美国拉斯维加斯的‘沙漠会议’中，电竞奥委总会公布的三十二个电竞常规成员国，对最终成为两年之后的奥运会电竞项目的比赛游戏模拟投票中，由美国RIOT公司两年前发布的超人气网络游戏《英雄联盟》，以三十票的压倒性票数，战胜了两届奥运会电竞项目《战神》……”
　　“电竞奥委会？奥运会……嘶~疼疼疼~”
　　电视上上陌生信息让白桦稍稍从茫然从清醒了一点，然而还没有等他去想的时候，无数的信息碎片挤压式的想要冲进他的脑海，要撑破他的脑袋。
　　白桦立刻躺在了床上，强迫自己不去动用大脑思索。
　　……
　　“竟然不是原来的世界了，也好，就让过去成为过去吧，三连冠？嗤~但愿吧。”
　　大约十分钟之后，白桦看着依然在放映电竞播报的老旧电视，摇摇头道。
　　老天爷在他最想要逃避的时候给了他新的开始，虽然是个完全不同的世界，但是自己也没什么好不满的了。
　　刚刚的十分钟，让他对自己在这个世界的身份有了一个简单的认知，这家伙，也就是被他占据了身体的家伙，名字也叫白桦，是一名正在为了大学冲刺的高三狗，老妈在二岁那年就因为家里穷跑了，至于现在，老头子倒是在十五岁那年又给他找了个后妈，可惜是个药罐子，老头子每天挣的辛苦钱大半都花在了这个后妈的药钱上。
　　不过在他的记忆中，这后妈人还是不错的，只是带来的拖油瓶好像很不好惹，刚来的时候没少欺负身体的原主人，现在正在魔都上大学就是了。
　　“小桦，怎么了，是头又疼了么？要不你把网吧兼职的工作辞了吧，还有三个月你就要高考了，不能再分心了。”
　　就在白桦梳理着自己脑海中陌生又熟悉的信息时，或许是听到了他刚刚叫喊的声音，后妈赵宝莉推开门，扶着门边看着他，一脸担忧的开口道。
　　“妈……我没事……”
　　“大白，出发的时间到了哦，你起来了没有。”
　　就在白桦不知道和赵宝莉怎么将对话继续下去的时候，有声音从楼下传来，白桦的脑海中，又是一小段记忆清晰地浮现出来。
　　“嗯，那我，先去学校了。”
　　看了一眼赵宝莉，他拿起写字台上的书包逃跑似的快速的出了门。
　　下了楼，站在小区门口的余辉是他这个世界从小玩到大的死党，两人不仅是邻居，也是同桌，或许都是穷人家的孩子，所以关系格外铁。
　　看到白桦从楼上下来，余辉有些不满的招呼道：“快点了，马上要迟到了，今天下午可是有电脑课的，到时候我带你开黑，你这家伙连技能都放不全，除了我其他人也不会带你了。”
　　“嗯。”
　　白桦此刻没有太多的心思听余辉多说，只是随意答道，看着眼前被雨水冲刷的变白的老旧小区，门口不远处的垃圾桶错乱的摆放着，溢出的垃圾招来无数的苍蝇飞虫，门口已经老化的健身器材上坐着聊天打牌的大爷大妈，不时传来爽朗的笑声。
　　没有前世俱乐部的那般富丽堂皇，也没有俱乐部里的干净整洁，但是不知为何，白桦此刻内心中却是有着从未有过的轻松。
　　“职业选手么，就让它成为一段记忆吧。”
　　白桦微微一笑，跟着余辉大步向前走去。
　　……
　　二十分钟之后，白桦看着眼前的第二中学教学楼，心中有些怀念，高中，那是多少年前的记忆了？
　　上一世，他将自己全部的青春几乎都奉献给了电子竞技，在高二的时候就辍学，一直到他被踢出俱乐部，虽然期间收获的荣誉无数，但是也再也没有过学校。
　　看来这一世，自己应该仔细的体验一下校园的时光了。
　　“闫松，你马上要黄金了吧？”
　　“还差两局定级赛呢，今天下午的第三节电脑课到时候玩一局让你们看看了。”
　　“厉害，我还没有满级呢，排位都玩不了，不过昨天晚上，竹若烟已经到黄金了，没想到我们班最强的竟然是个女生，学习全班前三，游戏全班第一，还长的那么漂亮，给不给人活路了。”一个同学抱着头狂怨道。
　　和余辉走到自己座位，看着身旁的熟悉环境，听这耳边传来的抱怨声，脑海中的记忆水到渠成的浮现出来。
　　“对了大白，刚刚在路上忘记跟你说了，昨天晚上班长到黄金了。”
　　白桦一坐下，余辉突然凑上来神秘道。
　　随着余辉的话，在白桦的脑海中，关于班长竹若烟的信息也很快浮现在脑海中。
　　作为302班的班长，竹若烟不仅仅成绩在全班能排进前三，而且也是302班当之无愧的班花。
　　最让人无语的是，自从一个月前竹若烟带着班上的一名女生开黑的之后，她英雄联盟的超强实力也在之后得到了传播。
　　只是没想到一个月前段位还是白银的她，这么快就上到了黄金。
　　半个月的时间说是不算快，但是根据班上的同学对她的战绩跟踪查询，竹若烟每天只玩两局英雄联盟，从来不会多玩。
　　每天两局，半个月也就三十局，仅仅三十局就从白银打上黄金，这速度，的确已经很快了。
　　白桦抬头看了一眼，第三组第一排，竹若烟这个时候正趴在桌子上小睡，从后面只能面看到她黑色垂落下来的长发，不过从记忆中看来，竹若烟显然是一个美女，虽然高三的女生样貌距离定型还有着很大的成长空间，但是美人的胚子，却是已经初步显露出来了。
　　叮~叮~
　　很快，铃声的响起，下午的课程，也开始了。


第2章 从王牌选手到兼职网管
　　“什么？下午的最后两节课要模拟考试，那最后一节电脑课怎么办？”
　　302班，当众人很不容易的熬过了第一节的数学课，在第二节课开始的时候，闫松有些吃惊的声音在教室内响起。
　　“调到明天，又不是第一次了，这么激动干什么？”
　　外语老师是个带着黑色眼睛的中年人，在第二节课开始的时候，拿着一叠白色模拟考卷表示要借课考试。
　　302室内，刹那间一声齐齐的叹息声响起，大部分的同学，在这紧张地复习阶段，都很希望能够去机房上电脑课的，尤其是随着《英雄联盟》的风靡全世界，如果不是要到高考这么重要的阶段，估计逃课玩游戏的都不在少数。
　　但是现在外语老师要开始模拟考试，今天下午的电脑课，明显是没了。
　　而此刻，白桦坐在座位上，他甚至没有抬头去多看一眼讲台，手上的铅笔在一张稿纸上快速的绘画着记忆中的轮廓。
　　一节课的时间，让他彻底融合了这具身体的记忆，对于这个世界，也有了局部的清晰认识。
　　在上一世已经诞生了六年的英雄联盟，在这个世界，不过诞生了两年的时间而已，而国服，更是在去年才建立起来。
　　但这个世界的他对英雄联盟的认知很浅，因此很多事情并不能确定。
　　“你在画什么？”
　　余辉很快发现了他的举动，但是白桦没有理他，在模拟考试的卷子发下来之前，将手中的稿纸收了起来，白桦知道，考完试之后，他要去上网更加清晰而全面的了解这个世界的英雄联盟。
　　外语课的模拟考试，白桦凭借着记忆并没有花费多长时间，就将卷子做的七七八八，成绩好是他目前能够想到老天爷给他最大的馈赠，按照他的预料，凭借着这世界白桦的成绩，就算他在接下来的日子随便复习一下，考一个不错的本科，应该问题还是不大的。
　　在第三节课还有十分钟的时候白桦提前交了卷子，算是班上交的最早的一个，在他的记忆中，学校放学之后会很堵。
　　302的同学有些诧异的看着他率先提交了卷子，外语老师也有些意外，不过看向他的目光还是很和蔼，显然成绩好的学生不管做什么都是对的。
　　拎起书包白桦直接走出教室。
　　回到家之后，赵宝莉已经将饭菜做好，老实说，赵宝莉的手艺很有一套，最起码白桦觉得比以前俱乐部基地的厨师大妈要做的还要可口。
　　而后就是稍微的休息之后直接睡觉。
　　没有错，这一世的白桦家，本来就很穷，加上后妈赵宝莉的身体极差，每个月需要不少的钱花在药上，所以就更差了。
　　而白桦为了积攒以后上大学的生活费，在高三满十八岁那年，就开始了兼职学校旁边一家网吧后半夜网管的工作，所以从放学回家之后，他吃过晚饭就要睡觉，以保证后半夜有足够的精力。
　　德玛西亚网咖，这是开在二中附近众多网咖之一，也是其中硬件最好的网咖。
　　午夜零点，白桦推开玻璃门走了进来。
　　“哟~小白桦终于来了，很准时嘛。”
　　吧台打扮很时尚的小妹看见白桦准时到来，打了个哈欠，看了一眼手表，似是自言自语，声音却不小的道：“那我就先撤了，昨晚被那牲口折腾死了，今天还难受呢。”
　　白桦走向收银台的脚步差点一个踉跄，扭头看了一眼这比他大不了多少的彪悍收银小妹，但是人家直接拎起吧台的小包以迅雷不及掩耳之势离开了网咖。
　　摇摇头把书包放下，没有在收银台多留，而是在大厅内先逛了一遍，现在的时间已经是十二点了，德玛西亚网咖上网的人已经没那么多，普通大厅的占座率也只有三分之一左右，想来这些都是准备通宵的了。
　　英雄联盟，英雄联盟，还是英雄联盟。
　　白桦从第一排机子一步步走了下来，整个大厅内大概三十个上网的，其中二十七个正在玩英雄联盟，两个玩战神，还有一个看片的。
　　“卧槽兄弟，别别别，放我一马，等会陪你进行交易还不行吗。”
　　“我靠，跑啊大哥，人家蛮王大招无敌的，你跟人家站撸是什么鬼？什么？没见过这个英雄不知道他的技能？人家是蛮王啊，英雄联盟最强的一个英雄你竟然说没见过？现在见到了吧，以后见到蛮王爸爸千万别跟人家站撸。”
　　“草，二级英雄，对面的ADC是二级英雄VN，小心了。”
　　尽管已经深夜，大厅内上网的以及只剩下了三分之一，但还是不断地响起一些玩家的喊叫声。
　　德玛西亚网吧分为普通区，吸烟区以及二楼的包间区。
　　白桦只是将大厅逛了一遍，就没有在多看，他立刻给自己在大厅开了一台机子，而后，快速的打开游戏菜单，第一个位置，就是英雄联盟。
　　看着这和前世的英雄联盟几乎一模一样的LOGO，白桦平静的心也有了些许波动，往日的一幕幕都似乎在眼前飘过，轻轻点动。
　　嗡……
　　而后，让他无比熟悉的页面，弹跳了出来。
　　登入游戏之后，白桦直接点击确定。
　　和原先世界不同的是，这个世界的英雄联盟，并没有那么多的分区，和韩服，欧美服务器一样，只有一个大区。
　　这显然是和这个世界中国的网速提升有了很大的关系，纵然是现在的英雄联盟火爆中国，不知道有多少人每天都在登录服务器，但是好像从来没有听说过会因为人数过多出现掉线拥挤的现象。
　　白桦打开游戏，进入商城，但是他很快吃惊，因为他竟然在游戏的装备中发现了在上一世的S6赛季早已被移除的神秘之剑，也就是杀人剑！
　　“看了这个世界的英雄联盟和原先世界的版本上应该是有出入的，竟然还有杀人剑，不过基本没有其他的改动，嗯？解锁是什么意思？”
　　很快，白桦在手上的鼠标移动到亚索的身上时，发现这个英雄，除了没有购买之外，在下面还有一个为解锁的状态。
　　“看来有必要上一下官网了。”
　　这个世界的记忆并没有给他提供太多的帮助，白桦只能自己搜索出英雄联盟的官网了解。
　　“召唤师，欢迎来到瓦罗兰大陆！”
　　点开英雄联盟的官网，立刻一段很有质感的CG浮现在眼前，是关于英雄联盟的英雄介绍。
　　白桦集中精神看完了CG动画，很快，就是下面的文字介绍。
　　“英雄联盟，是由美国RIOT公司十年磨一剑，打造的大型MABO游戏，在登录中国一年以来，以96.7%的网咖占有率，碾压性优势成为中国最受欢迎的网络游戏！和传统的MOBA游戏相比，《英雄联盟》一经发布，便有囊括一百三十一位不同种类的英雄数量，加上每位英雄都独特而不重复的技能玩法，而迅速火爆全球！而如此庞大的英雄数量，RIOT公司为了防止新手玩家在过早地接触使用难度系数高超的英雄，便将这131位不同的英雄从高中低，分为三个不同的等级！其中每一个新手玩家，除了难度系数为低的普通英雄可以在购买完成之后就随意使用之外，其余中高级别的英雄，则需要玩家在购买完毕，进行解锁之后，才能够在排位模式中使用……根据国服官方的资料显示，其中难度星数最高的沙漠皇帝—阿兹尔，放逐之刃—瑞文，影流之主—劫等八大英雄，目前国服成功将其全部解锁的玩家，不超过十人……”


第3章 金币
　　官网的再下面，还有一个拳头公司所制作的全球《英雄联盟》十大职业选手的榜单。
　　不过白桦只是轻轻扫了一眼，这些人他都不认识，也没有兴趣去认识。
　　“还是先开一局，昨天还在RANK，感觉好像是很长时间没有玩了。”
　　白桦摇摇头，收起网页，点开英雄联盟的客户端。
　　但是很快，他嘴角忍不住开始抽搐，在他身前的电脑屏幕上，ID叫做“白百败”的帐号，竟然只有十二级，根本打不了排位。
　　“网管，来瓶红牛，今天晚上不用信爷桶上白银老子就不睡觉了。”
　　大厅内，一个叫声最大的玩家吼道。
　　“五块。”
　　白桦抓了抓头站起来，极度不爽地答道。
　　这帐号三十级都不到，难道要一局一局打上去吗？
　　他刚刚在浏览英雄联盟介绍的时候也注意到了，游戏中根本没有前世的什么双倍经验卡，甚至人物都只能用游戏金币购买，而不能充钱买。
　　从冰柜里拿一瓶红牛给正在激烈大战的信爷送去，回到座位上，白桦再次点开客户端的商场确认下，果然完全没有双倍经验卡，点卷倒是可以充值，不过只能用来买皮肤和改名卡什么的。
　　点开官网，常见的问答栏中也有土豪向官网提问什么时候出双倍经验卡，金币购买英雄，官网的回答很不腾讯，说是为了防止游戏失衡，杜绝所有玩家走捷径，充值点卷只能购买不会造成游戏失衡的皮肤，改名卡等道具。
　　白桦还不死心，打开淘宝。
　　嗯，三十级的帐号，300块一个。
　　“算你狠。”
　　伸出中指狠狠鄙视了一下这黑心的商家，默默地关上了淘宝，点开自己的十二级帐号，我自己升级！
　　零点之后，网吧内的玩家渐渐地声音变小了，除了键盘敲打的声音，原先嘶吼的玩家也没了声息，白桦倒是乐的清静，一边浏览着关于英雄联盟更多的信息，一边和一群还没满级的小朋友匹配大战。
　　“兄弟，你会玩么？ADC带传送？”
　　“一群菜比，打野不会么？还特么上路去了两个人，注定成不了大神。”
　　“这局完了，我的三连胜要被终结了，剑圣不打野，ADC带传送。”
　　进入游戏，白桦默默地切换回来，弹幕上自家的队友已经吵翻了天。
　　这个帐号才十二级，自然也没有什么英雄，他这局玩的是系统赠送的寒冰。
　　还没有进游戏的时候，自家的辅助和中单已经把他骂的体无完肤。
　　因为为了回城之后可以快速上线，他的召唤师技能没有带治疗，而是带的传送。
　　“这ADC治疗都不会带，肯定是个坑比，我要游走了兄弟们，我表哥教过我，当ADC是个坑比的时候，辅助就要自己游走。”
　　“嗯，兄弟来帮我中路，我光辉很强的。”
　　中辅两人在游戏还没开始的时候就已经意见达成了一致，准备放养ADC。
　　……
　　嘭！
　　二十分钟之后，随着对面的水晶基地炸裂出摧残的水晶碎片，比赛结束。
　　“大神，我错了，加个好友行么？”
　　“爹，我终于找到你了，不要再丢下我，宝宝一个人这些年过的好苦，呜呜。”
　　“卧槽，32-0，你是职业选手吗？大神。”
　　结束以后，看着左下角的信息栏和不断弹出了好友申请一个接着一个。
　　白桦没有理他们，直接点了重新开始。
　　而后的两场比赛也是如此，为了保证足够的效率，白桦基本上每一局都是在二十分钟结束的战斗，比赛结束之后，发来的对话信息和好友申请一个接一个。
　　打了两局之后，屏幕上显示他升级了。
　　哈~嗯~
　　伸了个懒腰，两点钟的时候，白桦已经打了五局的匹配。
　　看了一眼大厅，已经有几个玩家顶不住开始靠在椅子上睡觉了，毕竟现在已经很晚了。
　　与此同时，德玛西亚网咖的二楼，是坏境相对安静的包间，到了晚上零点之后，就更安静了。
　　“卧槽，明天真的是我么？真的被抽中了。”
　　其中一个包间内，一个蓬头垢面，脸色疲惫，眼睛里布满了血丝的玩家兴奋的敲打键盘道。
　　“是的，感谢你对剑舞红尘的支持，另外需要提示的有两点，你的帐号内必须要有剑姬这个英雄，二是如果在剑姬被扳掉的情况下，你必须要退入游戏以保证剑舞红尘的直播能够正常运行，你的帐号我们已经记录了下来，明天的直播再见。”
　　“好，多谢，多谢，我一定继续支持红尘。”
　　年轻人激动的关掉了和剑舞红尘秘书的对话框，在好友栏找到陪自己一起开黑的基友，在屏幕上敲打道：“卧槽兄弟，我被剑舞红尘抽中了，明天晚上的直播我要和他一起排位。”
　　“真的？那恭喜了，国服最强美女剑姬，你能上直播了，要火了，明天把飞子他们找上去网吧给你助威，就在大厅开机子，跟剑舞红尘双排啊，国服最强美女剑姬，想想就爽啊。”
　　“哈哈，可以的，但是我没有剑姬，还差一千多，不过从现在打到明天夜里应该够了。”
　　年轻人听到基友的夸赞，心中更得意，有些来劲道。
　　“从现在打到明天晚上？兄弟你今天已经打了一天了吧？你不怕猝死么？”
　　“那怎么办？没有剑姬不带打啊。”
　　年轻人无奈的道。
　　“兄弟你不是在网吧么？这样，你让网管帮你打，反正是刷金币，打匹配就行，你先睡觉，明天再换自己啊。”
　　“我靠，666，我怎么没想到……”
　　……
　　大厅内，白桦再次点开了重新开始，看了一眼时间，已经是夜里两点半了。
　　他的经验涨的很快，已经快要十四级了。
　　“网管，网管在么？”
　　白桦无语的看了一眼二楼，还让不让人好好地教育小朋友了，随手叉掉等待，站了起来。
　　“怎么了？”
　　走上二楼，其中一个包间内，一个头发油污，看上去就知道在网吧里呆了有段时间的网瘾少年招手道：“兄弟，我要眯一会，这边帐号还缺不少金币，能不能帮我打几个小时的匹配刷刷金币？”
　　白桦一看这网瘾少年竟然是让他来刷金币的，立刻忍不住脱口而出道：“想要买英雄充钱……对了，这个世界的英雄联盟点卷买不了英雄。”
　　但是买不了那也是你自己的事啊，我好歹也是尊贵的网吧网管，腾讯QQ会员的拥有者，来给你打匹配刷金币是怎么回事？
　　没有多想，白桦果断的拒绝：“不好意思兄弟，我下面还有事……”
　　“我给你一百！明天早上就换我！”
　　“乐于助人是我贯穿人生的信念，兄弟等我十秒！”
　　看到网瘾少年一言不合就开始掏钱包，白桦二话不说，趴在二楼的楼梯栏杆上吼道：“网管二楼闭关中，要喝红牛的五块钱一瓶，自己拿了把钱放柜台，告诉大家都是有监控的啊，别贪图小便宜被警察叔叔抓起来啊！监狱里丢肥皂的可不少啊！”
　　大厅内，还剩下不少依然在为了上分奋斗的玩家刹那间停顿了片刻，而后继续扯着脖子看着屏幕喊了起来。
　　“行了兄弟，事情办完了。”白桦看着网瘾少年打开钱包，里面还有好几张毛老爷子，咽了咽口水道：“兄弟，其实我是个高手，要不你加点钱，我帮你打排位吧，匹配多无聊啊！”
　　“高手？就你？你当我傻逼呢？你要是高手还在这当网管？你只要帮我打匹配刷金币就行了，我还差一千多就能买剑姬了，明天和国服第一女剑姬剑舞红尘双排，你可千万别给我打排位，我这号再掉分就掉青铜了，到时候排不了我特么一千块打赏就白打赏了。”
　　徐世杰有些无语的看着面前这明显还在上学年龄的网管，看你丫的毛还没张齐，还高手。
　　不过好在要打的是匹配，就算战绩差点也没什么，只要拿到金币就足够了。
　　“那就这样，兄弟，你帮我打吧，只能玩匹配啊，我眯一会，明早走的时候告诉我一声，我来接着刷。”
　　徐世杰说完之后，靠在旁边的皮椅上，看见白桦坐下来之后，也开始靠着慢慢闭上了眼。
　　“妈的，这年头说真话都没人信了，不过这家伙的家里也太穷了，要不然凭我上一世的工资和奖金，也用不着为这一百块钱来帮人打匹配了。”
　　白桦从口袋里拿出刚刚到手的一百块又看了一眼，小心翼翼的放回兜里。
　　他在网吧兼职一个月也就一千块钱，还要留着上大学交学费伙食费什么的，帮人打几局匹配就能赚一百，显然对当下的他来说是大赚了。
　　“看来得决定了，按照这个速度，皮肤应该很快就要兴盛起来了，找人做程序，维护都是一笔开支。”
　　白桦暗暗的想了想，而后点开了客户端，找到匹配模式打开。


第4章 302班最强双排
　　“兄弟，我要走了，五个小时给你打了十三把了。”
　　第二天早上七点半，白桦看着对面的水晶爆裂，打了个哈欠，拍了拍身旁的网瘾少年，在他还迷糊的时候走下了二楼。
　　白天值班的两个网管在七点的时候就来了，白桦下楼打了声招呼背着书包就走了。
　　二楼，徐世杰揉着眼睛坐起来，第一时间，他看的就是帐号里的金币。
　　“5620，还差七百块，打到晚上，应该来得及！”
　　看到金币的数量，徐世杰很是兴奋，立刻在QQ上找到基友：“卧槽兄弟，起来了没有，快陪我开黑，还差七百块买剑姬。”
　　“这么早就起来了？网管帮你打完了？”
　　“是啊，加了六百金币左右……嗯？怎么这么多人加我好友？”
　　徐世杰和基友聊着QQ的同时眼睛瞥到了客户端的下面，竟然有四十三个添加好友的提示。
　　“哈哈，不会是昨晚的网管是个高手吧？”基友很快回道。
　　徐世杰看到消息，撇了撇嘴，敲打键盘道：“高手个屁，哪个高手跑来当网管，估计是玩的太菜被人家加好友追杀。”
　　“666，你看一下战绩啊，不过玩的菜也没事啊，反正是匹配，你要的是金币买剑姬。”基友很快道。
　　徐世杰有些不忍的点开了比赛记录，但是很快，他的眼睛从不忍到瞪的滚圆！
　　点开比赛记录，立刻浮现在屏幕上的，是清一色的绿色胜利标志，寒冰射手34-0，德邦总管29-0，光辉女郎37-1，皮城女警31-0……
　　将记录往下拉，总共十三场比赛，没有一场不是屠杀，没有一场不是碾压，就算是他最喜欢的主播国服最强女剑姬，都从来没有打出这么炫目的数据！
　　“真的……是高手！”徐世杰呆呆看着屏幕，半天之后，才痴呆道。
　　……
　　走出网吧，白桦自己买了份锅贴，一杯豆浆，脑海中若有所思。
　　国服刚刚成立虽然只有一年，但是这个世界的电竞却很发达，要远远比他们那个世界同时期的时候发达，所以玩家的水准应该是领先原本那个世界S1赛季的，按照白桦的预料，大概在S2到S3之间。
　　但是韩国和欧美等国家的英雄联盟服务器成立则要早于国服，可能平均水平还要更强。
　　不过这不是他需要担忧的，这一世的白桦，也没有准备成为职业选手，反而有一个更为庞大的计划，在他的心中酝酿。
　　回到班级的时候，白桦一份锅贴和一杯豆浆很快填饱了肚子。
　　而302班的众人明显很亢奋，昨天下午的电脑课被外语模拟考试霸占之后，今天的第三节外语课，将会换成电脑课。
　　昨天憋了一下午的众人明显要来的更加期待了。
　　“闫松，昨天晚上回去升到黄金了吗？你可要为我们男生加油啊，不能让我们只有班长一个女生是黄金段位的啊。”
　　在第二组的前排位置，不少男生围着闫松。
　　其中不时地有声音传出来，忽然一个声音略大的男生幽怨道。
　　“哎呦，你们男生还好意思，平常一个个吹牛吹的多厉害？什么带这个上分带那个上分，又是二级英雄解锁了好几个，又是精通五个位置，还不是没有人能够比得上班长。”
　　坐在竹若烟身旁的一个脸圆圆的女生听到男生这样讲，立刻嗤之以鼻道。
　　“曹莉你不要得意，以闫松的实力，上黄金也只是时间的问题而已。”
　　先前开口的男生有些赤着脸辩解道，就好像在说的不是别人，而是他自己。
　　“是吗？就算闫松他再上黄金也是班上第二个上的，再说他不是还没有上吗？”
　　“还差最后一局晋级赛，今天的电脑课看看能不能升上去吧。”
　　闫松本来作为302班分段最高的男生，被众人环绕，感觉美妙的时候，被曹莉连续的讽刺，也有些不爽了。
　　“上课了，电脑课的事等电脑课再说吧。”
　　竹若烟忽然开口道，她的声音很清脆，像是黄莺轻啼在众人的耳边，在前世听惯了成熟女人声音的白桦来说，这声音还有些稚嫩，不过毫无疑问，竹若烟的声音很好听。
　　本来是坐在座位上，但是竹若烟听着同桌曹莉和闫松身旁一群男生说的声音越来越大，也怕他们真吵起来，只好开口道。
　　“哼，懒得跟你们男生打嘴炮，有本事什么时候段位超过班长再说吧。”
　　曹莉怒气未减道，而后也没有再多说，坐了下来。
　　“哎，什么时候我也能到黄金就好了。”
　　余辉注视着他们竹若烟和闫松，在白桦身旁羡慕道。
　　“黄金的段位而已，有这么羡慕么。”
　　白桦有些轻松的看了一眼余辉，调侃道。
　　“卧槽，还黄金段位而已，大白你这家伙连三十级都不到，你知道想要打到黄金有多难么，我从英雄联盟国服刚开就开始玩了，现在也才青铜一，白银晋级赛被坑了不知道多少回了。”
　　余辉没好气的道。
　　白桦差点乐了，从开服打到现在还在黄铜，虽然他知道按照这个世界的英雄联盟发展，玩家的水平肯定会比原世界同一时期的要高一点，但是打了一个赛季还是青铜的话，也只能说明余辉的天赋，太差了。
　　很快上午的第一节语文课开始，在距离高考最后的三个月，模拟考试和试卷分析应该是最为常见的上课内容。
　　“终于下课了，GOGOGO，去机房去机房。”
　　等到第二节下课的时候，班上早已骚动的同学也根本坐不住了，伴随着下课铃声的想起，一窝蜂的冲向了学校的机房。
　　“走吧，我带你开黑。”
　　余辉也显得很兴奋，跟着部队来到了机房。
　　“机子都这么新？”
　　白桦在进入学校的机房之后，看着摆放在机房内崭新的电脑，也有些惊讶道。
　　这个世界的电子竞技高度发达，每年围绕游戏的形成的产业链高达数千亿，这也导致无论是初、高中还是大学，尤其是大学，对于电子竞技，尤其是当红电子竞技的人才培养和引导，都非常下本。
　　所以机房的电脑虽然不是顶配，但绝对称得上标配，几乎每过两年，都会换一下主机。
　　“开一局，开一局，闫松这局赢了就要上黄金了吧。”
　　“班长也开一局，也许就排在闫松的对面了，看他们怎么上黄金。”
　　作为班级里段位最高的两个人，当竹若烟和闫松打开电脑的时候，立刻就有人围了过来。
　　对于很多英雄联盟的玩家来说，当他们自己的天赋不足时，能够看到高手的比赛，绝对是更值得令他们开心的事，这也是直播这个行业无论是在前世，还是在这个世界，都极其火爆的原因。
　　“若烟也要玩吗？不如我们双排一局吧，差最后一局晋级了，我绝对不会坑你，怎么样？”
　　但就在这个时候，当闫松登上自己的帐号“闫无双”之后，却出乎所有人意料的突然开口道。
　　竹若烟闻言显然颇为惊讶，转头看向闫松，在她的旁边，闫松已经登上了号。
　　“闫松你这是准备抱竹班长的大腿吗？还双排，你有本事自己打到黄金啊。”
　　坐在竹若烟左侧的曹莉立刻不爽道，本来她就想看闫松出丑，哪里会希望竹若烟和他双排。
　　但是竹若烟并没有思考多久，便点头道：“大家都是同学，没有关系，你加我好友吧。”
　　“好，放心，我肯定不会坑你，我玩ADC吧。”
　　闫松看到竹若烟同意，脸上立刻露出了狂喜，看了一眼竹若烟的帐号，“竹林烟雨”。
　　“我靠，班长要和闫松双排？”
　　在白桦的身旁，余辉在听到闫松要和竹若烟双排的时候，本来准备游戏的手也停了下来。
　　白桦看了他一眼，轻笑道：“你去看吧，我自己看一下英雄。”
　　“那行，我下次再带你开黑，你自己先升到三十级，我去看他们双排，黄金的排位，肯定都是高手。”
　　与此同时，闫松在加了竹若烟好友之后，两人直接开启了双排，很快，便进入了游戏。
　　立刻在机房内，除了一部分热衷于自己玩游戏，至少有近一半的男生和女生，都站在了闫松和竹若烟的身旁。
　　很快，两人就排到进了游戏。
　　“我靠，闫松你要玩VN？”
　　“二级英雄？能解锁VN，最起码实力已经达到了一定的地步了吧？我听说解锁需要完成电脑的指示操作才能够解锁打排位的？”
　　当扳人结束，围在闫松身后的众人在看到闫松确定的ADC是暗夜猎手VN的时候，也都纷纷吃了一惊。
　　竹若烟同样如此，她最擅长的位置就是下路的ADC，其次是辅助。
　　这场比赛闫松要打ADC，她就只能辅助了。
　　但是竹若烟没有想到闫松会选择VN这个英雄来打ADC。
　　作为ADC中仅有的几个限制级英雄，虽然VN只是一个二级英雄，没有德莱文那样位列难度系数最高的三级之列。
　　但实际上这个英雄如果玩的不够熟练的话，在比赛中甚至完全是个废物。
　　“对面的ADC，是女警！”
　　就在这个时候，随着对面的ADC确定，立刻有人开口道！


第5章 赢了真有五百块？
　　“我用莫甘娜辅助吧。”
　　最后一选，竹若烟看着对面的阵容道。
　　“行，放心，我不会坑的。”
　　闫松信心满满的道，VN这个英雄是他练习了快一个月的匹配才解锁成功的二级英雄，哪怕是对上了女警这个堪称是VN克星的ADC，他都信心十足。
　　……
　　“小心小心，皇子来了，皇子来了！”
　　唰~
　　机房内，一个紧张又快速的声音在嘈杂的人群中格外大声。
　　闫松和竹若烟两人的双排下路，闫松的ADC微恩和竹若烟的辅助莫甘娜，面对的是女警和娜美。
　　但是在比赛开局紧紧三分钟的时候，红色方的皇子，直接带着红BUFF出现在了下路。
　　而后，就是一个EQ德邦军旗和巨龙撞击的二连。
　　砰……
　　在他的身后，301班有名的碎嘴华翔阳立刻紧张地怪叫起来，闫松也在看到皇子德邦军旗插下来的时候本能的往后一个Q技能闪避突袭翻滚了出去。
　　但是，等到他按下Q技能之后，闫松立刻心中一紧，皇子的这个EQ二连，落下的位置，竟然是他的薇恩原本身后的位置。
　　刹那之间，薇恩被高高的挑飞，女警立刻一个夹子在他的身下摆放了下来，同时，水波流动的声音在每个人的耳边响起，是辅助娜美的Q技能碧波之牢！
　　“这还能被皇子击飞，完了完了，闫松你这个操作有问题啊。”
　　站在闫松身后的人群中，华翔阳看到VN被皇子挑了起来，而后对面的控制都快速的仍在VN的脚下之后，嘴上更是忍不住机关枪似的嘚吧道。
　　“又被娜美的水泡泡起来了，那真的完了，皇子还有红BUFF。”
　　VN的血量，眼见的见了底，人群中的华翔阳继续紧张而快速地说道。
　　“可惜啊，还不如不用Q。”
　　“是啊，闫松你这个Q技能有失水准啊。”
　　“估计是才开始打，太紧张了。”
　　像是受到华翔阳的影响，又有几个同学纷纷开口道。
　　“闭嘴行么，你们？”
　　连续的三个控制，皇子EQ二连，娜美的Q技能碧波之牢，以及皮城女警的夹子都发挥出了控制，毫无意外，纵然在他身旁，竹若烟的莫甘娜交出了虚弱，他的VN也交出了治疗，但还是被直接击杀。
　　闫松更是听着身后众人七嘴八舌的埋怨，转头有些火气道。
　　看到闫松发火，身后的众人立刻识相的没有再说。
　　而坐在闫松的身旁，竹若烟则有些皱着眉头的看了一眼屏幕上对面的皇子和女警，这些人给她的感觉很奇特，那操作，明显是高手的气息。
　　……
　　“好好的大号不玩，把我叫来玩这个白银黄金局跟这群菜鸡有什么好玩的。”
　　与此同时，在魔都的一个高档网咖包间里，一个染着红发的男人弹了弹烟灰，控制着皇子在拿下这个人头之后，立刻消失在下路。
　　“明天去试训，如果被录取的话，可能就回不来了，帮我女朋友上上分。”
　　在他的身旁，一个年龄不大，却长相粗犷的男人道。
　　“明天就去了？哪个战队？”
　　红发男人吃惊道。
　　“天下！”
　　“可以的老莫，兄弟在这先恭喜你，这局就二十分钟解决战斗吧。”
　　红发男人一口吸完最后的烟丝，捻灭了火，看着地图上的三路，仿佛在打量着待杀的猪仔。
　　……
　　“我靠，又是皇子，闫松你又被他挑起来了，他的伤害好高。”
　　机房内，白桦有些头疼的抬起了头，他在浏览着身前电脑屏幕上找到的想要了解的信息，但是在他对面，闫松身后的一群人就没有停过嘴，从他们的声音可以听出来，此刻明显又到了对闫松这边极为不利的局面。
　　确实，如白桦想象的一般，闫松和竹若烟的双排晋级赛，在五分半的时候，对面的皇子，竟然已经帮助对面拿到了三个人头。
　　在比赛来到六分半钟的时候，再一次来到了下路。
　　而且这是线上闫松的VN和女警完成了一波小规模的耗血之后，皇子突然从身后三角草丛绕到墙壁后的一个EQ而连，德邦军旗和巨龙撞击，直接又把他的VN高高的击飞。
　　“快交闪现快交闪现啊。”
　　华翔阳在闫松的身后紧张地碎念道，就好像正在操作VN的是他一般。
　　砰！
　　而就算是他不说，闫松也在从空中落下的第一时间，交出了自己的闪现。
　　德玛西亚！
　　但是在屏幕上，就在闫松交出闪现之后，皇子直接高高跃起，又猛然落下，大招天崩地裂直接对着闫松的残血VN当头盖下。
　　对面的皇子，是有六级的！
　　玩家“闫无双”已被击杀。
　　“又被杀了，已经0-4了，这个皇子也太强了，把三路都给带崩了。”
　　“这就是黄金段位的实力吗？感觉跟我们根本不是一个水平线上的啊，这也太强了。”
　　“闫松已经0-2了，这比赛很危险了。”
　　站在闫松身后的302班众人，本来是准备来看竹若烟和闫松双排上分的，但是在看到对面的皇子这么强的时候，也都不由得怔住了。
　　在六分半的时候，双方的比分，就已经来到了4-0，对面的皇子是游走三路，直接把闫松这边的三路都给打爆了。
　　“对面的皇子太溜了，闫松你不行啊，补刀也被对面的女警压了很多，还死了两次，等级也没有对面高。”
　　闫松看着身前黑白的屏幕，身后传来的话让他怒道：“你特么能不BB么，这皇子明显不止黄金的水平好么？VN打女警本来就难打，还特么BB。”
　　“好好打吧，还没有输。”竹若烟也有些皱眉的看着闫松和其他同学的指责，这让她也头疼，她最烦的就是比赛的时候听到争吵。
　　不过竹若烟知道，闫松说的并没有错，一般的黄金段位的玩家，没有这么强！
　　“恩，我们先猥琐发育吧。”
　　闫松压了压火，道。
　　而在闫松的对面，白桦则有些羡慕的看着一群人激情满满的样子，自己也曾经有过坐在电脑面前满脸亢奋的样子吧？
　　那是什么时候？在刚接触到这款游戏的时候，还是已经有点水平的时候？
　　白桦已经记不清了，不过他记得的是，当后来随着实力的提升，稳坐战队首发的时候，让他这样亢奋的情况，就已经很少了。
　　“年轻真好。”白桦叹了口气，继续浏览着找到的信息。
　　“切~装什么深沉。”
　　白桦的身旁，一个男生鄙视的看了他一眼，继续埋头和屏幕上的人机大战。
　　……
　　“又被抓死了，上单德玛也崩了。”
　　接下来，在闫松的身后，一分钟之后，华翔阳再次一脸挫败的叹息道，如果是不知道的，一定以为是他比赛一般。
　　屏幕上，皇子又是一次游走上路，直接帮助再次帮助对面的上单狗熊拿到第二个人头。
　　“20吧。”
　　“对面的打野比我们家打野厉害一百倍。”
　　而闫松和竹若烟的弹幕上，自家的队友，也终于在七分钟就被打成5-0的局势下开始崩溃了，开始忍不住在屏幕上打字道。
　　“我如果能起来的话，这局还有机会的。”
　　闫松看着队友们都相继有放弃的意思，咬了咬牙在屏幕上也打字道。
　　不过他的心中也很清楚，这局比赛，按照对面的水平和现在取得的优势，他们再像赢比赛，已经是难如登天。
　　八分钟！
　　“恩？直接给我大招了。”
　　当这局比赛来到八分钟的时候，本来在对线的闫松，突然之间就看到自己的身上被一个红色的十字瞄准芯锁定，他立刻心中一惊。
　　“小心，皇子来了。”
　　与此同时，竹若烟清脆的声音也在给到他提示，插在三角草丛的真眼，已经看到了皇子的到来。
　　唰！
　　但就算是给到提示，皇子还是直接一个EQ二连撞击，而后，就是直接盖出了大招天崩地裂。
　　“完了完了，这皇子的伤害太高了。”
　　华翔阳一脸必死无疑的乱叫道。
　　这一次对面皇子的动手，已经随意到直接EQ二连拉近距离，然后盖大招的地步了。
　　而几乎就在皇子盖下大招的同时，对面辅助娜美的大招怒涛之啸翻江倒海一般袭来，接着，就是女警的大招让子弹飞落在了他的身上。
　　尽管竹若烟的莫甘娜及时将黑暗之盾套给了VN，但是用掉Q技能闪避突袭和没有大招的在刹那间被女警和皇子的大招命中，而后吃了皇子一发被动普攻，血量，就已然见底了。
　　而且，他是被困在了皇子的大招之内。
　　屏幕上，女警的又一发被动爆头，直接击杀了丝血的薇恩！
　　竹若烟心中微微叹息，虽然他的大招灵魂镣铐也给的很及时，但是长达三秒钟的预备时间，还是让VN被毫无悬念的击杀，等到她讲VN和娜美晕眩的时候，只能保住自己逃跑了。
　　“又被杀了，下路已经彻底崩盘了啊。”华翔阳看了一眼闫松身前已经变得黑白的屏幕，一脸认真的惋惜道：“闫松你的VN不行啊，这才八分钟就已经被击杀三次了，这局比赛班长被你坑了。”
　　“你能不能闭嘴！”闫松在连续三次的被击杀之后，再加上耳边华翔阳从未停歇的碎嘴，终于让他火气上来了，怒气冲冲的转身对华翔阳道：“你有能耐，你别BB，来，我让给你上，你特么能赢了这局老子给你五百块！”
　　“赢了给我五百？真的假的。”
　　华翔阳听到闫松的话吞了吞口水，闫松家庭富裕他是知道的，不过他看了看这场比赛的局势，知道以自己青铜的水平哪怕是从比赛一开始就玩，估计都不可能赢，更别说现在的局势已经到整个几乎崩盘的地步了。
　　闫松看到华翔阳脸上的跃跃欲试很快蔫了下去，鄙视的看了他一眼，又对其余跟着碎念的男生道：“还有你们，有本事自己上，这局比赛谁能赢了我给谁五百，不行就别站在我身后一直BB，烦不烦？”
　　五百块钱虽然是一笔巨大的诱惑，但是这局比赛到现在这个地步，每个同学也都知道想赢是不可能的了，这个时候再上去就是自己出丑，没有人敢接话。
　　“赢了就有五百，你是说真的？”
　　但就在这时，众人有些吃惊的看着在对面站起来的身影道。


第6章 不可思议的击杀
　　“白桦？你别乱说话，你怎么可能打的了黄金局的比赛，还是让闫松自己打完吧。”
　　没有人想到竟然真的有人敢接闫松的这局已经崩盘的比赛，余辉看到开口的竟然是白桦之后，第一时间反应了过来，有些着急的劝道。
　　他和白桦算得上死党，因此在第一时间开口劝阻，这可是已经崩盘的黄金局，怎么可能还能赢？
　　“既然白桦同学想要试试，那就让他试试吧。”
　　闫松也在听到白桦开口的瞬间脸色一滞，但是很快他就反应过来，这简直是个甩锅的绝佳机会，这局比赛，他在下路已经完全崩了，尽管不能完全怪他，但是这么多同学在看着，他现在的0-3VN，也是一个极其难看的数据，现在白桦不知道天高地厚想要打这局崩盘的比赛，他怎么会拒绝？
　　“恩，试试吧。”
　　白桦早已淡定的拉开了椅子，直接坐了下来，但是众人看到，白桦手搭在键盘的刹那间稍稍停顿了一下，接着就带着不放心的眼神转过头看着闫松，一脸狐疑的道：“赢了真有五百吧？”
　　“我靠，你以为我会骗你？”
　　闫松看着白桦怀疑的眼神，那表情差点就在说还是先把钱拿出来吧，我信不过你。
　　二话不说，闫松直接掏出了钱包，数了五张崭新的红人头压在了桌子上。
　　尽管这五百块钱对他来说也是一笔不小的零花钱，但他根本不认为白桦能够赢下这崩盘的晋级赛。
　　“那就好，闫松同学果然土豪。”
　　白桦看着压在自己手臂旁的五张红人头咽了咽口水，随后立刻在心中鄙视了自己一番。
　　而就在白桦坐下来带上耳机的时候，竹若烟也在旁边打量了白桦一眼，尽管和其他同学一样，她和白桦两人也是几年的同学了，但是两人之间，并没有过多的交集，甚至在她的记忆中，打招呼的次数都屈指可数。
　　“恩，白桦在打什么？”
　　很快，众人发现接手比赛的白桦，离开在键盘上敲打了起来。
　　“对面的女警大兄弟，这个号的原主人心态已经被你们抓崩了，出了五百块让我赢这局比赛，不如女警你送我几个人头，我们二一添作五对半分怎么样？”
　　白桦手指上下翻飞，很快，敲打在所有人的弹幕上。
　　“我靠！无耻啊！”
　　“草！这也行？早知道这样我也上了。”
　　看清白桦敲打出来的字之后，众人皆倒，很多男生在反应过来之后纷纷开口道，无语的磨牙与悔恨。
　　闫松则脸都绿了。
　　“嗤……”
　　就算是一直宁静恬然的竹若烟，也忍不住被逗乐了，还有这样收买人的。
　　……
　　“666，堂堂怪夜网咖的当家战队队长，要去天下战队试训职业选手的棕熊，竟然被人用二百五收买。”
　　而在魔都的怪夜网咖队员包间内，染着红发的青年也笑的肚子都快抽筋了。
　　“这局我要让这个VN出不了泉水，别急着推家。”
　　粗犷的男子看到对面薇恩发来的字幕，脸色也变得阴沉起来，舔了舔嘴唇，同时手指在键盘上快速的敲打道：“你这种垃圾想要杀我？等着我冲泉水吧。”
　　机房内，白桦看着对面女警很快发过来的垃圾话，在心中叹息道：“可惜了，那就陪你们玩玩吧。”
　　而后他快速的瞥了一眼闫松目前的战绩，0-3，八分半中四十五个补刀，身上只有上次死亡之后做出的一个吸血鬼的权杖，明显是准备合成比尔吉沃特的小弯刀的，而这次被击杀，身上之后四百块。
　　没有再选择出比尔吉沃特的小弯刀，白桦直接买了一柄攻速短剑！
　　“我靠，白桦你装备都不会出，还想赢比赛。”
　　“是啊，先出小弯刀……”
　　“莫甘娜，听我指挥。”
　　没有再给身后众人碎嘴的机会，白桦直接快速的吐字道。
　　竹若烟也是愣了一下，这局比赛到来现在以及几乎是被碾压的局势了，难道白桦他，是认真的？
　　并没有给她太多思考的时间，白桦已经控制着薇恩再次出门。
　　看着这个被自己在战队打AD位时当初作为信仰的英雄，白桦也感触颇深。
　　虽然后来转中路之后没有在赛场上再使用过这个英雄，但是那深入骨髓的感觉，还是在他握住鼠标的一瞬间，将他和屏幕中的薇恩紧紧联系起来。
　　“来帮我打这个石头人，一塔让给他们了。”
　　操纵着VN上线，白桦看了一眼正在推塔的女警和娜美，并没有再过去，这个时候，他已经落后了女警一级，发育更是差的离谱，身上也已经没有了大招和闪现，再过去是找死无疑。
　　“友方玩家已被击杀！”
　　三分钟之后，当下路的一塔破碎，白桦将兵线控制在二塔附近发育的时候，中路再次传来了噩耗，光辉女郎被对面的卡萨丁配合皇子所击杀。
　　“草，打野真的废物，能不能帮我GANK一次？”
　　“这打野真的是个打野，别指望他了。”
　　“二十吧，这局还打个卵子。”
　　光辉的再次被击杀，也让队友，开始喊起了二十。
　　白桦皱眉看了一眼队友的局势，知道如果在这么发育下去，队友肯定还没有等到他起来就要心态崩盘了，只是微微思索之后，立刻开口对身旁的竹若烟道：“莫甘娜你去帮助中路把娜美引开。”
　　竹若烟听到白桦的话，立刻不解的看了他一眼，把娜美引开，难道VN可以和天克她的女警在下路对线吗？
　　但这个时候，白桦显然已经没有时间多做解释，嘴上对竹若烟开口的同时，他的手指翻飞，在屏幕上打字道：“这局可以赢，我去杀了女警，你们别放弃。”
　　瞥了一眼金钱，他知道已经足够了，直接将剩下的兵线控制在下路的一塔和二塔之间，开启回城！
　　而当白桦敲打的字幕映出每个人眼中的时候，他身后的众人哗然，华翔阳更是直接忍不住开口道：“杀女警？白桦你是在做梦么？你这个发育想要……”
　　“闭嘴！在后面看好了，别毕业之后除了碎嘴什么都不会。”
　　但这一次，当华翔阳再次开口的时候，白桦声音冰冷的直接打断。
　　与此同时，VN回城！
　　没有任何犹豫，他直接做出了破败的小件，反曲之弓！
　　百分之二十五的攻击速度加成，以及每发普攻额外的15点伤害，这是白桦目前能够最大化收益的出装，而不是将手中的吸血鬼权杖合成比尔吉沃特的小弯刀。
　　下路，对面紫色方的女警，身上在做出暴风大剑和十字镐之后，正在为第一件无尽之刃做准备。
　　“躲掉QE和R，她已经死了！”
　　白桦的心中，念头划过。
　　“令人恐惧的阴影。”
　　在回到线上看见女警的刹那间，当双方的辅助都出现在中路的时候，白桦没有丝毫犹豫，直接开启了大招终极时刻，似乎在每个人的耳边，都瞬间响起了薇恩那令人绝望的审判之语。
　　刹那间，额外高达三十点攻击力的加成，以及大招的主动特效，显现了出来。
　　巨大的圣箭银弩从背后摘下，浸泡剧毒的箭矢，钉落在女警的身上！
　　“嗯？这VN要跟我单挑？简直找死！”
　　怪夜网咖，控制着女警的棕熊，万万都没有想到，这一波回城之后，在双方辅助都不在的情况下，对面的VN，竟然自己冲了上来。
　　在VN一发普攻落在他身上的同时，立刻开始了反手。
　　站在白桦身后302班的众人，也没有任何想到，白桦，真的就这样直接开启大招一个Q技能闪避突袭冲了上去。
　　而白桦在一发Q技能闪避突袭的攻击钉落在女警身上的同时，棕熊，立刻开始了反打。
　　“女警的伤害更高啊。”
　　不过站在白桦身后的众人立刻就看到，两发普攻之后，明显是女警的伤害，要更高于薇恩。
　　毕竟哪怕是薇恩大招的终极时刻给VN增加了三十点的额外攻击，也比不上暴风大剑加上十字镐两件装备的攻击力加成！
　　但是，白桦知道，很多时候，攻击力更高的，并不是最终的胜利者！
　　“和平使者。”
　　在女警和VN各自的三发普攻之后，VN的三环打出的伤害，也依然难以比拟女警普攻的三发攻击造成的伤害，但是VN百分之二十五的攻速加成，让他第四发的普攻，比女警更加快了一步。
　　同时，白桦在看到女警抬手的刹那，对于女警的技能释放，就了然于胸。
　　“小心……”
　　站在身后的302班众人，看见对面的女警Q技能和平使者化为一发巨型子弹从枪管中冲出的时候，再也忍不住纷纷紧张地开口道。
　　但是比他们声音更加快速的，是白桦操控VN的动作，第二发Q技能闪避突袭，直接翻滚一小段的距离，拉开了位置，和平使者的巨大子弹，从身旁穿过，己方大半血的两个小兵，被直接杀死。
　　而白桦的VN，Q技能的普攻，已经又一次脱手而出。
　　咚……
　　但是，女警紧随起来的这一发普攻，直接触发了被动爆头的效果，271的爆头伤害，从VN的头上冒了出来，而VN的血量，直接掉到了半血以下。
　　“完了，伤害拼不过啊。”
　　有人在忍不住惊呼。
　　“死吧！”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊被VN的这波最为极限的操作吓了一跳，但是他知道，在伤害上，他的女警依然占据了绝对的优势！
　　当又是一发普攻，将薇恩的血量打到两百血以下的时候，棕熊知道，这波SOLO，他已经赢了，E技能90口径绳网弹射而出，只要再配合被动的爆头，VN这个血量必死无疑。
　　唰！
　　E技能绳网弹射的声音在他的耳边响起，但是更加响亮的闪现声，几乎同时炸裂他的耳膜。
　　机房内，白桦的嘴角露出一抹笑意，等的就是你这个E技能绳网。
　　在女警几乎瞬发的E技能绳网弹射在身上的刹那，手指按下D键，闪现而过，与此同时，E技能恶魔审判从VN的手中急射而出，本来和墙壁始终保持着足够距离的女警，也因为自己的这一发E技能绳网的后坐力，直接落在了墙壁的旁边，当恶魔审判的箭矢命中在她身上的时候，女警，被直接顶墙晕眩！
　　白色的晕眩条刹那间出现在女警的头顶，预示着她无法动弹的状态。
　　普攻，再接Q技能闪避翻滚的点射，大招终极时刻结束。
　　白桦的VN，在出发三环的最后一发箭矢脱手的第一时间直接回头。
　　敌方玩家已被击杀！
　　女警，再也没有点出击杀VN最后一发普攻的机会。
　　“嗯？你的女警……被VN单杀了？”
　　怪夜网咖的红毛青年，在看到屏幕上提示的刹那，口中的香烟掉落，难以置信的看着棕熊道。


第7章 他叫了打野！
　　“0-3的VN，单杀了2-0的女警，这是真的，还是假的？”
　　机房内，站在身后的众人石化。
　　华翔阳几乎要出口的话，又咽回了肚子里。
　　豪华的怪夜网吧包间内，棕熊也怔在了当场，如果这个时候他摸一下自己的后背，就会发现已经出了一层密密麻麻的汗珠。
　　短短数秒钟的时间内，他一共打出五发普攻，一个Q技能和平使者，一发E技能90口径绳索，以及五发普攻中涵盖的一发被动爆头！
　　但是，除了五发必中的普攻，其余最为关键的两个技能，全部被躲掉。
　　本来，就算是这样，他也不至于会被击杀。
　　但是对面的VN，在他用E技能反向后推，本来身位在道路中央往墙面转移了数百码的技能效果，却成了导致他被杀最为致命的因素。
　　给了VN的E技能恶魔审判，有足够将他钉墙晕眩的距离！
　　“这，究竟是怎样的计算能力。”棕熊的脑海，难以控制的浮现出这样的想法来：“如果我没有用E技能，就算只是平A，我也会先一发点死他。”
　　但是比赛，没有如果！
　　“这家伙跟刚刚的弱鸡不是同一个人。”
　　没有过多思考的时间，棕熊表情变得严肃，快速的对身旁的红发道。
　　“不是同一个人？难道还有别的高手向我们一样来打这种黄金局？”
　　红发吸了口烟，惊愕道。
　　不过很快他也知道，这是唯一能够解释为什么刚刚棕熊被单杀原因。
　　“是我大意了刚刚。”
　　棕熊眼神凌厉的舔了舔嘴唇，就算对面是个高手，他也绝对不承认刚刚是自己在全力应对的状态下被单杀。
　　……
　　机房内，站在白桦身后的众人，除了相互对视的眼神之外，再没有人大声说话，就算是华翔阳在反应过来之后，也只是咽了咽喉咙。
　　虽然他们就站在屏幕身后，直接就能看到所有的画面，但是刚刚发生的一切，还是完全颠覆了所有人对这款游戏的认知。
　　这肯定不是同一款游戏！
　　有人的脑海中冒出这样的想法。
　　“莫甘娜你下来吧，他们家辅助肯定也会来了。”
　　白桦这波击杀掉女警之后，开口道。
　　“嗯。”
　　竹若烟也快速的缓了一下，手指灵动的敲打着键盘。
　　微微侧脸看了一眼身旁，是白桦目不转睛盯着屏幕的侧脸。
　　这一局，看来依然还有希望嘛。
　　“你不要来下路GANK，我要和VN打一波2V2。”
　　而包间内，再次复活，棕熊看着屏幕上，依然在下路补刀的VN，再次对身旁的红发道。
　　“好，不过你要小心他们家的打野。”红发掸了掸烟灰，提醒道。
　　“放心，这种级别的玩家，不可能主动叫打野帮忙，尤其是在单杀过我一次的情况下。”棕熊看了一眼将兵线推想他们家一塔的VN，他知道这种级别的玩家，都有着自己的骄傲，一般很少会主动叫打野帮忙，尤其，是在自己以及被单杀一次的情况下。
　　而且，野区的视野，他们家布置的并不错，如果对面的狼人过来，绝对会在第一时间被看到！
　　……
　　“走线上，野区有视野。”
　　与此同时，在机房内，白桦在拿到这个女警的人头之后，也没有闲下来，立刻在认真的和打野狼人沟通道，一字一句的敲打着键盘，让狼人避过野区，直接走线上来下路。
　　这一局比赛，本来在三路都几乎崩盘的情况下，队友早已没有了多大的获胜希望，但是刚刚的这波单杀，确实把众人震住了。
　　因此打野狼人在看到白桦让他这波来下路埋伏女警之后没有任何犹豫。
　　“我靠，都能单杀了竟然还叫打野，有没有高手风范。”
　　站在身后的众人，看到这波白桦一遍控制着VN补刀，一遍在和狼人密谋怎样埋伏女警，差点翻白眼道。
　　刚刚的单杀，哪怕他们没有任何准备，但是当厮杀从开始到结束，VN丝血将女警钉杀绿藻色的墙壁上时，给他们带来的震撼，还是太大。
　　但是这种震撼感，很快伴随着白桦直接喊打野过来下路趁热打铁再抓一次女警而消散于无形。
　　“下路已经没有了一塔，我的女警，就算被击杀了一次，装备也要好于他的VN，手长的优势，最少让我可以多点两下！”
　　包间内，再次来到线上，棕熊在暗暗计算道，没有任何犹豫，直接起手开始点VN。
　　“我靠，这个女警好凶。”
　　身后，众人看到这波对面的女警再次上线之后，二话不说，就开始点VN，也不禁纷纷开口道。
　　“可以打，可以打，狼人在身后。”
　　白桦在看到对面女警毫不犹豫就要利用手长的优势点射他的时候，嘴角微微一笑，看来闫松的五百块，已经距离他越来越近了。
　　嗡……
　　当双方的ADC率先动手，最终交汇，各自的辅助，也丝毫没有闲着，竹若烟控制的莫甘娜，直接一个Q技能暗之禁锢脱手而出，娜美的Q技能碧波之牢也对着白桦的VN弹落而来。
　　“走位不错。”
　　白桦一个Q技能闪避突袭躲过娜美碧波之牢的同时也点点头，对面这个女警的水平虽然和他上一世在职业赛场上交手的对手相差甚远，但是在这个世界国服的英雄联盟紧紧诞生了一年的情况下看来，还是很不错的，再多打磨一下，未必没有提高的机会。
　　“小心小心，女警的Q技能。”
　　身后的人群中，华翔阳看着面前瞬间发起的团战之后，忍不住激动的道。
　　当然，不止是他，站在白桦身后的每个同学，都可以清晰地看到女警的伤害明显比现在的VN要高，而且对面的娜美，直接开启大招了！
　　啊……哈……
　　娇喝声传来，对面的辅助娜美，直接挥舞着手中的水灵之杖，从虚空之中，召唤出一段碧波海浪，席卷向VN和莫甘娜。
　　这是娜美的大招，怒涛之啸！
　　笼罩范围八百码左右的碧波，直接席卷向莫甘娜和VN，最主要的目标，依然是VN。
　　但是竹若烟的手速很快，直接在自己被击飞的瞬间，将黑盾套给了VN。
　　“有魔免又怎样！是我的伤害，还是更高。”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊看着VN的血量比他的女警掉的更多，也知道这波对拼，他已经完全占据了上分。
　　唰……
　　但是，就在他嘴角笑意展露出来的刹那，很快凝固了起来，清脆的闪现声，在他的耳边响起，如凶兽一般的狼人，直接一个闪烁，出现在了视野之中，而后，就是大招无尽束缚欺身而上。
　　女警，瞬间无法动弹。
　　“他叫了打野！”
　　屏幕放射出来的光芒照耀下，棕熊面色大变。


第8章 终极时刻
　　“砰……”
　　敌方玩家已被击杀！
　　屏幕上，伴随着白桦手指下的VN，最后一发E技能恶魔审判触发又一发的三环之后，女警最后一丝的血量，消散殆尽！
　　这一波，VN还剩下三分之一的血量。
　　“他叫了打野！”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊脸色涨的难看至极。
　　这一次下路四人的厮杀，伴随着狼人的出现，直接成了碾压！
　　从狼人的走向看来，并没是从野区过来GANK，而是明显的走的线上位置。
　　这绝对是早已沟通好的针对他的GANK。
　　“早跟你说过我去帮忙，这可是比赛，又不是SOLO，还高手的骄傲。”
　　红发也在身旁打趣着开口道，但是他的手上不停，一个大招盖下，德玛，再次被击杀！
　　敌方玩家已被击杀！
　　红发看着300块的金钱从盖伦尸体上冒出来，吹了声哨，抽空道：“不过没关系，就算给他两个人头也赢不了了，上下已经全部被我带崩了，这波就算你被他杀了，下路也只不过是和平的局势而已。”
　　这局比赛，在红发看来，哪怕对面的ADC是个高手，但是这两波击杀女警，都有取巧的成分，第一波攻其不备，在棕熊完全没有准备的情况下击杀掉了他。
　　第二波，则是非常无耻的叫了打野帮忙，狼人这个英雄在前期的GANK简直无脑，大招无尽束缚，近两秒钟的压制和击打出的五次攻击特效，数百滴血的爆发，都成了VN能够击杀女警最为致命的因素。
　　但就算是这样，这局比赛，他们紫色方，也依然不可能会输，因为除了下路被扳回劣势之外，中上两路，已经被他的皇子全部带崩了。
　　“德玛又被杀了，完了，虽然VN拿到了两个人头，但是中上都崩了。”
　　机房内，华翔阳看到上路被杀，忍不住继续碎碎念道。
　　白桦瞥了一眼小地图，这波德玛被击杀，对面肯定要拆上路的一塔了。
　　“把下路的防御塔拆了，我们去中吧。”
　　白桦没有多说，只是对竹若烟缓缓道。
　　数秒钟之后，在他快速的推进下，下路的兵线，被推进了一塔。
　　对面的女警应该是刚刚复活，皇子出现在上路，白桦招呼一声狼人之后，三人联手推进，对面的辅助只能吊在防御塔后放两个Q技能碧波之牢。
　　“你们都走吧，防御塔让给我。”
　　很快，下路的防御塔，剩下最后一丝血量的时候，白桦在屏幕上打字给狼人的同时，也对竹若烟轻声开口道。
　　“防御塔让给你？不是拆了大家都有钱吗？”
　　白桦的声音并不大，但是这个时候，机房内已经没有太多的声音，站在竹若烟身后的曹莉，听见白桦的声音之后，忍不住认真的问道。
　　拆防御塔有钱她知道，但是不是大家都有钱吗？
　　竹若烟也愣了片刻，但是她很快就想起来了，曾经有一次和哥哥竹磬石双排的时候，在她的辅助配合拆塔的时候，拆掉防御塔的最后时刻，竹磬石也曾让她先走。
　　后来她才知道，原来防御塔的经济分成两部分，除了一部分会平均分给所有的队友之外，另外一部分，是会平均分配给防御塔旁边的玩家的。
　　如果在拆塔的时候，防御塔的旁边只有VN，那这部分的金钱，自然就全部是VN的！
　　“砰……”
　　下路一塔，很快破碎。
　　“回城吧，还有视野么，点一下小龙。”
　　白桦看了一眼小龙圈的标记，尽管这个时候，第一条小龙早已被打掉了，但是第二条小龙，从图标上看来，是一条火龙。
　　身上的金钱这个时候已经存到了一千八，两次击杀女警外加一座防御塔的经济，让他前期三次死亡的劣势算是扳了回来。
　　回城之后，破败加上攻速鞋，在十三分钟的时候，都做了出来。
　　“中路。”
　　但是这个时候，对面的皇子，再一次配合卡萨丁对中路进行了GANK！
　　“皇子又对中动手了，这光辉完了完了。”
　　华翔阳看到白桦将视角转到中路，也立刻看到了光辉的险情，忍不住碎念道。
　　尽管这个分段的玩家，从实力上看来，都已经不是生手，但是对面的皇子，明显实力要高了不止一筹，加上装备得巨肥，直接是一个EQ二连挑起来之后，这一波光辉在没有了闪现的情况下，再也难以逃脱。
　　己方玩家已被击杀！
　　下路白桦刚刚扳回两个人头，中上又快速的送了回去。
　　“看来，必须要加快节奏了。”
　　白桦在将视角调到中路的同时，也快速的打开了属性面板，只是轻瞥了一眼皇子和卡萨丁的装备，他知道，如果再这么和平发育下去，队员恐怕要被打的挂机了。
　　同时，屏幕上传递出拉克丝被击杀的消息。
　　“等我……”
　　身旁，竹若烟看到白桦操纵着VN直奔中路，随后也轻轻开口，但是就在她的莫甘娜还在中路二塔的时候，VN，已然一个Q技能闪避突袭出手了！
　　白桦，并不准备再等了。
　　“当空皓月！”
　　“嗯？”
　　怪夜网咖的包间内，红发在配合卡萨丁直接击杀掉拉克丝的同时，就看到对面推掉了下路的VN，直接开启了大招终极时刻，而后一个Q技能闪避突袭，再出现，已经在他皇子的身旁。
　　终极时刻下，三十点的攻击力加成立刻体现出来，Q技能闪避突袭之后，从隐身出现的VN，直接一发携带特效的普攻，钉落在皇子的身上，皇子的血量，瞬间少了一截。
　　“一个人也敢过来？找死。”
　　怪夜网咖的包间内，红发看见VN直接开启了大招就冲了上来，视野之内，再无第二个队友！
　　“德玛西亚。”
　　没有任何犹豫，在E技能德邦军旗还没有冷却的情况下，他的大招天崩地裂，直接对着VN盖落下来。
　　卡萨丁，也在刹那间回头，直接一个R技能虚空行走，冲进了皇子的大招范围之内，Q技能虚无法球，锁定在VN身上。
　　但是也就在Q技能虚无法球脱手的刹那，白桦手指翻飞，灵动而跳跃，E技能恶魔审判，将他牢牢的钉在了皇子大招，天崩地裂围拢起来的墙壁上！
　　同时所有的火力，集中在了皇子的身上。
　　“嗯？想杀我！”
　　包间内，红发的脸色突变。


第9章 后悔了？
　　“敌方玩家已被击杀！”
　　机房内，白桦手指翻飞，天崩地裂围拢的铁壁碎裂，皇子，化为一局尸体倒下。
　　数秒钟的时间而已，站在众人的身后，每个人都看清了这波白桦VN的攻击，没有惊天动地的操作，没有神来之笔的镜头。
　　但是在这看似极其正常的画面下，在皇子方圆不足千码的大招天崩地裂内，在卡萨丁R技能虚空行走进来只释放出一个Q技能虚无法球便被钉墙之后，短短的数秒的时间内，皇子只A到了VN两下！
　　而后，被击杀在VN的脚下！
　　“这，是什么！”
　　怪夜网咖的包间内，红发嘴角的烟头掉落，瞳孔收缩，难以理解的看着身前已经变为黑白的电脑。
　　刚刚的一幕，他看的比谁的清晰，但是却依然难以理解，为什么这个VN，可以做出这样的走位与攻击。
　　“走砍，这是走砍。”
　　同时，在他的身旁，棕熊声音略微震颤的低沉道。
　　如果说红发是在大部分精神都集中在和VN厮杀之中，那么这一波，他就是清晰无比的以旁观的视角看到这波VN的操作。
　　这是一幕无比和谐的镜头，平A之后的立刻走动，两发平A之后必接一个Q技能闪避突袭，而第二个闪避突袭，也直接躲掉了皇子冷却之后的EQ二连。
　　最终，大招之后的VN，一共八发普攻，外接破败王者之刃的一口吸血，皇子第三发普攻出手的刹那，倒了下去！
　　没有哪怕一刹那的时间浪费，作为同样打ADCARRY位置的棕熊自然知道，VN刚刚展示出来的，只是每一个ADC应该具有的基本功走A！
　　但是纵然是对每个ADC来说最为基本的走A，他也从来没有见过有哪个ADC，能够有人，将走A操作到这种地步。
　　甚至是天下战队的主力AD！
　　“这一局……我们可能，真的赢不了了。”
　　红发的身旁，棕熊倒吸了口凉气，脸色难看，而后颤音开口道。
　　尽管只有短短数秒，但是刚刚VN这几乎看不到出手动作的走A，还是给了他难以言明的冲击。
　　“赢不了？棕熊，你还是我们怪夜网咖的老大吗？被VN杀几次就赢不了了？现在场上，还是我们的优势吧？”
　　听到棕熊泄气的声音，红发立刻皱眉道，这可不是他认识的棕熊。
　　这一波，的确他的皇子只摸到了VN两下，但是这是因为，他为了杀光辉，在第一时间技能几乎都处于冷却当中。
　　再加上皇子这个英雄，确实不是一个单挑很强的英雄，尤其是他的EQ二连一旦被躲掉的话，就会很被动。
　　“是的，我们还是优势，他只是一个VN，只要再团战的时候先秒他，我们其他人还是不足为惧。”
　　己方玩家已被击杀！
　　而就在他和棕熊两人说话的同时，大屏幕上，卡萨丁在击杀光辉和进入皇子的大招用R技能消耗掉所有的蓝条之后，也难以逃脱VN的追杀。
　　随着VN又一个Q技能闪避突袭的翻滚，最后一发普攻落下，被击杀在防御塔下。
　　“这就，双杀了……”
　　第二中学的机房内，站在白桦身后的众人，看到这仿佛水到渠成一般的双杀，在最后一发圣箭出弩，斩下卡萨丁的人头之后，每个人的眼神都瞪得滚圆。
　　如果说红发与棕熊还能够从VN的动作中看出来这是白桦将走砍的基础技巧施展到极限之后做出的操作，那么在每一个302班的同学看来，这一波VN能够击杀皇子和卡萨丁，在他们看来，就只有轻松飘逸。
　　除此之外，他们看不出任何其他的技巧！
　　“这就双杀了，感觉我上我也行啊。”
　　“好像很简单啊，VN原来这么好用么？”
　　白桦的身后，华翔阳率先开口之后，立刻也有人出口道。
　　这一波白桦在中路拿下双杀，让本来他们这边几乎濒临崩盘的局势，似乎都瞬间恢复了过来。
　　“666。”
　　“兄弟打完加个好友啊。”
　　屏幕上，队友更是频频开口。
　　“我就说嘛，VN这个英雄其实是一个中后期英雄，本来前期是最弱势的时候，如果能够熬过来，一打二都完全没有问题。”
　　一直站在白桦身旁的闫松，这个时候，也突然换了一个笑脸，笑着开口道。
　　这一波白桦能够双杀，他除了看到白桦用一个Q技能闪避突袭躲掉皇子的EQ二连之外，几乎没有其他任何技术含量的操作。
　　闫松很自信，这些操作，就算是他，也完全能够做的出来。
　　现在，他也很后悔，如果自己没有说出有人打赢这局给五百块，那么这个时候，坐在这里拿到双杀的，就是他了吧？
　　“怎么，闫松同学后悔了？”
　　白桦听到闫松的话，嘴角微微勾勒，转头道：“这样，咱们改一下约定，如果你能赢了这局比赛，这五百块还是你的！”
　　白桦自然不能指望一群青铜白银的玩家能够看出来他刚刚击杀皇子和卡萨丁，看似简单的击杀实际上是在将走砍进行到极致的情况下才能完成的操作。
　　但是现在闫松看到他的VN连续的拿下人头，从语气上看来明显已经后悔这约定了，如果大家不是同学，他倒是完全不介意闫松是否后悔，反正以后也不会再有见面的机会。
　　不过现在他们的关系是同学，几乎每天都要遇上，如果让闫松心中一直认为他只是幸运取巧赢了他五百块的话，这就不是他想要的了。
　　“你是说，要换我上？”
　　闫松没有想到白桦竟然会说出这样的话来，这话意思很明显，如果他后悔约定，可以继续这局比赛，赢了，五百块依然属于他！
　　“嗯？”
　　白桦的身旁，竹若烟在听到白桦的开口后，也心中微微吃惊。
　　看了一眼白桦的侧脸，并没有看到太多的表情。
　　“确实不太公平了，VN这个英雄必须要到中后期才厉害，前期对女警是被克制了，熬过去之后以闫松你的实力也完全可以用现在的VN赢这局的。”
　　身后的人群中，华翔阳急不可待的开口道。
　　他倒不是和闫松的关系有多好，而是在看到VN这个英雄原来可以这么“轻松”就能击杀对面的皇子和卡萨丁之后，也对白桦即将得手闫松的五百块而心里有点不平衡，忍不住劝闫松道。
　　“是的，如果你能赢，这五百块还是你的。”
　　白桦无所谓的摊手道。
　　“好，刚刚算是我没有思考周全，其实VN这个英雄只要熬过对线阶段就会很强，不好意思啊白桦。”
　　闫松一边坐下来接过这局比赛，嘴上仍然解释开口道。
　　“不要脸，明明是白桦打出的优势。”
　　而在竹若烟的身后，曹莉看到这一幕，也终于忍不住不屑地撇了撇嘴道，圆圆的脸上很是看不惯一群男生的所作所为。
　　“没事，大家都是同学嘛，如果这局闫松同学能赢，说明他确实可以赢这局比赛。”
　　白桦没有站在闫松身后观看下去的意思，他的时间很紧，尤其是对于现阶段关于英雄联盟相关种种信息的收集，对他而言非常重要。
　　而屏幕上，这一波在VN中路拿下双杀之后，蓝紫色双方的人头，来到了4-6。


第10章 秒杀
　　回到座位上，白桦摇了摇头，再次观看起浏览的网页来。
　　而在他的对面，闫松此刻，心中并不平静！
　　白桦虽然让位，但是意思也说的很清楚。
　　而他只有赢下这局比赛，才能证明他的实力与VN这个英雄本身的强大。
　　两人交换的整个过程，除了站在闫松身后众多男生表示以闫松的实力配合中后期VN整个英雄的强大可以赢这局比赛之外，就是曹莉和余辉两人表现出的不耻了。
　　不过白桦根本无所谓，他知道以对面皇子和女警的实力，别说是他们这边其他人仍然是处于劣势当中了，就算是均势甚至优势，以闫松的实力，也根本赢不了这局比赛！
　　他怎么可能平白无故的将到手的五百块让出去？
　　闫松既然表现出后悔，那就让他继续好了，反正对他而言，只要钱到了就够了。
　　而一直坐在旁边的竹若烟，对于两人的再次交换只是皱眉，却没有发表什么声明，尽管她的心中很不舒服闫松的这种做法，但是白桦都无所谓，她自然也不好说什么。
　　身前的屏幕上，当对面的打野皇子和中单卡萨丁再次复活之后，再一次的交锋，不可避免。
　　怪夜网咖的包间内，棕熊看了一眼身旁的红发，道：“先尝试一下打一波小规模的团战看看他的团战实力，就用这条小龙来引他们过来吧，如果他们过来团，我们合力，先杀VN！”
　　“嗯，看看他的团战实力。”
　　红发也抽了口烟，点头道。
　　他也知道有些高手，在对线或者线上单对单的SOLO会很厉害，但是在面对真正的团战，实力会有所削弱。
　　如果这个VN就是属于这一路的话，那么在团战中，以他和棕熊两个人的针对，先手秒掉这个VN，也未必没有可能。
　　“等我大招，还有九十秒。”
　　棕熊看了一眼技能，而后道。
　　一分三十秒之后！
　　“他们要打小龙了。”
　　闫松一发普攻再次点掉一个小兵，而后就看到小地图上，小龙圈的视野之中，对面的打野皇子，配合辅助和中单，直接走进了小龙圈。
　　“他们要打小龙了，都过来。”
　　闫松看着对面要动这条小龙，又看了一眼身上的装备，知道这个时候他的伤害肯定是够的，立刻在屏幕上打字道。
　　“来了，高手哥。”
　　“大神，团的时候我给你加护盾。”
　　闫松在屏幕上打字之后，立刻打野狼人和中单拉克丝都围了过来，前面VN的连续四个人头的击杀，几乎是让本来崩溃的局势扭转，拉克丝和狼人也是快要晋级的玩家，这局比赛，他们自然也很想赢下来，所以在看到VN打字之后，立刻都靠了过来。
　　当然，他们不知道的是，这局比赛，从开始到现在，操纵着VN的玩家，已经更换了两次。
　　闫松看到狼人和拉克丝的字幕，虽然知道他们说的是白桦，不过他并不介意，以他的实力和现在的装备，这波团战打起来，他知道自己完全有CARYY的机会。
　　“他们过来了，看来要接这波团，注意VN，我们先秒VN。”
　　怪夜网咖的包间内，红发在注意到蓝色方的举动之后，立刻对棕熊道。
　　而就算他不说，棕熊的目光，也早已盯在了VN的身上，没有任何犹豫，红发第一时间，开始动龙。
　　这一波，除了双方的上单没有下来之外，中野下双方的八个人，都集结了过来。
　　“杀VN！”
　　双方的队员在汇集之后，这条火龙还剩下半血的时候，红发看准了时机，直接一发光速的EQ二连，在VN站好位置的一瞬间，出手了。
　　“嗯？他们要先杀我？”
　　闫松没有料到这一波在小龙的血量还剩下一半的时候，当他的VN和狼人以及拉克丝率先赶到之后，在站好位置的一瞬间，皇子，直接一个EQ二连，把他的VN挑了起来。
　　竹若烟的反应很快，立刻为他套上了黑盾，而后开启了大招灵魂镣铐。
　　德玛西亚！
　　但是这一波，红发的动作果断无比，就是要杀VN，他在知道自己这个EQ挑出，VN没有躲掉的时候，就知道这波，VN在劫难逃。
　　这是一种高手的本能，一个至关重要的控制命中，足以决定一个人的生与死！
　　“哎呀，闫松你怎么被皇子挑飞了，直接盖大招了，完了完了，卡萨丁直接冲过来了。”
　　白桦有些头疼的抬起头，看着对面闫松身后一群人紧张激动的表情，大声喧闹的样子揉了揉太阳穴，他知道在接下来的团战中，以对面皇子和女警两个人的悟性，一定会极端的针对VN，而以闫松的水平，很难应对这样的攻势。
　　但是白桦也没有想到，这团战，会来的这么快！
　　而闫松身前的屏幕上，这个时候，在他被皇子的EQ二连挑飞的同时，尽管竹若烟的莫甘娜快速的开启了大招灵魂镣铐，但是长达三秒的引导时间，还是让皇子在一瞬间打出了被动下的普攻，而后快速的盖出了大招。
　　闫松VN的血量，瞬间掉到了一半以下！
　　而这个时候，卡萨丁，已经一个R技能虚空行走，来到了他的面前。
　　EWQ，对面的卡萨丁，显然不是一个生手，一套连招技能，释放的非常迅速，闫松手上的E技能恶魔审判钉落下去的时候，卡萨丁的一套技能，已经全部出手！
　　“控卡萨丁，控卡萨丁。”
　　闫松看了一眼自己VN的血量，瞬间降到不足一百，立刻按下了治疗，同时紧张地对竹若烟道，这个时候，他显然已经没有任何反打的机会，只有让莫甘娜控住皇子和卡萨丁，给他争取逃跑的机会。
　　但是这一波，他是没有闪现的，而且皇子，是在他用了Q技能闪避突袭之后，盖下的这个大招天崩地裂。
　　而后，就在用掉治疗勉强续命的时候，一颗血色的十字准星，精准的锁定在了他的身上。
　　“是女警的大招，完了完了，闫松你这血量。”立刻，华翔阳急速的声音在众人的耳边回荡。
　　砰……
　　机械的轰鸣响彻召唤师峡谷，硕大的子弹在红色的准心锁定VN的身上一秒种，脱膛而出！
　　VN的最后一丝血量，直接消散。


第11章 真的能CARRY吗？
　　“秒了！”
　　怪夜网咖的包间内，红发控制着皇子，尽管这一波他最终被莫甘娜的R技能灵魂镣铐所禁锢，但是当他看到最终棕熊的女警，一发R技能让子弹飞，子弹出膛，带走了VN最后一丝血量的时候，他的脸上，也露出了喜色。
　　“这家伙只是SOLO厉害，团战并不强！”
　　实际上，这一波他的动手，在他的EQ二连，德邦军旗和巨龙撞击挑飞VN的时候，红发的心中都依然不能完全肯定这波他们能秒了VN，主要VN上一波在中路以一打二，将走砍和躲避技能施展到极致，最终拿下双杀的画面给了他太大的阴影。
　　但是最终，当这一波他在挑飞VN之后，配合卡萨丁的进场打出巨额伤害的时候，女警一发避无可避的大招让子弹飞直接收下了VN的人头。
　　“看来上一次的VN操作，只是侥幸！”
　　VN一死，红发再也没有任何顾虑，从莫甘娜的禁锢中结束之后，配合装备良好的女警，两人就可以将所有人的屠杀殆尽。
　　“怎么这就死了？”
　　第二中学，机房内站在闫松身后的众人，也完全没有想到这一波闫松的VN，在瞬息之间就被击杀！
　　对面的皇子配合卡萨丁和女警，几乎将所有的火力，都倾泻在了他的身上。
　　电脑屏幕前，闫松的面色如墨，咬牙不语。
　　屏幕上，随着VN的身死，蓝色方这边发育最好的人被击杀，拉克丝、莫甘娜和狼人完全成了羔羊。
　　狼人只来得及对着卡萨丁开启了大招无尽束缚，但是还没有完全释放出来，就被娜美的Q技能碧波之牢打断，拉克丝和竹若烟的莫甘娜，纷纷交出闪现逃脱。
　　“是不是刚刚班长的盾给的晚了，如果给早一点就不会被皇子挑起来了。”
　　有人小心翼翼的开口道，这一波，闫松的VN，死的实在是太快也太突然了，以他们的水平，甚至很难在VN身上找到原因。
　　“放屁，明明是闫松自己被皇子开到了，关班长什么事。”
　　竹若烟身后，曹莉在听到有人埋怨竹若烟在团战中技能给的太慢，立刻就涨红了脸，反唇讥讽道：“如果是白桦，肯定不会被开到。”
　　（低调低调。）闫松对面传来细微的声音。
　　“这波是我的，刚刚我没有闪现，如果有闪现，肯定不会被杀的。”
　　闫松的脸上也露出了几分尴尬，这波他知道竹若烟的反应其实已经很快了，他自己都没有想到皇子会这么果断的强开他，竹若烟更加不可能提前给他魔免盾。
　　但是他并没有认为这波是自己的实力不够，只不过对面的皇子，对他的针对实在是太果断了。
　　最重要的，是刚刚的这波团战，他的闪现冷却时间，还没有结束。
　　“我的闪现要好了，等会再打一波团战。”
　　闫松咬了咬牙，他不相信以自己的实力，在发育已经起来的情况下，没有办法CARRY这场比赛。
　　……
　　“这就秒了？妈的，看来上一波的团战这家伙只是碰运气而已，并不一定有多强的实力。”
　　怪夜网咖的包间内，红发配合女警再次击杀掉了狼人之后，看着闪现逃脱的拉克丝和莫甘娜，也终于松了口气，知道这波近乎5V5的团战，他们大获全胜！
　　在没有损失一人的情况下，击杀掉了对面最肥的ADC和打野狼人。
　　“嗯，但是也不能大意，总感觉有点不对劲，也许是你开的太好了，下一波，他肯定会有防备了。”
　　棕熊皱了皱眉，不敢大意，刚刚的VN，连续杀他两次，中路的极限表演更是深深地烙在他的脑海，和这一波被秒杀的VN完全不是一个样子。
　　再次复活，闫松看了一眼商城，已经足够买一个黄叉了，VN这个英雄，从诞生到现在，虽然已经有一年的时间了，但是本身作为一个二级英雄，就不是普通的玩家可以随意使用的，所以在出装上，一直并没有定论下来，第一件必出的破败之后，绿叉，电刀，幽梦甚至是无尽都有人选择。
　　但是闫松在不久前曾在网咖内见过湖城第一VN，闫松才知道第二件装备的选择，实际上是有区分的，对他这种段位的玩家来说，电刀，最优！
　　“我的闪现好了，再打团，不可能会被秒了。”
　　闫松走下高地，看了一眼身上的技能，知道自己的闪现已经冷却完毕。
　　将下路的兵线收掉，而后直奔中路。
　　下路双方的一塔已经都被拆掉，显然没有了任何纠缠的意思，中路的一塔，哪边能先拆掉，哪边就会占据上风。
　　“他们想要团中？”
　　红发看了一眼VN的动作，在拆完下路之后立刻转战中路，也知道了他的意思，上一波能够击杀VN，也是他的皇子开团开的风驰电掣，没有给VN任何反应的机会，这一波能否在打起来的时候就秒掉VN，他的心里也没底。
　　而伴随着闫松的VN在清掉下路兵线，而后来到中路之后，光辉和狼人也都聚集了过来。
　　上一波VN被击杀，在他们看来，也都是VN大神没有注意，对面的皇子出手的太狡猾，这一波团战，只要他们做好准备，依然有机会赢。
　　闫松身后的众人，更是紧张地盯着屏幕，尤其是提议闫松自己也可以赢这局比赛的同学，如果这波团战再输，那就等于在抽他的脸了。
　　“看我的位置，我吃掉这个红，嗯？这VN连红BUFF都没吃，可以直接开。”
　　与此同时，在怪夜网咖内，棕熊和红发两人的交流依然不断，他们也很谨慎，这波团战，依然知道VN是最强大的劲敌！
　　唰。
　　但是，就在双方的再一次照面，红发和棕熊还没有动手的时候，己方的中单卡萨丁，已经直接一个R技能虚空行走，冲了上去，目标，同样是最肥的VN。
　　“小心，卡萨丁。”
　　机房内，白桦揉了揉耳朵，再次听到耳边传来华翔阳尖锐的声音，也知道又是一波团战开启了，在众人看到的闫松身前屏幕上，没人想到，这波第一个动手的不是皇子，而是对面的卡萨丁。
　　一套技能，虚空行走直接冲脸，而后，就是WEQ的虚空之刃，能量脉冲以及虚无法球。
　　整整三个技能的命中，在卡萨丁的发育非常良好的情况下，VN的血量，直接掉了一半。
　　砰……
　　而后，就是闪现的清脆声出现在每个人的耳边，对面的皇子，在千码之外，直接闪现，拉近了和VN的距离之后，盖出大招天崩地裂！
　　“不是EQ二连？”
　　闫松看着身上的血量，避无可避的降到了三分之一的地步，脸色突变。
　　嘭！
　　同时，他的手指按动，再也没有犹豫，直接交出了闪现出框。
　　但是在他的身旁，身穿金甲的皇子，秒EQ二连，迅捷出手。
　　“我靠，完了闫松，你又被挑起来了，你真的能CARRY吗？”


第12章 我一套可以秒他
　　“玩家闫无双已被击杀！”
　　闫松的双手在键盘上定格，站在身后的302班众人，所有的声音都在这一刹那间沉静了下去。
　　在闫松身前的屏幕上，纵然是交出了闪现，他也再也没有逃脱的机会。
　　这一波，皇子的出手选择，是闪现直接盖大，等他闪现出框之后，再用EQ二连，德邦军旗接巨龙撞击挑起，而后击杀。
　　“杀了？”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊面色一滞，直到VN被击杀的提示出现在他眼前的时候，他都依然没有反应过来。
　　这一波，仅仅凭借着卡萨丁和皇子两个人，就把这个单挑能赢他的VN给秒了。
　　甚至，他连一发普攻的伤害都没有打出。
　　“你又被秒了，闫松。”
　　机房内，站在闫松身后的人群中，数秒钟之后，等到这波本来将要发起的团战伴随着VN的被击杀立刻结束之后，华翔阳才谨慎的看了闫松一眼，开口道。
　　“刚刚不是有人说VN这个英雄很强吗？自己完全可以CARRY吗？”
　　这局比赛，在闫松再次接手，而后短短数分钟内两次被击杀的时候，作为白桦的死党，余辉再也忍不住讥讽道。
　　他虽然不知道为什么连排位都没有打过的白桦会将VN这个二级英雄使用的这么梦幻，但是也知道，那绝不仅仅是VN英雄的厉害。
　　尤其是现在闫松接手了已经被白桦拿到巨大优势的VN之后，依然连续的两次被击杀，毫无疑问更加印证了他的想法。
　　“是啊，还是让白桦接着打完吧，你不在乎输赢，我们班长可在乎呢，别为了强出头把一局能赢得排位输了，再死下去，就算白桦肯接都赢不了了。”
　　曹莉本来就对闫松接手白桦打出巨大优势的VN所不耻，到了现在这个地步，怎么会放弃打击的机会。
　　“小莉。”
　　竹若烟则皱眉道，她和曹莉两人的关系很好，并没有让她继续说下去。
　　“本来就是嘛，这局比赛可以赢的，只要白桦愿意继续打，肯定能赢得。”听到竹若烟的肃声，曹莉声音虽然小了不少，但是依然没有停下，虽然白桦只不过操作了VN几分钟而已，但是以0-3的状态单杀2-0的女警，还是给了她太大的冲击。
　　而站在闫松身后的众人，也有不少面露尴尬。
　　闫松，则在这局比赛到这个时候，也完全知道了他和白桦两人之间的实力差距，VN这个英雄中后期是强没错，但是在不同的人手中，发挥出来的表现差距也太大。
　　他对自己再有信心，也知道事实并非想象。
　　“吱……”
　　只是瞬间的犹豫，闫松就直接站了起来，低声道：“白桦，要不，这局还是你打完吧。”
　　这个时候，晋级黄金对他来说显然是最为重要的，至于脸皮什么的，拉一拉总会过去的。
　　“嗯？打完了？赢了还是输了？”
　　但是白桦似乎没有听到他的话，目光从电脑屏幕上抬起来，笑道。
　　这笑容，配合一排洁白的牙齿，嗯，很真诚。
　　至少在闫松看起来，自己刚刚那种行为已经让他很无地自容。
　　“还，还没打完，这局比赛我赢不了，要不，还是你来吧。”
　　“我来？”
　　白桦的脸上露出“了然”的神情，紧接着又道：“现在我可不能保证你的输赢了，这五百块……”
　　“输赢都是你的，都是你的。”
　　闫松快哭了，大哥，我都这么低声下气的求你了，还跟我谈五百块。
　　吱……
　　白桦也知道再拖下去就算他真的再接手这盘比赛也很难了，也没有再过多的犹豫，收人钱财，替人消灾，至于刚刚的让位，只是为了让闫松掏的更加心甘情愿，倒不至于和闫松之间有什么真的过节。
　　现在人家说到这个份上，白桦也没有再矫情，立刻走了过去。
　　坐下来的同时将五百块钱不动声色的收了起来，同学之间的情谊，他还是非常看重的！
　　这局比赛，到现在这个地步，毫无疑问对面已经再次占据了比赛的优势，本来他一手在VN身上累积起来的优势，现在也被闫松连续死亡两次之后还了回去。
　　不过这对他而言，问题依然不大。
　　看了一眼身上的装备，破败，攻速鞋加上一柄黄叉，十七分钟这个装备，肯定算不上多好，不过也不算太落后，再发育一会，等到绿叉出来，两件套的VN，就有一定的团战能力了。
　　轰隆……
　　但是这个时候，对面的中野配合辅助，已经拆掉了他们家的中路一塔。
　　“中路的一塔让了，先发育，等我的绿叉出来。”
　　白桦看着中路一塔被推掉，也并没有再去中路，下路的一波线推了过来，这波兵线对他而言非常重要。
　　“看来这家伙前面的操作只是运气了，我就说，天下的主力AD枭侯都做不到的极限走砍，怎么可能在一个黄金分段的排位中遇到。”
　　怪夜网咖的包间内，推掉对面的中路一塔之后，棕熊也终于舒了口气。
　　如果说第一波在小龙团的时候能够秒掉这个VN，更多的，他还是觉得红发的皇子，动手的出其不意，就算是高手，都有可能反应不急被开到。
　　那么这一波中路的再次击杀，则让他清楚地明白了，这个VN的实力，并不在他们之上，只不过碰巧打出了两波精彩的操作而已。
　　“是的，这一波竟然被卡萨丁开到，打个半死，应该是玩过几把的VN，不过实力也就那样。”
　　红发叼着烟，又吸了一口，晃着腿道。
　　这局比赛，本来这个VN已经引起了他们的注意，但是现在看来，只不过昙花一现，并非是一个真正的高手。
　　屏幕上，比赛的局势短暂的回归了平静，但是这个时候，紫色方的优势，已经累积的很大了。
　　……
　　“先拖住不要打，我再发育一会，还差三百块绿叉。”
　　再次接手两分钟之后，白桦看着下路的兵线，在连吃了数波兵线之后，下路也难以控制了，他慢慢地将线推了出去。
　　这两分钟内，他们在让掉中路的一塔之后，除了狼人在帮助中单光辉拿蓝的时候被对面直接逼走，他们克制的很好，并没有再被对面抓到机会。
　　“嗯？VN把兵线推出来了，我去杀他。”
　　怪夜网咖内，红发的皇子在清掉蓝色方野区的这个野区的F4之后，看到下路一直蜷缩在二塔前的VN，终于将兵线推了出来，立刻眼睛一亮。
　　“你小心点，要不等我一起。”
　　推着中路兵线棕熊看了一眼红发的皇子直接穿插野区，要单人对这一波将兵线推出来的VN动手，还是有些担忧的道。
　　“放心，装大神的菜鸟而已，以我现在的装备，一套可以秒他！”
　　红发看着近在咫尺的VN，面露不屑道。


第13章 不惜一切，杀VN
　　“敌方玩家已被击杀！”
　　数秒钟之后，蓝色方下路的一塔和二塔之间，天崩地裂的壁垒碎裂消散，身穿金甲的皇子倒下。
　　站在他面前的，是依然剩下近半血的VN。
　　这次，整个动手的过程，除了必中的大招之外，在数秒钟之内，皇子，只A到了VN一发普攻！
　　“怎么，可能！”
　　怪夜网咖包间内，红发面色停滞，带着难以置信的眼神，这一波，他再次感受到了难以理解的一幕，颠覆了他的预料。
　　当大招天崩地裂直接打掉VN三分之一的血量，在被钉墙从晕眩中结束的刹那间，他自信至极的光速EQ二连被直接躲掉之后，除了A到一下普攻之外，再也没有碰到过VN的衣角。
　　“白桦和我们玩的，真的是，同一款游戏吗？”
　　机房内，众人在这次清晰看到VN又是一波单杀皇子之后，只是片刻的宁静，华翔阳再也忍不住结舌开口道。
　　尽管他们依然没有完全看清这波VN的操作，但是VN那每A一下立刻拉开身位的打法，轻松躲掉皇子德邦军旗和巨龙撞击的EQ二连的走位，每个人也都清楚了这绝对是操作者之间的巨大的差别。
　　“绝对不是同一个人！”
　　而在怪夜网咖，红发的身旁，棕熊也瞳孔收缩的开口道。
　　这一波VN的操作，已经让他彻底明白了过来。
　　这才是击杀他两次，在中路一打二击杀两人的VN，和刚刚被他们连续强开得手的VN，绝对不是同一个人！
　　“这一把看来棘手了。”
　　棕熊看了一眼红发，道。
　　“你怕了？”
　　红发的面色也恢复过来，不带表情的反问道。
　　“怎么可能，无论是经济的优势，还是英雄本身的优势，这局比赛，我们都不可能会输。”
　　棕熊舔了舔嘴唇，目光如电道。
　　……
　　“我回家做绿叉，莫甘娜你可以把视野往河道布置了，如果他们再入侵，就可以抓了！”
　　白桦看了一眼身上的金钱，本来至少再刷两分钟兵线的他在这波皇子送了一份大礼之后，已经可以回家做出绿叉了。
　　十九分钟两件套，对白桦来说只能说中规中矩，当然，在这种黄金分段的排位中，这装备就已经足以称得上豪华了。
　　竹若烟听到白桦的声音，也点点头立刻开始控制着莫甘娜往河道移动，在几个进入野区入口的关键地方，都点上了视野。
　　这一波皇子被击杀，对她做视野来说，帮助也很大，不用再担心会在野区撞上。
　　“上路等我，先勾引一下。”
　　回城之后，白桦的目光扫视四方，上路这波，对面的狗熊在拿到优势之后，已经将他们家的德玛，牢牢的压制在了二塔，这是很猖狂的一幕，这个装备发育的狗熊，就算狼人和德玛联手，都未必能杀得死，装备非常豪华。
　　……
　　“敌方玩家已被击杀。”
　　二十秒之后，狗熊横尸线上。
　　“推一下上路的一塔。”
　　一发普攻抽走狗熊最后的血量，拿到这个人头之后，白桦并没有离开上路，现在的局势，他们家除了推掉紫色方下路的一塔之外，中上的一塔，碰都没有碰到。
　　尽管这一局，他的VN已经很肥，但防御塔这种团队资源，还是要全力的争夺。
　　“他们要推上路了。”
　　棕熊的目光，毫无疑问全场都盯在了VN的身上，这一波再次拿下他们家上单的人头之后，他就知道，必须要打团了，否则再这么让VN收割下去，对他们来说不是好事。
　　“我们团中，上路的一塔让了。”
　　给队友打了个招呼，棕熊和红发两人，开始为下一波的团战准备。
　　推掉上下一路的防御塔之后，对面下一波的举动，只能是来中。
　　很快，上路白桦控制着VN，直接推掉上路的一塔。
　　这一次，他并没有独享防御塔的一部分金钱，而是让狼人和德玛都吃到了。
　　这两个人的装备好与坏，在团战中的影响还是很明显的，一个提供控制，一个提供肉装。
　　“嗯？德玛兄弟，你怎么还出输出？”
　　但很快，白桦看了一眼装备之后，就感觉一阵无语，心中有一万头提莫跑过。
　　0-2的德玛，第一件装备出黑切就算了，又买了一个小剑是怎么回事？
　　“上单不能怂，见面就是干，我偶像的宣言。”
　　德玛大兄弟很霸气地回道。
　　白桦只好暗叹一句，果然每个人都有一颗CARRY的心。
　　“团吧。”
　　没有再多说，这波的人头和上路一塔的钱，再加上吃掉的几波兵线，他再次回城掏出一个十字镐之后，直接和众人来到中路。
　　而对面，也早已等待已久。
　　“要利用一塔么？”
　　和众人集结中路，白桦看到对面的架势，似乎要利用中路的一塔跟他们打，也皱了皱眉，很明显，这肯定是皇子和女警两个人在指挥着一切。
　　他看了一眼身上的闪现时间，还有两分钟冷却完毕，立刻放弃了和对面塔下打团的打算。
　　“先发育一下吧，等我的闪现，莫甘娜你布置一下视野。”
　　白桦一直没有喊过竹若烟的名字，主要觉得两个人之前的关系似乎不够熟稔，就算是一起双排，也有些拘谨。
　　“嗯。”
　　竹若烟倒是并没有在意，她无论做什么都很认真，哪怕是玩游戏。
　　这局比赛到现在这个地步，在中上的队友全部陷入劣势的情况下，显然已经只能靠VN在团战中打出足够的输出才有可能赢一波团战了。
　　而她也知道，闪现，对于VN这个英雄在团战中生存下来的重要性，不言而喻！
　　二分钟之后。
　　白桦最后一发普攻收下红BUFF，闪现也随之冷却。
　　很明显，现在，是他状态最完美的时候。
　　“中路可以团了，我们中团。”
　　白桦看了一眼两分钟内再次被压制的局势，野区的蓝BUFF也再次被皇子反掉，这一波除了他的VN之外，其余人，仍然是处于劣势之中。
　　“他们要中团了！不惜一切，杀VN！”
　　怪夜网咖的包间内，红发看着这波对面终于再次中路报团，立刻对身旁的棕熊道。
　　这一波，他们同样技能全在！


第14章 鸿沟
　　“莫甘娜，你保护我，什么都不用管。”
　　机房内，在中路汇合之后，白桦看着自家的这群队友，要么是上单德玛和狼人在看见对面人的瞬间就冲上去先打一套，要么就是拉克丝站在三千码开外随时准备喷大招，他立刻也知道这群人很不靠谱。
　　而对面这个阵容，在团战之中，会威胁到他的最严重的，就是皇子和卡萨丁！
　　如果莫甘娜能够保护他的话，对付这两个人，完全没有任何问题。
　　德玛西亚！
　　中路，白桦看着上单德玛在最终双方的十人全部集结之后，上单霸主盖伦完全贯穿了他偶像的信念，直接和对面的狗熊打了起来，也没有浪费机会，点了几下狗熊。
　　但是无论是对面的狗熊，还是第二件装备已经改出血手的盖伦，都是前排的支撑，对面的皇子和女警，也并没有轻举妄动。
　　“嗯！给我盾。”
　　很快，白桦在点了两下狗熊之后，眼角注视到对面的卡萨丁一个R技能冲过来的同时，立刻对身旁的竹若烟说到，同时手指弹动，直接一个Q技能闪避突袭向身后拉开距离，他等的，就是现在！
　　“遁入虚空！”
　　在双方的坦克对上，而后很快成为双方的靶子，被直接打掉半血之后，对面的卡萨丁，再也不能忍耐，直接一个R技能虚空行走冲向了白桦的VN。
　　白桦，等的就是现在！
　　直接一个Q技能翻滚向后拉开的同时，右键的攻击，已经对着卡萨丁点了下去。
　　竹若烟，则在白桦开口的同时黑盾已经套在了他的身上，她控制着莫甘娜，如同一个提线木偶，紧随在VN的身旁。
　　“嗯，卡萨丁动手了，先杀VN！”
　　怪夜网咖的包间内，红发看到这波卡萨丁的动手，眉头一皱，他知道这并非是一个绝佳的机会，尤其是卡萨丁的这个E技能虚空脉冲，被莫甘娜的黑盾，直接挡掉了！
　　但是这个时候，显然没有给他跟多机会的时间了，直接一个光速的EQ二连，冲向了VN。
　　德玛西亚。
　　随后，就是大招天崩地裂盖下。
　　“开大！”
　　皓月当空！
　　白桦的手指如飞，在开出大招终极时刻的同时，也在指挥竹若烟的莫甘娜，开启大招定住卡萨丁，这一波，卡萨丁和皇子两个人的切杀，最为致命，是他最关键的时刻。
　　不过在皇子的EQ用来赶路的时候，这一波团战的结果，似乎尘埃落定。
　　咚……
　　开启大招终极时刻之前，VN的每一发普攻都只是放弩射箭，但是在开启大招之后，每一发普攻，都像是数百石的重弓射出的破甲锐箭，每一箭，都深深地扎进了皇子的血肉之中。
　　“NICE，小心小心。”
　　站在白桦身后的众人，当白桦又是一个Q技能闪避突袭朝后方拉开身位的时候，华翔阳再也忍不住紧张的开口道。
　　这仿佛刀刃上起舞的厮杀，在深深地冲击着每个人的眼球。
　　尽管对面的皇子，在大招盖落下来的第一时间，就在地上插下了真眼，VN的隐身变得清晰可见，但是在皇子的大招之内，VN手脚似乎完全在分工合作的一幕，箭矢射出的瞬间脚步就已经迈开的画面，飘逸而梦幻。
　　“嗯？”
　　己方玩家已被击杀！
　　屏幕前，白桦只是轻轻一瞥，他们家上单盖伦，已经率先一步被击杀，但是手上动作毫不停歇，一口破败对着已经不足三分之一血量的皇子吸了下去，本来被拉近的距离，也再次拉开。
　　普攻，闪避突袭，再接普攻！
　　敌方玩家已被击杀。
　　随着又是一发三环的出手，这一波，皇子在劫难逃。
　　“漂亮。”
　　打出最后一发三环，带走对面皇子的剩下的血量，白桦目光立刻切换到了卡萨丁的身上，在被莫甘娜的大招灵魂镣铐禁锢之后，竹若烟非常聪明，在灵魂镣铐1.5秒的眩晕结束之前的刹那，才贴身释放出Q技能暗黑禁锢。
　　等到白桦的VN，击杀皇子之后，卡萨丁，像是一只被囚禁的猛兽，尽管第二个R技能以及冷却完毕，但是莫甘娜那长达三秒钟的束缚，还是让他只能作为靶子。
　　白桦手指翻动的同时也忍不住侧目看了一眼，竹若烟的天赋，确实很不错。
　　“杀他杀他。”
　　耳边再次传来华翔阳尖锐的叫声，被困住的卡萨丁，在VN大招依然还未停歇的攻击下，配合莫甘娜的伤害，卡萨丁迅速成了残血。
　　在莫甘娜Q技能禁锢结束的刹那，三千码开外的拉克丝，终于确定了没有危险，走过来跟上一个Q技能光之束缚，而后E技能透光奇点甩出。
　　敌方玩家已被击杀。
　　但是白桦的动作更快，破败，绿叉加攻速鞋，三件攻速装备的加成下，又是一发W技能圣箭银弩的三环落下，直接提前收走卡萨丁的这个人头。
　　“Double Kill！”
　　电脑系统那充满机械感的英文提示，更加刺激着站在白桦身后每个人的神经，每个人都神情激动。
　　但是就在他击杀掉卡萨丁的时候，自家的另一个前排狼人，也在大招束缚女警结束之后，被对面的上下配合辅助，拿下了人头！
　　“NICE，杀VN，杀VN。”
　　怪夜网咖的包间内，红发的眉毛眼睛快要纠成一团，当自己无能为力时渴望队友的CARRY，这在英雄联盟的比赛中，是每个人都会存在的心态，哪怕是红发这样有实力的玩家，也同样不例外。
　　“先退两步，等技能，不要急不要急。”
　　白桦这一波，拿下皇子和卡萨丁的人头，双杀之后，在快速的指挥道。
　　自家的中单光辉在确定没有危险的情况下走进释放了QE两个技能之后再次后撤，回到三千码开外等待着释放大招的时机，稳如泰山。
　　而直到莫甘娜的技能全部冷却之后，这波在对面的狗熊配合队友击杀掉狼人之后，白桦控制着VN一个向后的闪避突袭拉开距离，同时他手上的圣箭银弩，快速的出手。
　　狗熊在先前和德玛一番碰撞之后，血量也掉到了半血以下，这一波在配合队友击杀掉对手的两个前排德玛和狼人之后，再也没有顾忌，直接冲向VN。
　　但是大屏幕上，在众人目光的紧随下，白桦的VN，几乎是在普攻出手的同时，脚上的动作都没有停歇，那不足五百码的距离，在极致的走砍表演下，仿佛成了狗熊四肢并用都难以跨越的鸿沟。


第15章 三大件的VN
　　Triple Kill！
　　英文的提示再次回荡在众人的耳边。
　　“NICE，漂亮。”
　　“三杀了！”
　　第二中学，机房内，站在白桦身后的人群中，除了华翔阳之外，其他人也忍不住跟着华翔阳附和道。
　　大屏幕上，这一波在威胁最大的皇子和卡萨丁被击杀之后，半血的狗熊，在白桦的走砍下，完全成了一个移动的靶子，至死之际，除了E技能至尊咆哮打出了伤害之外，并没有碰到他的VN一下。
　　“这个VN。”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊脸色如墨，他没有想到在这样的围攻下，VN竟然直接在数秒钟的时间内拿下三杀，砍瓜切菜一般，本来最具威胁的皇子和卡萨丁的配合，以生命为代价，也只不过拼死换掉了VN的半血。
　　“但是你的血量，已经只有一半了，我的血量，近乎满血。”
　　看了一眼彼此的血量，棕熊眼神坚定，咬牙直接出手，他相信，以自己不输于VN的装备，这一波哪怕是两个人对点，也不可能输给他。
　　“想硬拼？”
　　白桦嘴角微勾，一个Q技能的闪避突袭，直接躲掉女警的这个Q技能和平使者的同时手上的普攻出手，向左的脚步立刻右撤，娜美的碧波之牢，擦身而过。
　　“别抓我衣服。”闫松微弱的声音响起。
　　“我好紧张。”华翔阳一脸委屈道。
　　而在白桦的身前，屏幕上这一波他和女警的较量，也到了最为关键的地步，白桦现在的攻速加成，超过了百分之八十，在女警打出三发普攻和一个Q技能和平使者的同时，他的六发普攻，已经脱手而出。
　　整整两个三环，让两人的血量，全部掉到了不足两百滴的地步。
　　嗡……
　　几乎是同时，绿色的光芒从两人的身上升起，白桦和棕熊，同时交出了保留在手中的治疗，这是他们捏到最后的一个技能，在这生死之际，都交了出来。
　　但是白桦的下一发普攻的速度，出手的速度，明显快于女警。
　　而后，又是一发Q闪避突袭的翻滚。
　　“嗯？”
　　砰……
　　但是这一波，在知道自己的攻速已经落后，不可能再依靠普攻点死VN的情况下，棕熊果断向后交出了闪现，来到了中路防御塔下的位置，而后，开启了大招让子弹飞，血红色的十字准星，锁定在了VN的身上。
　　砰……
　　但是白桦的VN，十指连动，几乎在他闪现的同时，已经跟上了闪现，普攻脱手而出的刹那E技能恶魔审判跟上，普攻加E两发攻击，相隔不到零点一秒的时间，加持在了女警的身上。
　　打断她大招的同时，也打出了最后一个圣箭银弩的三环，单跪于地的女警在被恶魔审判击退在半空的时候直接倒下，手中的狙击枪碎裂成块。
　　Quadra Kill！
　　系统英文的提示再次响起，图标的下方，银光摧残，似乎在诉说着击杀者的荣耀。
　　“漂亮。”
　　伴随着女警的身死，这一波对面所有的输出，都被全部击杀，娜美知道自己没有任何翻盘的可能，果断选择了后退。
　　但是竹若烟的莫甘娜，冷却之后的Q技能暗黑禁锢再次出手，精准命中。
　　“五杀，五杀。”
　　这个时候，华翔阳再也忍耐不住，看到娜美被莫甘娜的Q技能困住之后，像是自己操纵着即将拿到五杀的VN一般，在激动的大喊。
　　啊……哈……
　　屏幕上，在娜美的血量被VN三发普攻点到三分之一血量的时候，娇喝声传来，红色的光束贯穿数千码，而后喷薄而出。
　　敌方玩家已被击杀。
　　“我靠，这个光辉，傻逼吧。”
　　看着屏幕上，最终被光辉大招喷死的娜美，站在白桦身后的众人石化。
　　华翔阳更是忍不住爆出粗口。
　　“拆塔吧。”
　　白桦则很冷静，对于五杀他没有任何执念。
　　换句话来说，在这种分段中，哪怕给他一百个五杀，又能怎么样？
　　如果不是闫松出五百块……哦不，如果不是念及同学之间的情谊，这种分段的排位，他无论如何都不会接手。
　　“输了。”
　　怪夜网咖的包间内，这局比赛打到这个地步，在他们拥有整体优势的情况下，这波团，依然被VN闲庭信步般拿下四杀，棕熊和红发两人相视一眼，心中的情绪难以平息。
　　在他们成为国服小有名气的玩家之后，就算是职业选手，他们两都不是没有交手过！
　　但哪怕是职业选手，两人也没有感到如此的无力过。
　　“打完把视频保存一下。”棕熊看了一眼对面很快一路中推，吸满血量的VN，有些苦涩的道。
　　“嗯。”
　　红发这个时候也明白，哪怕他对自己的技术再怎么有信心，现实已经证明了一切，对面的VN，是一个彻头彻尾的怪物。
　　轰隆……
　　这波团灭对面，白桦也和竹若烟配合光辉连拆中路两座防御塔，身上的金钱积累，已经让他可以在二十四分钟的时候，掏出第三个大件，无尽之刃！
　　……
　　“我们直接大龙，狼人，来和我打大龙。”
　　数十秒之后，白桦直奔大龙圈，这局比赛已经没有必要拖下去了。
　　“两个人打大龙？”
　　华翔阳看了一眼白桦打出来的字幕，口中不留想法的道。
　　当然，没人会回答他的疑问。
　　让队友继续在线上出现之后，白桦和狼人两人，直接开龙。
　　“吼……”
　　二十秒之后，大龙被直接拿下。
　　白桦再次开启回城。
　　“他们拿龙去了？”
　　棕熊和红发两个在注意到大龙被打掉之后，也吃了一惊，他们也完全没有想到，对面这一波，仅仅两个人就把大龙打掉了。
　　关于大龙需要几个人才能打掉，实际上在没有对面干扰的情况下，三件套的许多英雄，配合一个肉装前排，在二十五分钟左右，都是完全有机会的！
　　而VN这种高攻速并且带有百分比伤害的ADC，配合一个回血的狼人，白桦知道已经完全足够了。
　　“直接中路一波吧。”
　　拿掉大龙之后，白桦再也没有等待下去的意思，直接在屏幕上打字道。
　　而他现在的三件套配合大龙BUFF，所有的威胁，都已经完全消散。


第16章 最终投降
　　“直接杀直接杀，我没事，我没事。”
　　三十秒之后，中路！
　　白桦的VN在三分之一血量的情况下直接回头反打，同时在快速的对竹若烟开口道。
　　这一波，对面的中野卡萨丁和皇子，不可谓不用心良苦，在中路一塔的草丛后，配合正面三人的牵引，卡萨丁更是以闪现为起手，配合皇子的大招，就是要出其不意的秒他这个时候没有闪现在手的VN。
　　这是一波深深地杀机，预谋已久。
　　但是当白桦控制着VN一个Q技能闪避突袭翻出皇子大招之后，哪怕只剩下了四分之一的血量，他也没有指挥竹若烟后撤，因为这一波，机不可失。
　　他控制着VN，在后退一步之后，立刻开始输出！
　　队友中的德玛依然没有看到后面的情况，大刀金马的提着大宝剑一个Q技能加速冲向了女警，但是好在狼人反应了过来，直接回身一个大招压制住了卡萨丁，而竹若烟的莫甘娜，也直接开启了大招，刹那间，灵魂的镣铐，加持在了卡萨丁和皇子的身上。
　　“直接Q卡萨丁，不要等。”
　　白桦在看到自己这个状态之后，知道尽管这波反打是绝佳的时机，但是他的血量，还是太少了，没有让莫甘娜最大化禁锢卡萨丁。
　　而是直接选择了R技能灵魂镣铐之后贴脸的Q技能黑暗禁锢直接给到。
　　对面的卡萨丁，在第二发R技能虚空行走冷却之后，依然被禁锢在囚牢之中。
　　“小心皇子，小心皇子。”
　　白桦的身后，哪怕已经不是第一次看到白桦的VN如舞者一般的攻杀与后退，但是华翔阳依然在忍不住发出尖锐的叫声，似乎他的提醒可以起到至关重要的效果。
　　白桦的脸上，所有的轻松也都消失，这一波对面的中野联手绝命一击他也没有料到，血量在瞬间就被打到了一个极残的境地，收起了几分随意。
　　当然，这波团战的结果，并不会改变。
　　华翔阳的嘴巴很快被一个关系还不错的朋友捂住，轻微的呜呜声被白桦手指敲打键盘的声音完全掩盖，哪怕是濒临丝血的状态，但是一波没有击杀之后，皇子和卡萨丁两人，也再难近其身！
　　敌方玩家已被击杀。
　　在白桦的VN三件套加上大龙BUFF的加成下，身穿金甲输出装的高富帅皇子，帅不过五秒！
　　而连续的数发普攻之后，破败的吸血，也让他的血量恢复到了安全线的范围之上。
　　卡萨丁在被莫甘娜的Q技能捆绑束缚之后，稳如泰山的光辉，最终跟上一发让卡萨丁绝望的光之束缚。
　　Double Kill！
　　半血的卡萨丁，白桦这个装备的VN，三发普攻而已，直接击杀。
　　皇子和卡萨丁被击杀，前方的战场上，尽管德玛这个英雄天生肉盾，但是单枪匹马之下要切杀有狗熊和娜美保护的女警，还是拼死按出R技能德玛西亚的正义，也只打掉了女警近半的血量。
　　“兄弟们，你们怎么没有跟上？”
　　被击杀之后，德玛玩家不忘敲出一行字道。
　　白桦则看了一眼对面剩下三人的状态，直接一个Q技能闪避突袭拉近距离，开始点射雷霆咆哮。
　　中路的两座防御塔已经被全部点掉，这一波，他们在打出一换二的情况下，携带大龙BUFF，破一路已经势在必得。
　　“中路守不了了。”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊看着自身女警的血量以及上单雷霆领主在被VN豪华的装备数发普攻就点成半血之后，也知道这局比赛大势已去。
　　这是一种在面对无力回天局势下的绝望，纵然这一波对面很难直接推掉他们的基地，但是在面对卡萨丁和皇子这几乎极致的突袭依然幸存了下来，而后掌控比赛。
　　他们清楚地知道这个VN是怎样的存在，那是倾尽全力都无法战胜的怪兽。
　　“嗯？对面要投降了。”
　　第二中学的机房内，华翔阳的眼睛很尖。
　　屏幕的左下角，这一波，是由对面的中单卡萨丁，开启了投降。
　　“点了吧，再打下去也没意思了。”
　　卡萨丁的玩家有些不耐烦地打字道。
　　这局比赛，到现在这个地步，VN展现出来的实力，就算是精通卡萨丁的玩家也知道他们不可能赢了，上一波是他们最有机会的一波，但是哪怕在将VN逼迫到那种地步，也依然难以赢下团战。
　　“不要放弃啊，我们还有机会的。”
　　怪夜网咖的包间内，棕熊和红发两个人尽管心中已经有所准备，但是看到队友直接就要投降，还是忍不住敲字道。
　　“不想打了，点吧，我泉水。”
　　但是很明显，卡萨丁玩家心意已决，并不是一个好说话的人。
　　这一局比赛，他的中路在皇子的几次帮忙下建立起来了优势，加上卡萨丁原本就是他非常熟练的一个英雄，本来很自信这局比赛，已经稳稳赢下。
　　但是，这两波团战，VN那表演般的屠杀，不仅在局势上让他们的优势化为泡沫，也让他的心理彻底崩溃。
　　在英雄联盟这款游戏中，心理崩溃是什么样的感觉，棕熊和红发两人也很清楚，这种感觉会让玩家哪怕真的有机会再翻盘，也绝对不想再打下去了。
　　“算了，点了吧，他心态爆炸了。”红发看了一眼已经回到泉水的卡萨丁，有些心有不甘道：“其实还有机会的。”。
　　这一波卡萨丁要执意投降，棕熊和红发两人都并不情愿，但是在本来就被逆转局势的情况，卡萨丁直接选择了挂机泉水，他们俩也都清楚，想要再赢比赛已经不可能了。
　　4-1，除了上单狗熊之外，每个人都点了同意。
　　“真的投降了。”
　　华翔阳看着最终画面定格，比赛胜利的提示跳跃出来，也有些难以置信的道。
　　这种几乎以一己之力逆转局势，将对面打的投降的一幕，深深震撼着他的心灵。
　　而同时，这局比赛的胜利，也让闫松最终晋级了一个大的段位，白银的图标碎裂，而后重组！
　　金黄色的荣耀图标，重新出现。


第17章 落地生财
　　“赢了。”
　　闫松也看着这局比赛最终有惊无险的赢下，看着已经站起来的白桦道：“谢谢了，白桦。”
　　但是随后想到已经入了白桦腰包的五百块，又不免有些肉痛，这可是他一个星期的零花钱。
　　“没事，大家都是同班同学，同学之间的情谊，我一向是非常看重的。”
　　白桦则很和善的道，没有和他提钱这么庸俗的字眼。
　　“嗤……”
　　竹若烟忍不住噗嗤一笑，不过很快就恢复了过来。
　　电脑课不是上午的最后一堂课，当上午的最后一节历史课结束的时候，白桦也随着人潮走出了学校。
　　现在正值万物复苏的季节，中午的太阳晒的人暖洋洋的，没有几个月后高考时的那般毒辣。
　　正和余辉两人商量着中午去哪吃的时候，白桦感觉肩膀被人拍了一下。
　　转过头就看到曹莉拉着气喘吁吁的竹若烟跑了过来。
　　追上白桦之后，曹莉有些面色不善的道：“喂，白桦，做人要厚道，今天在班长莫甘娜的帮助和我的加油呐喊下你才有机会赢比赛的，拿了闫松的五百块钱都不意思一下，还是同学么。”
　　早在电竞课结束的时候曹莉准备招呼白桦放学要出血，但是被竹若烟制止了，经过一堂课的好说歹说总算说服了小竹子，结果差点让正主溜了，现在追上来，说话间就有了两分火气。
　　白桦倒是没有料到曹莉竟然会拉着竹若烟追出来敲他竹杠，但他的反应也很快，脸上不露痕迹的换了副认真严肃的表情回道：“怎么会？我其实和余辉也在等你们呢，听说最近南门新开了一家手抓饼味道很不错，要不我们去尝尝？我请客怎么样？”
　　说话之间，他就准备带路。
　　“想得美，准备下馆子吧，地方已经给你选好了，跟我一起走吧，记得到时候付账就好了。”
　　曹莉自然不买账，谁要吃你的手抓饼，怎么也要你吐出三分之一的酬劳出来。
　　几分钟之后，曹莉带着白桦和余辉来到一家烤肉餐厅的门前。
　　“这个，会不会太贵了？”
　　看着面前装修的很干净的烤肉餐厅，竹若烟还是忍不住迟疑的道。
　　“小竹子，你怎么还临阵倒戈了？你可是帮他赢了五百块，请我们吃一顿烤肉贵吗？”
　　曹莉看着竹若烟临阵倒戈，有点无语的道。
　　“不贵不贵，曹莉说的对，大白是应该请客的，竹若烟同学和曹莉同学也帮忙了。”
　　白桦刚准备开口，就听到身旁余辉就抢着道，眼神不时的飘荡在曹莉身上，那急切的样子看的白桦心中一乐，感情这小子对曹莉还有意思。
　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　白桦佯装叹了口气，一边不着痕迹的打量了一眼曹莉，嗯，除了泼辣点确实不错。
　　烤肉的餐桌上，曹莉虽然嘴上无情，但是点菜的时候还是很注意着价格，加上这家餐厅既然选择中学旁边，自然就没准备走什么高档路线，价格也非常亲民，最终半肉半素，四个人点了一百五左右。
　　“喂，白桦，为什么你们英雄联盟玩的这么好啊？好像比小竹子还厉害，你什么段位了。”
　　餐桌上，曹莉很放的开，熟络的开口，没几句之后，就问出了她最感兴趣的一个话题。
　　而这个问题显然也是竹若烟和余辉都很想知道的，虽然在电脑课之后余辉也不止一次追问过，毕竟自己最要好的朋友突然从一个30级都不到的菜鸟成为一个把VN玩的出神入化，至少在他这个分段看起来是这样，其中肯定有自己不知道的隐秘。
　　只不过在学校白桦几次都随意搪塞了过去，现在曹莉再次提起，他也竖直了耳尖。
　　白桦目光扫了一眼，发现三人都有意无意的在等待着他的开口，也是暗自一叹，知道每个人都有一颗好奇的心。
　　“好吧，既然都问了，我也就不隐瞒了。”
　　往嘴里夹了块烤的流油肥牛，白桦声音低沉，略带几分神秘的开口道：“我在德玛西亚网咖兼职，你们都知道吧？”
　　“知道啊。”余辉接道，曹莉和竹若烟也随之点头，白桦兼职网管已经有半年多了，而且还是在学校旁边的网吧，就算曹莉和竹若烟原本同他并不熟，也有所耳闻。
　　“嗯，其实在我进入网吧兼职两个月的时候，在一局大乱斗的时候，遇到了一个高手！”
　　白桦喝了口饮料，却没有立刻接着说，而是停顿了下来，又看了一眼众人。
　　“难道！”
　　余辉突然目光一紧，忍不住脱口道。
　　“不错，当时遇到的这个高手，也就是我后来的师父！圈子里的高手称他为：落地生财——弥赛亚弱风！”
　　“弥赛亚，弱风？”
　　曹莉心中默默道。
　　“落地生财？”
　　余辉口中也喃喃念了一遍，虽然不太懂其中的意思，但也觉得这个外号很厉害很有意境。
　　“原来是这样，后来他教了你很多技术么？”
　　竹若烟大概明白了白桦的意思，也终于很感兴趣的开口道。
　　面对竹若烟猜测式的询问，白桦自然没有再生变端，接下来的发展，就水到渠成了。
　　白桦主动求拜师，求了好几天，最终那高手答应了收他为徒，传授了他一手出神入化的VN绝技。
　　四个人就这么边吃边聊，大概半个小时的时间，众人将所有的荤素都一扫而空，大头自然是白桦和余辉都吃了，曹莉和竹若烟两个人作为女生，尽管在这个年龄段还没有太多的减肥意识，但是胃口在那，也没吃多少东西。
　　付账的时候，白桦看着从手中出去的两张红人头，最终只找回来五十，也有些肉痛。
　　不当家不知柴米贵，上一世他虽然不是一个花钱大手大脚的人，但是在请客吃饭的时候，一餐好几千也是经常的事，但明显这一世他的家境，连上大学的学费都要自己兼职来凑，显然是没有这样的经济实力的。
　　“看来，要加快速度挣钱了。”
　　白桦心中暗暗道。
　　早在吃饭之前，众人已经各自给家里发过短信不回去吃了，吃饱喝足之后几人直接回到了学校。
　　下午的课程依然紧凑而紧张，不过其实到了这个时候，每个高三的班级，成绩顶尖和成绩很差的一部分人要轻松一点，因为他们的提升空间和后退空间都已经不大了。
　　白桦作为一名成绩始终稳居班级前三的学生，也将更多的精力，投放到了怎样赚到第一桶金的计划上。


第18章 有人找你
　　下午的三堂课，白桦被春风吹的倦意绵绵，直打哈欠，再加上现在所有的课已经上完，每堂课不是发卷子就是讲习题，如果不是害怕破坏在老师心目中一贯的好印象，他肯定是找个后排的位置睡觉的。
　　好不容易熬完了下午的三节课之后，白桦收起了倦意，背着书包走出了学校，余辉也很快跟了出来。
　　“怎么了？一下午心事重重。”
　　白桦看了一眼余辉，这家伙中午吃过饭之后就一副很有心事的样子。
　　想到曹莉，白桦似乎有些懂了，怪笑道：“难道是想人家曹莉同学了？”
　　“嗯？你怎么知道我喜欢……咳咳。”
　　余辉反应了过来，干咳几声，又立刻摇摇头，低声道：“不是曹莉的事，我想问你师父，咳咳，那个高手‘落地生财——弥赛亚弱风’还收徒弟吗？”
　　白桦闻言一阵大汗，原来这家伙把中午的话还记在心里，但是他哪里敢答应他，故作遗憾道：“他已经说过以后不再收徒弟了。”
　　“哦，那真是太可惜了。”
　　余辉听着一脸沮丧，心中的美好愿望泡汤了。
　　“其实英雄联盟这款游戏别人对你的帮助是很小的，更重要的是你自己的天赋。”
　　白桦拍了拍余辉的肩膀，一切尽在不言中。
　　但是余辉明显不死心，反而来了精神：“我也知道我天赋不行，但是你这三十级都不到的弱鸡都能被调教成高手，我难道还会比你更差么。”
　　白桦翻白眼，感情原来你这家伙的自信在这里啊。
　　当然，这是个注定不可能继续下去的话题，白桦没有再往下延伸话题的意思，一口咬定他师父已经不收徒了，不过有时间自己可以指导指导他。
　　好在余辉的情绪调整的很快，两人一路向西，从英雄联盟聊到高考，又从高考聊回英雄联盟，这是个爱好能够代替一切的年龄，可惜有人早熟了一步，注定要思考的更深更远。
　　……
　　“回来了小桦。”
　　回到家里，一股子的中药味扑鼻而来，其中夹杂着菜香，麻婆豆腐，醋溜土豆丝，外加半盘子炒肉片。
　　赵宝莉做饭的时间一直掐的很准，在白桦回家前的五分钟刚刚做好。
　　白桦看着面带笑容却气色泛白，带着一丝病态的赵宝莉心中也有些不是滋味，虽说自己本来就不是这个世界的人，更何况和赵宝莉的关系还是后妈的关系。
　　但是从记忆中他也知道，赵宝莉对这具身体的感情比亲生的也相差无几了。
　　“网吧的工作，我准备要辞了。”
　　餐桌上，白桦一边往嘴里塞着米饭，一边开口道。
　　关于后半夜的网吧兼职，白桦在来到这个世界之后，心中只是稍稍计量，就决定辞掉。
　　首先他清楚地明白，后半夜这段时间不睡觉对于身体是怎样的危害，两世为人，让他很珍惜自己的生命，尤其是心中还有诸多抱负没有实现的情况下，如果因为长时间这种后半夜不睡觉对身体造成致命的损伤，那是白桦无论如何都不愿意承受的。
　　另一方面，自然是他已经不需要兼职网管的工资了，从现在到高考，再有两个月的暑假，这期间，白桦是完全有信心挣到自己的第一桶金的。
　　这桶金虽然只是他的开始，但是肯定要远远大于兼职网管的这点工资。
　　“嗯，辞掉兼职也好，你马上就要高考了，不能再因为兼职的事分神了。”
　　赵宝莉以为白桦是因为高考迫近而辞职，咳嗽了一声，点头赞同道。
　　“高考的事我会注意的，但是以后晚上回家吃过饭，我还是要去网吧。”
　　“还要去么？”
　　赵宝莉眉头一皱，似乎不太理解。
　　但是接下来的事情白桦早已编了一个借口，很快就说服了赵宝莉。
　　主要以前的白桦是个绝对的好学生，再加上白桦准备的是通过网上做家教这种既能赚取一定的学费，又和学习有关的理由，赵宝莉也没有理由反对。
　　吃过晚饭，他直奔德玛西亚网咖。
　　“咦？小白鼠，今天怎么来的这么早？”
　　吃过晚饭出来，白桦踏进德玛西亚网咖，收银的妹纸就惊讶的开口道。
　　白桦兼职德玛西亚网咖的后半夜网管已经半年了，因为倒觉的关系，从来没有在这个时间点出来过。
　　白桦则随意的哼答了一声，对于这彪悍的收银妹纸给他起的怪趣味外号也没有放在心上，走到网咖老板的办公室，却发现里面没人。
　　“老板呢？不在么？”
　　这个时候，德玛西亚网咖里面上网的人已经渐渐多了起来，吃过晚饭之后，是每天上网的最高峰。
　　白桦四下找了一圈，除了一幕幕看过去的召唤师峡谷地图，并没有看到网咖老板的影子，只好开口问收银妹纸。
　　“你找老板干嘛？他今天好像没来，不过大厅第二排那边有个会员刚刚问过你。”
　　收银妹纸除了在白桦进门的时候看了他一眼外，眼睛就没有离开过手上的手机，这个时候听到白桦的问话，也指了一下大厅第二排中间的位置。
　　“有人找我？”
　　白桦有些意外，一边脑子里回忆着是不是以前认识的熟人，一边走向大厅的中央。
　　“你会不会玩曙光女神啊，为什么要跑啊，你控ADC啊。”
　　就在他找位置的过程中，嘈杂的人群中传来一个男生无语的喊叫声，白桦就算不回头也知道，很明显，这是翻车的哀嚎。
　　“我不知道，我一看到他冲过来就慌了。”
　　而后，有妹纸娇弱的开口道，这下白桦忍不住回头瞥了一眼，那是两个正在开黑的男女，此刻的屏幕都化为了黑白，很明显刚刚输了一波厮杀。
　　“那你看看现在ADC的血量，你刚刚如果控他是不是可以杀？是不是可以杀？”
　　尽管妹纸已经认弱，但是男人显然心中还有火气，依然在不停地埋怨。
　　白桦看的一阵摇头，这男人后脑勺上写着一个大大的死字。
　　也就是现在英雄联盟在国内还火起来没多久，等到再过两年，妹纸们全部跟着钻石大师的高手开黑聊人生谈幸福的时候，就不是你嫌弃人家菜，而是人家嫌弃你CARRY不动了。
　　“高手兄，你来了。”
　　就在这时，白桦耳边传来一句欣喜地声音。


第19章 这么便宜？
　　“是你？”
　　白桦这才转过头来，原来是在前台问他的人，是昨晚让他代打的那位网瘾少年。
　　“世杰，他就是昨天晚上帮你刷金币的那个网管？”
　　这个时候，坐在徐世杰左右两边的两个人也闻言转过头来，其中一个人对网瘾少年道。
　　“嗯，高手兄，我给你介绍一下，这两位是我的朋友小东和飞子，这位就是我跟你们说的，昨晚帮我刷金币的高手。”
　　徐世杰为白桦介绍的同时也对两位基友道。
　　小东和飞子自然在来之前就已经知道了白桦的存在，这个时候白桦来到了他们的面前，也不免多打量了两眼白桦，片刻之后，两人心中反而有些嘀咕，这家伙除了看起来长得帅点，高大点，好像没有什么特殊的气息。
　　“那个，高手兄，你现在有空么？”
　　徐世杰的英雄联盟客户端虽然在开着，但是并没有进游戏，反而在打开一个叫做龙牙的直播网页，观看着一场比赛的直播。
　　想到白桦已经来了，突然有些试探性的开口道。
　　“怎么了？”白桦问道。
　　“那什么，昨天我记得你说如果有需要，帮忙打排位也是可以的？”
　　白桦点点头，知道原来是生意上门，立刻了然地笑道：“嗯，当然可以。”
　　徐世杰的心中稍微轻松了下来，而后小心翼翼的道：“我现在是白银三，如果帮我打到黄金，要多少钱？”
　　白银三到黄金要多少钱，如果是前一世在代练泛滥的时候，白桦知道肯定也就两三百左右，但是这一世在代练还没有做起来的时候，物以希为贵，加上他现在真的很需要钱，自然是价格不能太低。
　　“白银三到黄金，五百吧。”
　　白桦嘴上大胆的要了个价试探道。
　　“只要五百？这么便宜？”
　　白桦差点晕倒，原来，这家伙是土豪！
　　事实上徐世杰当然算不上土豪，不过每个人的消费价值观是不一样的，如果白桦知道他送了一千的礼物只为了和剑舞红尘双排一局的话，或许就能理解为什么对他来说从白银三到黄金收五百对他来说算便宜了。
　　白桦虽然不知道这些，但是此刻心中也在滴血，早知道多要他个三五百杀杀熟了，不过现在显然晚了。
　　他嘴上还是很轻松的道：“当然，对于熟人我一向是很便宜的。”
　　接下来的事情就要简单的多了，徐世杰没有准备浪费一点时间，直接站了起来让位。
　　“你不是说今天剑舞红尘会找你双排吗？不等么？”
　　徐世杰的基友小东看到徐世杰现在就要让位，也吃了一惊道。
　　“没事，她刚刚才开，而且还有一个人才会轮到我，先打两局没关系。”徐世杰转头看着白桦，试探性的道：“对了高手兄，我这两个朋友也是白银分段，你能顺便把他们带上吗？”
　　徐世杰之所以现在立刻让位，心中自然有自己的算计，尽管被拒绝的可能性要大一点，但他还是想问问。
　　白桦听明白他的小把戏之后，也是心中了然，原来这小子玩心机，不过他也没有立刻痛快的答应，而是带着些许的为难道：“按照规矩，肯定是不行的。”
　　但是随后他又话锋一转：“但是既然大家都在同一个网吧遇到那就是缘分，你都已经开口了，我就带几局吧。”
　　那徐世杰本来听到白桦很果断的拒绝声，已经泄了气，但是随后又峰回路转，立刻欣喜道：“多谢高手兄，那你们快点排位吧，争取打两把。”
　　对于游戏玩家来说，每个人的心理是不一样的，其中有一部分玩家，是只玩游戏的玩家，他们不会关注其他任何东西，对于游戏所有的了解，都来自于自己进行的比赛。
　　而另外更大一部分的玩家，他们很多时候，对于观看高手进行游戏，甚至要比自己玩游戏还来的有兴趣，这也是直播行业无论在白桦上一世还是这个世界都异常火爆的原因。
　　而徐世杰，明显就是这类玩家中的杰出代表，否则也不会为了支持剑舞红尘而打赏四位数的礼物了。
　　坐到徐世杰的位置之后，白桦直接接受了邀请，和小东、飞子两人，开始了多人排位。
　　白银分段明显是当前国服非常主流的分段之一，很快，就排了进去。
　　“我是一楼，你们要抢什么英雄么？”
　　进了游戏之后，小东看了一眼白桦和飞子的位置都比较靠后，也害怕他们想要玩的英雄被对面抢掉。
　　“我不用。”
　　白桦则在第一时间打开了天赋符文，他这把玩的是中单，因此熟络的点了一份通用的中单天赋。
　　而后扳人结束，白桦在寻找可用的中单时，却发现徐世杰的这个号上中单英雄并不多，除了光辉莫甘娜火男之外，就没什么AP英雄了。
　　“咳，我号上的中单有点少，高手兄不要介意啊。”
　　站在白桦身后的徐世杰看到白桦翻了半天的英雄，也有些尴尬的道，他本来就不是喜欢玩中单的玩家，除了上手就能用的光辉莫甘娜和火男之外，就没买过其他中单英雄。
　　“没事，够用了。”
　　最终白桦在对面选择卡牌大师的情况下掏出了光辉这个英雄，小东和飞子，则分别拿出了ADC女警和辅助机器人。
　　……
　　“我靠，这么生猛？”
　　比赛开始的五分钟之后，在徐世杰众人等待着看白桦CARRY的时候，反而是他们家的路人上单诺手，已经三次击杀对面的德玛了。
　　很明显，这一局比赛，不是逆风局！
　　“打野傻逼，20。”
　　七分钟不到的时候，白桦在中路压了卡牌三十个补刀，而后拿下了卡牌的第一个人头。
　　但是这局比赛的主角显然不是他，上单诺手在第四次击杀对面的德玛之后，玩德玛的大兄弟终于爆发，全屏打字喊着要20。
　　“看来这局躺赢。”
　　“是啊，上单诺手挡不住了。”
　　小东和飞子两人也随后开口道，比赛能赢他们自然是很开心的，但是语气中也不免带上了些许的遗憾，没有见到白桦CARRY的表现。
　　而后的发展，最终并没有太大的变动，对面的上单心态和局势的双崩，也开始影响了整个比赛的局势，在十五分钟的一波团战中，诺手的伤害已经势不可挡，白桦蓝色方这边，直接团灭了对手。
　　虽然最后对面没有投降，但是在二十五分钟的时候，他们也直接一波推掉了对面的基地。
　　第一场比赛，轻松结束。
　　“还能来一局，剑舞红尘这局还没有打完，还有一个人才轮到我，高手兄，你再和他们排一局吧。”
　　尽管这局比赛是躺赢局，最大的CARRY点也并非白桦，但是最终比赛结束，光辉6-0的数据和冠绝全场的补刀还是说明了很多问题。
　　而徐世杰也知道让白桦带小东和飞子一起开黑的机会肯定很难再有，能多打一把，就没有必要浪费。
　　白桦自然没有任何意见，直接接受邀请开始排第二局。


第20章 下一把就是我了！
　　“光辉被对面选了。”
　　第二局比赛，白桦拿的依然是中单，这倒不是他多喜欢中单，而是他在连续两把一选上单二选中单的情况下都被系统分配到了中单的位置上，而且这一把，拉克丝还被对面的中单率先抢了。
　　“没事，我用火男好了。”
　　白桦倒是无所谓，实际上单论伤害来说火男这个英雄在团战的伤害是要比拉克丝高很多的，尤其是大招如果能放的好，不仅能弹走鱼尾纹，还能打出爆炸的伤害。
　　不过单论个人喜好，白桦还是要更喜欢光辉这个英雄，毕竟人家是个妹纸，肯定要加很多分的。
　　“火男可以的。”
　　站在白桦的身后，徐世杰在第一时间附和道，他就觉得火男这个英雄要更厉害，最起码团战的时候放个大招就有不菲的输出。
　　小东和飞子依然打的是下路，依然是女警加上机器人的组合。
　　很快，在双方的选人全部结束之后，比赛开始。
　　而这一局，显然就没有上局比赛那样得好运了，第一个人头依然是诞生在上路，不过是被对面的奥拉夫拿到。
　　上路作为英雄联盟中单人对线的一路，一直都是爆发人头最频繁的一路，这其中最大的原因，自然就是大多数的上单都是手短的英雄，加上上路的线很长，很多时候，一旦你动手了，就没有回头的余地，和手长得中路AP，双人的下路组合，都有着非常大的区别。
　　而白桦使用的火男，对线的拉克丝也是一个很猥琐的玩家，除了非常安全的兵线之外，一直都是用技能来补刀。
　　当然，很多机会不一定是对面给的，而是自己创造出来的。
　　当对面的第一波针对他的打野GANK在五分钟的时候席卷而来的时候，白桦手指连动，直接控制着火男躲掉了拉克丝最致命的Q技能光之束缚。
　　“小心剑圣。”徐世杰看的很紧张，尤其这一波，对面的剑圣，是从河道上方，火男的后面绕过来GANK的一波，看上去很致命。
　　而白桦的火男没有任何位移，在走位躲掉光辉的Q技能光之束缚之后，没有再躲掉她的E技能透光奇点。
　　这个技能，是有减速效果的！
　　“交闪现吧，要不然可能要死了。”
　　徐世杰在身旁看的很着急，白桦则要淡然的多。
　　这倒不是他故意玩极限，而是这一波，他是准备杀人的！
　　剑圣出现的第一时间他就已经喝上了药瓶，在牢牢的计算着血量的同时往防御塔下移动，吃了一发透光奇点的伤害和位移，给了剑圣能够击杀他的希望。
　　嗞……
　　仿佛火花点燃的声音白桦的耳边响起，对面的拉克丝，竟然直接上了点燃。
　　唰！
　　而当白桦的火男，在三分之一血量不到的时候最终脱离了剑圣普攻范围之后，剑圣的玩家，终于交出了保留许久的Q技能阿尔法突袭。
　　徐世杰已经没有时间再说话，看着白桦血量降到了几乎已经濒临死亡的地步也在心中打鼓。
　　砰……
　　白桦看着剑圣的位置已经伴随着这发阿尔法突袭进入防御塔的攻击范围之内，手上的W技能烈焰之柱在剑圣的Q技能还没有结束的时候已经释放在了自己的身下，而后，按出闪现。
　　砰！
　　本来一步一个脚印的逃亡与追杀，在火男的血量以残血进入防御塔的范围之内后，杀意骤起。
　　在剑圣的Q技能阿尔法结束的同时，白桦提前释放的W技能烈焰之柱从地底喷薄而出，而后丝血闪现，对面的打野反应不可谓不快，在第一时间跟上了闪现。
　　但是，当闪烁的光晕之后，落地的剑圣，静静地停立在火男的身旁，头顶上，晕眩的白条开始读取时间！
　　这是一个近到甚至看不到火男Q技能火焰烙印飞行轨迹的距离！
　　与其说是火男的Q技能命中了剑圣，不如说是剑圣闪现撞在了火男的Q技能上。
　　而防御塔的第二发攻击，也很快落在了剑圣的身上。
　　1.5秒的晕眩，加上剑圣这波是使用闪现来追击反而被晕眩，这一波，剑圣没有任何逃脱的可能。
　　敌方玩家已被击杀！
　　白桦火男的WQE全部命中之后，伴随着防御塔的第三发攻击落下，剑圣被击杀的叫声很惨烈。
　　“漂亮！”
　　直接在二塔处直接开启了回城，徐世杰终于忍不住在剑圣被击杀的那一刻叫了起来，这绝对是对他来说很惊心动魄的一幕了，塔下反杀的操作他虽然不是没有过，但是想白桦这样闲庭信步的击杀，还是对他这个段位的玩家来说太具冲击了。
　　“低调低调。”
　　白桦则招呼道，网吧里这么多人呢，不就是面对1V2临危不惧塔下极限丝血反杀么，叫的这么高调太没有必要了。
　　“嗯嗯，不好意思高手兄。”
　　徐世杰钦佩的看了白桦一眼，真正的高手啊，一般人做出这样的极限操作还不喊上了天？哪里能向高手兄这样不仅自己淡定如常，还让他别喊得这么大声。
　　……
　　“大招，高手兄，你还有大招。”
　　“我知道。”
　　当这局比赛双方的第一波团战在十一分钟开启的时候，徐世杰依然开始了很不淡定的在他后面喊着，白桦看着对面的站位阵型在团战开始的时候依然保持的相当严谨，因此并没有立刻释放R技能。
　　这波团之前，从人头上看来，他们是有劣势的！
　　除了他的中单3-0，上路和下路的劣势都不小，因此他的每一个技能的输出就非常重要了，尤其是团战杀伤力最大的R技能烈焰风暴，甚至足以决定这波团战的胜负。
　　……
　　Triple Kill！
　　“NICE。”
　　五秒钟之后，当白桦最终确定了大招的释放时间，在徐世杰目瞪口呆的一幕中，烈焰风暴的火球连弹五次，直接拿下了三杀！
　　这波团战的胜负，也在白桦这边上单和打野先被击杀的情况下直接逆转。
　　小东和飞子在一旁忍不住赞叹，口中不挺喊着“漂亮”“NICE”的同时手上的动作也没闲着，要追打落水狗。
　　这局比赛，在白桦火男的完美发育下，后面的团战，对面想要再赢，也变得很渺茫。
　　最终比赛的结束在三十八分钟，白桦的火男已经是12-0，六神装在手，一波四杀，直接结束了这局白银分段的排位。
　　客户端的画面弹跳了出来，这局比赛之后，徐世杰的帐号，也终于开始了晋级赛。
　　“不要开了，下一局和剑舞红尘开黑的，就是我了！”
　　就当白桦准备快速打完自己人生第一个排位代练的单子时，一直站在他身后的徐世杰看了一眼QQ上发过来信息，而后有些紧张与激动的开口道。


第21章 和剑舞红尘双排
　　“是排位还是匹配，要是匹配就算了吧。”
　　白桦虽然刚刚就已经听闻徐世杰说过了等会要和这个叫剑舞红尘的主播开黑的事，但还是想要确认一下，毕竟他现在接手这个帐号，如果没有什么必要的事，还是希望在自己本来就有限的时间内，快点把这个号打上黄金的。
　　“是排位是排位，高手兄难道你不认识剑舞红尘吗？”
　　徐世杰从白桦的语气中野听明白了他的意思，确定是排位之后又有些疑问道。
　　剑舞红尘作为目前龙牙直播最具人气的主播之一，除了出众的技术之外，更有着超高的颜值，已经渐渐有成为龙牙第一主播的势头。
　　在徐世杰看来，就算白桦不经常看剑舞红尘的直播，最起码也应该了解她才对。
　　“我很少关注直播。”
　　白桦则很直接，实际上这也是他接下来要去做事情之一，了解目前已经存在的各大直播平台和主播的状况，对他后面的计划来说至关重要，当然，当下对他来说，先把大学的学费生活费挣出来显然是最重要的。
　　徐世杰让白桦打开直播网页，来到剑舞红尘的直播间。
　　“人气这么高？”
　　一百七十万，这是白桦在徐世杰熟练的打开直播网页时顺便看了一眼直播间人数的数字。
　　就是不知道这个人数有没有水分，毕竟在前一世的时候，白桦所知的几个直播平台，就很少有没水分的，尤其是对一线主播的观众数改动，非常的巨大，甚至出现过十几亿观众这样的乌龙数字。
　　而屏幕上，也很快跳跃出来剑舞红尘的直播，从右下角的视频中白桦可以看到剑舞红尘大概的样子，她头发从两颊垂落，鼻子上搭着一个很夸张地方型黑框眼镜，镜框虽然遮住了她一部分的样子，但是很明显，这是个美女。
　　而这局的比赛也显然到了最为关键的后期，可以从剑舞红尘的第一视角看到，她现在的剑姬装备已经快要六神装了，这是一个非常暴力出装的剑姬，除了最后一件在白桦看来应该是准备出复活甲之外，其余的四大件，全部都是输出装，黑切，九头蛇，幽梦加血手，也许也可以算三个半输出装。
　　“应该就差最后一波团战了，下一个就是我了，还是很暴力的出装啊，小舞玩小号果然暴力。”
　　徐世杰害怕高手兄等的不耐烦，一边看着屏幕上的直播一面开口为白桦解说道。
　　而在白桦的身旁，小东和飞子也没有再开，都打开了剑舞红尘的直播间，他们虽然没有徐世杰这么狂热的粉剑舞红尘，但是美女高手的吸引力可不是盖的，比赛好看，人更好看，没有理由不吸引人。
　　“这波团战应该是最后一波了，直接开就好了，我们现在的装备领先很大。”
　　直播中，剑舞红尘的剑姬，直接孤军进入对面蓝色方的野区，她现在的装备，在十八个人头的加持下，平均要领先对面两个大件，完全不需要注意什么进场时机之内的因素，直接见人就能杀。
　　对面的打野猪女准备过来布置视野，很不凑巧的被遇到之后，剑舞红尘的剑姬，直接一个Q技能破空斩，哪怕是以肉装为主的猪女，也瞬间就掉了三分之一的血量。
　　“嗯？意识不错。”
　　而当最终猪女一个Q技能极寒突袭拉开距离，而后的回身大招极兵寒狱不仅被剑姬格挡，而且还将猪妹晕眩的时候，白桦也点点头随意的夸了一句。
　　“漂亮！小舞的这个劳伦特心眼刀格挡的太精髓了。”
　　“是啊，这个猪妹怎么也没想到大招竟然被挡住了。”
　　“这一波操作太亮了。”
　　相比于白桦微微的称赞，徐世杰三人，直接毫不吝啬的大声道，屏幕上，也是阿拉伯数字横飞。
　　这一波在野区击杀猪妹，也让本来就很不平衡的局势变得更加一边倒，下路的高地，被直接一波推掉。
　　“再刷两波兵线，回家做出复活甲拿大龙就可以一波了，多谢大家的礼物。”
　　直播间内，剑舞红尘控制着剑姬配合队友推掉下路的高地，而后开口道。
　　白桦也知道这局比赛已经到了碾压的地步。
　　回城之后，当剑舞红尘刷出复活甲，配合队友拿下大龙之后，再次的攻势已经势不可挡。
　　“漂亮，要三杀了。”
　　白桦看这种黄金排位的虐菜局看的有些发困，但是徐世杰三人兴致反而越来越高涨，在一旁不停地讨论叫喊着，似乎可以他们的声音会被剑舞红尘听到一般。
　　Quadruple Kill！
　　最终的厮杀，在剑舞红尘的剑姬已经完全碾压的情况下，以击杀掉对面的ADC女枪收尾，拿下了四杀。
　　“GG了，GG了，要轮到我了，高手兄这局加油啊，打的好点。”
　　徐世杰看着屏幕上剑舞红尘的这局比赛最终结束，也有些神情激动的道。
　　“要不还是你来吧。”
　　白桦看他激动的样子，笑着开口道。
　　以这个剑舞红尘的剑姬实力，这种黄金分段的比赛，应该会打的很轻松，他上不上也都是赢。
　　“还是你来，还是你来，我技术一般，万一紧张发挥的不好就丢人了。”
　　徐世杰有些不好意思地回道，很在乎自己给剑舞红尘留下的第一次印象。
　　“那好吧。”
　　白桦也不强求，只是等待着邀请。
　　徐世杰则一直盯着手机QQ，很快，剑舞红尘的助理给他发了个要开始的信息，因为他的ID帐号已经在昨天就记录下来了，所以这只是个要确定一下游戏要开始了。
　　嗡……
　　一声轻嗡的邀请声从耳机中传出，白桦并没有犹豫，点击了接受。
　　“好的，感谢上一局水友的精彩发挥，这局比赛和我们一起开黑的水友是‘请叫我心夜’，感谢你对我一直以来的支持，希望这局比赛我们合作愉快。”
　　直播屏幕上，剑舞红尘伸手推了推鼻子上宽大的镜框，而后柔声说着客气的话语。
　　砰……
　　就在这时，系统排到人的提示，弹跳了出来。


第22章 把游戏退了吧
　　“我靠，对面是麒麟的车队。”
　　“真的假的？666，这一把尴尬了，麒麟会因爱生恨吗？”
　　“麒麟好像在和洛璃酱双排，他现在应该已经放弃追小舞，去追洛璃酱了吧？”
　　“洛璃酱是谁？”
　　“刚刚起来的一个女主播，实力也很不错，最主要人家胸很有料哦，听说是E。”
　　当这一局徐世杰的帐号和剑舞红尘的小号排进比赛，双方只是各自扳了第一个人，还没有选人进游戏的时候，屏幕上，剑舞红尘的粉丝，已经开始打字道。
　　而后，迅速形成了一股探索的字海。
　　“嗯？对面有麒麟？”
　　这个时候，徐世杰也看到了弹幕上的字幕，脸色有些古怪的道。
　　“我靠，这个麒麟也是六，表白小舞被拒绝，这么快就开始追新的女生了，我去洛璃酱的直播间看看人家长的什么样。”
　　小东和飞子显然是了解一些其中的过程的，也很快反应过来，开口道。
　　“对面有熟人么？”
　　白桦随口问道，虽然他倒不是很关心这些八卦，但现在不是在等着扳选么，闲着也是闲着。
　　“嗯，如果麒麟真的在对面的话还真是巧大发了。”
　　徐世杰还没有开口，小东很快接话将其中的过程过程说了出来，原来麒麟也是龙牙直播的一个著名的主播，并且和剑舞红尘一样主玩上单位置，因为大家每天都是在同一个平台直播，很快就认识了，在认识了一段时间之后就对剑舞红尘展开了追求，还直接在直播间内展开表白，最终的结果，却是被剑舞红尘婉转而坚决的拒绝。
　　“如果真的是麒麟的话，这局比赛可能就难了，这家伙虽然名气已经渐渐被小舞拉开了距离，但是老实说，在实力上，是要比小舞强的。”
　　徐世杰有些担忧的道。
　　“那什么，高手兄，你真正的段位，是什么分段的。”
　　看着屏幕上第二个扳人已经开始了，徐世杰有些站不住了，这局比赛很明显如果就这么开始的话，剑舞红尘这边估计很难赢了，有些焦急的向白桦开口道。
　　“段位？”白桦听到徐世杰这么开口，也愣了一下，但是很快就明白了徐世杰的意思，笑着道：“这个还真不好说，不过我估计，赢这局应该是没问题吧。”
　　他在这个世界的号连三十级都没有，还是“依靠”代练才能打排位，想起来倒是有趣。
　　当然，无论如何，对于这个才发展了一届的国服大师，他是不可能放在眼里的。
　　交谈之间，白桦看了一眼英雄，看来这局要换个能CARRY的英雄了。
　　而也就在白桦和徐世杰交流的时候，一间装扮的很普通却很温馨的房间内，“剑舞红尘”扶了扶宽大的黑框眼镜，她也看到了弹幕上粉丝和观众的留言。
　　她有些头疼，没有想到，这局只是普通的带水友排位直播，竟然会遇到前一阵子猛烈追求她的同平台主播麒麟。
　　在公开拒绝麒麟的追求之后，两人就连普通的联系都没有了，这一次遇到，或多或少，显得有几分尴尬。
　　“要让他退游戏么？”
　　这个时候，助理在直播间内显然也知道了现在的情况，直接开口问道。
　　一般而言，只有在剑姬被扳掉的情况下她才会让水友退游戏，但是这一局，显然是特殊情况。
　　“不用了，我拿到剑姬应该可以对线没问题，真的输了也是技不如人，没有必要让他退。”
　　剑舞红尘咬着嘴唇想了片刻，还是摇头道。
　　既然当初定的规矩是剑姬被扳掉才让水友退出去，在这么多观众面前，她就没准备随意的更改。
　　与此同时，同为龙牙直播的另一个直播间内，麒麟也很不平静。
　　作为龙牙扛鼎的七大主播之一，他的人气虽然没有剑舞红尘那么多，但也有二十万，今天晚上排在第三。
　　“她就是原先你追的女主播？”
　　这个时候，麒麟耳边传来一阵又嗲又媚的声音，是和他双排的龙牙新晋女主播洛璃酱。
　　一个观众人数刚刚过万的直播间内，洛璃酱一边拉了拉衣服，以便于让凶器更好的撑出一个完美的弧形，一边询问一般对开着语音的麒麟道。
　　在刚刚来龙牙做主播的时候，她就因为引以为傲的凶器很快在龙牙占得了一席之地，引得麒麟的关注，最终在剑舞红尘那里受伤的麒麟转而追求她也就成了顺理成章的事了，虽然对于麒麟这样一个收入不菲的主播追求，洛璃酱本身并不排斥跟他发展一段恋情，甚至结婚生子也不错，但是现阶段，她很清楚自己应该怎么做，掌控好和麒麟的距离，保持若即若离的关系是很有必要的。
　　另一边，面对洛璃酱的开口，麒麟只是轻哼了一声，显然没有继续下去的意思，当剑舞红尘在直播间内直接拒绝他的时候，两人之间就没有了任何的联系。
　　不过这局比赛，他倒是期待的很，不过是一个卖脸的主播而已，虽然靠着卖脸隐隐要成为龙牙的第一人，但真在上路遇到他，除了被虐杀，他想不出有什么其他的结局。
　　“应该真的是麒麟无疑了，高手兄，真的没有问题么？麒麟的大号，可是大师。”
　　与此同时，在德玛西亚网咖内，徐世杰看着小东和飞哥纷纷去麒麟的直播间确定了之后，也有些不安的对白桦道。
　　大师，这在徐世杰这个分段的玩家看起来，简直和神没什么两样，剑舞红尘的大号，也只是钻石而已。
　　“放心吧，没有问题。”白桦则要淡定的多，这个世界的大师，他真没放在心上。
　　而在白桦身前的电脑屏幕上，这个时候，扳人的画面已经到了最后一个。
　　“剑姬，我靠，对面把剑姬扳了！”
　　突然，徐世杰发出一声怪叫道。
　　对面最后一个扳的英雄，赫然就是无双剑姬-菲奥娜！
　　“卧槽，对面把剑姬扳了，这下完了，看不到小舞和麒麟的对决了。”
　　“看不到更好，那麒麟的段位本来就比小舞高，没必要和他打。”
　　“是的是的，让那个水友退了吧小舞。”
　　而在剑舞红尘的直播间内，当这局比赛，最终对面的最后一扳把无双剑姬这个英雄扳掉的时候，每个水友，也都纷纷开口道！
　　有人在可惜看不到剑舞红尘和麒麟的对决，但是更多的人，则是松了一口气，毕竟，麒麟的真实实力，是要在剑舞红尘之上的。
　　“这下正好，这位水友，麻烦退一下游戏吧。”
　　剑舞红尘的助理，第一时间将退游戏的信息，发给了徐世杰！
　　……
　　“退游戏？”
　　很快，德玛西亚网咖内，白桦听到徐世杰的话之后，眉头皱道。


第23章 荒漠屠夫
　　“是啊高手兄，和剑舞红尘双排的水友，规定就是如果剑姬这个英雄被扳，是要自动退出游戏的。”
　　坐在白桦身旁的小东，也小声开口道。
　　白桦立刻眉头皱的更深了，老实说，他很烦这种英雄被扳就让别让退游戏的主播。
　　对他来说，这不过是一局很普通的代打而已，如果因为别人的原因就要他退游戏再等个十分钟，这是白桦无论如何也不情愿接受的。
　　“高手兄，这局，你真的有把握？”
　　就在这时，徐世杰看着QQ上剑舞红尘助理发过来让他退游戏的信息，没有第一时间退游戏，而是转头咬了咬牙问道。
　　“应该能赢吧。”
　　白桦并没有给出多么肯定的回答，但是随意的语气却依然让徐世杰心中沉定。
　　“好，那就不退了，反正这局赢了，相信别人也无话可说。”徐世杰也下了决心道，作为剑舞红尘的铁杆粉丝，老实说他并不愿意见到剑舞红尘输给别人，哪怕这局有一个完美的借口！
　　……
　　“我靠，那小子怎么还不退？”
　　“傻子吧？不懂规矩么？”
　　“估计是不想退，但是你不想退也得退啊，小舞本来就段位不如麒麟，而且专精的剑姬还被扳了，怎么打？”
　　而在剑舞红尘的直播间内，一众的粉丝和观众很快看到伴随着双方的选人开始，和剑舞红尘一起双排的家伙依然没有退游戏的意思，不由得纷纷指责道。
　　助理很快也坐不住了，直接在直播间内再次开口道：“水友请叫我心夜在么？麻烦退一下游戏好么？”
　　助理妹纸一连叫了两遍，也依然没人退游戏。
　　“不是本人，时间很紧，退游戏就算了，我上单吧。”
　　很快，游戏内，字幕的下方，“请叫我心夜”敲出来的字幕，浮现在每个人的眼前。
　　“我靠，这家伙不退游戏就算了，还要上单？”
　　“他要和麒麟对线么？”
　　“装逼吧，心疼我小舞，遇到这种水友。”
　　剑舞红尘的直播间内，立刻众多开始沸腾道，他们还是第一次见到剑舞红尘剑姬被扳之后不肯退游戏的水友。
　　“没事，不退就不退吧，大家看的开心就好，输赢没有关系。”
　　镜头前，“剑舞红尘”扶了扶宽大的眼镜，有些无奈，但也没说什么，输一局比赛，对她来说也没有太大的关系。
　　选人的画面继续开始，电脑屏幕上，双方各自确定着角色。
　　“诺克萨斯之手，果然，麒麟祭出了他最擅长的英雄。”
　　直播间内，在对面的上单确定为诺手这个英雄之后，立刻有粉丝道。
　　尽管在这个世界，英雄联盟这款游戏一经问世便有131位英雄，在上单出场过的英雄非常多，但是能让人在还没开始打就为之色变的，绝对不多。
　　诺克萨斯之手-德莱厄斯，是为数不多的一位！
　　流血的被动让任何一个上单在想要和他厮杀前都得先好好掂量一下，五层之后40-200点的攻击力加成在对拼的过程中完全等于突然加了半个大件，无论是前期还是六级之后，这个英雄都非常的恐怖。
　　尽管不够灵活容易被放风筝的特点决定了这个英雄的上限，导致他在真正的顶分段排位中很难见到，但是这可是一个大师拿着来屠杀黄金白银啊！
　　“果然拿出了诺克萨斯之手，麒麟这家伙也好意思么，一点不念旧情。”
　　德玛西亚网咖内，小东和飞子两人在看到对面四楼最终确定诺手之后，也开口道。
　　而后，轮到了白桦的选人。
　　“鳄鱼？高手兄你要用鳄鱼么？”
　　徐世杰在轮到白桦选人之后第一时间就将目光牢牢的切换在他身上，而后，就看到白桦在他众多上单英雄中，敲定了荒漠屠夫-雷克顿！
　　徐世杰立刻愣了一下，这个英雄虽然是他买的，但是他却从来都没有用过，对这个英雄，也没有太多的了解，只知道这个英雄尽管不是限制级别的英雄，但是也很吃操作。
　　“嗯，就用鳄鱼吧。”
　　白桦在徐世杰的帐号中最终敲定了鳄鱼之后，也立刻配了一套适合鳄鱼的天赋。
　　一般来说，上单的位置，符文配偏防御一点的是主流，不过白桦这局并没有准备跟这个大师分段的玩家过多的纠缠，直接点出了冥火。
　　“真的选了上单。”
　　而就在白桦点出鳄鱼的时候，剑舞红尘的直播间内，镜头前“剑舞红尘”也喃喃说了一句，虽然知道这局比赛在她的剑姬被扳掉之后就已经很难赢了，不过对于水友要和真正实力在大师分段的“麒麟”对线，她还是很无奈。
　　就算她拿到剑姬，对上“麒麟”的诺手，估计也会很吃力，这水友的实力她虽然不知道，但是真正的大师王者显然不可能要和她双排打这种表演局。
　　“心疼小舞，感觉这水友脑子不太好啊，不退游戏就算了，还要玩上单。”
　　“是的，这也就是现在我的脾气，换了两年前，我一~刀捅死他。”
　　“他要上单也挺好，这局输赢没关系，小舞虐死那个卖胸的洛璃酱。”
　　直播间内，剑舞红尘没有犹豫，她的最后一选，最终确定的中单是九尾妖狐阿狸，而对面洛璃酱的中单，则是暗黑元首—辛德拉。
　　双方的选人，也伴随着剑舞红尘的最后一选而确定下来。
　　“高手兄，‘麒麟’的大号主玩就是诺手，你要小心啊。”
　　德玛西亚网咖内，徐世杰仍然在不放心的嘱咐，这局比赛他是真的不希望“剑舞红尘”输给麒麟和洛璃酱这对主播。
　　白桦倒是没想到这网瘾少年竟然这么在乎女主播的输赢，只好点点头，希望能给他一点信心。
　　屏幕上，很快双方进入游戏。
　　“诺手的话，多兰盾就没有必要了，出多兰剑的话，应该三级可以杀。”
　　白桦看着屏幕上充满着荒野气息的召唤师峡谷地图，神情也肃穆了三分，用鳄鱼这个英雄对阵诺手的话，三级，应该足够了！


第24章 鳄鱼与诺手
　　“嗯？不是剑舞红尘？”
　　与此同时，在进入游戏之后，去上了一趟厕所的“麒麟”，回来之后，也看到了这波和他对线的鳄鱼，竟然不是剑舞红尘。
　　很快，弹幕上也有粉丝告诉他，这是和剑舞红尘一起双排的水友。
　　“白银三的水友。”
　　“麒麟”切换了一眼对面鳄鱼的段位，有些不屑一顾的道。
　　难道对面不知道他的大号是大师段位么？竟然敢抢剑舞红尘的上单跟他对线？
　　……
　　“这个鳄鱼！”
　　一分半之后，“麒麟”面色微变的看着自己的诺手掉了近半的血量，而对面鳄鱼的血量，保持在三分之一，在三层滴血的情况下，拉开到了安全的距离！
　　这一波，他是准备要单杀鳄鱼的！
　　“我靠，‘麒麟’你的血量比对面的鳄鱼掉的更多啊。”
　　“这波‘麒麟’应该是准备一级要单杀的吧？不仅没杀，而且还吃亏了？”
　　“这鳄鱼什么来头，应该是一级鳄鱼的Q技能冷却的比较快吧？”
　　当这波直播间里的众人看着“麒麟”的诺手在说了句一级就可以单杀之后便和鳄鱼直接动手，但是数秒钟之后，当两人以一个技能和普攻交手，鳄鱼的Q技能暴君狂击边缘蹭到了诺手之后，也直接后撤，拉开了两者之间的距离。
　　这个时候不仅仅是“麒麟”，所有的观众也才注意到，诺手在这波厮杀中，竟然亏了血量！
　　直播间内，“麒麟”看着再次和他拉开到安全距离的鳄鱼，他当然知道这波自己亏损在什么地方，他的第一发Q技能大杀四方释放出来的时候，对面的鳄鱼，在斧子即将转动的时候，本来向前移动的脚步不退反进，本来在外圈的位置，直接来到了内圈！
　　不仅躲掉了他Q技能大杀四方的外圈攻击，而且打出一发普攻。
　　从这第一发攻击交手，“麒麟”也就知道自己吃亏了，但是他以为这只不过是对面鳄鱼碰巧的操作而已。
　　但从现在看来，在双方Q技能交出，而后各自打出三发普攻之后，对面的鳄鱼直接后撤，一直保留在手的Q技能暴君狂击在极限的距离的蹭到了他，无论是对于自己技能和普攻的释放，还是对他诺手被动五层滴血的防备，都做到了完美的地步！
　　“麒麟”很难相信这是一个白银分段的玩家可以做出来的意识与操作，但是他更加不相信，这鳄鱼，会比他更强。
　　“赚了赚了，这波换血赚了。”
　　德玛西亚网咖内，徐世杰站在白桦的身后，从这波双方的上单，见面就是一波交手开始，到最终白桦控制的鳄鱼在三层流血的情况下，直接后撤一个Q技能暴君狂击命中在诺手身上，而后厮杀终止，他都不敢哪怕大点声音呼吸。
　　但是在双方最终分开，而白桦的鳄鱼这波换血占了上风之后，徐世杰再也忍不住道。
　　他虽然不知道这波为什么明明更暴力的诺手会在换血上没有从鳄鱼身上赚到，但是也知道这波是白桦占了优势。
　　白桦对于这样的结果自然没有任何意外，他前一世在战队五年，除了辅助这个位置没正式在赛场上打过之外，其余四个位置都有过辗转，上单更是他平常的排位中最喜欢的位置之一，对于每一个上单的英雄技能，打法算计都几乎了如指掌，熟记于心！
　　更何况，实际上鳄鱼这个英雄，本质上是克制诺手的。
　　这一波双方的交手，“麒麟”的诺手在吃了一个小亏之后，明显变得谨慎了很多，很快，在双方清掉第一波兵线，而后再吃掉第二波兵线的第一个小兵，都升到了二级。
　　白桦直接点了W的晕眩冷酷捕猎。
　　“怎么，想上？”
　　在看到对面的诺手二级之后再次有了蠢蠢欲动的味道，白桦目光轻瞥，控制着鳄鱼没有任何避退，直接将面前的一个残血的兵补掉。
　　尽管二级的鳄鱼想要主动击杀诺手从原则上看来几乎不太可能，不过如果是对面的诺手要动手的话，他是不可能会怕的。
　　唰！
　　最终，双方并没有真的再向第一波那般厮杀，只是互换了一个Q技能。
　　在“麒麟”的诺手，率先清掉第四波兵线的前排第一个近战兵的时候，他不动声色的往前移了一步。
　　德玛西亚网咖内，白桦则轻笑着摇了摇头，而后直接控制鳄鱼往后退了两步，上单这个位置，在前六级每一级要吃多个小兵升级，他完全了如指掌，“麒麟”想要卡一个率先升三级的点来和他对拼，无疑是痴人说梦。
　　“这家伙！”
　　直播间内，“麒麟”心中暗子咬牙。
　　他之所以在刚开始升二级的时候没有动手，就是要等待着卡级的这个时机，只要再吃一个兵的经验，他就会升到三级，甚至是他击杀鳄鱼的一个绝好的时机！
　　但是很明显，对面的鳄鱼，对他的想法，了如指掌。
　　“嗯？回来了。”
　　直播间内，“麒麟”很快在看到鳄鱼只是向后退了两步之后，片刻之后再次回来，也是心中一惊。
　　但是他没有任何犹豫，直接一发W致残打击打出来挂上减速，因为他，已经率先升到了三级！
　　德玛西亚网咖，白桦看着身上的经验条，而后又看了一眼这波兵线最前排的两个近战兵的血量之后，直接掉头向前移动，在看到诺手直接动手的时候，也是嘴角泛出笑意，聪明的猎物，就不能用笨方法来狩猎。
　　Q技能暴君狂击的攻击范围是450码，这是一个比平A的距离明显高出一个级别的攻击范围，尽管没有任何标志标记着他和诺手之间的距离，但是在他的心中，一杆无形的量尺却始终都在眼前的地图上，当鳄鱼挥动着手中的扇形武器时，最边缘的锋刃，毫末之间，蹭到了诺手。
　　而后就是一发普攻跟上，同时，对面诺手的W技能致残打击，也加持在了鳄鱼的身上。
　　看了一眼身上怒气的点数，白桦没有立刻交出W技能冷酷捕猎，依然选择了打出第二发普攻，同时，怒气过半！
　　也就在这个时候，前排两个近战的丝血小兵，被对面击杀，他的头顶，升级的标志跳了出来。
　　每一发普攻的掉血，每一个技能的交叠，都与白桦脑海中计算的一般无二。


第25章 上单之光
　　德玛西亚网咖，白桦的身后，徐世杰没想到这波白桦的鳄鱼在诺手升到三级之后，反而走了上去。
　　当两人以鳄鱼的Q技能暴君狂击为先手时，鳄鱼打出第二发普攻之后，也升到了三级。
　　同时，鳄鱼的身上，诺手的普攻接W所打出的两层滴血被动，浮现在他身旁。
　　“麒麟”的直播间内，看着鳄鱼升到了三级，而他的血量直接降了超过三分之一，也立刻心中一凛，没有再等待，Q技能大杀四方转动的同时，身形向后拉开，这一波，只要他打出外圈Q的伤害和回血，就依然能稳稳杀死鳄鱼！
　　唰！
　　但就在他Q技能的起手式转动刚刚开启的时候，白桦的鳄鱼，直接一个E技能横冲，从大杀四方外圈的位置，冲刷而过，直接贯穿诺手的身躯，普攻，再接W冷酷捕猎！
　　红怒之下，连续三次的击打，加上1.5秒的晕眩，诺手的血量，瞬间降到了不足三分之一，再一发普攻，虽然鳄鱼身上的流血层数到达三层，但是这波厮杀，大势已定。
　　“怎么可能！”
　　直播间内，麒麟瞳孔收缩，瞬间变化的局势让他的大脑来不及反应，但尽管他依然还剩下三分之一左右的血量，死亡的气息，却已经完全笼罩在诺手的身上。
　　砰……
　　闪现的声音清脆响亮。
　　逃！
　　这几乎是他在感受到这波可能要死的第一时间，脑海中闪过的念头，当即毫不犹豫交出了手中的闪现，按下D键的刹那，诺手的身影闪烁。
　　但几乎就在他闪现的刹那，闪现的光晕微茫甚至还还保留在原先位置的时候，白桦的鳄鱼，几乎在同一时间出现在他身边，普攻，再接二段E技能直撞！
　　First Blood！
　　敌方玩家已被击杀。
　　大屏幕上，当鳄鱼最终一发普攻挥舞而出，手中的扇形锐器带走诺手最后一丝血量的时候，击杀的音效，响彻在每个人的耳边，直播间内，“麒麟”面色凝固。
　　“这，麒麟被单杀了？”
　　“怎么可能？大师分段的玩家，被白银单杀？而且还是最擅长的诺手？”
　　“这鳄鱼，是碰运气吗？”
　　麒麟的直播间内，尽管粉丝与观众在看到诺手的血量几乎是瞬间从大半降到三分之一的时候，就已经知道了这波不妙。
　　但是当最终鳄鱼在保留了半数血量的情况下，一发普攻击杀掉麒麟的诺手时，每个人都依然难以平静。
　　这是一波几乎碾压式的击杀，整个过程，尽管是麒麟的诺手率先升到了三级，但是在面对鳄鱼时，却没有任何还手的余地，被只消耗了半血的情况下击杀。
　　屏幕的镜头前，麒麟脸色阴沉如水，看着身前屏幕上变为黑白的画面，他知道，这个鳄鱼的操作，绝对不可能是一名白银分段的玩家。
　　只是刹那的停顿，他心中恨意生起，直接在全频道打字道：“原来是个高手！难怪小舞让你上单，不知道是哪个平台的主播？”
　　到了这个时候，麒麟知道，如果他还将对面的鳄鱼当作一个普通的玩家，那就是愚蠢了。
　　鳄鱼刚刚的一套技能与普攻的释放，走位与进退的把握，完全是一个顶尖玩家才能做出来的操作，绝对实力不会在他之下。
　　很快，麒麟就看到，对面的鳄鱼回应，屏幕的左下角，鳄鱼赫然打字道：“高手不敢当，圈子里的朋友给面子称我一句：上单之光-咕咕硬！”
　　“上单之光-咕咕硬！”龙牙的直播上，麒麟的瞳孔又是一阵收缩，他的脑海中各大平台的知名主播在脑海中一一划过，但是没有一个知名的主播是叫这个名字的。
　　……
　　“我靠，上单的鳄鱼单杀了‘麒麟’的诺手？”
　　“真的假的？没有打野帮忙吗？一个白银的水友能单杀大师？”
　　“是真的单杀，他说他叫上单之光-咕咕硬。”
　　剑舞红尘的直播间内，这个时候也炸开了锅，每个人都在聚精会神的观看着中路剑舞红尘的九尾妖狐和对面洛璃酱的辛德拉对线，三级的狐狸和辛德拉同样已经有了击杀的可能。
　　但是屏幕的最中央，就在剑舞红尘的狐狸，和对面洛璃酱的一波换血到了最为关键的时刻，系统传来冰冷的提示，第一滴血的诞生，竟然是上单鳄鱼拿到。
　　“真的是单杀？”
　　直播间内，剑舞红尘也微微惊愕，透过屏幕下方的小地图，看到了小地图上，上路“麒麟”的诺手已经化为一具尸体，“请叫我心夜”的鳄鱼，重新开始回头清兵。
　　而左下角他们家上单的鳄鱼和“麒麟”诺手之间的对话，则让她眉头微蹙。
　　上单之光-姑姑硬，看着鳄鱼打出来的字幕，她在心中默念两句，但也从来没有听说过这个人。
　　德玛西亚网咖，徐世杰也目瞪口呆的看着坐在他身前的白桦，这一波的击杀，太过于轻描淡写，仿佛击杀了一个普通的小兵般轻松随意。
　　对阵“麒麟”这种在他看来神一样级别的玩家，拿下人头之后，竟然还剩下半管的血量，这真的是上单的1V1么？
　　而白桦在敲下一行字幕之后，就没有再浪费更多的时间，直接将这波兵线清掉，上路，已崩！
　　看着对面的诺手开启传送上线，白桦控制鳄鱼直接进草回城。
　　第一滴血加上四波兵线的经济，白桦这波回城，直接掏出了一柄战锤，而后，传送上线。
　　“双多兰？倒是会出抗压装。”
　　再次上线，白桦也不忘看一眼诺手回城之后的出装，这几乎是他在职业选手期间养成的身体本能，每一次对手的回城再出现，手指就会打开属性面板。
　　“麒麟”的诺手，这波回城之后，直接出了第二件多兰，这虽然等于放弃了后期合成大件的可能，但是也让他的诺手，在增加一定血量的同时，仍然增加了8点攻击力！
　　“嗯？”
　　也就在白桦的鳄鱼和对面的诺手回城之后再次传送上线的时候，击杀的音效再次传递出来。
　　己方玩家已被击杀。
　　是对面的打野赵信，直接一波下路的游走，击杀掉了他们家的ADC女枪。


第26章 两个人么？
　　“我靠，辅助你怎么跑的比我还快？”
　　“不跑难道等死啊，我跑得快也有错么？”
　　这一波，当白桦和剑舞红尘两人都注意到下路被对面打野抓到一波机会击杀一个人头的时候，也只是随意扫了一眼，并没有太多的关注，但是下路的ADC和辅助，显然开始出问题了。
　　好在这只是第一个人头，两人都说了一句之后，也没有再继续纠缠。
　　“想和我玩吗？可别怪我的尾巴无情哦~”
　　中路，“剑舞红尘”在轻轻看了一眼下路之后，立刻将所有的精神都集中在了对面的辛德拉身上，两人在先前的数次换血中，血量都降到了三分之二左右，已经都不是满血，她看准了辛德拉的一个走位补刀的时机，直接一个E技能魅惑，从兵线中穿插而过。
　　嗡……
　　魅惑命中目标的声音清晰微弱却清晰地响了起来，“剑舞红尘”在看到这波魅惑命中之后，立刻果断的Q技能欺诈宝珠和W技能狐火都按了出来，同时，引燃交出！
　　砰……
　　直播间内，“洛璃酱”没有想到这一波对面的狐狸竟然抓了这么一个TIME，当辛德拉头上的魅惑消失时，她的血量，已经不足两百点，而且在上了引燃的情况下，她这个时候也知道再跑，是不可能的了，她日日夜夜苦练的手速终究展现了出来，左手连弹，W驱使念力拉住一个小兵的同时Q技能暗黑发球已经在狐狸的脚下炸开。
　　而后小兵砸下，E技能弱者退散和引燃都放了出来。
　　玩家“洛璃酱”已被击杀！
　　在狐狸点火的灼烧下，她的辛德拉没有逃脱被击杀的命运，但是直播间内，“洛璃酱”高傲的抖了抖胸前的重型武器，看着她释放的引燃在慢慢地抽走狐狸最后的血量，也不屑道：“大家一换一，你没有占到便宜。”
　　“666，E教主胸威盖世，一统龙牙。”
　　在“洛璃酱”的直播间内，有她的铁杆粉丝敲字道，引起众人的附和。
　　“被换了。”
　　剑舞红尘也眉头轻蹙，伸手扶了扶宽大的黑色眼镜，看着最终点火的最后一发伤害带走她的狐狸，也有些无奈。
　　她本来就是专精无双剑姬的玩家，就算不完无双剑姬，也是玩其他上单英雄，狐狸她虽然偶尔也玩，但是对上“洛璃酱”玩的很纯熟的辛德拉，哪怕她的段位更高，这波也还是没有赚到便宜，只是打了一波一换一。
　　“小舞加油，这波已经很精彩了，‘洛璃酱’本来就是中单辛德拉玩家，这波能够率先击杀，已经证明了你的实力。”
　　直播间内，也有水友加油道，引起一片的附和声。
　　而这局比赛，作为典型的国服RANK局，击杀似乎在白桦拿下诺手的一血之后，就没有再准备停下来的意思，中路的这波一换一，虽然也是人头，但是对局势的影响，并非太大。
　　唰……
　　白桦控制着鳄鱼直接一个二段的E技能直撞往回拉开距离，对面叫做“麒麟”的主播，虽然在他看来不值一提，但是毕竟是大师，意识还是有的，被单杀一次，回来老实了很多，宁愿被他压刀，也始终保持着安全的位置吃经验。
　　只是这一波，为了补残血的炮车兵，还是被白桦的鳄鱼以E技能横冲起手，普攻接W冷酷捕猎的晕眩之后，Q技能暴君狂击收尾，而后二段E技能回身，一套技能倾泻命中。
　　“可惜了不是红怒。”
　　白桦看着推过去的兵线心中念道，这是一个稍纵即逝的机会，他自然没有足够的时间来攒红怒，不过纵然如此，这一套技能下去，诺手三分之一的血量，还是直接消散。
　　“我靠，感觉上路已经打不过了啊。”
　　“这什么‘上单之光’到底是谁？我去其他直播平台找了一圈，也没找到这家伙啊，感觉像是普通的路人啊？”
　　“路人能吊打‘麒麟’的诺手？应该是王者的水平了吧？看名字还是个中国人，国服王者中是中国人全部都在各大战队里面呆着吧？难道是职业战队的队员？”
　　尽管这一波“麒麟”的诺手并没有生命危险，只是被打掉了三分之一的血量，但是在“麒麟”的直播间内，他的观众什么时候看到“麒麟”在打小号的时候，被一个顶着白银三的对手这么压着打？
　　直播间内，“麒麟”看了一眼对面的鳄鱼一套打了他三分之一的血量之后直接后撤，没有给他一毫秒反打的机会，也知道这个对面鳄鱼的水平，哪怕不是王者，也绝对不会低于他，自己这一局在已经陷入劣势的情况下，想要单靠自己翻身，再也没有可能。
　　看了一眼正在野区刷野的赵信，直接在清完一波塔下兵之后，快速的敲字道：“打野来帮忙，对面的上单是个高手。”
　　“好，等我。”
　　赵信显然不是一个菜鸟，这一波就算上单没有求救，他都会过来，对于龙牙直播大名鼎鼎的麒麟，他虽然没有太多的崇拜，但是能够帮他在劣势的情况下抓死击杀对面的鳄鱼，也是一件值得自豪的事。
　　唰……
　　而在线上，白桦控制着鳄鱼，又是一个Q技能的暴君狂击，扫除剩下的兵线。
　　对面的诺手在被他又一次一套打掉三分之一血量的时候，明显变得更为谨慎了，这很无奈，上路是个滚雪球立竿见影的一路，别说这诺手在白桦交手过的顶尖诺手使用者中只是一个“菜鸟”，就算前一世他在国际大赛上曾遇到的世界第一诺手，也难以和他的鳄鱼争锋。
　　三十刀，当这局比赛来到七分钟的时候，白桦的鳄鱼，已经压了诺手近三十刀！
　　“嗯？”
　　德玛西亚网咖内，这一波，当白桦再次将兵线推进防御塔的时候，一直猥琐的诺手，突然不动声色的往前走了两步。
　　他立刻瞥了一眼河道草丛的视野，对面的打野赵信，已然围了过来！
　　在麒麟的诺手，一人之力再难和他抗衡的时候，这一波，对面准备中上合杀。
　　“两个人么？”
　　白桦轻瞥一眼身后，已经追过来的诺手，默念道。


第27章 所有人，都得死
　　“小心，对面的打野来了。”
　　而站在白桦身后的徐世杰，在第一时间看到这波对面中上联动过来要杀白桦鳄鱼，也立刻忍不住开口提示道。
　　但是这一波，白桦的鳄鱼压得位置非常的靠前，对面的赵信，直接抄的最短距离。
　　“砰……”
　　闪现的声音清脆而响亮，而后，就是赵信的R技能新月横扫！
　　这一波，赵信玩家不可谓没有心机，他在距离足够的情况下，直接一个闪现，从鳄鱼的侧面，来到了鳄鱼的前面，而后，大招新月横扫，要直接把鳄鱼击退。
　　吼……
　　但是，几乎就在他预想着这波大招将鳄鱼扫回的时候，闪现之后的R技能新月横扫，长枪挥舞的瞬间，本来往前的鳄鱼陡然停下脚步，猛兽的嘶吼伴随着黑暗能量的环绕，德玛西亚网咖内，白桦手指跳动，这一波，他不进反退，直接一发E技能横冲，来到了身后诺手的身旁。
　　普攻接Q，在扇形锐器的挥舞下，暴君狂击的攻击，似乎直接撕裂了诺手身上的战铠，溅起一蓬血花，红怒之下，本来就并非满血的诺手，血量瞬间降到了半数以下！
　　“什么！”
　　直播间内，麒麟心中失声，他完全没有料到，这一波，在发育完美的打野赵信的GANK下，两人的合围之势已成之时，这鳄鱼第一时间想到的不是逃亡，而是杀他。
　　“所有人，都得死！”
　　“麒麟”的直播间内，每个人的耳边，似乎都响起了鳄鱼威严而凶狠的音效声，大招黑暗能量的灼伤以及红怒的快速加持下，死亡的气息，再次笼罩在诺手的身上。
　　“伤害太高了！”
　　逃！
　　这是麒麟在看到鳄鱼的大招配合红怒的Q技能，直接将他的血量打到一半以下的时候，脑海中响起的声音，他不知道，为什么这个鳄鱼，伤害竟然会这么高。
　　但这个时候，已经没有任何让他思考的时间。
　　砰……
　　屏幕上，在他的手指几乎是在第一时间按下D键的时候，鳄鱼的身影，几乎是同步而至。
　　“这鳄鱼！”
　　德玛西亚网咖内，白桦手指弹动，他的脸上依旧轻松，只是不断敲打着键盘的手指和屏幕上不断交叠的画面，让徐世杰三人知道，这一波鳄鱼面临的，绝对是生与死的较量。
　　又是一发普攻之后，看着对面诺手才来得及交出了Q技能大杀四方，白桦看着怒气的状态，在过半的刹那一直保留在手上的W技能冷酷捕猎，直接交了出来。
　　超过200的红怒技能伤害，1.5秒的晕眩时间，诺手的血量，直接降到了四分之一！
　　“敌方玩家已被击杀。”
　　当屠夫的骨刀再次一发普攻命中在诺手的身上时，白桦的第二发E技能直撞在冷却前的刹那也没有再保留，从诺手的身上贯穿而过，而后，直接回头。
　　不足十滴血量的诺手，在鳄鱼回头之后，R技能终极统治的黑暗能量环绕的范围最外圈，无力倒下。
　　“诺手还没死……NICE！小心赵信，小心赵信。”
　　德玛西亚网咖内，徐世杰拼命压抑的激动在麒麟的诺手被击杀之后，再也意志不住，刹那间，几乎在他身旁的玩家都不由得投来目光。
　　白桦则很想提示他小点声音，但是身前的屏幕上，赵信在他一个E技能直撞拉回距离之后，终于用出了无畏冲锋！
　　“‘麒麟’的诺手，又被杀了？”
　　这一波，就在剑舞红尘控制着狐狸回城补充一次装备得时候，眼前的屏幕中央，再次传递出来击杀的提示，是麒麟的诺手，再次被鳄鱼击杀。
　　“还有赵信？”
　　当她从小地图上看到这波上路不仅仅有被击杀的诺手，而且对面的打野赵信也在的时候，也不由得将镜头切换到了上路。
　　而德玛西亚网咖内，白桦在耳边徐世杰喊着让他小心赵信的声音中直接一发普攻，而后立刻拉开距离，同时心中的两个数字在跳动，Q技能暴君狂击的冷却时间，是两秒！
　　W的冷酷捕猎，则是五秒。
　　“走，赵信！”
　　直播间内，龙牙的七大主播之一，麒麟在这波被鳄鱼再次以雷霆之势一套击杀的时候，没有任何让他再思索的时间，立刻快速的打出字幕道，他知道，这波赵信如果不走，同样难逃一死。
　　这是一种几乎本能的预料，哪怕赵信的发育同样完美，哪怕对面的上单已经用掉了所有的技能，但是他现在已经彻底的明白，操纵着鳄鱼的家伙，是怎样的一个怪物。
　　哈~
　　屏幕上，赵信的第三发普攻直接将鳄鱼挑起，对控制着赵信的玩家来说，现在自然不可能看得到任何队友的打字提醒，而且他也不觉得自己的这个发育，会在鳄鱼技能冷却的时候，输给他！
　　白桦看着自己的血量，在赵信的WQ全开之下，攻速和伤害都加持过来的时候，控制着鳄鱼依然往后拉开距离的同时每走两步，一发普攻，而后立刻再往后拉。
　　在每个通过剑舞红尘和麒麟直播间的观众看来，这都是极具意境的一幕，鳄鱼在白桦的控制下像是一个行走在死亡绳索上的舞者。
　　每两发普攻之间，没有多走一步。
　　每两步走位之间，没有少A一下。
　　赵信的攻速和Q技能开启之后，论平A，白桦的鳄鱼，在伤害上，还是差了不止一筹，当白桦控制着鳄鱼向后拉开两步，又一发普攻将赵信的血量打到一半左右的时候，他的鳄鱼，血量已经不足四分之一！
　　在白桦的身后，徐世杰和小东三人看的心惊肉跳，但是白桦瞥了一眼还剩两秒冷却的W技能之后，再一发普攻之后，Q技能暴君狂击猛然转动，不足一百滴的血条再次上升微弱的一段。
　　而后，双方再次交换一发普攻，白桦的手指连动，W技能冷酷捕猎，几乎是在冷却的刹那，挥舞而出。
　　敌方玩家已被击杀！
　　“漂亮。”
　　剑舞红尘的直播间内，屏幕的镜头前，在看到这波鳄鱼最终在头顶的生命血条只剩下微弱的一丝之后，W接普攻，再次击杀掉了对面的赵信，剑舞红尘也忍不住小嘴微张，透过宽大镜片的目光熠熠闪动，开口道。


第28章 量大从优
　　“好厉害啊，这个上单。”
　　“他是一打二么？杀了麒麟的诺手，又宰了赵信？”
　　这一波，剑舞红尘是在回城之后走上线的途中，看到了上路的厮杀，尽管没有看到鳄鱼击杀诺手的一幕，但是后面鳄鱼击杀赵信，却是等于完全通过她的直播间OB了下来。
　　这是让他们难以想象的一幕，和剑舞红尘同为龙牙的著名主播之一，尽管他们不会经常观看麒麟的直播，但是也都略有了解，知道那是一位真正段位在大师的玩家，诺手，更是他的本命英雄！
　　但是现在不仅被这个水友吊打，而且在打野赵信的帮忙下，还被一起打包击杀，绝对是颠覆了所有的想象。
　　“我靠，这家伙又打字了。”
　　“全段位良心代练，价格良心，服务周到，量大从优？卧槽！”
　　很快，当这波上路的鳄鱼，极限的血量拿下双杀之后，无论是在剑舞红尘百万人次的直播间内，还是在麒麟数十万的直播间内，游戏屏幕的左下角，鳄鱼全屏打出的字幕，也都跳跃了出来。
　　（所有人）请叫我心夜：全段位良心代练，价格良心，服务周到，量大从优。
　　后面，则是白桦的QQ。
　　德玛西亚网咖内，白桦心满意足的看着敲打出来的话，以剑舞红尘和麒麟的人气，再配合他这波的上路击杀诺手和赵信，这个广告打出去的含金量是毫无疑问的。
　　徐世杰三人则看得目瞪口呆，还有人这么打广告的？
　　对面的麒麟估计要肺都气炸，一个国服大师，不仅在白银分段的排位中翻车，被路人碾压，而且打完之后，别人还要强行在你直播间打广告。
　　“想当年我好歹也是一名职业选手，没想到有一天要沦落到当代练的。”
　　看着自己在屏幕上敲出来的一行字之后，白桦也想了想也好笑。
　　但是很明显，这是他赚第一桶金最快的方法，虽然凭他的实力做主播毫无疑问更赚钱，不过那需要最少几个月的时间来打到一个足够高的分段，还有跟网站有诸多的谈判与博弈，而且哪怕他的段位足够高，人家网站也不太可能立刻就给他一个满意的价格。
　　所以代练在目前来说，对他来说绝对是来钱最快的方法！
　　而时间，对白桦来说，很重要！
　　也就在白桦这波打出广告之后，再将上路的兵线推进防御塔内的时候，正在观看着剑舞红尘和麒麟的百万观众中，已经有一部分观众开始记下了他的QQ号，而后申请加为好友。
　　能够在上路，以一己之力将大师分段的麒麟打成这个样子，更是在麒麟叫来打野之后，直接一起打包送领了便当，已经没有任何人再怀疑他的实力。
　　而这波再次拿到两个人头之后，白桦回城，又在泉水等了两秒，在八分钟的时候，直接合成出第一个大件，黑色切割者。
　　这个时候的鳄鱼，毫无疑问，3个人头在手，第一件输出装直接成型，已经成了无敌的存在。
　　“上路不能要了，这个鳄鱼，现在可以越塔杀我了！”
　　在龙牙直播间内，麒麟看着这一波对面的鳄鱼，再次上线已经是手持黑色切割者，等级足足领先了他两级，也知道这对他而言，意味着什么。
　　别说再去上路和鳄鱼对线，甚至就算他只吃塔下刀，都很有可能被这个装备和等级的鳄鱼，直接越塔一套带走。
　　上路，已经彻底炸了！
　　而且是炸穿，他知道面对这样一个高手，这局比赛再想翻盘已经是难如登天。
　　“我靠，麒麟就这样只能猥琐在防御塔外？塔刀都不能补？”
　　“是啊，塔下补刀，应该是安全的吧？”
　　“你们懂个J8，鳄鱼这个装备还领先了两级，一套技能可能带不走诺手，但是打一套就走的话，等到第二套技能冷却，诺手必死无疑。”
　　在麒麟的直播间内，当他众多的粉丝看到这一波麒麟的诺手再次复活上线之后，已经没有了一丝开局时的锐气，直接猥琐在防御塔后吃经验，甚至当对面的鳄鱼带着兵线进塔之后，他连上去塔下补刀的胆子都没有的时候，一些低段位的玩家，也都纷纷不解开口道。
　　在很多人看来，难道你诺手塔下补刀，也会有危险？
　　上路关于在劣势的情况下是否会被越塔强杀，这最重要的是看对面的英雄，大部分上单，就算前期拿到了3-0的开局，也很难对塔下补刀的英雄产生威胁，但是鳄鱼这种上单，明显不在此例，Q技能暴君狂击的高额伤害，与W技能冷酷捕猎所产生的晕眩，是他先手的资本，而E技能的横冲与二段直撞，是鳄鱼塔下强杀最为便捷的位移，完全可以让他打一套，在只吃一下防御塔的攻击之后，就安然离开塔下。
　　以白桦鳄鱼现在的伤害，一套技能或许难以在塔下击杀诺手，但麒麟的诺手也必须要回家，如果不走的话，两套技能，是绝对可以带走他的。
　　所以麒麟的诺手很清楚，上路的一塔，他难以防守。
　　至于打野赵信，上一波和诺手合力围杀鳄鱼却却被白桦双杀，显然已经对上路产生了恐惧，复活之后直奔下半野区。
　　“倒是果断。”
　　白桦看了一眼对面的诺手，已经直接龟缩在一塔身后，也知道他的选择很正确，这一塔的伤害，现在是弥补不了他和自己的装备等级上的双重差距的。
　　轰隆……
　　敌方建筑已被拆除！
　　中路，剑舞红尘再次回到线上，面对“洛璃酱”的辛德拉已然如临大敌，她虽然自信自己在技术上完全不输给对面，但是辛德拉这个英雄，完全是一个BUG般的存在，不需要发育多好，只需要正常发育的辛德拉，攒够了黑暗法球的情况下，一套就能直接把她的狐狸带走。
　　所以剑舞红尘，不得不小心谨慎。
　　“嗯？已经把上路拆掉了？”
　　看着突然出现在屏幕上的防御塔拆除提示，剑舞红尘愣了一下，她看了一眼时间，现在，不过是十分钟而已！
　　“我靠，上路鳄鱼碉堡了，麒麟被彻底打崩了。”
　　“这家伙真的是个代练吗？”
　　“这也太叼了，小舞打完加个好友吧，有时间一起双排啊，我想看他的鳄鱼。”
　　而在剑舞红尘的直播间内，她诸多的粉丝，看着这一波白桦的鳄鱼直接将“麒麟”上路的一塔在十分钟的时候就推掉，也刷满了弹幕。


第29章 妹纸是要代打吗？
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　Double Kill！
　　十五分钟，当剑舞红尘在中路疲于应对随时都有可能飞过来的辛德拉E技能弱者退散，而后一套QW配合大招直接秒杀她的狐狸时，下路再次传来击杀的音效。
　　Triple—Kill！
　　“NICE。”
　　在双杀的音效传递出来，数秒钟之后，再次伴随着音效响起，鳄鱼拿下三杀的提示紧接着出现在屏幕中央的时候，剑舞红尘也不禁在心里喊了句NICE。
　　自从进入龙牙直播，成为一名主播以来，已经不知道有多少局比赛，是她的剑姬在CARRY着队伍了，在她的印象中，如果哪一局她不能CARRY，也就意味着那局比赛的终结。
　　这局比赛尽管在遇到同为龙牙直播的麒麟主播，并且她的本命英雄无双剑姬被扳掉之后，剑舞红尘就已经认命般带着输掉比赛的信念开始的这局比赛。
　　但是从第一个击杀开始到现在的这波下路传送的三杀，这个鳄鱼，还是给了她没有预料到的惊喜。
　　“直接三杀了，这局小舞要躺赢了。”
　　“果然是上单之光啊！”
　　这局比赛，如果说在这波鳄鱼拿下三杀之前，哪怕上路已经打崩了对面的诺手，剑舞红尘直播间内的观众都还不确定这局比赛最终的走势的话，那么这波双方上路的传送，鳄鱼在下路连杀三人的画面，则让每个人都吃了一颗定心丸了。
　　德玛西亚网咖内，站在白桦身旁的徐世杰三人，也没有再有任何过激的话语，看到这波白桦的鳄鱼传送下来拿下三杀，似乎心中都升起一种理所当然的感觉。
　　而白桦则更满意这波三杀，这局比赛对他来说最大的意义就是碰上了龙牙直播的两位当家主播，在他正想着怎么开拓自己的代打事业，尽快的赚到第一笔钱的时候，遇到两位观看人数破百万的主播，这自然就是一个打广告的绝佳时机。
　　而想要最直接的将他代练的可信度展现出来，没什么比将对面国服大师分段的玩家在上路碾压要来的有信服力了，这也是白桦在一开始要打上路的原因之一。
　　至于这波下路的三杀，在白桦看来，则更进一步推动他的代打广告了。
　　“要输了。”
　　与此同时，在龙牙的直播间内，麒麟看着对面这一波鳄鱼再次拿下三杀，已经是6-0的开局，也知道这局比赛，他们再难有机会翻盘。
　　就算是在大师的分段中，被上单这个位置拿到这种数据的发育，带来的后果，也绝对是一个团战秒杀C位的BOSS出来，更何况是在这种白银黄金的分段中。
　　吼！
　　小龙的悲鸣声传递出来，这一波杀人推塔拿龙，连续的节奏，也在加快着比赛的终结，尽管现在不过十五分钟而已。
　　“看一看，瞧一瞧，你想脱离永世不得翻身的青铜坑吗？你想吊打大师吗？还在犹豫什么，赶紧下单吧。”
　　白桦按下B键之后，趁着回城的时间，又快速的在屏幕上全部玩家里面敲了一遍，再一次留下了自己的QQ号，而后满意的点点头。
　　“66666。”
　　“代练狂魔。”
　　麒麟看着下面对面鳄鱼打出来的字幕，心中恨到磨牙，这家伙不仅虐了他，还要打字借用他的直播间做广告，尤其是后面那句吊打大师，简直让他心中恨到了极点，倾尽四海之水，都难以洗刷。
　　“这家伙。”
　　剑舞红尘自然也看到了这很明显的一段广告，忍不住笑意的同时，她的心中也浮现出一个想法来，这种级别的高手，怎么会去做代练？
　　接下来的比赛，在白桦的鳄鱼完全碾压场上的发育下，二十一分钟的时候，就已经是三大件在手，黑切，九头蛇加上血手，在团战中完全可以单人切杀两个后排。
　　……
　　唰！
　　二十五分钟，伴随着大龙的一声悲鸣，蓝色方拿下大龙的同时团战也直接打响，势均力敌的局势伴随着白桦等了一个W冷酷捕猎的冷却，而后二段E技能横冲与直撞直接进场秒杀掉对面的ADC的时候，大势已定。
　　“漂亮，可以一波了高手兄。”
　　德玛西亚网咖内，看着这波对面在AD被鳄鱼瞬秒之后，“洛璃酱”的辛德拉也被狐狸一发诡异角度的魅惑命中而后击杀之后，徐世杰和小东三人也都知道，这局比赛，大势已定。
　　白桦现在的鳄鱼装备等级，配合大龙BUFF，秒杀后排简直和吃饭喝水一般简单，如风吹闲云一般随意。
　　“666，赢了，恭喜小舞躺赢。”
　　“太难得了，看到小舞躺赢，以前都是小舞CARRY，别人躺赢的。”
　　“这个鳄鱼好强啊，还是第一次看到‘麒麟’被打的完全没有脾气，这家伙真的代练么？不知道上黄金多少钱。”
　　当这局比赛，对面红色方在双C被秒杀之后，剩下的三人再也没有任何反抗的余地，被直接摧枯拉朽的击杀，仿佛凶兽一般的鳄鱼大招散尽，满血之资带领着众人直奔水晶。
　　所有人都知道，这局比赛，已然终结。
　　“太惨了，麒麟。”
　　“还要一级单杀别人，被吊打了吧？”
　　有多少人喜欢，就有多少人讨厌，麒麟的直播间，当然也不缺乏喷子的角色，在他这波以1-6的战绩结束比赛的时候，直播间内蛰伏已久的喷子，也都纷纷站出来道。
　　喷子的理由甚至算得上正当，麒麟在一级的时候，是很猖狂的说过一级就可以随意的虐杀这个鳄鱼的。
　　砰……
　　最终的水晶炸裂，团战以几乎碾压的一边倒而终结。
　　剑舞红尘退出游戏，习惯性的瞥了一眼字幕，发现竟然大半都是叫她加鳄鱼好友的。
　　这局比赛，的确几乎是鳄鱼以一己之力CARRY的队伍，大杀四方，最关键的是把同为龙牙直播著名的主播麒麟打的爆炸，在另一个角度来说，鳄鱼的玩家在观众的心中好感度已经爆棚。
　　剑舞红尘无奈的看了一眼直播间里持续不断地要她加好友的弹幕，只好咬了咬嘴唇道：“我试试吧。”
　　她直接点下好友申请。
　　嗡……
　　数秒钟之后，左下角的聊天栏弹出一个请叫我心夜的对话框来：“妹纸加我什么事？是要代打吗？现在下单，量大从优哦。”
　　“卧槽！”
　　众人皆倒。


第30章 海神！
　　德玛西亚网咖内，徐世杰还没有从剑舞红尘加他的号为好友的巨大欣喜中回过神来，看到白桦随后发出去的一行信息，眼睛瞪得很大。
　　“真是掉钱眼里了，人家剑舞红尘怎么可能需要代打？”纵然是心中对白桦已经很崇拜，但是徐世杰仍然在这个时候忍不住小声嘀咕道。
　　直播间内，剑舞红尘也是看着对话框里发过来的话，也是愣了一下，而后觉得好笑。
　　“不用了，你还是帮别人代打吧。”
　　她扶了扶鼻子上的镜框，敲打着键盘回道。
　　“嗯，没事没事，相逢就是有缘，大家都是朋友，不代练也可以帮我宣传一下，QQ号我再发一遍吧，最近需要代打都可以找我。”
　　白桦看着剑舞红尘回话之后，也在他预料之中，不过他的脸皮很厚，直接顺藤上树，又发了一遍自己的广告。
　　也亏得他的QQ没有在徐世杰的电脑上登录，要不然白桦一定会发现，申请加他好友的人数，已经彻底爆了。
　　剑舞红尘加了徐世杰帐号的好友，也没有再多说什么，她是一个主播，双排只能带水友，和白桦双排，显然是不可能的，至少不能在这种分段的排位中双排。
　　很快，剑舞红尘在开启房间之后，直接拉进了助理早已准备好的另一个水友，至于和那个自称上单之光的鳄鱼添加好友，在她看来，也只是应粉丝和观众的要求而已，那甚至不是人家的帐号，以后，自然也不可能再有什么交集。
　　白桦也很快再次开启了新一局的游戏，时间对他而言，就是金钱。
　　而就在白桦和剑舞红尘添加完好友，又很快像是交叉的十字道路一样再次分别开启了自己游戏的时候，对于每一个关注着国服排位榜单的中国玩家来说，今天也注定是个无眠的日子。
　　在另一个和龙牙直播被称为四大直播平台的战神直播平台，MK荣耀战队的当家中单海王，在超过五百万粉丝的观看下，直播自己的国服冲击前十的排位大战！
　　作为晚了欧美和韩国足足一年才诞生出来的中国服务器，在一经诞生以来，所受到的关注，就远远不止是所有的中国玩家那么简单。
　　对于国外的职业战队来说，晚了一年的中国服务器，就像是传统网游中的一个新服，枪占国服排位积分榜首，则是一种类似于猛兽在一片新的土地上留下自己的气味圈占地盘的行为。
　　虽然他们真正的职业战队主力阵容并不会过来，但是替补和二队的选手，则很渴望能够通过在枪占更靠前的中国服务器排名中，得到战队的认可，打出自己的名头！
　　这些选手尽管在欧美和韩国只能替补，但是他们的实力经过两个赛季的锤炼，依然要强出国服平均水平太多。
　　目前国服的RANK排行榜积分前十，除了一位韩国实力超强的路人之外，其余的九个位置，全部被欧美和韩国共计五支战队的队员所占据。
　　MK荣耀战队的当家中单海王，被誉为中国英雄联盟的天才少年，则是距离前十最近的一名中国人，RAKN分871，国服排名第十二！
　　“今天能进前十么？真的好想看到中国人能够进前十啊。”
　　“是啊，但是前十都是国外职业战队的替补选手，虽然不是首发队员，但是实力也还是太强了，他们都是在欧美服务器和韩国服务器早一年诞生的时候就进驻的玩家了。”
　　“一群外国佬，不回去自己的服务器，非要来中国服务器，太恶心了吧。”
　　而在海王的直播间内，在比赛还没有开始的时候，就已经有众多的粉丝开始讨论了起来。
　　甚至有人在爆粗口，这让他们愤怒。
　　“楼上的大兄弟世俗之见，国外高手的涌入实际上对于我们本土玩家成长是很有好处的，要不然整天一帮菜鸡互啄，你以为我们的水平会进步？从上次沙漠会议的模拟投票看来，两年后的奥运电竞项目，落后的《战神》肯定是要被淘汰的，英雄联盟必然会没有任何意外的成为比赛游戏，现在竞争的残酷点，总比两年后派一帮旅游队上去被人家吊打要来的好。海神是个天才选手，中国的英雄联盟能诞生一个海神是我们每个观众的福气，希望他能冲进前十吧，虽然这很艰难。”
　　战神直播间观众发言的方式有两种，一种是随口的字幕，另一种是在下面的讨论版上的帖子。
　　而很快，则有一位观众以帖子在直播间内发出一段话来。
　　他明显是对这方面研究的很深刻的，分析的很清楚，很快就引起了不少玩家的附和。
　　不过今天晚上最大的重头戏肯定不是观众对于目前国服局势的讨论，而是海神能否在今晚冲进国服前十。
　　“还差102分才能进前十，最起码要连赢七八局才有可能，这还得排名第十的ROV-KASS不赢才行，看看这一局，如果赢了，海神就能超过第十一的ET-FOX。”
　　在一间装修的很豪华的房间内，这里是MK荣耀战队的基地，此刻，除了坐在椅子上的MK当家中单海神之外，站在他身后的，还有公司的经理和教练等众人。
　　中国战队职业选手冲击国服前十，这是在英雄联盟国服开服以来，就从未有过的时刻，像他们战队ID中的两个字一样，这是足以让每个中国玩家疯狂的荣耀时刻。
　　甚至，除了在海神自己的直播间之外，在各大直播平台，诸多的OB类解说，也都纷纷将直播间的OB比赛，追踪在海神身上。
　　……
　　午夜，德玛西亚网咖。
　　“这就，白银一了。”
　　徐世杰依然坐在白桦的身后，看着屏幕上再次晋级的标记，有些如梦似幻的道。
　　从白桦接手他的帐号，到这局比赛结束，徐世杰清晰地记下了每一场比赛，整整九连胜，几乎是每一场比赛，都在二十五分钟之前结束，没有一场不是大比分碾压。
　　“嗯，今天就这样吧，明天还要上学，你明天晚上六点之前到就行，明天应该就能上黄金了。”
　　白桦看了一眼时间，知道得走了，十二点睡觉，在六点半就要起床的情况下，已经算是很晚了。


第31章 出乎意料的添加好友数
　　“行了，你们回去吧，不用送了。”
　　德玛西亚网咖的大门外，白桦回头看了一眼送他出门的徐世杰三人，摆摆手道。
　　“那行，高手兄你慢走。”
　　徐世杰和小东三人止步，很快想到自己每天这么高手兄高手兄的喊似乎不好，而后一拍脑门喊道：“对了，高手兄你叫什么啊？”
　　但是白桦已经走远，并没有听到他的声音。
　　“哎……高手兄已经走远了。”
　　“你们说，以高手兄的实力，他为什么不去试训职业选手，而是要来做代练？”
　　等到白桦离去之后，小东和飞子也忍不住开口道。
　　“以我多年来看人的经验来说，也许高手兄以前当职业选手的时候受过伤。”
　　徐世杰目光依然看着白桦远去的身影，口中喃喃道。
　　“切~”
　　……
　　“对面的中单是RANK积分第三的ET-LOLA。”
　　与此同时，在战神直播的网站上，随着时间的推移，观战人数不减反增，已经来到六百万观众的MK荣耀战队海王的直播间内，又是一局比赛的开启。
　　今天晚SH王一共到目前为止，已经结束的三场比赛，2胜1负，距离目前排名第十一的北美战队队员ET-FOX只差15分的差距。
　　但是这一局，他所遇到的中单，是同为ET战队的另外一名选手，积分榜上排行第三的LOLA！
　　对所有期待海王打进国服前十的玩家来说，这注定是个不平静的夜晚。
　　第二天上午，302班的教室内，白桦打开自己半年前400快从网上买来的手机，显示要添加他QQ好友的数量，是593位。
　　有些难以置信的看着红色的数字，他知道以剑舞红尘和那个麒麟直播间的人气，再配合他那场比赛的表演，广告打出去之后的效果肯定不会太差。
　　但是他没有想到，会好成这个样子！
　　“我靠！怎么会有这么多人加你好友？”
　　余辉也不经意间看到了他手机上那鲜红的添加好友数量，忍不住吃惊道。
　　“有时间再跟你解释。”白桦看到这些添加他为好友的数量之后，立刻心中就闪过无数的念头，很明显，这些添加他为好友的，就算不都是立刻就要代练的，也是有这个想法的。
　　本来，白桦只想打开一个稳定的代练渠道，能让他自己在高考到放暑假这几个月内一直有单子打，把下一步计划中所需要的购买电脑，找人做软件，以及上大学的钱挣出来就足够了。
　　但是现在的情况，明显超出了他的预料，白桦必须要从新制定一个计划，来决定怎样处理这一批客户。
　　上午的第一节课是英文课，白桦前一世对这鸟语虽然没什么兴趣，但是也知道这东西在很多时候是装逼利器，无论是把妹还是吊打高富帅，如果能够讲一口流利的英文，再给你一个合适展现的机会……好了，扯远了，年近半百的英文老师将卷子发下来之后白桦只看了一遍阅读理解，而后就继续思考第一批客户的事。
　　“你在写什么？”
　　第三节课，余辉一边圈着政治老师在讲台上仿佛神一般的预测着高考可能考到的大题，一边看着白桦在稿纸上写写画画，忍不住道。
　　从知道白桦有事开始，他就心中充满了好奇，奈何白桦现在没空理他，更是让他心中的好奇心在不断地放大。
　　将最后一个价格的数字定下之后，白桦直接打开了手机，先将QQ签名改成“想要代打的朋友请直接看空间日记，价格写的很详细”。
　　末了，他觉得吸引力不够，又添了句“吊打大师留”，觉得还不够，把昵称也改成了吊打大师。
　　而后，白桦快速的将已经制定好的价格表，从青铜到王者，每一个段位的价格，都分的清清楚楚。
　　同时，他又发了一篇日记，将可能会被问到的常见问题，都提前一一做了回答，发在空间。
　　再下来，才是同意这些人的好友申请。
　　……
　　“加了？”
　　张君是剑舞红尘的一位铁杆粉丝，昨天晚上的那场比赛，他也看的很燃，没想到会出现这样一位厉害的“水友”，直接打爆了大师分段的麒麟，而且，打爆的还是麒麟最为擅长的诺手。
　　而最终白桦留下来的QQ号，还是刺激了他要找个代打上分的想法，事后也没有任何犹豫，直接添加了好友。
　　如果是以前张君玩的的游戏，他一定不会找人带打上分，但是国服的英雄联盟在晚了欧美和韩国诞生一年的情况下，早已被欧美和韩服的众多大神和路人涌入，哪怕是最普通的欧美韩路人，他们凭借着领先足足一年的操作和熟练度，也几乎可以吊打国服玩家。
　　尽管这会快速的帮助国服玩家的技术成长，但是毫无疑问，这是一个痛苦的过程。
　　看到已经添加了好友之后，张君立刻就想开口问代打的价格，等他打开对话框的时候，“吊打大师”的签名，已经出现在了眼前。
　　他直接点进了空间。
　　与此同时，伴随着白桦快速的同意所有人的好友申请，更多的人，进入他的空间。
　　“嗯？还能代打上王者？真的假的？”
　　某家网吧的包间内，一个叼着烟的男人看着白桦空间的代打价格，最吸引目光的，毫无疑问是钻石-大师，大师-王者这两行字！
　　尽管后面的价格不菲，称得上天价也不为过。
　　代练店在最近半年来，他也见过不少，但是能够代打王者大师的代练，他从来都没有见到过！
　　在这个国服的高分段玩家大多数被国玩家垄断之外，仅有的一小部分国服玩家，也都是纷纷去做了主播或者进了职业战队，真正的王者大师，怎么会来做代打？
　　当然，这个问题，没有人能够回答他。
　　白桦将一切都处理好，所有加好友的人都同意之后，就将手机收进了兜里没有再去管，他这400块买来的手机在整整一堂课的操作下，已经快要烫的爆炸。
　　……
　　“高手兄，你来了。”
　　傍晚，德玛西亚网咖，白桦走进大厅的时候，徐世杰，小东和飞子三人，已经在这里等待了。
　　“恩。”
　　白桦轻哼了一声，随后开始认真打量起面前的三人来。


第32章 组建团队！
　　“高手兄，那什么，我们虽然段位低，但不是随便的人，你如果有特殊要求，我们是不可能答应的。”
　　德玛西亚网咖内，徐世杰三人被白桦的眼神看的心里发毛，而后开口道。
　　白桦的眼神的确很怪，在上下打量这三人，跟菜市场选猪肉都差不多，无论是谁都要被看的心里发毛。
　　“有特殊要求也不会找你们，先把电脑挂在这吧，有事情找你们。”
　　白桦此刻倒是没兴趣和他们开玩笑，今天的一整天，除了早上打开手机之后的近六百条添加好友的信息，在接下来的一天中，白桦又收到了二十条左右的好友添加信息，其中明确找他代练的玩家，有二百四十六人！
　　这样庞大的人数，已经完全打乱了白桦自己代练的目标，所以他需要找足够的高分段玩家来组建自己的代练团队，而他自己一个人，显然是不行的。
　　“什么事啊高手兄？”
　　最终几人找了一家附近的肯德基餐厅，白桦带着三人坐了下来，徐世杰也终于忍不住问道。
　　“我想找你们帮忙。”
　　白桦看了一眼三人，直接道！
　　代练几百个帐号，以后甚至会更多，白桦一个人根本不可能做到，他需要连续足够的打手，这就需要有人去帮他联络打手，以及后续在这些打手和代练的客户之间完成信息传递。
　　这是一项没有什么技术的活，因为国服所有的排位分段的玩家，从青铜到王者的帐号全部可以通过软件查到，但是这需要的就是有足够的人力来完成，白桦找徐世杰三人，就是想让他们去联系玩家，以及后续实时的管理这些打手。
　　这是他自己，在白天上学的情况下，完全没有办法去做的事。
　　“让我们去联系代练团队？”
　　“有二百多个需要代打的帐号，这，需要联系多少人啊？”
　　十分钟之后，白桦将自己的想法，告诉了三人，徐世杰和东子眼睛瞪得很大，惊道。
　　这对他们而言，的确是一种冲击。
　　三人虽然都是英雄联盟的狂热爱好者，但是却从来没有想过有一天自己会以帮助别人组建代练团队之类，这对他们来说，也太过惊奇了。
　　“其实没有那么困难，你们要做的，只是负责联系分段较高的玩家而已。”
　　白桦说的口干，点了一杯橙汁，而后又道：“以钻石和白金分段的玩家为主，也可以招一部分黄金分段的，其中，钻石分段的玩家给他们的酬劳是收取价格的百分之八十，白金分段的玩家给他们百分之六十，黄金分段给百分之五十！”
　　“给这么多！”
　　小东和飞子两人立刻吃惊道。
　　“不多。”白桦摇摇头，而后又道：“其实代打最重要的一个环节，就是这些代打的打手，我们只不过是中间人而已，你想要多少？给低了人家打手不可能同意，薄利多销才是关键。”
　　白桦听到三人给的多也没有意外，但实际上，他这个分成，绝对是只低不高的，如果是在前一世，随随便便一家代练肯定要比这个分成高很多。
　　“我有一个问题，如果是找打手的话，找黄金段位的，是不是有点低了？”
　　一直没有开口的徐世杰，突然问道。
　　白桦赞赏的看了他一眼，随后点头道：“黄金段位的打手确实很难CARRY比赛，也不需要他们CARRY，到五黑的时候，只需要他们正常发挥就足够了。想想看如果是打黄金白银分段的排位，三个黄金分段加上两个钻石分段的打手，你说和五个钻石分段的打手，结果有什么不同？”
　　“都会赢！”
　　徐世杰也不是笨蛋，第一时间就明白了白桦的意思。
　　黄金分段的酬劳，首先要比钻石分段的打手酬劳低了百分之三十，而且毫无疑问，也要比钻石分段的玩家，更容易找到，他们可以从中赚取最大化的利润。
　　“那，我们什么时候开始联系。”
　　“越快越好，我白天还要上学，没什么时间，等会回网吧，重新申个QQ号，把所有要代练的帐号都移给你们，另外，最好能够开个淘宝，否则可能会有一部分玩家担心安全问题。”
　　白桦今天的一天，几乎是将目前所有能够想到的东西都记了下来，现在和徐世杰三人交谈起来，很快就将方方面面都说的很清楚。
　　将一切都交代清楚地时候，已经是一个小时以后了，白桦则没有再跟着众人会德玛西亚网咖，或许是今天一天用脑过度的原因，白桦在傍晚的时候，就觉得头昏脑涨，和徐世杰三人交代完之后，再没有强忍，直接回家倒床睡觉。
　　“大白，今天下午的电脑课带我一起排位啊。”
　　第二天，白桦起的很早，这是他半年来第一次睡的这么充实，来到学校之后，余辉就神秘兮兮的道。
　　“行啊，五百块一局。”
　　白桦瞥了他一眼。
　　“我靠，你这家伙也太黑了吧，跟我还提钱，朋友没得做了。”
　　……
　　“哎，昨天海神的直播你们看了吗？”
　　“当然看了，中国玩家冲击国服前十，每一个LOL粉都不可能错过吧？”
　　“可惜了，本来是很有希望超过第十一名的，但是他的运气太背了吧，连续碰到了两把ET-LOLA，他的影流之主玩的太强了，这个英雄我以前也看到过别的主播玩，但是和LOLA比起来，完全不是一个级别的，这家伙在ED战队竟然还只是替补，北美战队这么变态么？”
　　也就在白桦和余辉两人一边东扯西扯一边等待着上课的时候，闫松的身旁，一如既往的围了一圈子的同学，在不断的交流着。
　　昨晚MK荣耀战队的当家中单海神在战神直播平台上冲击国服前十的直播，也是引来了无数英雄联盟粉丝的关注，可惜，虽然在前三场比赛的时候斩获了2-1的美好开局，但是接下里的连续两场比赛中，都遇到了国服积分排名第三的北美ET战队选手LOLA，结果连续两局中路被压制，最终连输两场，也下了直播。
　　“哎，现在国服的王者大师大量的欧美和韩国人，RANK积分前十更是全都是外国人，什么时候要是中国人能进前十就爽了。”
　　“很难吧估计，有时候看到职业选手直播，排到的那些国外职业战队的玩家，就感觉技术明显不是一个层次的，国服拿的出手的也就海神，枭侯，泛白这几个人了，不知道要等到什么时候。”
　　随着时间的推移，很快302班的众人也都相继到来，三三两两交谈的同学也都各自回到了座位，开始圈划着第一节历史课的重点考点。


第33章 好熟悉的场景！
　　“目前已经有十七人愿意加入我们的代打团队，其中三个钻石，七个白金，七个黄金。”
　　上午的第三节课的时候，白桦看着手机上徐世杰发过来的信息，将昨晚所有的成果都发了过来。
　　“还算不错。”
　　白桦看了一眼徐世杰发过来的信息，点点头道。
　　一晚上的时间能找到十七个人，已经算是运气很好了。
　　尽管这个数字，距离他的目标还差了不少，但是不过是一晚上而已，就找到了十七个人加入，还是很有效率了。
　　“那要直接给他们安排单子么？已经有二十个客户表示可以直接付钱了。”
　　很快，徐世杰追发信息道。
　　“可以，先组一队试试，但是也不要太急，另外你们观战一下，如果有太菜拖后腿的，就直接辞退了，要不然会影响到整体的效率。”
　　白桦想了想，而后回道。
　　代打最重要的就是效率，尤其是邀请的钻石打手，如果不能CARRY的话，想要保证胜率，是非常困难的一件事。
　　他也怕招到了水货，或者本身就是花钱代打上去的钻石，到时候就不是影响一个人的事了。
　　“嗯，我知道了。”
　　徐世杰也很明白负责CARRY的钻石打手水平的重要性。
　　给那边发了个有问题随时沟通的信息，白桦收起了手机。
　　代练单子的加大算是他意料之外的惊喜，准备三个月后的高考，在白桦心中也被推到了一个更靠前的位置。
　　“喂，白桦，下午的电脑课带我们一起玩一局游戏啊。”
　　下午第一节课下课的时候，白桦就听到耳边响起了曹莉的声音。
　　“好啊好啊，一起打，一起打。”
　　白桦还没有来得及开口，余辉就小鸡啄米般快速的点头道。
　　“我觉得不如你和曹莉同学双排更好。”
　　白桦笑着看了一眼余辉，小声打趣道。
　　“什么更好？”
　　“没有没有，白桦说的是很好，一起玩很好，就这么定了。”
　　余辉被白桦说的脸色一红，幸好曹莉没有听到，立刻摆摆手道。
　　“那好，就这么定了，我去跟班长说。”
　　曹莉不知道是真没听见还是假没听见，哼了一声回去了。
　　下午的第二节课，白桦一边听着地理老师让他们圈着高考会考到的重点，一边也时时刻刻关注着手机。
　　徐世杰果然又发来了两条信息，表示已经开了三局的排位了，其中有一名白金玩家是个水货，被他们直接辞退。
　　另外小东和飞子两人，又招到了三位打手，两位白金，一位钻石。
　　白桦发了竖大拇指的表情过去之后，就收起了手机。
　　叮……
　　第二节课结束的铃声响起之后，地理老师也没有拖堂，直接下课。
　　“嗯？”
　　“陆仁？”
　　但就在第二节课物理老师走出课堂之后，302班的众人纷纷收拾起桌上的书笔准备去上最后一节电脑课时。
　　从门外走进一个手捧鲜花的男生，身后，更是跟着一群同样身穿校服的学生。
　　“什么情况？”
　　“陆仁这家伙，买了这么多玫瑰，是要送给翠花吗？”有人惊奇的看着乌泱泱一帮人从门外走了进来，而后开口道。
　　“去死！”在他的身旁，有脸上长满雀斑的女生怒道。
　　“若烟，生日快乐！”
　　在302班众人惊奇的目光中，叫做陆仁的男生，直接捧着一束红艳欲滴的玫瑰来到了竹若烟的身前，而后笑着开口道。
　　“陆仁你倒是脸皮挺厚啊，上次送礼物被班长拒绝了，这次又来？难道你们301班没有女生么？这么对我们班长穷追不舍。”
　　但就在这个时候，闫松冷冷开口道。
　　陆仁是他们隔壁班301班的同学，追求竹若烟也不是一天两天了，不过这一次竟然直接进302班来搞浪漫，闫松就有点受不了了。
　　“就是。”
　　很快，闫松的话得到了302班众人的赞同，不少人附和道。
　　但是很明显，陆仁并没有理会众人的意思，依然含笑盯着竹若烟的脸，在等待着竹若烟接过他的鲜花。
　　“陆仁，你的心意我领了，不过这花还是算了，我就不收了。”
　　竹若烟也有些尴尬，她也没有想到，陆仁会突然出现。
　　陆仁追求她的确已经不是一天两天了，虽然她明确的表示过目前会以学业为重，不想考虑感情方面的事，但是陆仁却始终没有放弃过，上一次放学等在班级门口送她礼物被拒绝之后，没想到这一次，竟然直接来到了班里。
　　全班现在的焦点几乎都集中在他这里，加上跟在陆仁身后过来的学生，这让她很不适应，语气也显得冷淡。
　　不过那陆仁的脸皮也是极厚，被拒绝之后只是脸上闪过一丝不甘心，又道：“磬石哥让我和若烟你多多交流，你们第三节课是电脑课，要不我们去看电影吧？”
　　“陆仁你这家伙脑子有病吧，竹班长已经说了你的好意她心领了，再说你说不上课就不上课啊，我们已经约定好了开黑了，你自己去看电影吧。”
　　闫松看到陆仁这样的纠缠，更加看不下去了，他虽然知道竹若烟也不可能喜欢上自己，但却也不希望竹若烟被这个陆仁追到。
　　两人虽然不是一个班，但是也有恩怨，很不对头。
　　“开黑？”
　　那陆仁听到闫松的这句话，似乎终于是知道了闫松的存在，脸上的笑意更大了：“我听说闫松你段位升到黄金了？怎么样，有没有兴趣来一局SOLO？”
　　闫松立刻脸色一变，如果说他有自信自己的技术超过第二中学百分之九十九的学生，那么唯独面对陆仁，他是完全没有任何把握，因为陆仁完全是走的电竞特长生的路子，陆仁文化课的成绩虽然不行，但是在英雄联盟的天赋上要远远超过他，在他还在为上黄金而努力的时候，陆仁，已经上到了钻石分段！
　　这是一道绝对巨大的鸿沟，任凭他对自己的技术如何有信心，也难以逾越，双方无论是操作还是对英雄的理解，都有着本质的差别！
　　“哼，我的大部分时间都用在学习上，又怎么能跟你这个电竞特长生比。”闫松看着现在班上同学的目光都聚集在他身上，冷哼一声，但是心中又极为不甘就这么弱了面子，而后冷冷一笑，道：“不过在302班我的技术并不是最高的，如果你以为自己钻石的技术就没人是你对手的话，我觉得还是可以省省了。”
　　话音落下，闫松的目光直接从陆仁的身上移开，而是慢慢地转过身，盯在了正在低头一脸欣喜地按着手机的白桦身上。
　　意思，已经不言而喻！
　　而教室里的每个人，本来目光都紧紧地盯在开口的闫松身上，在随着闫松转身之后眼睛盯在白桦的位置之后，也都纷纷跟随着将视线，转到了白桦的身上！
　　“嗯？”
　　座位上，白桦正在交待着徐世杰三人一定要注重代打的效率，要注意钻石和白金、黄金代打玩家之间的数量配合时，就突然感受到无数双目光集中在自己身上。
　　当他抬起头扫了一眼，在看到诸多的眼睛都在盯着他的时候，不由得心中闪过一个念头：“好熟悉的场景！”


第34章 绝世高手！
　　“不是上第三节电脑课了么？还不走？”
　　不过他现在身为几十人的代练幕后的头头，身份已经不同往日，自然没有心思跟这群家伙在这耽误时间，直接对余辉道。
　　“你说的就是他？你们302班难道还有技术超过黄金的玩家？”
　　陆仁这个时候自然也很快明白了闫松的意思，知道闫松口中的依仗就是白桦了。
　　“陆仁，我说了，好意我领了，我们要上电脑课了，你还是先回去吧。”
　　竹若烟看着隐隐不对的事态，也有些蹙眉道。
　　但是闫松似乎并没有听到，而是直接开口道：“是啊，我的技术跟白桦比起来差了不止一个档次，我觉得如果你想追班长的话，以你的学习成绩肯定是没戏的，你的技术也不是我们302班最强的，干脆放弃吧。”
　　“是的，想追我们班的班花，学习成绩你是不行了，比英雄联盟的话，能赢白桦再说。”
　　闫松说完，302班的各个男生也是异口同声的道，眼看301班的人来追自家的班花，这个时候，他们倒是齐心。
　　“呵呵，不如这样，你们下一场的电脑课，45分钟，机房里我开个房间，无论是闫松你还是你们302班的其他人，都可以来SOLO，如果能赢我，我见你们绕道走！怎么样。”
　　只是瞬间，陆仁就笑着开口道。
　　在这一刻，陆仁甚至心中还感谢起了闫松，给了他在竹若烟面前的一个绝佳的展现机会！
　　“陆仁你这也太欺负人了，302班有人能SOLO赢得了你才怪了。”
　　很快，跟着陆仁一起来的几个301班的学生，也都吹着哨道。
　　他们都是专攻电竞的特长生，一堂课不上老师也会睁一只眼闭一只眼，不会管的太多。
　　不过以文化课成绩见长的302班，竟然有人能够大言不惭的单挑SOLO赢陆仁，同为电竞特长生的几人，简直要笑破肚皮。
　　“我们就算了。”
　　闫松的目光，再次转移到白桦的身上，虽然他没有再开口，但是意思已经很明显了。
　　而其他人，就更加知道自己和钻石分段玩家之间的差距，他们也清楚302班有可能SOLO赢陆仁的，只有白桦了。
　　座位上，白桦也在这几分钟内大致看懂了现在的局势。
　　毫无疑问，以他的角度看来，无论是陆仁还是闫松的行为都非常弱智，不过随后想到这不过是群高中生而已，也就心中释然了。
　　当然，他是没有任何要和这什么陆仁SOLO的意思的，于是直接开口道：“不好意思，从来没有和人SOLO的兴趣。”
　　既然在他看来这简直是弱智的游戏，他自己更加不可能会亲自参与了。
　　吱……
　　但就在这时，一声椅子拉动的声音响起，所有人都不觉得目光转移了过去，是302班坐在后排角落的一个皮肤黝黑同学。
　　在白桦直接果断的拒绝之后，他直接站了起来：“既然白桦你不愿意捍卫我们302班的尊严，不如把你的操作和对线技巧传授给我，让我成为绝世高手，击败陆仁，捍卫302班的荣耀。”
　　说话之间，他还拿起桌子上的2B铅笔，右手五指连动，跳跃纷飞，2B铅笔快速的在手指尖转了个笔花，显示出自己高超的手指灵活来。
　　“傻逼！”
　　众人的心中不自觉的冒出一个词汇来，闫松直接回过头来看着白桦，知道这家伙根本不按常理出牌，指望他捍卫荣耀什么的完全没用，只好咬咬牙，肉痛的道：“五百。”
　　“走吧，去机房。”
　　白桦本来准备掏手机的动作戛然而止，脸上也立刻换了副荣耀即吾命的表情来，快速的站了起来，走向机房。
　　众人：……
　　……
　　竹若烟看着各自打开电脑的白桦和陆仁，她虽然从一开始就觉得这个很荒诞，但是当真的看到白桦和陆仁坐在椅子上的时候，心中竟然开始不受控制的猜测起这局比赛的结果来。
　　她自然是希望白桦能够赢的，那最起码可以让她暂时摆脱陆仁的骚扰。
　　不过竹若烟也很清楚，陆仁作为第二中学电竞特长生中最有天赋的一位，在国服的分段，已经达到了钻石的行列，还没有高考的时候，就已经接到了沪大的电竞系邀请，可以说将来有可能成为职业选手都不一定。
　　而白桦虽然是代替闫松赢了一局晋级赛，但那只不过是白银晋级黄金的排位赛，和钻石之间的差距，不可计量！
　　“要三局两胜吗？”
　　打开电脑之后，白桦的帐号三十级都没到，于是借用了一下竹若烟的帐号，登上游戏之后，陆仁也同时开口道。
　　“不用了，一局定胜负吧。”
　　白桦直接回道，同时在心中狠狠地鄙视了自己一把，五百块钱就放弃原则这种事，以后坚决不能干了。
　　“赌晚饭，陆仁几分钟结束游戏？”
　　与此同时，站在陆仁身后的几位301班的同学，也在嬉笑着开口道。
　　他们虽然不理解为什么只不过是一个帮助闫松从白银打上黄金的白桦竟然有勇气和钻石分段的陆仁SOLO。
　　但是显然，几人不可能会对这局比赛的结果有什么疑问，钻石分段玩家的技术与操作，越是在SOLO的时候，越是会体现的淋漓尽致！
　　“三分钟？算了，保险一点，还是五分钟吧。”
　　“九分钟。”
　　“那好，我赌七分钟。”
　　自定义的房间，拉进白桦之后，陆仁直接先选了皮城女警-凯特琳出来，意思已经很明显，就算直接给你看到了选什么英雄也无所谓。
　　白桦倒是在竹若烟的帐号上挑挑拣拣，在最后一秒的时候，才确定了探险家-伊泽瑞尔这个前一世被称作拳头公司亲儿子的英雄。
　　“我靠，竟然选EZ这么猥琐的英雄，我要改时间！”
　　陆仁的身后，和陆仁一起来的一个男生看到白桦最终确定的选人之后，直接无语道。
　　用EZ对陆仁的女警，在他们看来虽然结果不会有丝毫的改变，但是以EZ这个英雄的猥琐程度，他们也知道陆仁想要在几分钟内就结束比赛，也几乎就不可能了。
　　“看来是想拖时间了。”
　　看到白桦确定的英雄之后，陆仁心中冷冷道，虽然他并不喜欢慢慢地虐杀对手，不过显然这种明知道会输就故意选个灵活的EZ出来拖时间的做法，还是让他心中不爽。
　　……
　　“怎么可能！”
　　四分钟之后，陆仁呆呆的看着身前化为黑白的屏幕，在他面前是刚刚消失的假眼，以及同样只剩下丝血的EZ。


第35章 解决
　　“我靠，这都行？”
　　“太阴险了，女警最后一枪点在了假眼上了，要不然肯定是白桦的EZ先死。”
　　“不一定，但是有机会。”
　　站在白桦和陆仁身后，看着伴随白桦的EZ在三级的时候直接动手，数秒钟的时间内，女警和EZ在技能与普攻交织，护盾与治疗齐开的画面中，最后的丝血之下，EZ奥术跃迁打出伤害的同时，陆仁的女警，一发最为关键的普攻爆头却A到了假眼上，被EZ最终一发普攻抽走最后的画面，让众人惊叫。
　　白桦则有些满意的看了一眼画面，赢陆仁他有很多方法，怎么赢自然也不重要，之所以选EZ这个看似很弱的英雄，是给了陆仁绝对的信心，这样他在三级动手的时候，陆仁几乎不可能后撤。
　　快速的结束这种在他看来很无聊的SOLO，是白桦在答应的时候，就已经想好的。
　　竹若烟是坐在白桦的身旁看完这波SOLO的，但纵然如此，她也完全没想到这局比赛会以这样的方式结束，太快，也太不可思议。
　　“这局我输的不服，再来一局，用实力赢我。”
　　在白桦准备站起来的时候，他的身旁，陆仁咬牙道。
　　这局比赛，他最后的一发普攻，点在EZ奥术跃迁之后原地留下的假眼上，本来几乎必赢得局面被顷刻间逆转，这让他心中无论如何，都不愿意承认这是他技不如人！
　　“不好意思，输赢已定……”
　　“五百。”陆仁目光喷火。
　　“开始吧。”
　　白桦一边重新坐下来，一边在感叹世界的不公，为什么别人家的孩子出手之间几百块钱跟玩一样，自己竟然连上大学的学费都要自己凑。
　　不过好在那个药罐子的后妈对他还不错，家庭和气也是一种幸运了。
　　依然是伊泽瑞尔，依然是皮城女警。
　　这局定下的胜负是在六分三十二秒，当最终白桦的EZ一个Q技能秘术射击带走女警最后一丝血量的时候，他剩下的血量比上次要更多！
　　“我的技能，被全躲了！”
　　陆仁难以置信的看着屏幕上再次化为黑白的屏幕，脑海中是刚刚他控制的女警和对面EZ厮杀的种种画面，都一一闪过。
　　比起上一次的突然动手，这一次对面的EZ，从出现在他眼中的那一刻起，就给他一种如潮水般袭来的强烈压迫感。
　　哪怕他的实力已经是钻石，在这种压迫感面前，也突然徒生出一种无能为力的感觉，现在甚至让他产生一种错觉，这局的SOLO，在开始的时候，结果就已然盖棺论定。
　　“为什么会这样！”
　　钻石实力的陆仁，纵然在知道这局比赛，自己是被真正的碾压击败，但是心中却依然难以相信这样的结果，他不是没有和顶尖的高手对局过，但就算同样是输，他也从未感受过这样要几乎把他碾压成碎片的气息。
　　“再来一局。”
　　他转头看向白桦，眼中喷火，牙齿咬的更紧了。
　　“不好意思，先把上一局的五百付了。”
　　白桦有些皱眉的看了他一眼，怎么还杠上了。
　　不过陆仁并没有任何的思索，直接从钱包里抽出了抽出了五张红人头，拍在了桌子上。
　　“你钱似乎不够了。”
　　白桦趁机看了一眼他的钱包，也知道这么下去不是办法，但是这路人甲似乎有点刹不住了。
　　“不会差你的。”陆仁一咬牙，对身后跟过来的三人道：“借我两百，再来最后一局！”
　　将自己钱包里剩下的三百快和借来的两百一起拍在了桌上，陆仁尽管心中如割肉，但是态度很坚决。
　　实际上他的家庭条件只能说是一般，但是凭借着钻石分段的实力，也经常接一些零散的代打单子，零花钱还是不缺的。
　　白桦看着陆仁的态度坚决，也没有再多说，直接接受了邀请。
　　两人的选择，依然是EZ和女警。
　　八分钟之后，伴随着女警的一声娇鸣，这场SOLO的画面，再次定格。
　　依然是利用走位和位移躲掉了女警的QE，依然是每一发Q技能秘术射击都全部命中，陆仁看着身前的屏幕，脸色阴沉如水。
　　到了这个时候，他也知道自己和白桦之间，有着一条他难以跨越的鸿沟，就算再来十次，结果都很难更改。
　　“怎么样，陆仁你还要再来么。”
　　闫松虽然为了请白桦白白花了五百块，但是看到陆仁自己用一千块来找虐，也是心中舒畅，看到陆仁连输三局之后，终于忍不住开口道。
　　EZ和女警的SOLO，在302班的众人看起来，他们只能看出最终的结果，其中双方普攻与技能交叠的操作，也没什么太多震撼人心的画面，至于陆仁感受到的窒息般的压力，他们自然更加不可能感受得到。
　　“就是，回去多练练吧陆仁，想追我们班的班花，简直没睡醒。”
　　302班的众人也似乎反应过来，皆跟着附和道。
　　毕竟是别的班有人要追自己家的班花，无论是谁，都在这个时候显得很齐心。
　　陆仁眼神复杂的看了白桦一眼，最终站了起来，也没有多说，和301班的几人走出了机房。
　　竹若烟看着陆仁的离去，心中也有几分同情，虽然她同样不能完全明白为什么以陆仁的技术，用女警这种英雄竟然会在SOLO上输给白桦的EZ。
　　偷偷控制鼠标将三局SOLO的画面保存下来之后，竹若烟做贼一般的看了一眼白桦，发现这家伙正在一脸眼馋的和闫松结账，不由得心中好笑。
　　接下来的时间，白桦和余辉加上竹若烟以及曹莉打了盘匹配娱乐局，下午的最后一节电脑课也就这样过去了。
　　傍晚，白桦在吃完晚饭之后，立刻直奔昨天的肯德基餐厅，徐世杰三人，已经在等待他的到来。
　　“怎么样。”
　　白桦还没有坐下来，就看着徐世杰三人一脸兴奋地样子，也笑着开口道。
　　徐世杰看了一眼白桦，止不住的道：“今天已经直接找我们代练已经打款的客户就有十五人，剩下还有六十人在安排当中，不过也有一百三十个人表示还是有些担心安全问题，问有没有淘宝店，这个小东已经在申请了，相信过几天应该就能申请下来了！”
　　三秒钟的时间，徐世杰就把大致的总结情况，直接汇报给了白桦。
　　“今天一天目前收到的汇款，是七千五百八！”最后，徐世杰深吸了口气，兴奋的望着白桦开口道。


第36章 利润分配
　　徐世杰说完，三人皆一脸兴奋地看向了白桦。
　　尽管这七千五百多，并不是纯粹的利润，至少有六成是属于请来的打手的。
　　但是对他们来说，剩下的四成，也绝对是一笔不菲的数字了。
　　虽然他们之前就知道，代练的工资肯定不低，但是也没有想到，会这么高！
　　“嗯，还算不错了，注意代打的质量，另外淘宝店也尽快搞起来吧。”
　　看着徐世杰三人一脸兴奋地样子，白桦也是淡笑着点了点头。
　　前一世他虽然不是什么富豪，但是在俱乐部当了五年的主力，工资和直播以及各大赛事的奖金奖励，资产上百万还是有的，几千块钱的利润，让他兴奋肯定是不可能的。
　　而且对白桦来说，组建代打团队，也只不过是他的第一步而已。
　　有了上一世的经历，白桦来到这个世界之后，首先对成为职业选手，是没什么兴趣了。
　　那么摆在他面前的路，最好的，自然就是成为主播！
　　然而他只不过是一个人，就算成了主播，成了最顶级行列的主播之一，那也不过是一个人而已！
　　但是如果他能够将前世那些著名的主播全部培养出来，那简直就等于是种出了一棵棵摇钱树来，财源滚滚。
　　不过白桦也知道，以这个世界已经相对成熟的直播网站和视频网站发展，想要借助别的渠道来培养主播，是很困难而且极其不稳定的，最稳妥保险的办法，是他建立一个属于自己的渠道！
　　这不是一个简单的事，但是白桦却很享受这个挑战。
　　至于组建代打团队，只是白桦为了能够挣到自己的第一桶金而已，而不是他要以此为生的事业，所以在听到徐世杰三人报出今天一天收到的汇款数量时，也只是随意的点了点头。
　　“不亏是高手兄。”徐世杰看到白桦完全没有和他们一样露出兴奋地表情来，心中暗暗钦佩一句白桦的稳重，而后想了想了，又道：“接下来淘宝店成立之后，可能就要走向正轨了，高手……白桦兄弟，我和小飞、东子的意思，是都辞职专职来做，你怎么看。”
　　徐世杰说完，不止是他，小飞和东子两人，也迫切的望向了白桦，三人很清楚，这件事，只有白桦点头，这件事才是真正的敲定。
　　“嗯，没问题。”
　　如果是以这一世目前尚未形成的代打产业来看，徐世杰和小东、飞子三人的做法明显是不够稳妥的，但是从白桦前一世的经验看来，他很清楚，代打这个产业链的市场，只要英雄联盟这个游戏还火一天，就只会越来越稳固。
　　而他自己在不可能一线管理的情况下，三人有这个意愿，他自然也很欢迎。
　　看到白桦点头，徐世杰三人相视一眼脸上再次露出欣喜。
　　“不知道你们两准备要什么样的报酬，多了我可给不起啊。”
　　白桦笑了一眼，道。
　　“那个。”徐世杰看了白桦一眼，脸上犹豫了片刻，而后一咬牙道：“工资我们三人想要分成，一成就够了。”
　　徐世杰说完之后头深深地垂低，有些不敢看白桦的反应。
　　以今天的账款看来，一成的酬劳，虽然并不算多，但这只是开始而已，如果等到后面做大的话，一成的利润，绝对值得他们今天放弃工作赌一把！
　　“是三个人一成还是一个人一成啊。”白桦看着徐世杰头低的像个鸵鸟，也觉得有些搞笑，道。
　　“咳，三个人一成，会不会太少了？”
　　徐世杰听到白桦开口之后，有傻眼道，他们虽然之前就已经想到白桦有可能会拒绝，但是三个人才抽十分之一，这也太少了。
　　“这样，我给你们每个人加百分之二，每个人分百分之十二的酬劳。”
　　白桦脸色也转为了严肃，直接伸出两个手指，而后道。
　　每个人百分之十二的利润，徐世杰三人，会抽走一共百分之三十六的利润，白桦等于是多送了百分之六的利润出去，他自己，剩下百分之六十四的利润！
　　这绝对是一个很大方的手笔了，百分之十二看似不多，但是徐世杰三人一没有技术，二没有人脉，如果是别人，就算是同意他们分成，也很难给到这个数字的分成！
　　但对白桦来说，徐世杰三人是这个世界第一次和他合作的人，白桦对于自己的第一次，还是比较看重的。
　　另外一点，前一世的遭遇，也让白桦更多的关注身边人，尤其是这种有利益牵扯的身边人的想法，每个人多给百分之二的利润，对白桦来说并没有什么，但是却足以让徐世杰三人有最大的动力，全心的把这代练团队管理好了，所以多送百分之六的利润，对白桦来说，很值得！
　　而虽然目前国服的局势，因为大量外国玩家的涌入，变得龙蛇混杂，普通玩家甚至分不清代练与国外老玩家的差别，也没有太多的人憎恨代练这个职业，不过这终究不是一个阳光的行业，他肯定是不会做一辈子的，以后放手也大有可能。
　　“每个人，百分之十二？”
　　徐世杰则吃了一惊道，三人相视一眼，眼中充满了感激。
　　实际上他们很清楚自己在白桦组建的代打团队中的地位，要技术，他们只是一群白银分段的菜鸟，要人脉，他们离开了白桦自己拉不到一个客户。
　　唯一能做的，就是连接客户和打手之间的信息，但是这种事，是没有任何技术活的，哪怕白桦重新找三个人，也能完全做好。
　　所以当听到白桦要给他们每人多加百分之二利润的时候，他们不由得不吃惊道，这虽然并不是多么大的增加，但是却无疑代表着白桦对三人的激励。
　　“不用惊讶，比起金钱，我更在乎收获一群朋友。”白桦笑着拍了拍三人的肩膀道。
　　看着三人很快变得一脸死心塌地的样子，白桦心中默道原来装逼的感觉这么爽。
　　最关键的问题解决之后，徐世杰三人的积极性也很快爆发了，要直接回网吧，开始安排新招来的几位打手开始打单。
　　“长时间在网吧也不是办法，最好还是要出去租个房子吧。”
　　回去的路上，白桦又陆续的对徐世杰三人道。
　　“嗯，我们也是这样想的。”徐世杰的心情已经暂时平复过来，也点头道。
　　……
　　“若烟，生日快乐，有没有想你老哥啊。”
　　与此同时，在一间装扮的很温馨的房间内，竹若烟伸了伸腰肢，身前屏幕上，是一局游戏的结束。
　　切出游戏，接通了哥哥发过来的语音之后，立刻传出一声粗犷的声音来。


第37章 什么贱？
　　“想你，当然想你了，今天我生日是你告诉陆仁的吧？”
　　竹若烟轻哼了一声，似笑非笑的道。
　　“咳，这个嘛，也不是我主动说的，是那小子自己追问，你知道你哥哥就是个软肠子，再说陆仁那小子我看着挺好的，而且对你也不错，以他在英雄联盟上的天赋，进我们沪城大学电竞系肯定是没什么问题了，你们俩将来还会是校友呢。”
　　那边的声音顿了一下，又继续叹了口气，道：“若烟你也知道，英雄联盟第一届的高校联赛今年就要开启，我们沪城大学在以前的《战神》、《SOGO》的高校联赛成绩都很好，英雄联盟作为现在世界上最受欢迎的游戏，学校对我们电竞系的关注，比以往要提升了好几倍都不止。虽然现在沪城大学的电竞系已经有了你老哥这种以一敌百得高手，但是新鲜血液的供给还是很重要的，陆仁那小子的实力哥很清楚，在你们学校绝对是最有天赋的了，不止是我们沪城大学，其他几个省也有好几个大学的电竞系都表示出了对陆仁的兴趣。”
　　竹磬石的声音又顿了一下，担忧的语气很明显。
　　“所以你就想利用我招到陆仁是么。”竹若烟的语气似乎更冷淡了。
　　“当然不是，我怎么会利用我亲爱的妹妹呢，只不过你们将来毕竟也是校友，又是老乡，多多熟悉一下也不是坏事嘛，况且以陆仁的实力，他到了盐城大学之后，肯定也是不缺女生追求的，妹妹你考虑一下也不会损失什么是不，对了，你的生日礼物我已经给你选好了，绝对让你满意，不要生气了，来，给哥笑一个。”
　　竹磬石作为沪城大学电竞系英雄联盟选手中最知名的一位，也是沪城大学战队的队长，在学校的名气虽然很大，但是面对自己的妹妹，他就没什么办法了，况且这次是他有错在先，在把竹若烟的生日告诉了陆仁之前，就已经想好了种种的借口来塘塞，现在用出来虽然稍显牵强，但也算是有几分理由。
　　“哼，不管是不是利用，不过有句话你说错了，陆仁的实力，在第二中学也不是最强的，今天的事他难道没跟你说么？”
　　竹若烟的眼前似乎又想到白桦一脸贪财的模样，觉得好笑，本来冷淡的语气都弱了几分。
　　“今天的事？什么事？陆仁他今天没有跟我说话啊。”
　　与此同时，在沪城大学的电竞系专用机房内，一排坐着人的电脑前，一个长相魁梧俊朗的男生有些莫名的问道。
　　“怎么，老大又在和你妹妹聊天啊，听说老大你妹妹很漂亮，什么时候介绍给我认识一下啊。”
　　“是啊是啊，肥水不流外人田嘛，我们都是很专一的好男人。”
　　在竹磬石的身旁，两个同为沪城大学电竞系的学生嬉皮笑脸凑过来道。
　　“滚蛋。”竹磬石笑骂了一声，又对着耳麦道：“难道今天你们没有出去看电影……？”
　　或许是知道自己说漏了嘴，竹磬石赶紧戛然而止。
　　竹若烟哼了一声，似乎也不想再在这个问题上深究了，道：“哼，想来他也不会告诉你，视频我保留下来了，你自己接收一下吧，玩女警的是陆仁，他的帐号你也认识吧。”
　　竹若烟抱着朱迪抱枕的手抬起来将保存的视频发了过去。
　　想了想，她又道：“我有点没看懂，为什么陆仁的女警会输，按道理陆仁的实力和女警这个英雄，应该是很克制EZ的，但是三把，他都输了。”
　　竹若烟很想说在她看来，这三把陆仁都输的好像没有一点机会，但是随后想到也许是她自己技术不够，没有看出来其中的惊险。
　　而在沪城大学的机房内，竹磬石有些惊愕的看着妹妹发过来的视频。
　　视频共三段，还没有播放开始，从下面就已经可以看到，这是三段分别四分十一秒，五分五十四秒以及八分零二秒的视频。
　　“陆仁输了？”
　　竹磬石甚至还没有搞懂发生了什么，不过手上却立刻点开了竹若烟发过来的视频。
　　第一个，打开之后，他就可以清晰地看到，这是一局自定义的单人SOLO，蓝色方，EZ，红色方，女警！
　　女警的AD，叫做路人王，竹磬石知道，这是陆仁的帐号。
　　而另一个EZ，则是他妹妹的帐号。
　　双方上线之后，就是补刀，第一次换血，是在女警利用手长的优势点了一下蓝色方的EZ，但同时，EZ的一发Q技能秘术射击，贴着小兵命中在女警的侧身。
　　双方的正式交手，是在升到三级的时候，没有任何的试探性进攻，伴随着EZ的Q技能秘术射击，开始了动手。
　　“嗯。”
　　但很快，竹磬石也发现了不对劲，这个操纵EZ的玩家，走位的技巧和Q技能的命中率，都太高了。
　　双方的血量都掉的很均匀，在三级没有任何装备得情况下，每一发普攻的血量，都很低！
　　“女警的被动，谁死？”
　　当双方的血量降到最后的时候，竹磬石似乎也被完全带进了这场看起来很单调与无聊的SOLO之中。
　　“嗯？这个EZ。”
　　“我靠……这EZ很贱啊，这也行？”
　　当竹磬石看着身前的屏幕上，最后女警的一发被动爆头出现，而后脱手而出的时候，几乎是在她出手动作的前一秒，同样丝血的EZ，直接一个E技能奥术跃迁的同时，原地一颗假眼，插了下来。
　　玩家“路人王”已被击杀。
　　竹磬石完全没有想到，这个EZ，竟然以这种方式击杀了女警。
　　在他的身旁，刚刚说着要认识竹若烟的队友，在游戏等待进入的时候瞥到了最后的一幕，更是爆粗口道。
　　这的确是他们从未见到过的一幕，在两个ADC对点的最后时刻，EZ竟然利用E技能的闪烁，在原地留下视野来骗出了女甚至是先一步出手的一发致命普攻。
　　“什么贱。”
　　在竹磬石的左手旁，竹磬石的其余几个队友，也都凑过头来，疑惑的道。


第38章 很独特！
　　“我靠，这个玩EZ的家伙，这也太贱了！”
　　“他就这么有把握女警会点到假眼？如果这发暴击点在他身上，这家伙已经挂了吧？”
　　沪城大学的机房内，当竹磬石再次将竹若烟传过来的第一段视频播放了一次的时候，英雄联盟系的其他几个队友，也都纷纷惊愕道。
　　这的确是让他们感到惊愕的一种玩法，在SOLO中看来，虽然操纵着EZ的玩家赢了，但更像一种不管后果的秀，而并非是对结果很看重的SOLO。
　　因为无论是竹磬石还是沪城大学英雄联盟的其他几位队员，也都绝对不相信，这个EZ，就有百分之百的把握，这波对拼他自己能赢，女警最后一发一定点的是假眼，而不是他的本体！
　　“这个玩你号的人是谁？为什么和陆仁SOLO。”
　　竹磬石往后拉了一下进度条，在看了两遍这段EZ的击杀之后，并没有着急看接下来的两段，而是对着耳麦那边的竹若烟开口问道。
　　“嗯，是我的同学，为什么和陆仁SOLO，应该是为了赚五百块钱吧。”
　　装扮温馨的房间内，竹若烟抱着朱迪抱枕，回道。
　　“赚五百块钱？”
　　听到竹若烟传过来的话，竹磬石有些吃惊的念道。
　　也就是说，这个玩EZ的，这局和陆仁之间的SOLO，是有赌注的？
　　“但是为什么会有三段视频，是三局两胜么？”
　　竹磬石点开第二段视频的同时，继续带着疑问道。
　　“不是三局两胜，是每局五百。”
　　竹若烟摇摇头道，似乎眼前再次飘起白桦在拒绝与接受前后的样子，嘴角泛起了笑意。
　　“每局五百！”
　　竹磬石心中吃惊，还想再问，但是屏幕上，双方的对局再次开始。
　　依然是伊泽瑞尔，依然是皮城女警。
　　“有点不对啊。”
　　这一局的SOLO一开始，在伊泽瑞尔和女警于中路汇聚的时候，在竹磬石的身旁，有队友开口道。
　　“嗯，感觉不对了，这女警，似乎很惧怕EZ。”
　　另一名电竞系的队友也接道。
　　竹磬石也眉头微皱，这一局的一开始，陆仁的女警，无论从走位还是补刀的动作看来，都好像是在给他一种如临大敌，甚至是难以交锋的压迫感。
　　“这个EZ真的这么强！还是，自己的心态出现了问题。”竹磬石心中越发的疑惑，他也知道尽管自己把双方的走位和细节都能看的很清楚，但是英雄联盟这个游戏，操纵鼠标的人，和旁观的人，感受到的，很多时候都不是同一种感觉。
　　他就算看的再清楚，也很难体会到陆仁当时的感觉。
　　五分五十四秒！
　　双方的第二次交手，再次分出胜负。
　　“这个EZ的Q技能放的很准啊，没有空过，而且他的走位，怎么讲，很独特。”
　　第二场SOLO，在女警被击杀的刹那，一直在竹磬石身旁，英雄联盟系的AD选手蒋庆，也终于忍不住开口道。
　　这局比赛，尽管胜负的悬念似乎在双方交手的时候就已经注定了，但是对于打ADC位置的蒋庆来说，这个操作EZ的玩家，展现出来的独特走位，还是让他有些惊疑。
　　像是一个调酒大师在看到一种截然不同的调酒手法之后，所产生的感觉。
　　沪城大学电竞系其他位置的几人，也在看完这局SOLO之后，若有所思。
　　竹磬石则依然没有开口，而是打开了第三段视频。
　　这一局的时间，是三段里面最长的，在八分钟的时候，才分出了胜负。
　　但是竹磬石和众人，在看了不到三分钟的时候，就已经知道了这局SOLO的结果了。
　　“这家伙有点邪门啊老大，怎么感觉不像是人在玩。”
　　蒋庆看到最终伴随着EZ一发普攻抽走女警最后一丝血量的时候，思索着开口道，如果说第一把SOLO，这个EZ给他最大的印象，还是投机取巧，用奥术跃迁与原地插视野的方式来获得第一场的胜利，但是随后的两局，这个EZ无论是独特的走位还是精准的技能命中，都让同为AD的他感到有些梦幻。
　　“这个玩EZ的自己帐号什么段位？”
　　竹磬石没有接蒋庆的话，而是很快对着耳麦道。
　　这三段视频，不管是陆仁自己心态出了问题也好，还是第一局EZ的投机取巧也罢，陆仁都输的很彻底。
　　竹磬石对于陆仁的实力很清楚，尽管钻石二的分段，就算是在国服，也难以算得上顶级。
　　但是想要用EZ赢陆仁的女警，而且连赢三把，这绝对需要在本身的实力上至少领先陆仁一个级别，才有可能！
　　“段位？”
　　竹若烟将今天白桦和陆仁SOLO的视频发过去，也只是想打击一下陆仁在竹磬石心中的地位，让他别老撮合自己和陆仁。
　　但现在竹磬石问起白桦段位的时候，她自己都愣了。
　　“他自己的帐号，好像三十级还不到。”
　　白桦的实力连三十级的新手都不到，这话说出来竹若烟自己都不相信，但是从白桦打个SOLO都要用她的帐号来看，这似乎又是极有可能的。
　　“30级都不到么。”竹磬石听到妹妹的话，也放下了鼠标，往后靠了靠托着揉了揉太阳穴，对竹若烟道：“下个星期放假我回家，你帮我找个机会约他双排一局，如果是个苗子的话，一定要拉进我们沪城大学。”
　　尽管这三段视频看完竹磬石也对这个用他妹妹帐号SOLO连赢陆仁三场的人有了兴趣，不过竹磬石也没有立刻联系他的意思，具体是不是一个高手，还得让他自己来看。
　　……
　　湖城，第二中学。
　　白桦看着徐世杰发过来淘宝店已经申请下来的信息之后，也满意的发了个表情过去。
　　两天来，关于打手的招募，钻石分段的打手，一共已经有十人加入了白桦的代练团队，白金分段的玩家，有三十四人，黄金分段的玩家，有五十二人！
　　与此同时，第一批打的单子，也基本上都已经要进入最后的阶段了。
　　而对白桦来说，最重要的一件事是淘宝店，东子也申请了下来。


第39章 就辅助吧！
　　“找人做一下店铺的美工吧，尽量让店开业。”
　　白桦想了想，又给徐世杰发过去一段话道。
　　“嗯，有二百多个客户已经在催了，我们发了一些代练的截图之后原本要等淘宝店的三十几个人直接付款了，不过也有一个客户出现了问题，我会尽快安排好的。”
　　白桦曾吩咐过徐世杰无论事情的大小都要全部告诉他，所以有客户出了问题，也没有隐瞒，又提了两句其中的原因。
　　“嗯，你尽量安排好，别让口碑出现问题。”
　　白桦看着语文老师渐渐地移动过来，也暂时收了和徐世杰的沟通，摸着滚烫的手机，心里想着是该换个好点的手机了。
　　来到这个世界的第一个双休日很快到来，周六白桦睡到了上午九点之后，就直接去了手机卖场，最后选了款两千块左右口碑不错的国产手机。
　　到网吧的时候，徐世杰三人也已经在等着了，大飞和东子两个人早已各自重新申请了新QQ，两个人同时处理客户，徐世杰则依然在联系打手以及分配单子和记录信息等工作，三人倒是把诸多事情处理的井井有条。
　　白桦查看了一下账户的金额和对比了一下账单之后，又嘱咐了一番就没有再管其他，本来他是准备自己接单打的，但是现在显然不需要了，有了足够的单子量和打手之后，他就准备做甩手掌柜一心为高考而冲刺。
　　而且老实说，从心里来讲，对于这些基本上是青铜白银黄金的段位代打，他完全提不起一丝的兴趣，现在不需要动手，反而乐享其成。
　　接下来的一个星期，白桦除了在有空的时候去一下网吧查查账单之外，就是为高考复习。
　　“嗯？有人找我？”
　　星期天，白桦在德玛西亚网咖也开了一台机子，一边看着账单一边浏览从网上找来的一些关于目前出名主播的信息，QQ上很快闪了一个添加好友的头像。
　　白桦本以为是找他代练的客户，但是随后一想这个帐号是他新申请克隆了好友的新号，除了已经在他好友列表上的人之外，应该不会有其他人知道这个号。
　　“竹若烟？”
　　看到申请信息的时候他愣了一下，没想到是竹若烟发过来的信息。
　　没有多想，他直接同意了好友。
　　“在哪？”
　　白桦同意好友申请之后，那边，立刻就发过来一条信息道。
　　“网吧。”
　　白桦直接回道。
　　“有时间陪我玩一局游戏么？如果忙的话就算了。”
　　很快，那边竹若烟再次发道。
　　“玩一局游戏？”白桦愣了一下，但是也没有多想，点点头敲字道：“可以啊，但是我的帐号还没有三十级，要打什么？”
　　这些天来，白桦偶尔有兴趣倒是会挑两个段位稍高点的单子打打，但是自己的帐号，还是没动力为了满级而去打匹配。
　　“我有帐号，排位吧。”
　　那边，竹若烟发过来信息。
　　与此同时，装扮温馨的房间内，竹若烟坐在电脑前，一边复制着竹磬石的帐号，一边看着身旁的竹磬石哼道：“这次帮你下，不过你这钻石分段的排位赛，我可是没有把握赢，输了别怪我。”
　　“不怪不怪，一局比赛的输赢而已，你哥怎么会放在心上，小蒋就更不会放在心上了。”
　　竹磬石拿张凳子坐在竹若烟的身旁，双手撑着凳角，完全一副乖学生的模样，如果让沪城大学电竞系的同学看到那个被称作石虎的竹磬石这个样子，恐怕憋不住要笑出来。
　　竹若烟点点头，自己也登上另一个帐号，又有些疑问，道：“我还以为是你要和白桦双排呢。”
　　“你老哥是要看看这家伙的水平，是不是个值得我们沪城大学提前接触，又不是要和他上分，观战看的比较清楚，你让他和你打下路。”
　　竹磬石想了想道。
　　“嗯。”竹若烟这次倒是没问，既然哥哥竹磬石要在她旁边观战看白桦的技术，自然是两个走下路才能看的最清晰的，要不然就只能看录像了。
　　德玛西亚网咖内，白桦登上了竹若烟发过来的帐号，很快，那边有个邀请游戏的信息过来。
　　白桦一看，并不是竹若烟的ID，直接拒绝了。
　　“……”
　　“接受邀请。”
　　QQ上，竹若烟在他拒绝之后，发了几个点点点，让他接受邀请，而后又是一个排位邀请。
　　白桦汗然，很快点了确定。
　　“我们走下吧。”
　　“可以。”
　　“你打AD？”
　　“还是辅助吧。”
　　卧室内，竹若烟看着白桦直接首选辅助位，转头皱眉不解的看向了竹磬石道：“白桦要选辅助！”
　　“有意思。”竹磬石就坐在妹妹的旁边，就算竹若烟不说，他自然也看到了白桦打出来的字，于是道：“你告诉他，这是钻石分段排位，让他认真打。”
　　“钻石分段？”
　　德玛西亚网咖，白桦看着竹若烟发过来的信息，也愣了一下，但只是片刻之后，就回道：“嗯，我知道了，就辅助吧。”
　　看到竹若烟提示这局竟然是钻石分段的排位，白桦也没有想到，但更加果断的选择了辅助。
　　“看来真的是个高手，开始吧。”
　　卧室内，竹磬石看着对面白桦发过来的信息，再一次确认了辅助位，也知道这不是随意的选位置，脸色从玩味变得严肃了几分。
　　下路作为英雄联盟三路中唯一的线上双人路，很多人认为这是一个AD主宰的一路，如果是在低分段的排位中，这确实有一定道理。
　　但竹磬石很清楚，越是段位高的比赛，AD和辅助之间的重要性，就会越往辅助一边倾斜！
　　到了钻石这个分段，只要ADC不是傻子，下路想要分出胜负，所依靠的，就一定是辅助！
　　看到白桦在知道这是钻石分段的排位之后，依然选择了辅助这个位置，他也清楚，这肯定不是一个菜鸟了，而的确是一个高手！
　　竹若烟也手心微微有汗冒出，她虽然一向不会太在乎游戏的输赢，但是想到这局她要打的，是钻石分段的排位赛，心中也难免徒生出紧张的情绪来。
　　“要语音么。”
　　排人阶段，白桦想了想，打字问道。
　　前世在职业选手的时候，他作为战队的队长，自然也是指挥，比赛语音指挥，几乎成了他融到血液里的习惯。
　　这局比赛虽然只是钻石分段的排位，不过想到竹若烟黄金的水平，他还是开口道。
　　“我的耳机坏了，还没有买呢，下次再语音吧。”竹磬石就在身旁，竹若烟知道竹磬石作为沪城大学电竞系英雄联盟战队的队长，一看到关键的地方就喜欢指挥，哪里敢和白桦语音，连忙找了个借口道。
　　砰！
　　与此同时，伴随着一声厚重的声响，系统排进比赛的提示，弹了出来。


第40章 巴德
　　“兄弟，帮我留个维克托。”
　　“有人用鱼人吗？”
　　竹若烟和白桦的屏幕一进入游戏，立刻下面的语言框内就有人开始打字道。
　　德玛西亚网咖，白桦看着身前的电脑屏幕打了个哈切，刚吃了午饭没多久，坐在电脑面前看了半天的资料信息，再加上网吧里的温度不低，就更容易困了。
　　不过看到比赛已经开始，他也带上了耳机。
　　卧室内，竹若烟则快速的在屏幕上打字要了女警这个英雄。
　　作为一名黄金分段的玩家，虽然竹若烟的实力一直在快速的提升当中，但是现在就要打这种钻石的排位，还是让她倍感压力，毕竟这是一次从未尝试过的挑战，如果不是竹磬石坚持，她不可能会来玩钻石分段的排位。
　　“嗯？他们选择的AD是图奇。”
　　双方进入游戏，当这局比赛的扳人很快结束之后，双方也开始了选人。
　　电脑前，竹若烟看着对面的ADC，选择的是瘟疫之源-图奇这个英雄，也脸色微变。
　　图奇这个英雄原型虽然是一只老鼠，但是后期的爆发力非常可怕，竹若烟在打黄金晋级赛的时候曾经遇到过一次，那也是她唯一输掉的一局！
　　这个英雄尽管在低分段玩的人很少，如果不是在黄金晋级的排位中她遇到过一次，甚至完全不知道，这个罕见的AD英雄，会有这么可怕的爆发。
　　现在在钻石分段的排位中遇上，竹若烟的心中，更加紧张了几分。
　　“我们下路猥琐吧，这个英雄我遇到过，很厉害。”
　　看到对面确定，竹若烟忍不住立刻在屏幕上打字道。
　　他这话，很明显是打给白桦看的。
　　“没事，你的女警也不弱啊，再说不还有我么。”
　　那边，白桦很快敲字道。
　　德玛西亚网咖，白桦有些百无聊赖的翻着帐号上的英雄，竹若烟发给他的，不愧是钻石分段的帐号，英雄非常多。
　　虽然不知道是不是全英雄，但就算不是，也差不多了。
　　在短短一年之内就集齐了这么多的英雄，别的不说，光是花费的时间，就是非常恐怖的数字。
　　白桦这局是在三楼，看着对面的ADC选择老鼠之后，对面的辅助，很快也确定了下来。
　　弗雷尔卓德之心—布隆！
　　“老鼠配布隆！”
　　卧室内，竹磬石看到对面的下路双人组和，布隆配合老鼠双双选出来之后，也变得严肃了起来。
　　虽然不是他在打，但是也知道这两个英雄在下路配合的强势，布隆这个英雄现在毫无疑问是高分段排位中的第一辅助，位置难以撼动，无论是对ADC的保护，还是团战能力，被动四发普攻之后的晕眩所提供的强大线上能力，每一个方面的作用都堪称顶尖！
　　再配合老鼠这种中期两件套就有强大爆发的ADC，就算是他们在比赛中遇到了，也绝对要为之头疼。
　　“要选什么英雄辅助呢？”
　　看到对面的下路确定，而后竹若烟的ADC也直接锁定女警之后，竹磬石的目光，再次盯在了屏幕上，他想知道，这家伙要用什么英雄，来辅助女警。
　　布隆和老鼠的下路阵容，完全从前期打到后期，都完全没有任何问题，线上更是强势无比。
　　德玛西亚网咖内，白桦在迅速的调好一套暴力的雷霆天赋之后，耳边也响起了选人的提示，直接找到巴德的头像，点了确定。
　　巴德是他在看到对面的AD是老鼠的时候，就已经考虑的英雄之一，在对面的四楼亮出布隆之后，巴德更是成了他心中最合适的人选。
　　“这个辅助！是巴德？”
　　竹磬石看着身旁竹若烟的电脑屏幕上，白桦用他的帐号直接确定了对他来说甚至算得上陌生的英雄头像，也不由得愣住了。
　　巴德这个英雄，虽然是他自己买的英雄，但是竹磬石甚至没有使用过一次这个英雄，而平常哪怕是在比赛中，见到这个英雄的次数，也绝对是屈指可数！
　　以至于在看到白桦选出这个头像的时候，他甚至一时间没有叫出这个英雄的名字来。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，手机上传来QQ的语音震动。
　　“邱嘉豪？”
　　看到找他的是战队的辅助，竹磬石直接接通了语音。
　　“喂，老大，蒋庆的帐号是不是被你登了啊，我们准备双排呢，看到蒋庆的帐号已经上线了。”
　　打开语音之后，那边很快传出来邱嘉豪无语的声音道。
　　“嗯，我这边打一局就下，你们等会。”
　　竹磬石回道。
　　“那行，我们等会，是你在和谁双排么？你的号也上了，还玩的巴德？我靠，老大你什么时候会玩这个英雄了。”
　　随后，语音中传递出来邱嘉豪惊愕的声音，竹磬石看了一眼妹妹的电脑屏幕，竹若烟已经进入游戏了，很明显，邱嘉豪是在好友列表里看到了他帐号选择的英雄。
　　“不是我。”竹磬石则皱眉开口道，巴德这个英雄他完全不了解，想了想随后又道：“你进观战吧。”
　　竹磬石虽然知道白桦这局要玩辅助，但也没想到他直接就掏了一个自己陌生到说完全不了解都并不夸张地英雄出来辅助，想到邱嘉豪是战队的首发辅助，肯定要对巴德这个英雄比他了解的多，也立刻开口道。
　　“不是你？”
　　语音的那边，邱嘉豪也微微吃惊，但是随后就道：“是那家伙吗？他不是玩的ADC么？怎么玩巴德这么冷门的辅助了？”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪吃惊的声音引来了众人的微微侧目，同时他也直接点进了游戏的观战。
　　“我也不清楚，不过应该不是随便选的，他是在和我妹双排，也知道这是钻石分段的排位，如果敢随便玩的话，下路肯定是要爆的。”
　　邱嘉豪点点头道：“嗯，我知道了，不过巴德这个英雄非常难玩，我只知道韩国那边的职业战队有在研究这个英雄的套路阵容，不过目前好像还没有曝出来。我虽然是辅助位，但这个英雄也就玩过几盘，只能说了解个大概。”
　　砰……
　　就在竹磬石和邱嘉豪两人开口讨论的时候，这局游戏，双方的玩家已经进入了其中。


第41章 一打二
　　德玛西亚网咖内，英雄进入游戏的声音稍稍冲淡了白桦的睡意。
　　出门装上直接选择了窃法之刃，而后跟着队友直接出门。
　　前一世的职业选手生涯，让白桦在游戏的每一个问题的处理上，都几乎到达了苛刻的地步，比如说，购买工资装然后出门的速度。
　　当然，这在拳头公司出了一个泉水猪圈的机制之后就没什么卵用了，无论你手速再快，也要在泉水里乖乖等几秒之后，再和队友同一时间出门。
　　在走下高地的过程中，白桦一边将人物面板打开，观看着双方阵容的同时将人物面板中的上中下野，一边将每个英雄的图标拖到相应的位置。
　　这并没有什么实质性的用处，但是会让白桦看的更舒服，也是他他在前世职业选手时养成的一个堪称洁癖的习惯。
　　这局他们家的阵容还算合理，上单是大树茂凯，中单是维克托，打野是雷克赛，下路，则是竹若烟的皮城女警和他的辅助巴德！
　　对面的阵容伤害则有些恐怖，上单策士统领-斯维因，也就是乌鸦，中单则是前世很少见得死歌，打野螳螂，以及下路的老鼠加上布隆。
　　这个阵容，白桦很清楚一旦打起团来，让老鼠随便开大射几下，死歌的大招和螳螂的收割，都是可以让他们团灭的存在。
　　“他们的阵容很恐怖啊，中路千万别让死歌起来，还有下路的老鼠，最好在三十五分钟之内结束战斗。”
　　很快，白桦就瞥到他们家的上单大树开始打字道。
　　龙牙、89203，很明显，这是一个龙牙直播间，主播的ID。
　　白桦又特意看了一眼双方其他的人ID，发现至少有三个ID，是前缀明确带着直播平台的字样的，也知道在现在在国服顶分段大量充斥着国外大神的情况下，钻石大师绝对以及是普通玩家眼中绝对的高手了，有主播，也没什么奇怪的地方。
　　进入游戏到双方出兵之前，如果双方没什么入侵举动的话，就是纯粹的等待时间了。
　　“阿龙你多帮我，卡尔萨斯这个英雄很好抓，没有位移也没有控制。”
　　“知道。”
　　与此同时，在一间装修的很简洁的网吧内，一名二十岁左右的玩家，也在对身旁道。
　　中野雷克赛和维克托是双排，两人也正在开始商量与沟通，要在前期针对死歌。
　　这局比赛，双方显然都没有在兵线刷新之前入侵的意思，在一分十五秒的时候，双方的兵线出线，而后一分四十秒野怪刷新。
　　白桦控制着巴德和竹若烟的女警帮助打野A了几下野怪，直接选择了上线。
　　他们这一把是蓝色方，打野是有一定的优势的。
　　在前一世的大赛中，蓝色方的整体胜率，一直都是红色方的数倍。
　　尽管每一场比赛都是从头开始的博弈，这种数据也不一定就能决定比赛的胜负。
　　但是蓝色方打野更加合理的GANK位置和BUFF的位置，还是很明显的。
　　白桦和女警帮助打野点了两下之后，就直接开始上线，不同的是，竹若烟是直接选择的上线上，而白桦是钻进了河道的草丛。
　　一般而言，红色方的下路在帮助打野打了野怪之后，有两条上线的路线，其中一条就是走河道上线，白桦的巴德直接提前进了草丛，就是想等一下对面的下路组合。
　　不过很明显，对面的下路非常稳健，选择的是走三角草丛上线。
　　“你控线，不用跟他们抢二。”
　　白桦看到对面的下路上线，控制着巴德上线的同时，也快速的敲打着键盘道。
　　没办法语音的双排让他稍显别扭，不过好在白桦的打字速度也早已练出来了，直接敲键盘道。
　　“不抢二？”
　　竹若烟的身旁，看到白桦敲打出来的字幕之后，竹磬石意外道。
　　他虽然不打下路，但是也知道下路这个位置，上线之后抢二级，是个很重要的坎，无论是什么样的下路组合，哪怕是在前期对线不占优势的组合，一旦率先升二，也将会有一个等级上的优势。
　　但白桦控制巴德上线之后，第一句话就是让女警控线别抢二。
　　“嗯？这家伙直接就上去耗血了？”
　　竹磬石在不抢二的疑问上并没有持续多久，很快就看到白桦的巴德，直接吹着口琴就上去了，普攻直接对着辅助布隆甩了出去。
　　白桦让竹若烟的女警别抢二，更本质的原因其实是让竹若烟的女警控线，因为他很清楚，在一级的时候，巴德这个英雄面对对面辅助是布隆这种短手的存在，一打二，是绝对有能力的。
　　“这家伙打的也太激进了，一个辅助竟然压着老鼠和布隆两个人打。”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪的身旁，有电竞系的队员也在吃惊的开口道。
　　这的确是很难相信的一幕，在一级的时候，只是辅助一个人，就敢对着老鼠和布隆两个人输出。
　　屏幕上，对面的下路双人组也没有想到这个巴德这么凶猛，在一级的时候，就利用手长的优势来上来一打二，控制着布隆的玩家，立刻回头一个Q技能寒冬之咬。
　　但是白桦的巴德，普攻的距离很长，足足有550码，在看到布隆抬手的瞬间，就已经往侧上方开始了移动，寒冬之咬的冰块，贴着他的身子而过。
　　而后，就是一发Q技能星体束缚！
　　脱手而出的星光在白桦特意调整的角度下命中在巴德身上之后，又擦到了老鼠，晕眩的效果触发开来。
　　嗞……
　　伴随着三发攻击的触发，雷霆领主法令的效果伴随着电流的响起，白桦控制着巴德又是一发普攻命中在老鼠的身上之后，立刻后退。
　　这一次交手，白桦的巴德以一敌二，对面的布隆，直接在他触发Q技能的晕眩和雷霆的情况下，掉了近半的血量，老鼠同样掉了一小格子的血量，最重要的，是白桦白桦这波的压进，让老鼠直接掉了三个前排的三个小兵。
　　毫无疑问，这一波绝对赚足了的换血进攻。


第42章 击杀
　　“还不错，优势，应该是建立起来了……吧？”
　　德玛西亚网咖内，白桦看着老鼠和布隆双双被打掉的血量，以及开始就已经落后了三个的补刀数量，也点点头，但很快想到竹若烟的真实段位，也依然有些不确定，自言自语道。
　　作为一名辅助，巴德这个英雄可以说是最吃技能熟练度的辅助。
　　如果一般其他的辅助英雄可以分成下-中-上三个等级的话，那么巴德这个英雄，只有两个等级，下和上！
　　不是神就是鬼，这是巴德这个英雄最完美的诠释。
　　不过无论是会玩的巴德还是不会玩的巴德，在一级面对对面是近战辅助的情况下，他手长的优势和Q技能的星体束缚还是会让他有一个短暂的一打二时间。
　　尤其是白桦的巴德在躲掉了布隆唯一一个能对他造成伤害的Q技能寒冬之咬后，对面布隆只能成为他触发Q技能星体束缚的完美载体。
　　“漂亮。”
　　卧室内，竹若烟看着自己的女警在没有参战的情况下巴德一个人就将老鼠和布隆打的没有机会上前补刀，也忍不住欣喜的在屏幕上快速的敲打道。
　　“巴德这个英雄，一级的时候这么强么？可以一打二？”
　　而坐在竹若烟身旁的竹磬石，在看到最终白桦的巴德单人直接将布隆和老鼠直接打到这个程度的时候，也难以相信的对语音中战队中的辅助邱嘉豪道。
　　他虽然没玩过辅助，但是也对这个位置比普通玩家要了解的多，一般像是风女这种一级学个E技能风暴之眼之后上去点一下ADC的情况他见过很多，但像这波巴德这样，直接一套把ADC和辅助两个人都打到这种地步，还是让他难以置信。
　　“理论上来说，巴德一级确实很强，尤其是面对近战辅助的情况下，不过，咳，除非是操作很走位很有自信的玩家，一般人很少有这么打的。”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪也和众人清晰地看到了这一幕，心中的吃惊程度同样不比竹磬石来的少。
　　因为这一波巴德操作的这一幕，他见到过！
　　只不过那次他看的，是一名韩国的职业选手。
　　当时那名韩国战队的职业选手在一次直播中，所使用的巴德这个英雄，一级的时候，面对对面的近战辅助，和这局巴德的选择如出一辙，直接上去以一敌二，压了对面一套，直接为下路在一级的时候就建立了极大地优势。
　　但那一把，那名韩国职业选手，对面的辅助是牛头这种一级毫无任何还手之力的英雄，而这一把的布隆，Q技能寒冬之咬对巴德的威胁还是很大，一旦没有躲掉，很有可能反而要被打出召唤师技能。
　　所以邱嘉豪很清楚，这一波看似巴德轻松以一压二的操作之下，蕴含的风险与操作者的极大自信。
　　他后来也暗自练习过一段时间这个英雄，但很快就因为英雄的高难度以及不够全能而放弃了。
　　不过纵然练习的时间不长，邱嘉豪也知道就算巴德是天生的技能和手长优势，但想要一级就打出优势，还是要冒极大的风险，不仅仅要有足够的技术，更需要极大地自信，甚至如果不够完美，就是失误！
　　“也只能一级的时候欺负一下了。”
　　德玛西亚网咖内，白桦则看着竹若烟敲出来的字幕，面无表情的摇摇头道，等到图奇和布隆二级的时候，老鼠学了W的剧毒之桶会有一个减速效果，他如果再想这么上去消耗就非常的困难了，被老鼠的W减速之后，布隆的Q技能寒冬之咬也会容易命中的多。
　　最主要的是，他也看出来竹若烟的实力，别说距离顶尖的AD，就是距离他看得上的水准，也还差了一大截，下路真想要在线上打出大优势，并不容易。
　　己方玩家已被击杀。
　　四分钟的时候，白桦和竹若烟的耳麦中，皆传递出来系统的提示音，是上单被击杀的消息。
　　“四分钟左右是红色方打野最后可能GANK上路的时间段，这个上单太不小心了。”
　　竹磬石看到上路被对面的GANK，抓到机会击杀，开口分析道。
　　“又来了。”竹若烟翻了个白眼，深知她老哥的这个毛病。
　　咚……咚……
　　与此同时，屏幕上，己方的雷克赛，突然打起了信号，表示要来下路GANK。
　　德玛西亚网咖内，白桦看着雷克赛的这个信号，也赞赏的看了一眼从河道游走过来的雷克赛。
　　蓝色方的雷克赛，在GANK下路的时候，会有一个无线完美的先手优势。
　　而这一把，他玩的是巴德，可以让这个优势，更加无限的放大。
　　“准备杀人了，看我的位置。”
　　快速在键盘上敲了一排字幕出来之后，白桦立刻控制着巴德也进入了河道的草丛，好在他二级的时候一直留了点，现在这波雷克赛要过来GANK，直接点了E技能的神奇旅行。
　　四分二十一秒，白桦控制的巴德和打野雷克赛直接在河道的草丛汇合，看了一眼对面下路的位置，直接E技能神奇旅行释放，金黄色的通道熠熠生辉，贯穿了草丛河道和线上老鼠以及布隆的身后墙壁！
　　“嗯！”
　　竹磬石对于巴德这个英雄实在是太陌生了，以至于他在看到巴德的E技能神奇旅行释放出来之后，才明白了这一波，白桦走进河道草丛的原因！
　　屏幕上，雷克赛和巴德两人，直接在金黄色的通道中横渡，从河道的草丛，一秒种之后就已经来到了老鼠和布隆的身后。
　　落地之后，雷克赛直接钻进地底，而后一个E技能挖掘隧道，要击飞老鼠和布隆。
　　砰……
　　钻石分段玩家在反应上已经没有太大问题，对面的老鼠和布隆直接在第一时间交出了闪现，要拉开和雷克赛的距离。
　　但是操纵雷克赛的玩家，同样在迅速之间跟上闪现，接触到老鼠和布隆的第一时间从地底弹起，两人被直接击飞。
　　白桦的巴德，一直捏在手中的Q技能星体束缚在两人从高空落下的瞬间就已经脱手而出。
　　“死了。”
　　卧室内，竹磬石也在看到这波巴的和雷克赛两人最为绝妙的配合，黄金隧道的双人穿越，闪现之后的双双击飞，再接上巴德的Q技能星体束缚的晕眩，知道对面的ADC，难以逃脱死亡的命运。
　　唰！
　　屏幕上，竹若烟控制着女警，Q技能和平使者脱手而出，直接抽走丝血老鼠的最后一丝血量。


第43章 双杀
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　屏幕上，竹若烟看着自己的女警一发Q技能和平使者就直接拿下了老鼠的人头，也完全没有料到，她只是一个Q技能，就拿到了蓝色方的第一个人头。
　　“杀布隆，杀布隆，想什么呢。”
　　直到耳边传来竹磬石的声音，她才快速的反应过来。
　　而屏幕上，伴随着这一波的老鼠的被击杀，布隆的血量，同样降到了三分之一的地步。
　　雷克赛的Q技能女王之怒和巴德的Q技能星体束缚全部都是AOE的伤害，再加上女警的Q技能和平使者，这波交掉闪现的布隆，纵然是在没有遭到特意针对的情况下，也被连带血量打到了三分之一的危险境地。
　　嗡……
　　仿佛火焰燃烧的声音响起，布隆的头顶，直接升燃起一抹红色火光，白桦手中的点燃直接交了出来。
　　嗞！
　　同时他的第三发攻击打出，雷霆领主的法令直接触发，布隆的血量，瞬间见底。
　　卧室内，竹若烟手指因为紧张而牢牢握住了鼠标，一个E技能的反向推进，在90口径的绳索反推力下，女警柔弱的身躯被直接向前推动了数百码的距离，而后，纤细的手臂抬起，木质的长枪溅起火花，一发携带着暴击的子弹，脱手而出。
　　Double Kill！
　　一发Q技能和平使者，一发被动的普攻，竹若烟的女警，拿下双杀！
　　“我拿到了，双杀。”
　　卧室内，竹若烟美目圆睁，有些难以置信的看着身前的屏幕，双杀的音效似乎还在耳边回响，系统的提示仿佛还在眼前闪动，难道钻石分段的ADC，这么容易拿人头？
　　这对她而言，真的很梦幻，不过是在白桦给到提示之后，看到雷克赛和巴德的出手，紧接着跟上去打出了一发Q技能和平使者和利用E技能的反向推进之后一发普攻而已，两个人头，就已经被她全部拿下，双杀的音效与提示响亮而夺目。
　　“NICE！”
　　沪城大学的机房内，同为ADC位置的蒋庆在看到这波女警吃饭喝水般简单随意的拿下双杀之后，也忍不住大声的叫了句NICE，而后对身旁的邱嘉豪道：“看到没有，看到没有，这就是一个强大辅助所带来的影响了，ADC只要手没有断，简直比猪过的很幸福。”
　　“巴德这个辅助这么强么？感觉很猛啊，邱嘉豪你要抽时间练习一下啊，怎么从来没看到你用过？”
　　“是啊，感觉又有控制还能穿墙携带队友绕后，这英雄确实很厉害啊，值得一练，嘉豪你要抽时间多练。”
　　其他几人如打野位置的学员以及替补选手也都同时开口道。
　　邱嘉豪简直欲哭无泪，你们以为这个英雄很好用么。
　　德玛西亚网咖，白桦在看到这波女警拿下双杀之后，也满意的点了点头，在屏幕上敲字道：“打的不错。”
　　ADC拿下双杀，这的确是最合理的人头归属了。
　　卧室内，竹若烟有些脸红的看着屏幕上白桦敲出来的字幕，她这波只出手两次，一发Q技能和平使者加上一发普攻就从打野雷克赛和白桦的巴德手中抢走两个人头，如果不是打的AD位置，她甚至自己都会不好意思。
　　“哼，这小子倒是会说话。”
　　竹磬石看着妹妹的反应，有些冷淡的撇了撇嘴，开口道。
　　不过他的心里也知道，这波能够拿下双杀，巴德的娴熟操作，技能释放的时机和准确都完全称得上完美，否则这么哪怕雷克赛跟上闪现击飞了两人，击杀一个老鼠，就已经是极限！
　　“把这波兵线推进去吧，我去收集一下竹子。”
　　这波拿下双杀，白桦直接在屏幕上打字道。
　　巴德这个英雄，除了一级的时候线上有很短暂的一段强势的时间，其实更适合游走。
　　尤其是他的被动可以通过收集竹子来提升经验以及攻击的小精灵，让这个英雄在游走的同时也能有获得经验。
　　“咚……”
　　但是很明显，打野雷克赛这波下路拿下人头之后并不准备放弃拿小龙的机会，尽管这是一条土龙。
　　白桦有些不舍得看了一眼地图上眼花缭乱的竹子，那可都是经验啊，但既然打野要拿龙，他也只能陪着打野先拿小龙。
　　十秒钟之后，巨龙的悲鸣声传递出来，竹若烟的女警和雷克赛直接开启了回城，白桦则控制着巴德在河道转了一圈，捡到最近的几个竹子才跟着回城。
　　An Ally Has Been Slayed！（友方玩家已被击杀！）
　　当比赛的时间来到六分钟的时候，伴随着一声系统的提示，击杀的音效传递出来，白桦看了一眼，是中路的维克托，被对面的中野联手，击杀在了中路。
　　这一局他们家的中单维克托和对面的中单死歌，都是没有位移的存在，不过按道理来说，就算是没有位移，只要手里捏着闪现，凭借死歌和螳螂，就算是联手，想要击杀有闪现和Q技能加速的维克托，也是很有难度的。
　　当然，还有另外一个可能，那就是这波操纵维克托的玩家，本来就没准备要跑，就是想要一换一的。
　　“果然。”
　　看了一眼维克托死亡的位置，又看了一眼死歌的血量之后，白桦知道自己的猜测的不错。
　　“死歌没有闪了，阿龙你来帮我一波。”
　　“嗯。”
　　网吧内，操纵着维克托的男人有些不甘心这波没有换掉，但是打出了死歌的闪现，他也知道下一波如果有机会的话，配合维克托他同样可以GANK击杀一波对面的死歌。
　　“这波兵线推进去，再推一波兵线，应该就有机会把线控过来了。”白桦看了一眼下路的兵线，也迅速的打字对竹若烟道：“再推两波兵线之后兵线应该就能推过来了，到时候你把兵线控一下，我去游走。”
　　尽管前一世白桦玩辅助的比赛并不多，对比其他四个位置甚至少的可怜，但是他也同样深知，顶尖辅助与普攻辅助最核心的差距，就是游走！


第44章 安魂曲
　　“别急别急，等我绕后，等我绕后。”
　　在比赛来到七分半的时候，网吧内，控制着雷克赛的玩家在快速的对身旁的基友道。
　　这一波是他在打了红BUFF之后，从野区游走来到中路的一波机会。
　　在没有闪现击飞的情况下，拿到这个红BUFF，对他们联手GANK死歌，有着极大地帮助。
　　“看我位置，我动手了。”
　　操纵着雷克赛的玩家控制着雷克赛绕到红色方河道上面，中路的侧后方之后，看了一眼死歌的位置，知道这波尽管还不是最佳的距离，但是也直接E技能挖掘隧道开启，因为这是他最好的一个动手的时机，死歌的位置因为要补后排的兵线，而向前多走了一步。
　　挖掘隧道的数百码位移，让他直接来到了死歌的身旁。
　　与此同时，控制维克托的玩家，也直接一个Q技能的虹吸能量，A在了小兵的身上，加速冲向死歌，与雷克赛完成合围。
　　“我给W，我给W。”
　　这一波中路的围杀，维克托和雷克赛两个人在瞬间就完成了横纵联合，侧面雷克赛的E技能挖掘隧道靠近，正面的维克托加速之后W重力场留人。
　　尽管维克托的W重力场，在释放出来的第一时间并不会触发晕眩，而需要一个大约两秒左右的前置时间，但是重力场的减速效果，还是让死歌的速度慢了一小节。
　　不过，控制死歌的玩家动作也很迅速，在减速的第一时间交出了手中的W技能痛苦之墙，比重力场更加明显的减速效果，让侧面过来的雷克赛速度瞬间骤减。
　　“追，追，可以击飞可以击飞。”
　　雷克赛的玩家皱眉的看着死歌这个W技能给出来的减速，但是他的手上动作不停，控制雷克赛向死歌的更后方移动，这一波很有机会的GANK，尽管死歌已经在逃向防御塔，但是他们依然有机会拿下这个人头。
　　“注意防御塔，注意防御塔，我直接给大了。”
　　嗞……
　　雷电交织的声音猛然响起，控制着维克托的玩家，在看到这波有机会击杀之后，直接毫不吝啬的交出了所有的技能，而后E技能的死亡射线，也紧接着划出。
　　高手对决，每一个细微的细节，都是决定胜负的成败！
　　屏幕上，死歌的血量瞬间降到了半血左右。
　　砰！
　　与此同时，在进入防御塔攻击范围的刹那，死歌也被雷克赛直接顶起。
　　“我可以抗，我可以抗。”
　　雷克赛的玩家看着第一道防御塔伤害的落下，虽然打掉了他五分之一左右的血量，依然直接对着身旁道，这一波的GANK并不轻松随意，但是仍然很有机会拿下击杀，死歌的血量在被顶飞之后，雷克赛的Q技能女王之怒直接三下狂暴的攻击，将其刷成了丝血。
　　“我有Q，我有Q。”
　　看着死歌带着最后一丝的血量退进防御塔的后方，本来准备后撤的雷克赛直接回头一发Q技能猎物搜寻的探测波，拿下死歌的人头。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　“NICE！”
　　网吧内，控制维克托的玩家看着最终雷克赛的一发Q技能带走死歌最后的丝血，也对着身旁双排的基友道。
　　“这波可以。”
　　雷克赛的玩家，看着又是一发防御塔血量的落下，但是他并没有死掉，依然还剩下两百左右的血量，脸上也露出了笑意。
　　这一波的GANK，在他的雷克赛和维克托都没有闪现的情况下，最终能否击杀死歌，两人也并没有把握，不过很明显，他们还是拿下了人头。
　　“嗯？他还有大招？”
　　但立刻，雷克赛玩家的脸色大变，因为就在死歌被击杀的同时，他的血量伴随着最后一发防御塔的魔法射击掉到两百左右的时候，头顶的上空，像是一道死气凝结的匹练贯穿而下，直通上空，连接天堂地狱！
　　他自然很清楚！这是死歌的R技能，无差别的全英雄攻击大招，安魂曲！
　　“上一波他没交大招么？不过打了一换一，也不算亏了。”
　　雷克赛的玩家有些无奈，这波费劲千辛击杀了死歌，多抗一下防御塔和对死歌大招的预判，让他自己也陷入了绝境的地步。
　　这的确是一种绝境，作为英雄联盟中唯一一个无差别的全图攻击大招，让死歌这个英雄哪怕没有任何位移，哪怕前期对线能力薄弱，也依然稳稳占据着现在国服高分段中单的热门存在！
　　嘭！
　　但就在死歌的大招安魂曲当空凝聚，出现在残血的雷克赛头顶，操纵着雷克赛的玩家甚至已经放弃了移动等待被击杀的时候，一道圆圈的轮廓在他的脚底出现，而后，金色的毫光升起，像是一道璀璨的流星划过天空，而后坠落。
　　嗡……
　　雷克赛立刻被镀上了一层金芒，像是黄金雕刻。
　　“我靠！这也行？”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪的目光早在看到中路的厮杀之后，就暂时将视角从稍显和平的下路移到了中路，这波雷克赛和维克托的配合很极限，纵然是腿短没有位移和闪现的死歌，还是要靠着雷克赛硬吃了三下防御塔的攻击才最终勉强击杀。
　　但他也知道，在英雄联盟的对决，尤其是高分段的对抗中，每一个人头的诞生，都不会容易，除非有绝好的机会，否则就只能用极限的配合与操作来拿下人头击杀，这波雷克赛和维克托的每一个技能，每一发普攻都不可缺少，最终还有雷克赛极限的抗塔拿下了死歌的人头！
　　只是当看到走出了防御塔的残血雷克赛头顶直接出现卡尔萨斯的大招安魂曲的时候，邱嘉豪最终摇头，知道这波他们抗塔击杀对面的中单，还是来的太过勉强，要被换掉。
　　不过他无论如何也没有料到，就在死歌的大招出现在蓝色方每个人的头顶，而后即将落下的刹那，金色的光芒直接将残血的雷克赛笼罩！
　　尽管已经不知道多久没有看到这个画面，但是邱嘉豪还是第一时间认了出来，这是巴德的大招——调和命运！


第45章 调和命运
　　砰！
　　屏幕上，死歌的大招安魂曲，在蓝色方五人的头顶炸开，每个人的血量都消弱了一大截。
　　“没有死？”
　　网吧内，操纵着雷克赛的玩家，看着身前的电脑屏幕，他甚至已经双手离开了键盘，等待着死亡。
　　但最终当死歌的大招落下，尽管由死亡气息组建匹练贯穿头顶与天堂，在他的身上炸开。
　　但是如同黄金铸造的雷克赛却依然无恙，而后，金身结束。
　　“是辅助的大招，这，也太溜了。”
　　在他的身旁，维克托的玩家也没有想到这一波本来是必死的雷克赛，竟然能够存活下来，巴德的大招金身在最为关键的时刻落下，让他无恙。
　　“多谢了辅助，你这大招！”
　　中路的混战，从雷克赛的发起到这波死歌的大招和巴德的金身结束，持续了数秒钟的时间，当雷克赛的玩家发现这波自己并没有死亡，而对面打野螳螂已经出现在屏幕侧面的时候，已经离开键盘的双手，也立刻操纵着残血的雷克赛后退的安全的区域，而后快速的打字道。
　　这对他而言，的确是一种从地狱边缘走回的感觉，哪怕他是钻石分段的玩家，也依然心中激荡，难以平静。
　　“嗯？中路发生了什么？”
　　卧室内，竹磬石和竹若烟两人同样看到了左下角打野发出的字幕，竹磬石更是听到语音中邱嘉豪的惊叫声，也立刻问道。
　　这一波白桦的巴德在下路丢了个要游走的提示之后就离开了下路，竹若烟在一对二的情况下虽然可以利用女警手长的优势安全补刀，但也不可能还有时间将视角切换到中路。
　　所以两人完全不知道发生了什么。
　　“这家伙溜啊老大，直接大招定住了雷克赛，要不然这波雷克赛稳死的。”
　　语音那边，邱嘉豪也很快速开口道，这的确是神来之笔，足以让人为之惊叹。
　　但与此同时，对面的下路两人发现这波巴德竟然离开下路，布隆直接一个W挺身而出跳跃向最前排的小兵，而后瞬间开启了大招冰川裂隙，出手的速度之快，让竹若烟甚至还在愣神的时候，女警就已经被击飞的腾空而起。
　　“小心。”
　　竹磬石也在刹那间收过神来，钻石分段的排位，哪怕只是一个最为细小的机会，都有可能爆发出人头，这一波对面的下路看见巴德不在，也立刻出手，没有选择放过这个机会。
　　砰！
　　竹若烟反应过来之后，立刻毫不犹豫地按出了闪现，而后就是E技能的90口径绳网弹起，直接向最后方拉开距离。
　　但是这一波，对面的击飞与减速齐交，巴德的大招与Q技能寒冬之咬，老鼠的W技能剧毒之桶，纵然是交出闪现和E技能两个位移，落地之后的女警，速度却慢了一大截。
　　而对面的老鼠，在第一时间大招火力全开开启之后，三百码的射程加持，可以让他直接攻击到被数重减速加持的女警，沾染着剧毒的瘟疫之箭急速射出，而后命中。
　　“别被打出布隆的被动。”
　　竹磬石也没有想到这一波对面的下路会这么果断，哪怕是在看来，这都是极其惊险的一幕。
　　嗡……
　　不过好在这一波，对面无论是布隆还是老鼠，手上都没有闪现，而当竹若烟的女警再次交出治疗之后，百分之三十的移动速度加成，也让他迅速逃离了老鼠的攻击范围。
　　“呼……”
　　竹若烟看着屏幕上的女警只这一刹那就被打掉了半血都不止，交掉了所有的召唤师技能才最终逃出了老鼠的射程，也是惊魂未定。
　　这是她第一次打钻石局分段的排位，本来的连续拿下两个人头，让竹若烟心中信心十足，但是她没有想到，当白桦的巴德只是离开了下路片刻，对面的两人就如疯狗一般扑咬了上来。
　　“不要大意啊，对面的下路知道巴德不在下路肯定要上来动手的，这是钻石不是黄金啊。”竹磬石在看到这波女警交掉所有的召唤师技能之后才勉强逃脱，也是心急的开口道。
　　“那你早点不告诉我？我怎么知道钻石分段会打的这么凶？”
　　竹若烟本来就在气头上呢，听到竹磬石略带训斥的声音，更加美目怒睁道。
　　“好好好，是我的错，我的错，没有提示道。”竹磬石也知道这波的确不能怪妹妹，本来竹若烟只是黄金分段的玩家，对于钻石排位中的高强度对抗，第一局不可能适应的那么完美。
　　“不要大意，我不在就猥琐点。”
　　与此同时，下方的屏幕白桦也敲字道。
　　“嗯，不好意思，是我失误了。”
　　“我靠，我们真的是亲兄妹么。”看着竹若烟不好意思的在键盘上敲字回道，一前一后截然不同的态度反差，竹磬石简直欲哭无泪。
　　下路对面的一波强打，布隆和老鼠尽管是利用了巴德不在的时间，占尽了天时与地利，但是没有闪现的老鼠，最终还是因为距离不够而难以打出布隆的最后一下被动，让女警逃脱。
　　当白桦的巴德再次赶回下路的时候，老鼠和布隆两人，也只能后退。
　　“打野可以来一波下路，我大招还有两分钟冷却，他们闪现还有三分钟好，可以直接杀。”
　　白桦也知道这一波对面的下路在知道他不在之后，立刻交出所有技能想要强杀竹若烟的女警，无论是时机的选择还是操作都很不错，也清楚这是两个水平不低的下路。
　　再加上老鼠这种英雄，一旦起来之后在团战中的伤害会很爆炸。
　　当然，在白桦看来这也很容易处理，既然老鼠这个英雄起来之后伤害很高，那就抓的他起不来就好了。
　　“嗯，等我回家。”
　　雷克赛玩家在被白桦的一发R技能逆转生死之后，也非常热情回道。
　　“对面的下路应该回家了，我们也回去补充状态。”
　　白桦看了一眼女警的状态之后，也立刻打字对竹若烟道。
　　嗡……
　　当这波兵线清掉之后，白桦控制着巴德和女警双双开启了回城。
　　……
　　“直接杀。”
　　两分钟之后，白桦在看到大招冷却的时间结束，打野雷克赛直接进入对面的野区三角草丛之后，也立刻在屏幕上对竹若烟道，而后看到雷克赛直接一个E技能挖掘隧道再次破墙而出的刹那，R技能调和命运再次千码之外直接出手，金色的光芒从手中升起，而后坠落。
　　璀璨的大招圆圈内，老鼠和布隆要逃窜的表情似乎都还栩栩如生，却已然化为两座金色的雕塑！


第46章 怪胎
　　“漂亮！”
　　卧室内，竹若烟身旁，竹磬石纵然没有见过几次巴德这个英雄，但在看到这波伴随着巴德的手起光落，老鼠和布隆两人都被璀璨的光芒定住，如同金塑，也不禁脱口道。
　　在英雄联盟中，关键技能的精准命中，会让本来复杂的画面变得无比简单简单与流畅。
　　足足三秒钟的金身，在两人没有位移与闪现的情况下，前后的雷克赛与女警都赶到之后，竹若烟直接一个夹子摆在了老鼠的脚下。
　　数秒钟之后，当金身结束的刹那，雷克赛直接抬起了两人。
　　砰……
　　女警木质的长枪内暴击的子弹夹杂着白色的光流，瞬间配合雷克赛的伤害，就将老鼠的血量打到了半血以下。
　　白桦的巴德则抽空捡了个出生在草丛里的竹子，而后Q技能星体束缚在老鼠和布隆两人从击飞中落下，夹子中恢复过来准备逃向防御塔内的时候脱手而出。
　　“死了。”
　　竹磬石看着三人的灭鼠行动，不知道多少的控制加持在对面的下路两人身上，让他们这波没有了任何逃脱的可能，也不禁摇摇头怜悯道。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　屏幕上，老鼠没有一秒钟的时间来哪怕打出一发还手的普攻，被连续的控制，直接击杀在原地。
　　“草！真特么能躺，这个ADC很垃圾的，如果不是这个辅助，我这把下路真的可以打爆这个女警。”
　　与此同时，在战神直播平台，一个人数并不多的小主播直播间内，操纵着老鼠的玩家看着面前变为灰白的屏幕，咬着牙有些不甘的锤了锤桌面。
　　他虽然只是战神直播的一位小主播，名气并不大，但是ADC的实力却不弱，也在战神直播有一批自己的忠实粉丝。
　　这局排位，到现在他已经完全清楚，这个女警的水平，无论是走位、补刀还是意识，距离钻石分段的ADC平均水平，都还有着一定的差距！
　　但是对面的辅助巴德，在他看来甚至如同鸡肋的一个辅助，从一级以一敌二，将他的老鼠和布隆双双都打成残血的时候，就已经完全掌控着这局比赛的节奏。
　　两波的开团，一个黄金通道，一个直接的大招定身，都让他没有一丝逃脱的机会。
　　“怎么会有这么强的辅助。”
　　看着屏幕上布隆这波也难逃一死，老鼠主播也知道这波他们下路是彻底炸了，和这种辅助配合，只要ADC的鼠标右键还能点出来，那就是一个绝世高手。
　　“心疼鼠王，对面的辅助简直是个变态。”
　　这一波的再次被控到死，也让他的忠实粉丝忍不住打字安慰道。
　　而屏幕上，在老鼠被瞬间击杀之后，布隆紧接着被女警的夹子控制住之后也瞬间掉到了残血。
　　白桦的巴德又是一发携带着精灵的特效的普攻，打出雷霆。
　　竹若烟的女警，看着布隆的血量降到了大残的地步，丝毫不手软，E技能90口径绳索从枪口中弹射在布隆的身上，减速的效果加上暴击的被动，又是一发子弹射出。
　　Double Kill！
　　竹若烟的女警，直接再次拿下双杀，数据来到了4-0。
　　看着耳边回荡的双杀音效，竹若烟觉得这很梦幻，她从来都没有想过她在钻石分段的排位中，可以打的这么轻松写意，杀人如探囊取物，收头似手到擒来。
　　“可以的兄弟，你巴德玩的真溜。”
　　网吧内，操纵雷克赛的玩家看到这波下路这么轻松就将对面的双人组击杀，也知道巴德的大招直接定住两人，还是太关键了，这局比赛的胜负，甚至已经极大的倾斜向他们。
　　“我雷克赛更溜哦。”
　　但很快，字幕下方，雷克赛玩家很快看到巴德打字回道，脸都黑了，有你这么说话的么。
　　“把下塔拆了吧。”
　　德玛西亚网咖内，白桦看着下路的局势已经完全建立了起来，这两波下路的击杀，他的动手都来得太快太迅疾，双方的上单都没有任何传送下来的机会，下路就已经大局已定。
　　而老鼠和布隆的再次死亡，也让下路有了推塔的机会，白桦直接打字对竹若烟道。
　　砰……
　　随着又是一波兵线的到来，下路的防御塔，被直接拆掉。
　　“准备团吧。”
　　对面的下路，在这两波的被击杀下之后，四个人头全部都被竹若烟的女警拿到，现在女警无论是装备还是经验都已经超过老鼠太多，提早进入团战期，是他们最好的选择。
　　……
　　嗡……
　　一分钟之后，当比赛的时间来到十二分钟的时候，红色方的蓝BUFF野区，打野螳螂正在清理着蓝BUFF草丛里蓝色方插下的视野时，金黄色的通道熠熠生辉，贯穿墙壁的两侧，巴德和雷克赛直接横渡出来。
　　“不走？”
　　假眼被螳螂拆的还剩下最后一发普攻，对面的打野螳螂在ER的跃击位移和隐身全在的情况下，并没有在第一时间逃走，而是最后一发普攻拆掉假眼之后，才用出E技能跃击的位移。
　　砰……
　　但是屏幕上，闪现的声音很响亮，在螳螂飞起的瞬间，雷克赛直接毫不犹豫地交出了闪现，将螳螂击飞在空中。
　　“不错。”
　　白桦也看到这波雷克赛的操作，迅速之间交出了闪现，并没有任何犹豫，将螳螂击飞在空中，也不由得赞赏的看了他一眼。
　　同时他手上的动作不停，普攻之后立刻一发小角度的Q技能星体束缚，柔和的光晕命中螳螂之后又撞击在墙壁上，螳螂被直接晕眩。
　　“这个角度！”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪看着这一发Q技能，竟然在一个和墙壁都近乎平行的角度，穿透打野的身体之后在Q技能的最远处蹭到了墙壁，将螳螂晕眩，也不禁吃惊道：“这家伙绝对是个老巴德，要不然这个Q技能，根本不敢这么放啊！”
　　竹磬石虽然不太清楚巴德Q技能触发晕眩的机制，但是听到邱嘉豪吃惊的声音，也知道这个晕眩的难度很高。
　　“难道是双位置的玩家？”
　　竹磬石心中升起这样的想法来，在国服的英雄联盟不过诞生一个赛季的情况下，连精通一个位置的玩家都凤毛麟角，如果是精通两个位置的玩家，在他看来那就绝对算得上是怪胎了！


第47章 抢
　　砰！
　　屏幕上，螳螂玩家无论如何都没有想到他只不过是多A了一下普攻，为了拆掉插在蓝BUFF草丛的视野，在E技能跃击的位移和R技能隐身都在手的情况下，会被雷克赛闪现的击飞打断了E，而后巴德的Q技能，则再次将他晕眩。
　　雷克赛和巴德两人的攻击，在连续的控制下直接将其打成了丝血的地步，就在他R技能虚空来袭与闪现齐交的瞬间，红色的真眼出现在身旁，而后，引燃挂上。
　　“引燃？伤害够么？”
　　卧室内，竹磬石看着这波野区的交锋，本来拥有着E技能跃击的位移以及R技能虚空来袭的隐身，甚至螳螂手中的召唤师技能闪现都依然保留，哪怕是贪心多A一下最后的视野也不可能会有致命的危险。
　　但是这一波，无论是雷克赛的闪现打断螳螂的E技能跃击，还是巴德的极限角度晕眩，都让卡兹克的危险成数倍提升。
　　最终交掉了闪现之后，依然残血被挂上了引燃！
　　“死了。”
　　德玛西亚网咖，白桦在瞥了一眼卡兹克头顶被引燃挂上之后就没有再管，对于血量的计算，在他前世五年的职业生涯中，已经足以精确的一发普攻之内，而引燃的伤害，显然是要大于一发普攻的。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　五秒钟之后，系统冰冷的提示传递出来！
　　“真的杀了！”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪和众人看到螳螂的最后一丝血量消失，沉在心头的石头也落下，他们知道这是引燃的最后一次伤害，在最极限的血量内烧死了螳螂。
　　而白桦看着蓝色的经验与金钱在头顶升起，系统的击杀提示也出现在屏幕上，这波他的手里还是有闪现的，如果不是知道螳螂要死，他肯定不会吝啬交闪的。
　　螳螂的想法是美好的，纵然是看到了金黄色的通道贯穿墙壁，在身上有诸多的保命技能的情况下，也要点掉视野。
　　但实际上在英雄联盟这款游戏中，哪怕是一个瞬间的延迟，都足以决定一个人头的生与死。
　　而螳螂的这波被击杀，本来就转到中路的女警也立刻配合从野区赶回来白桦的巴德和打野雷克赛，快速的点掉了中路的一塔。
　　嗡……
　　“我靠，这，又晕住了？”
　　邱嘉豪看着身前的屏幕上，在螳螂被击杀不过一分钟都不到而已，这波中路的一塔被拆除瞬间，巴德又是一个穿墙的E技能神奇旅行，红色方的中单死歌位置并不靠前，甚至是藏在小兵的身后。
　　但是当从金色通道内滑出的巴德，抬手间的星光穿过小兵而后命中在死歌的身上时，晕眩的白条再次出现在死歌的头顶时，本来已经准备拆完中路回头的雷克赛和中路的维克托，直接一拥而上。
　　击飞的音效与混乱风暴的电流交杂，竹若烟的皮城女警更是直接开启了大招让子弹飞。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　一秒钟之后，伴随着爆炸的轰鸣声响起，死亡歌颂者被击杀在了中路的二塔前。
　　这波白桦知道凭借着四人的伤害，他只需要负责晕住死歌就好，并不需要补充任何伤害，在第一时间就离开了中路去收集已经快要刷满地图的竹子。
　　而连续野区和中路的推塔与击杀，也让红色方的劣势从下路延续了中野的位置上，虽然还没有全线崩盘，但是也差不了多少了。
　　看到第二条小龙的刷新，白桦也直接PING了一下打野，这是一条火龙，对他们团战的伤害加成是很不错的，值得一拿。
　　己方玩家已被击杀。
　　但与此同时，红色方的打野螳螂在复活之后对上路进行了一波GANK，配合乌鸦击杀掉了大树，算是为红色方扳回了一点劣势。
　　“拿下这条火龙我们去上。”
　　白桦在屏幕上上快速的打字道。
　　那边竹若烟很快敲回了个嗯，看的身旁的竹磬石一脸的生无可恋，什么时候对你亲哥哥能这么温柔，我的人生就圆满了！
　　上路的乌鸦打大树是个几乎天然的优势，尤其是六级之后，手长加上回血，以及不俗的粘人能力，会让大树这个英雄几乎绝望，因此上路乌鸦几乎从比赛的一开始就在压着大树打，尽管大树在猥琐的发育下直到十三分钟才被上野联手击杀一次。
　　但是乌鸦的补刀已经领先三十刀，外加一个人头，绝对的统治了上路。
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　三十秒之后，伴随着女警的最后一发暴击，乌鸦横尸塔下。
　　这很绝望，当大树复活之后再次上线的时候，乌鸦在上一波拿下人头之后已经很谨慎，知道见好就收，并没有立刻再次激进的追杀，但是当金黄色的通道出现在眼前，女警和巴德快速的从通道中滑出，璀璨而夺目的光晕将整个防御塔染成金色的时候，这波精心设计的围杀，展现出峥嵘。
　　“这巴德简直无敌了，乌鸦闪现交的快，但是没什么卵用啊，逃到防御塔下才发现防御塔被金身大住了！”
　　“不对，他应该是看到了巴德要大防御塔的大招，想要和防御塔被一起金身，到时候会和防御塔一起解除，利用防御塔和W的束缚有机会换掉一个也不一定。但是这波巴德的大招释放的位置太精准了，大部分的范围都在防御塔身后，只是边缘蹭到了一点防御塔而已，乌鸦除非有两个闪现，要不然根本不可能和防御塔一起被金身！”
　　沪城大学的机房内，当电竞系的众人将这局比赛看到现在的时候，也完全被颠覆了所有的认知，他们不是没有见过辅助这个英雄在比赛中的神来之笔，但是一个没有伤害，甚至没有任何稳定控制的巴德，将一局钻石分段的比赛几乎玩弄于股掌之中，还是给了他们太多的震撼。
　　“妈的，就是抢，也要把这家伙抢到沪城大学来。”
　　而竹若烟的卧室内，竹磬石咬着牙，依然严肃的外表下，是内心做出的决定。


第48章 节奏
　　轰隆……
　　乌鸦的身死，上路一塔很快被拆点，现在竹若烟的女警，身上是无尽之刃、攻速鞋加上一个黄叉，在十二分钟的时候，这个装备已经足以堪称逆天，哪怕只是一个青铜段位的玩家，只要会点右键，都能打出爆炸伤害。
　　而这波拿下乌鸦的人头，更是让女警的击杀来到了六个。
　　比赛的局势也伴随着这一幕彻底的打开，红色方三路全部被扼断了发育，三路的防御一塔更是全全告破，蓝色方在巴德的来领游走下三条线都被完全连接起来。
　　……
　　嗡……
　　十三分钟，红色方的野区，当对面的下塔被拆掉之后，辅助布隆放养ADC将兵线控制在塔下补刀的时候，就开始跟随着打野螳螂在野区布置视野，但是这一波，两人走到红BUFF旁边的时候，如同清风和吟的声音响起，金色的光芒再次流动出现在两人的眼前，而后，就是巴德、女警以及维克托以及雷克赛四人横渡了出来，足足四个人，从金黄色的通道内滑出。
　　“改变，就是好事！”
　　虚空掠夺者-卡兹克的声音很尖锐，那嗜血的气息似乎弥漫在每个人的心头，而后，直接一个E技能跃击飞隔墙飞跃而起，在看到金色通道的一瞬间，逃之夭夭。
　　这波螳螂的逃脱很果断，没有了一丝的优柔，布隆玩家似乎都没有立刻反应过来，在看到对面四人出现在眼前的时候，卡兹克早已消失在视野中。
　　啊哈……
　　这是很绝望的一幕，队友的逃跑迅速快到没边，他立刻一个反向的大招，寒冰的碎片携带着击飞的效果，千码的冰川缝隙在金色通道的出口炸开。
　　但是白桦的巴德，手中的Q技能星体束缚已经脱手，这依然是个小角度的Q技能释放，贴着布隆的身躯蹭过，而后命中在墙壁上。
　　操纵着雷克赛的玩家似乎非常懂得应该做什么，从空中落下的第一时间E技能挖掘通道，而后接上控制。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　布隆只不过是一个才八级的辅助而已，装备更是只有一件加了150滴血量的眼石，在被接连的控制后，瞬间接上的女警和维克托的伤害就将其秒杀。
　　“这分段还能躺的这么爽，你们加油，我就在上路混分了，我有TP。”
　　而这距离上一波杀人不过几十秒的又一波击杀，也让操纵着大树的上单忍不住开口道，这局比赛对他来说确确实实是无奈，上路本来面对乌鸦这种就是很克制大树的英雄，而且还遭到了对面打野的针对，几乎是面临着崩盘的地步，但是从现在的局势看来，他们蓝色方却是已经占据了牢牢的优势，几乎不败。
　　德玛西亚网咖内，白桦则看了一眼屏幕，对面的这个红BUFF已经刷新，于是敲字让竹若烟的女警过来拿蓝，而后看到中路的兵线已经被对面的中单推了过来，也给维克托一个收线的提醒。
　　砰！砰！
　　帮助竹若烟拿下红BUFF，白桦也将手中剩下的两个视野插在红色方的野区，但是很快，他发现去F4旁边转了一圈的雷克赛和维克托又绕了回来，有些皱眉与不解的敲字道：“兄弟，中路的兵线快进塔了，你看不到么？”
　　“看到了看到了，没事，让兵线，再推一会吧！”
　　网吧内，操纵着雷克赛和维克托的玩家相视一眼，默默道：“跟着你能捞头，谁特么还去收兵线啊。”
　　白桦摇摇头，对于两人的想法自然心知肚明，于是也不多说，而是敲字道：“那就快点推了他们家的外塔，准备上高地吧。”
　　……
　　嗡……
　　三十秒之后，上路的二塔处，大树在队友取得了压倒性的优势之后，纵然自己对乌鸦依然处于劣势，却也把兵线压进了二塔，这是让乌鸦很屈辱的一幕，被他压了几十刀和领先一个人头的大树直接将他压在二塔不敢出去。
　　但纵然是已经猥琐在二塔内补刀，没有一点激进与冒险，在十四分钟的时候，金色的通道还是蓦然出现在身后，贯穿野区与线上，刹那之间，无边的杀意再次将他笼罩。
　　砰……
　　金色的光芒在第一时间落下，上路的二塔，被镀上了金装。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　一秒种之后，并没有太多华丽的操作与任何极限的配合，系统击杀的提示很快更上，这是一波三人包抄配合正面大树足足四个人的围杀，只不过是一瞬间而已，乌鸦就被击杀，横尸塔下。
　　“巴德这个英雄，简直无敌了，邱嘉豪，从今天开始你给我专练巴德！”
　　沪城大学的机房内，战队的ADC蒋庆瞪着眼睛，看着哪怕是已经施展过数次，却依然屡试不爽的巴德带人穿墙击杀术再次拿下了乌鸦的人头，再也忍不住道。
　　在他的身旁，邱嘉豪只好含泪点头，这个英雄，真的不是你们看到的这样的。
　　而屏幕上，蓝色方再次拿下上单乌鸦的人头之后，也直接开始了拆上路的二塔，对面的ADC老鼠看着这一分钟一个人头的诞生，也不敢再继续控线，终于把下路的一塔推掉。
　　但是这局比赛，蓝色方已经建立起来的优势太大，这波乌鸦的连续被击杀，也让红色方唯一的一个有优势的一路崩盘。
　　“应该是输了，就看什么时候上高地了，这么大的优势。”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪看着蓝色方已经开始全面推进，尤其是在这样巨大的优势下，无论是伤害还是经济都领先了很多，也知道这局比赛对面想要翻盘很难了。
　　“不过他们想要上高地也没那么容易，是要等二十分钟打大龙，还是抓机会？”
　　邱嘉豪知道这局比赛蓝色方已经有了足够的优势，但是他们想要上高地也依然不容易，在比赛不过十六分钟的情况下高地的塔的伤害还是太高了。
　　……
　　“又开大了？”
　　两分钟之后，中路老鼠在辅助的保护下清理着中路快要推上高地的兵线时，金色的光芒坠落，而后，就是神奇旅行的通道开启，蓝色方早已埋伏好的四人，整齐的滑落了出来。


第49章 毫无意外
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　这一波中路，本来没有任何危险的一波老鼠配合辅助布隆在中路被拆掉的二塔处清理着兵线的时候，辅助和打野甚至已经在附近布置了诸多的视野，来预防蓝色方的众人。
　　但是两人哪怕是看清了前方没有敌人，也还是没有预防到数千码之外的巴德大招早已等待多时，而后金色的通道开启直接贯穿中路千码的墙壁，巴德四人完全如同劫匪一般钻了出来，很迅速与麻利。
　　金身在三秒钟之后结束，而已经站好位置的蓝色方四人，无论是数量还是伤害都足以让老鼠和布隆两人没有任何还手的余地，白桦的巴德Q技能星体束缚甚至直接和雷克赛的顶飞与维克托的重力场重叠，也依然在两秒钟之内将两人秒杀。
　　“还是上不了高地。”
　　德玛西亚网咖内，白桦这波再次大招精准的将老鼠和布隆定住之后，尽管立刻将两人围杀，但是他看着剩下的兵线只有不到四个，也知道这波想要借此推上高地，还是没什么机会。
　　而二十分钟之前，防御塔对他们的伤害也非常高，没有必要抗塔硬上高地。
　　“还是等大龙吧。”
　　想了想，白桦在屏幕上快速的敲字道。
　　“嗯嗯嗯，好的好的，辅助兄你说怎么样就怎么样。”
　　“我靠，兄弟你能不能有点节操。”
　　网吧内，操纵雷克赛的打野玩家看着双排的基友一脸没节操的在键盘上敲字，也不由得嫌弃道。
　　“好像真的有点。”
　　维克托玩家也回看了一眼自己敲出来的字幕，有些脸发烫，这的确好像菜鸟在抱大腿一般，很没有节操。
　　“把下路的二塔拆了吧。”
　　很快，屏幕的左下角，巴德再次敲字出来。
　　“来了来了，辅助兄等我。”控制雷克赛的玩家敲打着键盘回道。
　　“我靠！”
　　……
　　等到比赛的时间来到二十分钟的时候，红色方所有的外塔已经被全部拔除，白桦的巴德和队友直接守在大龙圈外等待着大龙的刷新，在打龙刷新的刹那，所有人都齐齐出手，不过二十秒而已，一声悲鸣传递在每个人的耳边，大龙死于人祸。
　　卧室内，竹磬石看着妹妹的女警一手漂亮的不像话的数据与装备，也知道这局比赛红色方是没有什么机会了，差的只是蓝色方最后拆塔的流程了而已，细细回想这场比赛，似乎是巴德的个人秀。
　　因为纵然是哪怕在比赛中最擅长观察总结队员发挥的沪城大学战队队长竹磬石，在这局比赛打到现在这个时候，也在脑子里实在难以回想出除了巴德之外其他人给他留下的操作。
　　“直接一波结束吧。”
　　德玛西亚网咖内，白桦在这波回城之后，也调出来属性面板，一边计算着双方装备与等级上的差距，以及大龙BUFF给他们带来的增益等等数据，而后在脑海中，转换成更为具体的决策。
　　这同样是他在五年的职业选手期间养成的一个融入血液中的习惯，作为战队的队长与指挥，在每一个团战前的决定，他必须要计算到每一个重要位置的装备与等级，甚至是英雄的特性与地形等，这些细节，在当时已经发展到巅峰的英雄联盟职业比赛中，是足以影响一场比赛的胜负的。
　　而很明显，这局比赛他们现在这个优势，再加上大龙BUFF，已经没有任何起他的因素可以影响到他，完全可以直接横扫上去，任何细节在这绝对的实力差距面前，都不值一提。
　　“装备差距太大了，还有大龙BUFF，蓝色方的阵容也不差，应该是要结束了。”
　　沪城大学的机房内，邱嘉豪看着这一波蓝色方的推进，也知道对面要再防守已经难如登天。
　　红色方的中路高地下，蓝色方五人直接推进。
　　白桦看着对面五人做好了防守的准备，没有客气，冷却的大招直接脱手而出。
　　砰！
　　璀璨的金芒落下，这是一个很讲究的覆盖范围，除了将中路的防御塔金身之外，已经不止一次想要进入金身范围的乌鸦，也终于被覆盖在其中。
　　德玛西亚网咖内，白桦在金身落下的那一刻，控制着巴德向左移动了一个和乌鸦防御塔三点成线的位置，同时计算着金身的时间。
　　两秒钟之后，Q技能星体束缚脱手而出，与此同时，屏幕上，防御塔和乌鸦的金身结束，点点星光柔和的穿过了乌鸦从金身中恢复过来的身躯，而后撞击在防御塔上，晕眩的白条出现。
　　“真的溜！”
　　沪城大学的机房内，同为辅助位置的邱嘉豪看着这巴德大招直接定住了防御塔和乌鸦之后，在金身结束前的刹那Q技能星体束缚已经脱手而出，而后无缝的连接将乌鸦晕眩，也知道这是有着极强的计算能力和英雄技能的了解才能做出来的操作。
　　敌方玩家已被击杀。
　　在防御塔被定住的时候，蓝色方的其余四人，大树和雷克赛已经都纷纷抢上了高地，红色方在没有高低和乌鸦两个输出的情况下，剩下的四人只能避退。
　　乌鸦则在瞬间被击杀。
　　轰隆……
　　而后，就是高地的拆除。
　　“这乌鸦终于得偿所愿和防御塔一起被金身了一次，但还是得死啊。”
　　沪城大学，蒋庆也感叹道，看着屏幕上蓝色方的大举进攻，也知道这局比赛已经要结束，他又忍不住看了两眼吹着口风琴的巴德，嘴上念念不忘对邱嘉豪道：“阿豪从今天开始练习巴德吧，感觉这英雄绝对是个秘密武器，怎么用的人就那么少呢？”
　　屏幕前邱嘉豪很想回一句你以为别人傻么，是这个英雄根本不是一般人能玩好的好么。
　　但是看了看屏幕上潇洒无比，1-0-13的巴德，还是将到嘴边的话吞了回去。
　　德玛西亚网咖，白桦看着对面的布隆和死歌再次被击杀，打野很ADC残血逃回泉水，也放下手中的鼠标伸了伸懒腰。
　　轰……
　　大屏幕上，赤红的水晶伴随最后一丝血量被抽除，最终炸裂。


第50章 邀请
　　“赢了。”
　　卧室内，竹若烟有些梦幻般的看着对面的水晶爆炸，这局比赛打到现在，她都不敢相信就这样结束了。
　　而她的女警，7-0的数据简直堪称豪华。
　　除了那一波白桦的巴德离开下路被对面找机会打了一波瞬间打掉大半血的惊险时刻，这局比赛从开始到现在结束，她甚至都完全没有感到其他任何压力，仿佛这不是一局钻石分段的排位，而只不过是在新手期打人机而已。
　　但是竹若烟心中也清楚的明白，真实的情况绝对没有这样简单，尽管那只是一刻，并不长的几秒钟而已，但是在白桦的巴德不在之后，对面下路的两人疯狗一般的进攻，让她很清楚这是一场无论节奏还是操作都和黄金有着天壤之别的钻石排位。
　　“还要继续？”
　　德玛西亚网咖内，白桦抓了抓头发，打字对竹若烟道。
　　他现在把代练的事完全交给了徐世杰三人在管理，自己本身倒是可以抽出不少时间来，除了找一下各大平台和主播，以及视频网站的消息，倒是没有什么太多其他的事，就算竹若烟不找他，他每天也会抽出时间来保持对游戏的基本手感的。
　　卧室内，竹若烟看到白桦敲出来的字幕后扭头看了一眼竹磬石，发现老哥不知道在想什么，一会儿点头，一会儿握拳，好像在构思着什么，快速开口道：“还要再打么？”
　　老实说这局比赛打完，竹若烟自己有点喜欢上这个感觉了，虽然她以前从来没有想过抱大腿上分，但是今天和白桦的比赛，还是给了她一种特殊的感受，如果非要用一个词来形容，那就是轻松！
　　只要会点右键，只要会释放技能，就能让她黄金分段的水平，在钻石排位中拿到7-0这种恐怖数据，这的确足以让任何人为之人迷恋的感觉，像是罂粟花一样让人上瘾。
　　这并不是简简单单的躺赢，会让人在躺赢的本质外裹了一层CARRY的数据，纵然是竹若烟，也很享受这种感觉。
　　竹磬石听到妹妹的声音才回过神来，这局比赛给了他太多的颠覆与意外，远远不是黄金分段的竹若烟能够感受到的，这需要时间来消化，像是经历过一种彻底的洗礼。
　　而在他将这局比赛完全消化之前，竹磬石却没有再期待下一场比赛的准备。
　　“嘉豪他们等着训练，这局比赛已经足够了，你帮我约他明天出来，看他有没有时间，对了，他文化课的成绩怎么样？不会太差吧？算了，差点也没事，反正是电竞系，也可以特招。”
　　想了想之后，竹磬石快速的道。
　　竹若烟看着他自言自语的样子，很想打断一句人家的成绩一直是班级的前三。
　　“嗯？明天有没有空？”
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上竹若烟敲出来的字幕，昏昏欲睡的精神立刻一震，拿捏了一段时间才回道：“有空是有空，但是这，会不会太快了？”
　　卧室内，竹若烟发现自己没有跟上白桦的想法，有些发懵，敲字回道：“什么太快了。”
　　“才一局比赛而已，哦不对，是几局比赛，但我觉得我们还可以更深入的了解一段时间。”德玛西亚网咖，白桦认真而严肃的道。
　　竹若烟脸有些发烫，这家伙在想什么，快速的打字道：“是我哥哥要见你。”
　　“哦，那没空。”白桦原本以为是美女有约，但是现在听到竹若烟这么说，反而心中立刻就有了猜测了，这局比赛本来在打之前他就知道并不简单，无论是帐号名字上的前缀沪城大学，还是分段都让他明白那这并不是竹若烟简单的让他陪玩一局排位。
　　不过当时也没有多问，现在看来，很有可能和竹若烟的哥哥有关了。
　　“这家伙。”
　　卧室内，竹磬石看到白桦嫌弃的语气，简直肺都要气炸了，自己怎么样也是沪城大学战队的队长，竟然被人这样嫌弃？
　　不过想到刚刚比赛中巴德的诸多发挥，又立刻点点头对妹妹道：“有个性，若烟你让他明天出来说吧，号要下了，嘉豪那边还要训练。”
　　“那你看下午可以么？就在学校旁边好了。”
　　“嗯，那行吧，88。”
　　白桦看着竹若烟发过来的信息，也快速的退出了游戏，躺在椅子上揉了揉太阳穴。
　　虽然不知道竹若烟的哥哥找他什么事，但是他也没有什么追问的兴趣。
　　……
　　第二天的下午，学校旁边太阳路一家雕刻时光的咖啡店内，白桦推开门走了进来。
　　在到的时候他就已经给竹若烟发了短信，因此在推门的第一时间就看到了竹若烟在向他招手，他的目光也很快在竹若烟的侧面看到了一个长得很高大的青年，显然，就是竹若烟的哥哥了。
　　拉开椅子坐下来的同时白桦多看了竹磬石两眼，同时，竹磬石也在观察着白桦。
　　年轻似乎是每一个电竞高手的标配，白桦长得虽然不算多帅，但最起码还过得去，如果是放在以前，可能算是302班比较普通的一个学生，但是现在，显然今非昔比，无论是掌控着几十个代练的幕后头头这样的身份，还是一连殴打了好几个学校路人甲这样的事迹都让他浑身上下散发着一种特殊的气息，很是引人夺目。
　　“嗤……你们俩看什么呢，介绍一一下吧，这是我同学白桦，这是我哥哥竹磬石，沪城大学电竞系的学生，沪城大学英雄联盟战队队长。”
　　就在白桦和竹磬石两人七分正视三分斜视互瞄的时候，竹若烟在一旁忍不住笑道，而后又对白桦说：“你要喝什么。”
　　“哦。”白桦从竹磬石的身上收回视线，点头道：“来杯白开水就行。”
　　“这里没有开水，橙汁吧行么？”
　　“行吧。”
　　“白桦同学，我是若烟的哥哥竹磬石。”竹磬石观测了白桦数分钟之后，看到白桦没有任何打招呼的意思也有点忍不住了，终于开口道，而且很直白，开门见山：“我也是沪城大学电竞系英雄联盟战队的队长，这次过来，其实是想邀请你在三个月之后高考之后填报志愿的时候能够进入我们沪城大学的。”
　　咖啡厅内，随着竹磬石的开口，本来就安静的气氛似乎凝固了下来。
　　不止是竹磬石在说完后的第一时间观察着白桦的反应，竹若烟的美目，也完全盯在了白桦的脸上。
　　“不好意思，关于高考的志愿，我已经有了选择。”白桦也没有想到，竹若烟的哥哥这第一次见面，竟然就是要邀请他进入沪城大学！
　　但很快，他就反应过来，而后直接果断的开口道。


第51章 竹若烟
　　“早已经有了选择。”
　　竹磬石在开口之后就牢牢的关注着白桦的表情，看到他皱眉的片刻就心底一凉。
　　而后白桦的话，很明显的表达了自己的想法，尽管不是最为直白的拒绝，但是意思已经很清楚。
　　“方便问一下，是哪所大学么？南城大学？京城大学？还是江城大学？”
　　竹磬石的脑海中迅速浮现出其他几所电竞系实力首屈一指的高校，这些高校无论是名气还是实力都不弱于沪城大学，反而有所领先。
　　白桦倒是没想过竹若烟的哥哥会这么的关注他选择的大学，想了想这也不是什么秘密，摇了摇头直接开口道：“不是，我选择的大学也在沪城，是财经学院。”
　　关于大学的选择，是白桦在来到这个世界之后就迅速思考明白的一个重要问题之一，具体对他而言上什么大学并不重要，读什么专业才是他思考的问题，最终选择高考填报沪城财经大学，也是诸多思考之后的结果，至于原因，当然要和他以后的计划有关了。
　　“你要读财经大学？”而竹磬石显然没有想到，白桦的选择，竟然是沪城财经大学，立刻大吃一惊道：“难道你不知道财经大学是没有电子竞技专业的么？”
　　他重新看了白桦两眼，似乎要看出白桦的反应。
　　不过白桦的表情没有一点波动，很明显早就知道了。
　　电子竞技专业尽管在七年之前被国家教育部认定为正式专业之后，先是在职院之间小规模的开设，很快伴随着着电子竞技产业的持续扩大，国内诸多高校也开始开设这一专业，但是教育部很快认识到电子竞技这一行业的特殊性，一直很严厉的控制着开设电子竞技专业的高校数量。
　　目前全国开设了电子竞技专业的高校，也不过三十所而已！
　　而白桦所选择的财经大学，就并没有电竞专业，最多，只有学生组建的非官方社团电竞社。
　　虽然即将开启的第一届全国高校联赛理论上是每一所高校都可以参加，但是无论是谁也都知道，没有电竞专业的高校，根本不可能组建出什么强大战队。
　　因此在听到白桦要选择财经大学，也完全让竹磬石心中吃惊。
　　当然，这也是他不了解，白桦压根就没有选电竞专业想法的心思。
　　服务员很快将果汁端了上来，白桦端起杯子喝了一口，他不知道这个时候该说些什么，只好保持沉默，来表示他自己的选择。
　　竹若烟也看了一眼竹磬石，而后道：“既然白桦已经有了自己的选择，你就不要再执着了。”
　　不知道为什么，看到白桦没有要进沪城大学，竹若烟在一刹那也心中感到微微的失落，但是她并没有表现出来。
　　竹磬石依然有些不甘，但是白桦的选择让他没有再邀请的理由，如果白桦要选择其他电竞专业很有名气的大学，他还可以努力争取一下，但是白桦的意思很明显，他根本就不准备读电子竞技这个专业。
　　“那好吧，如果你什么时候改变了想法，可以随时联系我。”
　　叹了口气，竹磬石也知道白桦已经将话说到这个份上，再想邀请他进入沪城大学电竞系已经很渺茫了，只好暂时放弃。
　　又过了几分钟，竹磬石先走了一步，咖啡厅内，白桦和竹若烟两人相对而坐。
　　“白桦，现在英雄联盟这么火，你的技术，又这么厉害。”竹若烟拢了拢耳边的头发，美目眨闪，看着白桦继续道：“以后你会做游戏相关的工作么？”
　　我现在就已经在做了，白桦听到竹若烟的开口，心中不由得默默道，不过关于代练的事他也没有必要和竹若烟多说，只是点点头道：“会啊。”
　　这个世界英雄联盟的火爆程度，白桦无论是从哪方面出发，他都没有理由放弃自己的优势，不在英雄联盟的市场上捞一块大大的蛋糕。
　　当然，这需要足够的时间去完成，白桦虽然很迫切，但也知道并非一朝一夕。
　　“我其实也很喜欢电子竞技呢，可惜我爸妈将来不希望我做游戏有关的工作。”竹若烟的语气很羡慕，似乎很向往那样的生活。
　　湖城的春天，下午阳光明媚，春风绵绵，两人在咖啡厅没有坐多久，就走出了咖啡厅，街道上出来散步的行人很多。
　　“看，是荣耀战队，还有海王，我可是他的忠实粉丝，可惜这几天海王冲击RANK排行榜前十一直没有成功。”
　　白桦闭着眼睛享受着这难得的春风拂面，突然听到竹若烟欣喜地开口道，顺着竹若烟的手指望去，原来是站台的广告牌。
　　一幅宽大的广告牌内，波形的玻璃罩下，是一张巨大的海报，五个身穿统一队服的男生整齐而站，各自的手中拿着键盘与鼠标，这明显是一幅外设的代言广告，在五人的身旁，MK荣耀四个英文与汉字混合的艺术体看上去很有冲击力。
　　看着广告牌上的五人笑容灿烂的样子，白桦也是思绪纷飞，似乎想起了当初和战队队友们刚刚相识，一起为了梦想而努力的时光，不由得心有所感，叹了口气。
　　“是吧，白桦你也觉得很可惜吧，海王是中国英雄联盟最有天赋的选手呢，可惜我们国服起步太晚，要不然如今国服的排行榜也不会被一群国外玩家占领了。”竹若烟以为白桦也在为海神冲击国服前十失败而感到惋惜，也叹了口气道：“不过我相信国服的玩家一定会快速成长呢，也许要不了多久，就会中国玩家进入前十，甚至是第一也有可能的。”
　　“哦，原来班长大人对中国玩家这么有自信啊，那好吧，本人就稍微努力一点吧，干掉这些棒子和外国佬，拿个国服第一来玩玩。”白桦愣了一下，没想到竹若烟原来这么关心国服的游戏水平，立刻就握了握拳头，装作一副努力的表情道。
　　“噗嗤，你以为国服第一那么容易啊，还拿个国服第一来玩玩，不知道多少职业战队的选手都想要冲进前十呢，海王这么厉害到现在也没有进前十，第一肯定就更难了。”竹若烟看着白桦说的好像国服第一唾手可得一般，虽然知道他是在开玩笑，也还是忍不住道。
　　竹若烟知道，不知道多少的职业选手为了进国服前十而没日没夜的努力，但哪怕是目前被称作中国最具天赋的海王，也依然难以跨过这道屏障，虽然她知道白桦的技术很高，但是在竹若烟的心中，民间的高手和职业选手，还是难以比较，有一道巨大的鸿沟。
　　白桦则双手枕头，沐浴着迎面而来的春风，也没有再多说，随意哼了两句调子，走进春风里。


第52章 问题
　　傍晚，德玛西亚网咖，白桦在和竹若烟分开之后，就去网吧内和徐世杰众人汇合。
　　“这是各大平台近半年来举办的一些活动了，还有他们培养主播惯用的一些手段，后面的是目前两款比较受欢迎的辅助插件的所有功能列表。”
　　开了一台机子之后，徐世杰很快将白桦这些天来收集的一些数据汇总做成了更为直白列表传给了他。
　　白桦现在最关心的，是目前国服已经出现的英雄联盟辅助插件，这在他后面的计划中有很重要的地位。
　　而直播平台如何吸引观众制造话题，也是他比较上心的问题。
　　“值得一提的是下个月开始，龙牙直播有个主播争霸赛，一共八支战队，是专门为龙牙八大主播定制的一个比赛，剑舞红尘和麒麟也包含在其中，冠军的奖金是龙牙直播采取的一个众筹模式，除了龙牙提供的十万之外，这个月内所有八大英雄联盟主播观众打赏的百分之三十，也会被纳入奖金池。”
　　徐世杰谈到这次的龙牙主播争霸赛，明显是很关心，似乎很期待剑舞红尘能够拿到比赛的冠军。
　　白桦则在心中暗自赞叹了一下，龙牙直播不亏是这个世界的四大主播平台之一，这个比赛举办的很聪明，首先抄热了一个话题不说，而且也将平台的几个本来就很有名气的主播更加往台前推了一步，吸引了更多的关注。
　　在奖金的设置上则更有吸引力了，众筹模式的奖金不仅会拉动平台粉丝的打赏，而且到最后的高额奖金，也会反向的推动比赛本身的吸引力。
　　“嗯，我自己看就行了，你先去忙。”白桦摆摆手，示意徐世杰先去忙自己的事。
　　他则再次点开了一条列表，自己看了起来。
　　……
　　“答案是D么？”
　　“嗯，你看，准线是L，PH=6，并且在第一象限内……”
　　接下来的日子，白桦除了每天放学的时候去网咖玩几局，更多的心思还是在收集这一世各大直播平台的信息以及主播信息，这对他来说很重要。
　　而上课的时间，他则很投入在学习之中，有什么不太理解的问题，和竹若烟两人也常有探讨。
　　“大白，你觉得，我能上考上蒲城科技大学吗？”
　　这是一堂数学课，年过半百的数学老师将模拟试卷发下来之后就没有再管，白桦的耳边，余辉突然有些小声的问道。
　　“你不是要去沪城上大学么，怎么又要去蒲城了？”
　　白桦看了他一眼，有些诧异的道。
　　实际上这几天余辉都看起来忧心忡忡，很不正常，他虽然没有多问，但也看在眼里，现在余辉突然问起蒲城的大学，他就很奇怪了。
　　“咳……那个，曹莉想要报考蒲城科技大学。”
　　余辉的声音放的更低了，抬头看着四周，生怕别人听到了他说的话。
　　白桦心中道了句果然，但是他知道曹莉的学习成绩一直稳居全班前十，余辉的成绩在班上只是中游而已，努力一点或许能考个不错的学校，但是想要上蒲城科技大学，显然还是很困难。
　　“哎，不太可能是吧，其实我也知道自己的成绩还差了不少。”余辉发现白桦并没有回答他，只是看着他的目光已经说清了一切，不由得抬头望着天花板忧道：“这就是爱情么，还没开始就要破灭了。”
　　“也不是完全没有希望，再说就算不在同一所大学也不代表就没有机会了嘛。”白桦显然也不知道这个时候说什么，只好拍了拍余辉的肩膀，而后继续做题。
　　后面的整节课，余辉看起来都没精打采，显然很忧心于报考大学的事。
　　下午的时候，难得有一堂体育课，白桦则在操场上跑了几圈，体育考试虽然已经过去了，但是白桦个人很注重对身体的锻炼，尤其是以前职业选手期间，战队都会安排规定的锻炼时间。
　　最后一节课是历史，但是白桦在上到一半的时候，就看到了徐世杰发过来的紧急信息，立刻眉头一皱。
　　下课的时候他甚至没有回家，只给后妈赵宝莉发了个信息就直奔德玛西亚网咖。
　　“怎么会连输三场？不是让你找五个分段最高的打手来处理这批单子么？”
　　白桦踏进网吧之后，立刻就对徐世杰开口道，语气也不免带上了几分严肃。
　　在上最后一节课的时候，徐世杰发短信告诉他这批最高分段带打的单子出问题，五位钻石分段的打手五黑连输三盘的时候，他就立刻让他叫停了排位。
　　“这五个单子是从接单以来到现在最高分段的一批，全部是从白金上钻石的单子，本来我们的钻石打手都是钻五、钻四水准的，现在这批单子好几个都是到了晋级赛了，遇到的对手也都是钻石分段的玩家，而且同样是五排，他们有点打不动了。”
　　徐世杰有点愧疚的道，不管怎么说，毕竟是他没把事做好。
　　“那几个打手好像也开始想要换单了，似乎觉得已经没有把握再晋级成功。”
　　“我记得不是有一个钻二和钻一分段的打手么？怎么没有安排他们？”白桦一边让网管开台机子，一边道。
　　“那两个人只是兼职打些单子，大部分时间，他们都是在打自己的帐号。”徐世杰回道。
　　实际上真正的王者大师，他们想要请来打单，基本上不可能的，在这个国服顶尖高手稀缺的时候，王者大师无论去试训职业战队还是走主播路线，都要比打单有前途，甚至就算是钻一钻二分段的高手，也只是缺钱的时候来打打单子，不缺钱的时候根本不会来打单。
　　所以尽管徐世杰和飞子三人挖来了两个钻一钻二的玩家，却只能由人家安排接单的时间。
　　“老徐，有个帐号的号主找来了，他好像知道连输三局了。”
　　就在这个时候，飞子也突然扭头开口道。
　　“他的帐号什么分段了？”
　　“白金一，刚刚是晋级钻石的晋级赛，连输了三局，应该要重新打了。”徐世杰脸色很不好看的道。
　　“告诉他今晚就能晋级，拉我进语音。”
　　白桦看着电脑已经开了，沉声道。


第53章 诡术妖姬
　　“说了白金晋级钻石的单子很难，要靠运气的，对面也是钻石分段水平的五黑，很难打的。”
　　“上一局我说了中路把维克托禁掉，完全没人听我指挥。”
　　“给我换单吧老徐，这个单子打不了。”
　　白桦刚刚被徐世杰拉入语音，里面就传递出来连续的争吵与嘈杂声，很混乱与刺耳。
　　“先别吵了……”
　　“明明是下路崩了，被打野抓成什么了。”
　　“那我们家打野知道下路劣势也不来帮忙，能怪我么？”
　　“反正这个单子我是打不了了，浪费了两天的时间，快点给我安排个黄金晋级白金的单子，妈的今天的烟钱都没挣到。”
　　徐世杰想要介绍白桦，但是还没有开口便再次被人打断，语音里的争吵声依然不断，甚至有人要直接换单。
　　白桦则侧耳看了一眼徐世杰，徐世杰一脸无奈的道：“他们都是大神，都是这副脾气。”
　　“把他麦先全部禁了。”
　　白桦淡淡的道。
　　“禁他们的麦？”徐世杰愣了一下，他从来还没有随随便便就禁这群大神的麦，但很快还是照做。
　　白桦点点头，而后直接开口道：“各位大神你们好，虽然我们第一次见就禁了你们的麦很不好意思，不过似乎也只能这样我才能说上话了，不过有什么问题你们还是可以打字，刚刚那位说要换单的朋友是谁？老徐你先直接帮他换单。”
　　“你是谁？”
　　“我靠，这家伙是谁啊，老徐？”
　　“没事禁什么麦啊，神经病啊。”
　　白桦的话刚刚说完，在语音框内，几人立刻就快速的打字道。
　　他们很诧异，突然就被禁麦，而后有个从未听过的声音就这样轻狂道。
　　“咳咳，禁麦是因为刚刚大家太吵了，这位是我的老板，简单来说，也是你们的老板，你们可以叫他老白。”
　　“好了，废话不多说，刚刚那位要换单的先去找老徐换个单子，其余人准备进游戏吧，时间就是金钱，我相信你们也不想浪费金钱是把。”
　　白桦没有想多说下去的意思，直接将徐世杰发过来的帐号登上，白金晋级钻石的段位，他的确也不能指望一群钻石分段的打手就稳稳赢下去。
　　“让辣条走吗？那谁来打？”屏幕下方，一个叫指针的打手道。
　　“我！”白桦进入游戏的客户端之后，也对徐世杰道：“解麦让他们说话吧。”
　　这次，当徐世杰将麦解开之后，ID分别为指针，长天，泥鳅的几个打手反而沉默了下来，这对他们而言的确很惊奇，没人会想到在今天下午他们五排连跪三盘之后，他们这个代打团队的老板竟然会亲自出手，让他们感到吃惊。
　　但是白桦显然没有时间陪他们沉默，点开了排位之后，直接将四人全部拉了进来。
　　“你能行么，这可是相当于钻石分段的排位，算了，再打一局吧，如果不行我也换单了，我还是打上吧。”
　　“嗯，再试一局，再输我也换单，这把中给我吧，我打野实在不行。”
　　“我也想要中，原本只玩中路的。”
　　将众人拉入游戏之后，尽管几人已经知道了白桦是幕后的老板，但是几人说话依然很直白，皆表示再输就换单。
　　实际上本来在接这个白金升级钻石的单子之前，他们就并非所有人都情愿，因为他们自己打上钻石实际上都很靠运气，要不然也不会一直在钻五钻四徘徊，上不去分来做打手。
　　白桦对于几人的抱怨则完全没有兴趣，他目前只想赚点快钱，否则他是绝对不会组建代打的，而很快他也发现这几个人连跪三盘的一个重要原因。
　　除了他之外的四个人，就有三个人是中路玩家。
　　这是一个绝对很严重的问题，尤其在普通的五排中，现在他们排到的又是水平几乎相等的对手，五个人中有三个是精通中路的玩家，那就有两个必须要改打其他路。
　　这在这个世界的英雄联盟不过才开始一年的情况下，这些人估计就算是中路的英雄，也有很多都没有使用过，更别说其他路了。
　　这就等于改打其他两路的两人很难发挥出钻石分段的水准，连跪三局，也成了正常。
　　当然，这些是在没有他的情况下。
　　白桦看着众人在商量着位置的时候，自己直接点了个补位，而后很快点了开始。
　　进入游戏的时间也没有等待多久，白金1和钻五钻四的排位在这个时间段还是很容易排进去的。
　　白桦看着自己是五楼，而他们家中单的三人则还没有完全决定下来。
　　“维克托被扳了，算了，让你拿卡萨丁吧，我还是去打野吧。”
　　三人最终的决定让白桦无语，因为他们精通的英雄并不相同，而后决定以位置和英雄是否被扳选来决定谁打中单。
　　“我靠，卡萨丁也被扳了。”
　　“看来是我打中了，一楼帮我抢一下死歌。”ID为长天的打手有些喜悦的道。
　　白桦则将麦又调了一个音调，一边看着屏幕上的扳选，只想他们更快点。
　　“我靠，死歌被对面抢了。”
　　很快，伴随着扳人的结束，选人的开始，第一个对面确定的选人出来，白桦再次听到耳麦中传出哀嚎。
　　作为目前国服最受欢迎的三个中单英雄，维克托，卡萨丁以及死亡歌颂者，在这局比赛被两扳一抢。
　　“我来打中吧，你们随便选几个稳一点的英雄就行了。”
　　白桦实在有些受不了了，他本来是准备补位的，但是现在看来这几个钻石分段的打手显然偏课偏的很严重，三个人加起来精通的英雄也就这么三个，如果是在低分段的排位中还可以利用技术碾压，但是在这种分段的排位中显然是不可能的了。
　　为了尽快的将这个号晋级，他直接开口，并没有再准备让他们纠结下去的意思。
　　“你，要中单？”
　　“有问题么？”
　　白桦淡淡道。
　　“没，没问题，那我还是去打AD吧。”
　　扳选的画面很快进行，白桦也在浏览着这个帐号的英雄。
　　“嗯？竟然有这个英雄。”
　　这虽然是一个白金1的帐号，但是英雄非常多，甚至比但是和竹若烟双排时拿到的那个帐号的英雄还多。
　　而白桦很快却看到了一个他极其熟悉的头像，诡术妖姬。
　　“这个英雄不是三级英雄吗？这个白金分段的玩家竟然能解锁？但是既然他连段位都是找人代打，花钱解锁个英雄，也正常了。”
　　咚……
　　白桦没有思索太多的时间，当扳选轮到他的时候，直接确定。
　　“嗯？这个英雄，是诡术妖姬？”
　　当白桦确定下来的时候，耳麦中立刻有人惊道，很不确定。


第54章 初次相遇
　　“这就，赢了。”
　　半个小时之后，白桦身前的电脑屏幕上，蓝色方的水晶炸裂，他的数据很豪华，这局结束的也算是非常的快了。
　　这也很正常，本来妖姬这个英雄打死歌就是非常的好打，甚至说是碾压也完全不过分，更何况对手是个钻五分段的玩家，在三级的时候被拿了一血之后，后面的雪球，就被无限滚了起来。
　　语音中辣条几人声音带着不可思议，本来让他们连跪三盘的白金晋级钻石最后一个段位的比赛，竟然就这么轻松的赢了，中单妖姬27-1的数据看的他们头皮发麻。
　　在目前的国服，中国玩家对于妖姬这个英雄还是了解甚少的，就算是在高分段钻石大师的排位中，使用这个英雄的也基本上是一些国外的玩家。
　　在白桦看来这很正常，这是一个最基本的趋势，甚至在他知道目前国服中单大热的英雄是卡萨丁，维克托以及死歌这种伤害爆表，但是并没有太多操作的英雄时，就已经明白了目前国服的发展地步。
　　低分段的玩家依然以光辉、火男甚至安妮这种无脑中单为主的时候，高分段的玩家显然在经历国服当初S2、S3的演变。
　　以现在的发展地步看来，或许要不了多久，当他们对与英雄和技能的理解更上一个台阶的时候，妖姬与劫这类英雄就会开始大行其道。
　　“嗡……”
　　白桦快速的点了结束之后的确定后，就开始了再来一局重新进入房间，五个人很快再次开始了新的一局，尽管白桦知道他就算想要做甩手掌柜，也不可能一直安稳的什么都不管，但是白金晋级钻石分段的比赛确实没有办法引起他多大的兴趣。
　　与此同时，在一个不大的卧室内，李华快速的将刚刚结束的这局比赛保存下来，而后在硬盘中找到，娴熟的登上了国内英雄联盟最大的一个论坛畅玩LOL论坛，将视频发了上去。
　　“钻石局屠杀妖姬，中国玩家同样可以秀翻天。”
　　这是一种莫名的冲动，在见证了一场最为屠杀的高分段排位之后，他也心中激荡，直接点了保存，而后传到了畅玩LOL的论坛上。
　　李华不仅仅是一名钻石分段的玩家，也是论坛的版主之一，本来当初接受飞子的邀请成为一名代打之前，也是畅玩LOL论坛非常活跃的一位版主，经常发布一些高分段的录像视频，在论坛的人气很高。
　　这次的“钻石局屠杀妖姬”视频一发出来，立刻就有很多人快速的留言。
　　“我靠，华仔终于又发布视频了。”
　　“还没看，我就想问问妖姬是谁？”
　　“钻石局屠杀妖姬？这个英雄不是老外很流行的英雄吗？好像很难玩。”
　　李华只是看了一眼视频发布到论坛之后，就立刻切换到客户端，上一局的顺风顺水，这局比赛的选人就几乎没什么变化，而他特意关注了一眼中单的选人，毫无意外，又是中单的诡术妖姬。
　　……
　　Victory！（胜利！）
　　三十分钟之后，辣条和长天几人看着屏幕上伴随着对面的水晶炸裂，几乎是和上一局比赛如出一辙的剧情与画面，比赛直接结束。
　　30-1，这是这局比赛白桦妖姬的战绩，打崩中路之后开始游走上下，而后就是碾压。
　　当水晶炸裂，胜利的标志跳跃出来的时候，长天几人依然觉得很梦幻，哪怕已经有了上一局几乎一样的画面，但是这并不能掩盖这种内心深处的震撼感。
　　这可是相当于钻石分段的排位啊，他们平常打一局比赛，不知道要经过多少的磨炼与努力，还得看队友的水平，但是现在已经是第二局了，完全轻松的就碾压躺赢，根本不像是在打钻石分段的排位。
　　李华则很快反应过来，将视频在此录制了下来，而后再次打开论坛。
　　但是此刻，在他上一个的视频下，观众的留言已经破千了，观看次数可是超过了一万。
　　“我靠，这个妖姬是海王的小号吗？中国玩家除了海王我实在不知道还有那个妖姬能玩的这么六啊。”
　　“确实吊，钻石分段打的这么轻松，也有可能是对面的中单太菜了。”
　　李华看了一眼之后也吓了一跳，这视频的点击量半个小时已经进了周视频的前二十了。
　　稍微想了想了，他很快继续将第二部视频也传了上去。
　　题目依然取得很霸气，“依然是钻石局妖姬，不过这次，是30-1。”
　　上传完视频之后，李华依然立刻将切换进了客户端，第三局比赛已然开始。
　　阵容上和上一场完全复制，中单，也依然是妖姬。
　　德玛西亚网咖，白桦对这种级别的对手只想快速的结束的战斗，因此每一把选择的都是滚雪球能力极强的中单诡术妖姬。
　　而后的比赛，白桦可以明显的感觉到对手实力的递进，而伴随着连胜的开始，他甚至遇到了一些钻三钻二的玩家，这些玩家在细节的处理上明显要做的更好了，当然，这只不过是拖延了他们输掉比赛的时间而已。
　　又是一局比赛的结束，白桦看着屏幕上终于晋级钻石的标志，这局比赛打完，他们已经是整整六连胜了，五个帐号，已经有三个帐号晋级了钻石。
　　“再打一局，我这个号也晋级了。”
　　耳麦中，打手之一的泥鳅似乎才缓过神来，平息了心中的激动，开口道。
　　“嗯，再打一局吧。”
　　白桦没有多说，直接拉进了众人。
　　战神直播平台，整个战神直播最知名的OB类主播OB夏天看了一眼自己的直播间人数已经突破了二十万，已经排进了战神直播的前三，不由得心中舒爽。
　　“又排进去了，这已经是北美ET战队小号今天五排的七连胜了，目前他们的段位是钻石二了，中单是目前国服排名第二ET-LOLA的小号，打野是目前国服排行第九ET-FOX的小号，看这个样子，ET战队，应该是准备要填满国服排行榜的前十了，FOX和LOLA现在是不打大号了，专门和ET的另外几个人五排冲击国服前十了。要开始了选人了，对面的中单，这把选的是妖姬？”


第55章 屠杀？
　　“在LOLA面前秀妖姬？”
　　“看名字是汉字，这应该是个国服玩家吧？”
　　“LOLA的妖姬被抢，应该要直接锁劫了吧。”
　　在OB夏天的直播间内，当又是一局比赛的开启，ET战队的钻石分段小号排进去的时候，每个人都很快看到，对面的二楼，直接锁定了诡术妖姬。
　　尽管ET战队作为一支国外的战队，国服的玩家对于LOLA和FOX却分外熟悉，两个人的大号都是国服前十，个人的操作水平远超国服的高手一大截，尽管并非中国玩家，但还是有许多国内的粉丝很沉迷于他们的操作。
　　尤其是ET-LOLA，是整个战神直播OB主播OB最多的一名国服中的国外选手，他的拿手英雄诡术妖姬和影流之主，是目前整个国服玩家都难以匹配的存在。
　　在LOLA和FOX重开小号想要带领着队友制霸整个国服榜单的时候，没人想到在连胜到钻石分段的排位时，竟然会遇到有人在LOLA面前选了妖姬。
　　“哎，真不知道你们这群脑残粉，这么无脑吹捧北美战队。”
　　有多少人喜欢，就有多少人讨厌，更何况还是一支北美的战队，在弹幕之中，也有不喜欢LOLA的人这样开口道。
　　“傻逼，国服选手菜比还不允许我们看国外的高手啊，有能耐国服玩家也能玩出LOLA这种操作啊，难道看比赛不是看技术么，还看中国人外国人啊。”
　　“没错，这是竞技场，又不是爱国大会，谁的技术好自然看谁，LOLA果然选择了劫，这局好看了，虽然妖姬在射程上是高于劫的，但是这只不过是个钻石分段的排位，而且还是国服玩家，估计三级就要被单杀啊。”
　　很快，有LOLA的忠实粉丝开口道，既然这是一个竞技游戏，自然是谁的技术好看谁，这局比赛LOLA再次祭出了自己的招牌之一影流之主，也让所有的粉丝备受期待，至于对面的诡术妖姬，如果这是大号的国服王者排位，他们还有可能期待一下这人能和LOLA过上几招，但是现在这只不过是个钻石分段的排位，使用小号带队友冲分要制霸国服前十的LOLA，自然不会给这个妖姬什么机会。
　　“双方的选人全部结束，可以明显的看出来，ET战队的选人非常北美化，开服时间领先了国服整整一年，欧美玩家尤其是高分段的玩家，玩的英雄和国服明显是有一个差别的，ET这边的上单选择的是国服非常少见的兰博，打野则是梦魇。”
　　OB夏天看着屏幕上所有的选人全部结束，简单的介绍了一下双方的阵容就没有再说，这毕竟只是一场钻石分段的比赛，对他们而言虽然算是大神级别，但是对国服前十的ET-LOLA和ET-FOX来说可能就是一场完全的个人秀了，他们也没有必要介绍的这么清楚。
　　“我靠，完蛋了，这是真的假的？ET战队的人？还是五排。”
　　德玛西亚网咖内，白桦选完妖姬，进入游戏的时候，耳麦中就传递出来几个打手的惊叫。
　　他也很快发现了对面ID的不对劲，前缀全部是以ET为开头，全英文ID，看上去并不像是中国人的ID。
　　“怎么了？”不过白桦对职业战队没有一点了解，就算几人开口，他还是不确定。
　　“是ET战队的二队啊，这个ET-LOLA0和ET-FOXX，应该是国服前十ET-LOLA和ET-FOX的小号，怎么会跑来练小号？难道ET的二队要制霸国服前十吗？其他人是队友吗？这还怎么打，早知道就强退一个了。”
　　耳麦中泥鳅传来哀嚎道，他的问题不断，不过显然没有人可以回答他。
　　“会不会是粉丝在冒充他们？”很快长天和开口道，这种猜测很有道理，钻石分段的玩家模仿王者级别的大神很常见。
　　“去看看战绩。”
　　最后指针这样开口，但是很快，徐世杰就接着道：“好像是真的，战神TV的OB夏天，正在直播这场比赛。”
　　白桦顺着徐世杰的目光望去，果然，是一个直播间里，正在直播，人物的ID赫然就是他们。
　　“完了完了，这已经崩了，这都是职业选手啊，怎么打。”打手泥鳅哀嚎不断。
　　“猥琐发育，也许还有机会呢。”长天也有些叹息道。
　　“职业选手啊，肯定三路都会被压爆的。”泥鳅根本冷静不下来，在他看来就算白桦的中单妖姬已经连续CARRY了六场比赛，但是这局他要面对的，却是国服排行前三，ET-LOLA的小号，而且是人家最擅长的影流之主劫！
　　这是就算国服的职业选手遇到了都只能老实猥琐，否则一不小心，就可能要被打爆的顶级强者，就算妖姬之前已经有过整整六场的CARRY级表现，他也根本不可能再认为这把妖姬仍然能像之前一样，至于他们，更加完全不知道怎样面对职业选手的恐怖。
　　“好好打吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦眉头微皱，尽管在他的计划中，以后肯定也不免会和积分榜上的这些国外高手碰到，但是在钻石分段就遇到，显然是他始料未及的。
　　他个人倒是无所谓，但是对面如果是一个车队五黑的话，那其他路就很难说了。
　　“试试吧，也顺便看看这个世界高手的水平。”
　　知道想太多也没有用，白桦随意一笑，看着已经开始的游戏道。
　　砰砰砰……
　　比赛的画面很快进入，因为已经知道了对面五人的身份，所以几个打手的兴致都不是很高，没怎么说话。
　　与此同时，在北美的一个训练基地的二楼，一个高高瘦瘦的白人看着身旁的队友道：“FOX，这场比赛不如我们赌谁的人头更多吧。”
　　“NO，你用的是劫，还是谁更快拿到第一滴血。”FOX看了他一眼，果断拒绝道。
　　当然，无论两人的赌约是谁的人头更多还是更早拿到第一滴血，这局比赛在两人看来，也和前面的比赛没有任何区别，将是彻头彻尾的屠杀。


第56章 职业选手的强大
　　“打野来一下上路吧，这个兰博把线控住了。”
　　当这局比赛开始三分半的时候，打手泥鳅就在耳麦中开口道，这局比赛，他选择的是最为稳妥的英雄上单大树，但是在一级的时候，对面的兰博就开始上来耗血，而且温度每次都是控制的红温，只不过两波耗血而已，他的大树就已经被逼到了大半血的地步。
　　再加上知道对面的上单是职业选手之后，泥鳅心中本能的就有一种恐惧，导致在四分钟不到的时候，他在上路，就已经处于了劣势的地步。
　　“恩，我来了。”长天则控制着雷克赛，在刷掉了蛤蟆之后，直接从蓝BUFF入口走向了上路，他看了一眼身上的红BUFF时间，还有四分之一左右，这波抓人是来得及的。
　　雷克赛和大树两个人，都有先手的控制，对一个没有位移的兰博想要找到先手的机会是非常容易的，所以这波两人很有信心，泥鳅在看到雷克赛到来之后，直接一个W的大树捆绑，树精翻滚，化为一道无法锁定的绿色影子捆绑在兰博的身上。
　　泥鳅看着兰博的反应非常快，在他动手的一瞬间喷火和W的护盾就开了出来，但是这一波，他们是两个人的围杀GANK，大树配合雷克赛，这个兰博不可能还会生存下来。
　　“恩？”
　　但是就在泥鳅控制着茂凯和雷克赛直接逼近兰博，已经快速的形成围杀之势的时候，一道黑色之气从草丛中铺展开来，紧接着，就是两道链条一般东西缠绕在了他的身上。
　　“对面的打野在反蹲！”
　　泥鳅立刻心中一惊，他完全没有料到，这一波对面的打野梦魇，竟然什么时候已经摸进了草丛反蹲！
　　“杀兰博，杀兰博。”与此同时，在耳麦中，打手长天也快速的开口道。
　　他们两个人的再次先手GANK被反蹲，已经几乎是退无可退，但是长天知道他们依然是先一步动手，加上控制与击飞，其实是有着先机的。
　　砰……
　　双方的目标都是上单，但是兰博红温下的烧烤加上大树本来就被打了一套，就算是喝了血瓶也依然没有回到满血的状态，率先一步到了丝血，泥鳅赶紧按下了闪现。
　　砰！
　　但是对面的梦魇，迅速跟上闪现，而后就是一发普攻。
　　First Blood！
　　大屏幕上，大树直接被击杀。
　　“他们家的打野，什么时候进草的！梦魇被我引开了，能杀兰博吗？”
　　泥鳅在被梦魇击杀之后，还没有来得及太多的思考，立刻目光就放在了雷克赛的身上，另一边兰博同样是交掉了闪现，雷克赛也毫无意外的跟上了闪现，但是这波就在大树被击杀之后，本来残血的兰博，身上的血量却陡然涨了一截，雷克赛闪现之后的一发普攻，并没有将他击杀。
　　“有危险游戏，杀不了了。”
　　这种级别的对抗，胜负只在瞬息之间，长天看着已经开出了护盾，拉开距离的兰博，知道这一波他已经没有机会，立刻选择了后撤。
　　如果他们是两个人抓一个人还很有机会拿下击杀，但是在面对对面两个职业选手的时候，哪怕看上去他们的伤害更高，也依然被对面拿下了一血，这不是英雄的问题，而是技术与操作的差距。
　　可能只是一发普攻的差距，就足以决定比赛的胜与负！
　　“技术还不错。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的血量，同时控制着妖姬，一发普攻出手之后立刻按下W的二段回来。
　　这是一波就在他的妖姬率先升到四级直接出手打一套，和劫互换一套技能，大约赚了两百滴血，但就在这个时候，耳边传来了系统的提示。
　　是整场比赛只会响一次的独有音效，第一滴血的诞生！
　　“嗯？”白桦看了一眼上路，虽然耳麦中中野两个人交流很平凡，但是白桦并没有去注意，将精神都集中在了中路，现在和劫的一波换血结束，也知道是上路的大树被击杀了。
　　“我就说职业选手太强了，这一波其实我们有两个控制，还是先手，我们本来应该更有机会的。”
　　看到最终雷克赛没有换掉对面的上单兰博，打手泥鳅也有些失落的在耳麦中喊道。
　　“FUCK！应该给我的击杀，这样我就赢了。”
　　训练室内，FOX控制着兰博回到塔下之后开启了回城，低声骂了一句，这波他们会赢并没有出乎他的意料，尽管英雄有劣势，但是对面的技术在他看来，太菜了！
　　他意外的，是这波大树的闪现交的太愚蠢了，让他没有办法拿下这一血。
　　开启回城的同时，FOX对旁边的LOLA道：“你中路不要这么快杀人，再给我两分钟，我一定单杀茂凯。”
　　FOX一边说着看了一眼LOLI的侧脸，但很快他就发现了不对劲。
　　LOLI的双眼紧紧的盯着身前的屏幕，好像根本没有听到他的声音。
　　“嗯？LOLA你的血量！”FOX的目光，很快移到了LOLA的屏幕上，立刻也就发现，中路的双方明显是刚刚交手过一波，但是让他无论如何都没想到的是LOLA的劫，竟然血量是低于对面妖姬的！
　　而且，至少低了两百血。
　　“这个妖姬，很厉害！”
　　LOLA低沉的开口道，但是同时他的目光没有离开屏幕半寸。
　　实际上，这局比赛从一开始，他就感受到了不对劲！
　　这是一种高手相遇最本能的感觉，在对线的时候，这个妖姬，柔软纤细的身躯下，似乎就有一头蠢蠢欲动的凶兽蛰伏其中，在伺机而动。
　　LOLA自认为对妖姬这个英雄的了解已经是顶尖，知道劫在六级之前打妖姬是没有任何优势的，但是这局他之所以会选择劫，主要这是一局钻石分段的排位，他根本没有放在心上。
　　但现在看来，对面的妖姬，完全是个高手。
　　“中国玩家，有这种级别的高手吗。”LOLA的脑海中，浮现出这样的想法来，只是这个问题，没人能够回答他。
　　友方玩家已被击杀！
　　“嗯？”
　　德玛西亚网咖内，也就在上路的第一滴血诞生出来不到三十秒，白桦再次听到系统的击杀提示，是下路的辅助娜美，被对面下路的双人组击杀了。
　　“我靠，职业选手的对线太强了，根本打不过。”
　　耳麦中传来哀嚎，这一波，他们是在线上被击杀的，而且并没有打野干预的情况下。
　　白桦有些皱眉的看了一眼现在的局势，知道再这么下去，上下路马上就要崩了。
　　普攻接Q，又点了一下要补刀的劫，随后他点了点头，知道中路也不能这么拖下去了。


第57章 六级之前
　　“感觉对面的妖姬好像有点厉害啊，为什么LOLA的好像被压制住了。”
　　“LOLA这是在等待机会吧，他没有六级，还是不好杀妖姬的。”
　　“但是，这波兵线进塔了！”
　　OB夏天的直播间内，每一个LOLA的粉丝都在观看着屏幕上的直播，没有人想到只是在钻石的排位中，竟然有人在开局对线的时候就将LOLA压制住。
　　尽快看多了LOLA直播的他们知道妖姬这个英雄在前期是压制劫的，但这可是LOLA的劫啊，对面的妖姬只不过是个钻石分段的玩家，而且看上去是个中国玩家而已，怎么可能压制住王者前十的LOLA？
　　“各位大兄弟也不要着急，妖姬这个英雄本来在前期就很容易压制劫，而且没到六级劫的能力是发挥不出来的，到了六级之后，LOLA就可以一套把妖姬带走了。”
　　这个时候，OB夏天看着屏幕上一群玩家不解，也开口分析道，他虽然并不算是LOLA的个人粉丝，但也很清楚场上的局势，一个钻石分段的玩家，怎么可能真正的凭技术压制住LOLA，只不过是妖姬这个英雄本身的强势而暂时取得的压制而已。
　　等到六级之后，以LOLA的技术，大招配合引燃，一套带走妖姬完全是没有问题的。
　　“确实，这只不过是个钻石分段的排位，而且还是国服的玩家，就算是海神面对LOLA也没有一丝技术上的压制吧，这个妖姬怎么可能凭技术压制LOLA，只是妖姬六级之前确实克制劫而已，这波兵线全部吃完劫应该就可以六级了。”
　　有LOLA的粉丝听到OB夏天的话，也立刻赞同道。
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼经验条，对面的劫在他连续不断的消耗下，已经并非满血，不过这一波他是靠在防御塔之内，而且劫同样带的引燃，这一波如果他要动手，机会只有一个刹那，而且，不能有丝毫的失误！
　　“好的大兄弟们，这一波LOLA的经验条还有大概两个小兵就能升到六级了，以LOLA的性格，可能到六的瞬间就要直接动手的，大家先来一波神珠助助兴，看……嗯？我的天！对面的妖姬，动手了！”
　　战神直播间内，OB夏天在这波妖姬将兵线推进防御塔之后，特意看了一眼LOLA劫的经验值，在看到他还差两个小兵就要升到六级的时候，也知道这是暴风雨前的宁静，以LOKA线上无比强势的打法风格，这局比赛，从开始到现在被压制的这么憋屈，很有可能在第一时间就要大招配合引燃一套把这个妖姬带走。
　　但是，他完全没有料到的是，这一波就在他话音落下的瞬间，身前的屏幕上，普攻与技能交织，人影闪动，比劫更早动手的，是妖姬！
　　“我的天，这个妖姬！”
　　德玛西亚网咖，白桦心中计算着这波交手的所以因素，来自防御塔的伤害，劫技能的伤害，引燃的伤害，以及小兵的伤害。
　　当所有的数据在他的脑海中汇聚，同时白桦直接出手，这是一个最为大胆的决定，却以最为果断的出手来实施。
　　普攻出手，还没有落在劫身上的时候，Q技能恶魔印记和R技能复制几乎是叠加重置成一片，落在劫的身上。
　　“嗯？”
　　远在大洋彼岸，ET战队训练基地的二队训练室内，LOLA看着这波妖姬的动手，他没有想到，这妖姬在防御塔的攻击范围之内竟然敢释放技能对他动手，但是手上的速度很快，直接一个W技能的影奥义分身，向后拉开距离。
　　碰！
　　但是画面之中，比他的影子更快的，是光的闪烁！
　　德玛西亚网咖，白桦纤细的手指如穿花蝴蝶，在他以普攻为起手的刹那，所有的技能招式的释放，都已经在心中形成。
　　屏幕上，闪现落下的瞬间，W技能暗影迷踪踩踏而出，而后E技能的幻影锁链如黄金锤炼而成，金光闪烁，贯穿了数百码的距离。
　　砰！
　　闪烁的声音响起，这一波，LOLA的劫无论如何都没有料到，妖姬竟然敢在塔下交出所有的技能来杀他，甚至用出闪现W踩踏这种完全不给自己留下后路的技能链接，他在被妖姬近身踩踏命中的瞬间手上的闪现就立刻按下！
　　但身前的画面中，妖姬手中的金色锁链，像是一条早已锁定了目标的毒蛇，落点与他闪现之后人影重叠。
　　德玛西亚网咖，白桦只是轻瞥了一眼金色的锁链命中目标之后，手上的引燃就已经交出，而后没有再多看劫哪怕一眼。
　　随着第二发防御塔攻击的落下，快速的朝一二塔之间的野区入口侧翼脱离。
　　“两百血，还算不错。”
　　白桦看了一眼身上最终的血量，在伴随着第二发防御塔攻击落下的时候，他身上的血量，还有两百五十七滴。
　　敌方玩家已被击杀！
　　而就在他从防御塔的伤害脱离，而后走到F4草丛位置的时候，系统的提示的声音也终于跟上，在引燃的灼烧下，劫被抽走了最后一丝的血量，绿色的生命恢复，飘荡在他的头顶。
　　“怎么，可能！”
　　战神直播，OB夏天瞳孔收缩，心跳似乎都停止了，二十万人的直播间内，当这波妖姬从塔下出手到双方的闪现与所有技能在刹那间交出，而后两人之间一连串快到极致的动作与反应，他们甚至完全没有看清。
　　当妖姬的最后一发E技能脱手，金黄色的锁链如纯金铸造一般贯穿了数百码，命中闪现之后的劫时，LOLA的劫头顶，同时亮起火焰灼烧的标志，而后，就是妖姬从侧面直接离开，没有再点出哪怕一下的普攻。
　　“LOLA的劫，被单杀了？”
　　“完全没有看清楚啊，这一波怎么就被单杀了？”
　　“回放一下，夏天。”
　　直播间内，这波妖姬在塔下的动手，太快，也太诡异。
　　没有多少人会想到妖姬竟然敢顶着防御塔的伤害，对这波有闪现与W技能的劫动手，等到众人反应过来的时候，只能看到技能全交却依然被引燃的灼烧带走最后一丝血量的劫死亡瞬间。


第58章 重拾信心
　　“这个妖姬太恐怖了，普攻还没有打到的时候QR出手，然后是闪现拉近的距离，踩出W暗影迷踪的伤害，他这是知道LOLA的劫肯定会交影子而不是闪现，最后的E技能幻影锁链更是命中了闪现之后的劫，一套打出了所有伤害的技能，配合引燃杀掉了这波并不是满血的LOLA。”
　　直播间内，夏天将身前屏幕上的进度条向后拉取，这波妖姬出手的种种动作都再现眼前。
　　这绝对是一套极为震撼的技能链接，纵然是LOLA，也没有反应过来，被击杀在瞬息之间，当所有的技能都命中的时候，配合引燃的伤害，并非满血的劫，已然化为一句尸体。
　　夏天也看了一眼劫死亡之前的经验条，他只差一个小兵的经验，就要升到六级！
　　“对面的妖姬，真的是中国玩家？”
　　“我靠，钻石分段的国服选手单杀了LOLA？”
　　“这波操作太漂亮了，LOLA也没有想到这个妖姬竟然会打出这样的一套技能链接，闪现拉近距离W，E技能锁链直接把交出了闪现的劫都给捆住了，虽然只是一波的击杀，有很大的偶然性，但也是非常亮眼的一波操作了。而且，这只是一个钻石分段的排位赛，难道对面的妖姬也是职业中国的职业选手在玩？但就算是国服的职业选手，也没有一个人可以把LOLA这么越塔单杀吧？”
　　直播间内，这里几乎所有的观众都是LOLA的粉丝，而他们看LOLA最为本质的原因，就是爱看LOLA的操作无论是妖姬还是劫，亦或是其他中单，那种超过国服玩家一大截的操作！
　　但是这局比赛，没有人想到在劫还差一个兵线就要升到六级的时候，对面的妖姬竟然在塔下动手，完全无视防御塔的伤害，对LOLA的劫完成了单杀。
　　这绝对是超出了所有人预料的动手，让人震撼。
　　“不是吧，中路已经拿下人头……嗯？你的劫被杀了？”
　　而远在大洋彼岸，FOX在上路寻找着击杀这个大树机会的时候，突然听到了耳边传递出来的提示，原本他是以为这波中路发生了击杀，是LOLA的劫终于找到了击杀对面中单的时机，自己已经输了赌约。
　　但随后，他才看清楚，这是LOLA的劫，被对面的妖姬击杀。
　　“怎么可能？你被中国钻石分段的玩家击杀了？是打野的GANK吗？没有打野，你是被单杀？”
　　反应过来的FOX，简直不能相信，LOLA会在中国服务器被钻石分段的玩家单杀？
　　“这个妖姬，很强！”
　　LOLA似乎也才反应过来，这一波他自己都不敢相信自己会死。
　　妖姬的操作，太快也太诡异，哪怕是在王者排位中，这都绝对是顶级的妖姬操作，仿佛计算到了他每一步的动向与走势，似乎掌控了每一个伤害的来源，刚刚的这瞬间突袭的交战中，实际上他的劫有打出一个E技能鬼斩的机会，因为妖姬出手太过突然他没有准备而没有极限释放出来！
　　但是很明显，以妖姬的血量，就算这个鬼斩打出了伤害，这一波他还是没有办法反杀对面的妖姬。
　　“大意了，我还差一个兵的经验就能到六，被他找到了机会！”
　　LOLA在咬牙，他的脑海中迅速闪过这波被击杀的原因，他知道是自己放松了警惕和大意，以为借助防御塔的伤害和只差一个兵就能到六级的经验，并没有完全警惕妖姬会在这个时候顶着防御塔的伤害直接出手，诸多的因素叠加，是他这波被击杀的原因。
　　“我找机会帮忙吧。”这个时候，打野也在耳麦中开口道，劫这个英雄在六级之后是完全不惧怕妖姬的，但是这局的情况明显不同了，LOLA不仅仅在线上被压制了补刀，而且还在六级之前就被单杀一次，这如果是在一般的钻石分段排位中，LOLA还可以凭借技术完全弥补这种劣势，但是现在看来，对面妖姬的水平，哪怕这波有偶然，也不会落后LOLA太多。
　　“嗯，但是不用勉强。”
　　LOLA看了一眼已经复活的画面，对面的妖姬这波拿到他的人头不仅仅是击杀这么简单，而且完全打乱了他的节奏，这是一种此消彼长的优劣势平衡，他就算再到六级，想要击杀妖姬也是难如登天了。
　　看了一眼身上的金钱，没有再选择出第一件幽梦之灵的小件，而是买了一柄短剑加上魔抗斗篷，这一波LOLA准备先出小饮魔刀了。
　　“真的击杀了职业选手……”
　　下路的打手指针看到这波屏幕上的提示也心中震撼，但是同时，他下路的局势也很不稳定，对面的两个人展示出来的技术让他们难以比拟，尽管两个人一直猥琐补刀，但还是被压了。
　　“下路对面的双人太凶了，打野来一下吧。”指针在耳麦中喊道。
　　“上路我和兰博的TP快要好了。”突然之间，一直哀声怨道的泥鳅也在耳麦中开口道。
　　如果说白桦这波的击杀除了给中路带来的优势之外还有什么其他的作用，那就是让几乎已经放弃的众人再次重拾信心，哪怕是输，也要用尽所有的能力打完这局比赛，这是几人在看到白桦妖姬的单杀之后，从内心深处冒出来的想法。
　　“嗯？想要上来补刀了吗？”
　　ET的训练室内，上单FOX控制着兰博一直在看着对面的大树除了猥琐之外宁愿掉一些兵线也没有给到他一丝的机会，但是突然，大树直接走了上来。
　　“打野来了？”
　　他第一反应，是打野又来到了上路GANK，立刻控制着兰博往后退了退，但是这波他不知道的是中路白桦单杀LOLA的一幕给了泥鳅太多的信心，哪怕对手是职业选手，那又如何？
　　……
　　“啊哈哈哈……”
　　“他们打野不在，可以杀茂凯。”
　　一分钟之后，上路，兰博标志性的怪笑声回荡在召唤师峡谷的上空，ET-FOX本以为这波是对面的打野GANK，所以在看到茂凯反常的举动之后，立刻往后退了退，同时召唤着打野梦魇来帮忙。
　　但是很快他就发现对面的打野雷克赛根本没有过来，在梦魇赶到之后立刻就蠢蠢欲动，一个E技能的减速鱼叉给上之后，立刻开启了W技能的护盾加速和Q技能的烧烤盛宴，冲向了大树！
　　黑夜……
　　同时，配合他的是梦魇的大招鬼影重重。


第59章 锁链
　　“我来了，你开大能多撑一会吗？”
　　在耳麦中，长天的雷克赛，也在看到对面兰博动手之后，立刻开启了大招虚空猛冲。
　　本来在下路打石头人的雷克赛，直接化为一道暗色的的影子，冲向了上路一塔旁他特意留下的隧道。
　　这一波，长天的动作很快，还在大树被GANK的第一时间就出手，而后赶到。
　　“他们的伤害好高！”
　　泥鳅看着对面梦魇和兰博瞬间打出的伤害，这一波他是没有闪现的！
　　对面两人把他们闪现的时间，拿捏的太过精准。
　　“我有顶飞，我有顶飞。”
　　长天快速的开口，雷克赛直接一个E技能的挖掘隧道，将兰博和梦魇短暂的击飞。
　　“你先走，你先走，他们也没有闪现。”
　　嗤……
　　但就在泥鳅控制着大树，在已经掉到一半的血量下向后退撤的时候，从天空坠落的天钉化为一道燃烧的火焰之路，ET-FOX的兰博，大招恒温灼烧直接撒了下来，以一个斜向上方的角度，不仅撒到了大树，而且将他的后路全部封死！
　　“跑不掉了，先换兰博！”
　　泥鳅咬牙，知道这波想要再跑已经不可能了，对面兰博的这个大招完全就是为了防止他逃脱，倾洒下来的轨道令人绝望。
　　但是这也给了他们机会，这个大招并没有打出爆炸的输出，大树的血量还有三分之一，依然还存在着一丝赢下这波厮杀的机会。
　　“对面的伤害太高了，我要死了。”
　　很快，泥鳅看着身上的血量在快速的降低，知道这波哪怕是兰博的大招并没有打出爆炸的输出，他们还是很难拼得过，对面的兰博等级领先了他一级，而且梦魇的身上一个人头在手，加上在雷克赛赶到之前他就已经吃了对面一套伤害，纵然是开启了大招的减伤，也要撑不住了。
　　反而是对面兰博的血量，还剩下一半左右。
　　“把大招爆出来，尽量打出全部的伤害，我在赶。”
　　就在这个时候，泥鳅耳麦中传出白桦的声音，这一波上路的动手，白桦在第一时间赶了过来，他本来就在将中路的一波兵线推进防御塔之后，准备将刚刚回城买的真眼插在河道的草丛，但是没有想到上路发生了火拼，只是对面上野两人的伤害实在是太高，大树已经撑不住了。
　　砰……
　　泥鳅在听到白桦的声音之后，在濒死之际，R技能复仇漩涡的二段伤害爆出，方圆数百码的魔法漩涡之内，旋绕的绿叶与旋涡陡然炸开，打出了自己最后的伤害。
　　Youhavebeenslained！（你已经被敌方英雄击杀！）
　　而他的大树，这波在爆出大招之后，最后的血量，也很快被兰博烧烤至死。
　　“兰博还有三分之一血，能杀吗？不行等妖姬，往后退一下。”
　　知道自己这波在劫难逃，泥鳅在被击杀之后立刻看向雷克赛，尽管雷克赛的伤害同样很高，在进场的第一时间，击飞之后的Q技能女王之怒就打出了极高的AOE伤害，但是他的大树一死，对面就是二打一了。
　　“我知道，但是妖姬来了。”长天知道他现在是一对二，想要硬拼完全不是对手了，但是随后看了一眼妖姬的位置之后，他只后退了一步，就再也没有继续，这一波，他要配合白桦的妖姬富贵险中求。
　　“小心乐芙兰。”
　　与此同时，在ET战队的训练室内，中路LOLA的劫也很快发现了妖姬不见了，立刻快速的给到自己的上野选手提示。
　　德玛西亚网咖，白桦看着雷克赛在后退一步之后就立刻跟在了兰博和梦魇两人身后的举动也暗自赞赏，这个长天或许技术还差了很多，但是意识已经有了。
　　“注意我的位置，这一波你不用管兰博，直接准备击飞梦魇！”
　　在兰博和梦魇已经听到LOLA的提示快速后退的时候，白桦也控制着妖姬终于赶到，W技能的暗影迷踪直接飞跃了数百码的距离，而后，就是刹那之间，连续的两发金色的锁链脱手而出。
　　仿佛最为精准的制导导弹，魔法符文幻化而成的两道金黄色的锁链贯穿左与右，从兵缝中穿过，缠绕链接于人身之上。
　　“NICE！”
　　长天万万没有想到，白桦的妖姬，直接W踩踏过来之后，连续的两发锁链，精准命中在兰博与梦魇两个人的身上。
　　“你去击飞梦魇。”
　　白桦低沉的声音快速的在长天的耳边响起，没有给他更多赞美的时间，妖姬的E技能幻影锁链虽然有1.5秒的缠绕时间才会形成禁锢，但是在这1.5秒之内，是有百分之二十五的减速效果的，足以让雷克赛跟上。
　　而他的第一目标，自然是残血的兰博。
　　“我的天，妖姬的这个锁链！”
　　与此同时，在OB夏天的直播间内，夏天在看到这波中路妖姬赶到之后，也知道ET战队的上野肯定要死一个了，但是他没有想到，当妖姬一个W暗影迷踪进场之后，第一时间不是要一套技能秒杀掉残血的兰博，而是连续的ER，两条金色的锁链从袖口射出，贯穿数百码，精准而直接的命中在兰博和梦魇两个人的身上。
　　“我靠，这个妖姬，想要双杀吗？”
　　“很明显他就是这样想的，这波并不准备放过ET的上野任何一个人，这两个人上一波的闪现交掉之后，现在也是没有冷却好的。”
　　无论是夏天还是直播间里的观众，也都没有想到这波妖姬的野心竟然这样巨大，但是很明显，当两发金色的锁链全部命中捆绑在兰博和梦魇两个人的身上时，每个人都感受到了ET上野的深深危险。
　　德玛西亚网咖内，白桦在ER命中兰博和梦魇的刹那，就看到两个人立刻转向左右，ET的上野很聪明，想要背向而行逃出锁链的捆绑，但是白桦妖姬的Q技能恶魔印记出手的速度更加迅速，魔法雕刻的花瓣闪动着光泽印落在兰博的身上，而后二段的E技能锁链终于触发。
　　兰博最后的血量，瞬间消散！
　　Youhaveslainanenemy！（你击杀了一名敌方玩家！）
　　系统的提示在白桦的耳边响起。
　　砰！
　　同时另一边，被禁锢的梦魇，直接被雷克赛再次顶起！


第60章 职业选手的荣耀
　　德玛西亚网咖，白桦在E技能幻影锁链的禁锢触发之后，配合Q技能的恶魔印记二段伤害，直接拿下了兰博的人头，与此同时，另一边的雷克赛，也对禁锢住的梦魇，跟上了击飞，上路第一波双方的上野四个人同时交出的闪现，这一波梦魇和兰博配合抓到了大树闪现没有冷却好的机会，同时也没有给自己留下任何后路。
　　被雷克赛再次击飞之后，立刻跟上的Q技能女王之怒，梦魇的血量很快就见底。
　　“你拿人头，你拿人头。”
　　白桦的耳边传递出来长天的声音，这是一种小心翼翼仿佛将珍宝交给信任之人的感觉。
　　因为长天很清楚，这局比赛在面对ET战队五黑的情况下，他们只能依靠已经CARRY了他们六场，在中路甚至可以单杀国服前三LOLA的白桦的妖姬，也许才有微弱的可能性，赢下这局比赛。
　　“嗯。”
　　白桦轻嗯，没有客气，他能够感受到长天语气中蕴含的激动，要将这场比赛所有的筹码压在他的身上，哪怕只是一个人头的经济，都不愿意自己拿下来。
　　普攻，右键点击空地。
　　在职业选手的期间，司职ADCARYY的一年间养成的融入血液里的走A习惯，让现在白桦哪怕是在使用AP妖姬这样的英雄，几乎都是普攻脱手而出的瞬间立刻移动，没有一丝一毫时间上的浪费。
　　屏幕上，从空中落下的梦魇血量瞬间降到了大残，只有不到三百滴，雷克赛打出最后超出了普攻范围的一发E技能狂野之嗜，梦魇的血量，还剩下百滴左右。
　　这一波，他的雷克赛已经打出了自己所有的输出！
　　“已经够了。”白桦心中默念，同时控制着妖姬，紧紧地跟随着最后百滴血量的梦魇，如同一个漫步在目标身后的刺客，等待着斩杀的时刻。
　　ET的训练室内，控制着打野永恒梦魇的玩家在死死的盯着屏幕，他在妖姬出现在眼前，而后两发锁链直接将他和兰博捆住的时候，脑海中就只有一个字，逃！
　　被E技能二段锁链的禁锢束缚，又被雷克赛击飞之后将血量打成了百血大残，他想到的，依然只有逃！
　　他这一波和兰博为了击杀大树已经用掉了所有的技能，面对一个发育完美的妖姬支援和跟上来的雷克赛，不可能有任何反杀的机会。
　　“进防御塔了，Q技能，也冷却结束了。”
　　ET的打野看着自己的梦魇，终于走进了防御塔的范围，而Q技能梦魇之径的加速也再次冷却完毕，没有丝毫的犹豫，他手速快到了极致，直接按下了了这个Q技能梦魇之径，黑色气息铺展成千码的道路，他的梦魇，移动的速度陡然快了一截，要和妖姬拉开距离。
　　但几乎就在这同时，就在他梦魇已经走进了防御塔的保护之内，就在他的Q技能梦魇之径的加速已然开启的时候，在他的身后，一朵魔法凝结而成的璀璨花瓣再次从妖姬的手中弹出，横贯数百码，飘落在了他的身上。
　　“NO！”
　　Youhavebeenslained！（你已经被敌方英雄击杀！）
　　最后一丝血量，瞬间消散。
　　“NICE。”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着妖姬在Q技能恶魔印记脱手的刹那立刻回头，耳麦中，是系统击杀的冰冷提示和泥鳅几乎噪音的在疯狂大喊。
　　这是一波，一换二！
　　“这个妖姬，竟然真的，拿到了双杀！”
　　战神直播平台，OB夏天的直播间内，夏天也在屏幕上妖姬双杀的画面传递出来之后心中震荡，难以平静。
　　尽管在妖姬赶到上路之后连续的两发锁链ER同时链住两个人的时候，所有的观众也都知道了这波妖姬的恐怖想法。
　　但就算是当时，也没有人敢肯定这波妖姬就一定能够配合雷克赛击杀掉ET的上野两个人，不过现在的结果很明显，系统的提示和画面中妖姬甚至已经吃到红色方一塔的伤害之后，冷却的Q技能恶魔印记飘落，梦魇最终横尸塔下。
　　这一波ET的上野哪怕是最果断的逃向防御塔内的选择，也难以保留住一条性命。
　　“让你们抓我！”
　　耳麦中，泥鳅仍然觉得喊得不过瘾，在聊天框内快速的打字道。
　　“这个乐芙兰！”
　　ET战队的基地内，ROX在看到梦魇最终也没有逃脱被击杀的命运之后，转过头面色难看的对身旁的LOLA道。
　　他本来以为被妖姬击杀有很大的偶然性，因为LOLA中路的对线实力，他比谁都清楚！
　　但是现在看来，这个妖姬能够在线上单杀LOLA的劫，绝对不止是偶然那么简单。
　　“我说过，他很强。”
　　LOLA的语言很简练，同时他的脸色也更难看，这波妖姬，拿下了两个人头。
　　白桦则在拿到两个人头之后立刻往中路走去，没有一丝一毫的耽误，这一波他支援上路是压了一波兵线之后的支援，劫根本没有机会跟着他赶过来，就算在看到妖姬支援上路之后LOLA已经尽全力在清兵，但是劫这个英雄的清兵能力还是太弱，这波兵线，他完全可以赶得回来。
　　“兵线没有亏损，而且他拿到了两个人头。”
　　ET的训练室，LOLA在看到他纵然是快速的将这波兵线推进防御塔内，对面的妖姬也只是漏了二个小兵之后就再次从上路赶了回来，也知道妖姬的这次上路的游走，赚取的东西太多，他的中路，除非有打野的帮忙，否则再也难以和妖姬抗衡。
　　“没事，LOLA你正常发育就好，这下路我们随便压着打，技术太菜了。”
　　与此同时，ET的下路双人组也很快开口道，他们发觉了中路的不妙，对面妖姬的强大让所有人都没有料到，但这只不过是一局钻石分段的排位而已，他们五个职业选手，难道会输给一个钻石分段的车队么？
　　“直接把下路打爆吧，雷克赛没有R赶不过来，下路可以强杀！”
　　ET的ADC，直接对身旁的辅助道。
　　职业选手的荣耀，岂能被一个路人玩家践踏？


第61章 梅贾的窃魂卷
　　“走，交闪现。”
　　Anallyhasbeenslayed！（友方玩家已被击杀！）
　　就在长天帮助白桦的妖姬拿下这第二个蓝BUFF的时候，系统的提示再次出现，这是一波下路在压制了许久之后，最终爆发出来的人头。
　　尽管下路的辅助已经快速的交出了闪现，但是依然被卢锡安一发普攻点杀在防御塔前，ET的下路，终于要开始起势了。
　　“对面的下路太强了，我们很难招架。”
　　下路的打手指针也在这波被击杀之后，在耳麦中很无力地开口道，他们已经尽力了。
　　在英雄联盟的三路之中，下路玩家水平，会在对线阶段体现的淋漓尽致，更何况，他们的下路，还是娜美加上轮子妈碰上了对面的卢锡安加锤石。
　　在这波被击杀之后，他们线上的经济劣势和经验劣势就已经很大了，而对面还是采取的控线流打法，雷克赛甚至都没有办法帮助他们GANK的机会。
　　当锤石的Q技能死亡判决又一次命中在没有位移的娜美身上时，卢锡安打出了爆炸的伤害，哪怕娜美最终的技能全交，也没有逃脱被击杀。
　　“等我。”
　　白桦也知道想要让下路两个钻石分段的打手和对面北美战队的职业选手抗衡，肯定是不现实的事，到现在为止，只是辅助娜美被击杀了两次，ADC轮子妈还没有被击杀，已经是最好的结局了。
　　“等我和妖姬，你们线上一定要稳住，这局就看妖姬了。”
　　耳麦中，长天这一刻心中的情绪很复杂，在上一波和白桦的妖姬两人联手在上路双杀ET上野的画面，仍然让他觉得很梦幻，击杀职业选手这种事他以前从来就没有想过，而这也让他在这局看似没有机会的比赛中看到了更多的机会。
　　德玛西亚网咖，白桦心中平静，尽管已经三个人头在手，但他知道在双方整体实力的差距下，这局他们的情况永远好不到哪里去，看了一眼对面劫的位置之后，直接从墙壁的拐角处一个W踩踏出来QR一套印记瞬间打在了劫的身上，E技能锁链却是因为隔着兵线的原因没有释放。
　　但纵然如此，当他再一发普攻落下的时候，雷霆的电光在劫得身上闪动，这一波，劫依然掉了近半的血量。
　　而LOLA的劫也快速的交出了W影分身和EQ的连招，但是妖姬只在吃了一发E技能鬼斩的伤害之后，已经二段的W回到了原地，与Q技能的手里剑擦肩而过。
　　“钱够了！”
　　在将中路的这波兵线清掉之后，白桦则找到了机会回城，他这一波在上路拿到两个人头，加上补刀，手上的钱，已经足够。
　　“虽然这妖姬很强，但是ET的其他路还是大优势啊，上路大树被杀了两次，补刀也被兰博压了二十刀，下路的劣势更恐怖，ADC领先了两级了，娜美也被击杀了两次，轮子妈在输出上和卢锡安本来就不是一个等级的，团战的时候就算这妖姬装备再好也估计不敢进场。”
　　“是啊，本来妖姬这英雄团战的作用就不是很大，LOLA劫有大招的话不可能被秒杀，ADC也有辅助的保护，而且卢锡安这个英雄本身就有位移。”
　　OB夏天的直播间内，在从这局比赛开始到现在不过短短九分钟左右的时间，他直播间的人数已经突破了三十万，甚至有很多其他主播直播间观众与粉丝，也在赶来。
　　有众多的“高手”在分析着局势，尽管这局本来ET战队应该毫无意外会横扫的钻石分段五黑出现了妖姬这个怪胎，但是ET战队整体的实力依然是压倒性的，这支国服的路人车队，不可能在团战中赢ET。
　　“很久没出过这件装备了吧？”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着妖姬这波回城，点开了装备栏，看着屏幕上标价只有1400块的法强装备，心头浮现一抹回忆，似乎又响起了前一世的种种。
　　摇了摇头将脑海中的画面抛开，直接购买。
　　梅贾的窃魂卷！
　　这是白桦在这局比赛知道对面五人都是职业选手之后，就已经决定的出装，因为这局比赛双方的整体实力差距实在太大，他甚至不能选择一丝一毫保守的出装，心中接下来的每一件装备得选择，都是输出上的最大化！
　　“嗯？妖姬出杀人书了？”
　　夏天OB的直播间内，当这波白桦的妖姬购买了梅贾的窃魂卷之后第一时间，作为主播的夏天就已经在装备栏中看到了这件装备。
　　无论是在什么样的局势中，这件以击杀对手提升法强的装备，都还是太过耀眼与夺目。
　　“我的天！竟然对LOLA出杀人书？”
　　“一般的剧本，不是LOLA对别人出杀人书吗……”
　　“这个妖姬是知道这局队友靠不住了吧，不出杀人书他们没有任何机会的。当然，出了杀人书也不可能赢，一个妖姬就算起来了也不可能逆天改命，团战中被稍微控制一下就是秒杀的结果。”
　　当每一个直播间内的观众在夏天的提醒下，也都看到了回城之后妖姬的出装，没有选择合成出莫雷洛秘典，而是直接做出梅贾的窃魂卷之后，也都纷纷在屏幕上刷出了雪花般的字幕。
　　这是极具意义的一幕，LOLA在以前国服的比赛中，每一次线上打爆对手之后，都会选择出杀人书这件装备，只是这次，出这件装备的确是对面的妖姬。
　　“下路等我找机会。”
　　白桦这波买出来了杀人书之后在身上还有蓝Buff的情况下，直接连续的WR两段的暗影迷踪赶路，现在的局势看似他的妖姬占尽优势，但是上下两路的关系已经到了很危及的地步。
　　……
　　“你们小心，乐芙兰不在了。”
　　三十秒之后，当LOLA看着中路妖姬在快速的一套技能清掉中路的兵线而后消失在线上之后，也立刻给队友送上信号。
　　但是这波，下路的厮杀，伴随着双方上单的传送，已然形成！


第62章 大战
　　“乐芙兰的身上，有杀人书！下路别打！”
　　中路，LOLA的劫再次清掉妖姬推进来的一波兵线之后，在看到下路双方的上单已经传送，中路的妖姬消失在线上之后，立刻给到下路提示，与此同时，他几乎本能的打开了属性面板，看了一眼妖姬的装备。
　　梅贾的窃魂卷，这是一件他无比熟悉的装备，赫然已经躺在了妖姬的装备栏之中。
　　哪怕是从始至终都对这场比赛的胜利没有丝毫动摇的LOLA也在看到妖姬的这件装备之后，也立刻心中一惊，这是一件对妖姬来说有可能将雪球滚的通天大的装备。
　　但是这波下路的厮杀局面已经不是随意进退的地步，本来的娜美和轮子妈在有意勾引的情况下，ET的卢锡安和锤石两人也是直接动手，ET的ADC卢锡安的伤害确实爆炸，纵然是娜美给他套上了虚弱，也被一套撸掉了大半血，要不是轮子妈开启了大招让她快速的后撤，这波娜美在没有闪现的情况下，可能就要被秒杀。
　　但是在上单大树开启了传送之后，打手指针控制着娜美立刻就是回头一发大招，唤潮鲛姬手中的法令猛然抬起，似乎从虚空中倾洒下来的碧波海浪怒袭，将身后的卢锡安和锤石击飞，ADC轮子妈也果断的选择了回头反打，普攻接弹射，Q技能的回旋镖都在第一时间倾洒了下来。
　　“兰博传送下来了，真的可以打吗？”
　　这一波下路动手，在随后打手泥鳅开启了传送之后，对面的兰博，也立刻开启了传送，双方在人数上，并没有优劣势，但是泥鳅和指针等人都知道他们的伤害比起对面，还是有极大地差距，尤其是纯粹的上下两路的对拼，伤害上不可计量。
　　“兰博大招还没有冷却，你们注意我和雷克赛的位置。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼紧随他身后赶向下路的劫，这一波尽管他们依然劣势很大，但是对买出了杀人书的他来说，并没有让众人第一时间后撤，而是要尝试利用这难得的一波对面关键大招不在的机会叠起杀人书。
　　砰……
　　他直接从中路一个W暗影迷踪，数百码的位移距离，用来赶路！
　　但是也就在这数秒钟的时间内，尽管兰博的关键大招没有冷却完毕，这一波，对面的伤害，还是太过恐怖，尤其是卢锡安在发育完美的情况下先是顶着轮子妈的伤害一套将娜美打成了残血，又和轮子妈换了半血。
　　数秒钟的传送旋风转动，大树在第一时间传送下来之后，立刻一个捆绑，目标赫然是半血的卢锡安，不过兰博的伤害同样恐怖，在没有大招的情况下，已经买出了小面具的他，仅仅只是Q技能的纵火盛宴，就让半血的轮子妈和娜美难以靠近。
　　“我来了，你们后退一下，后退一下。”
　　耳麦中，长天也在快速的开口道，这波的下路勾引，他们在耳麦中已经做好了沟通，这个时候他的雷克赛也快速的赶到，一个E技能的挖掘隧道向卢锡安和兰博位移顶去。
　　砰……
　　闪现的声音很清脆，职业选手的反应速度迅速之极，卢锡安在三分之一血量的情况下直接一个闪现向后拉开距离，同时手中的Q技能透体圣光已经打在了进场的雷克赛身上，纵然是后退，都没有一丝输出上的时间空缺。
　　“对面的打野到了，先退，先退。”
　　白桦在从中路赶到下路三角草丛的时候，一直在极限的计算着这波众人能够拖延的时间，很明显，就算是对面的兰博关键性大招没有冷却完毕，这一波他们在伤害上还是没有对面高，加上梦魇的终于到场，白桦只好无奈的开口，让众人放弃。
　　这是一波他的妖姬叠杀人书的绝佳机会，但是现在，明显队友很难支撑下去让他赶到战场了。
　　“不能退，这是你叠杀人书最好的机会，我还能支撑！”
　　“没错，等妖姬过来，我和大树拖延，希维尔你尽量打出所有的输出！”
　　“我有加血，我有加血。”
　　泥鳅在耳麦中快速地吼道，他的大树开启了大招复仇漩涡的减伤，加上这局完全是坦克的出装，进场到现在的血量依然还保持一半左右。
　　无论是泥鳅还是长天，亦或者是指针，三人都无比清楚，这局比赛想要赢ET战队，靠他们是根本不可能的，只有妖姬能够起来，或许有一线生机。
　　而这一波，对购买梅贾的窃魂卷的妖姬来说，是最为绝佳的一个机会，他们每个人都知道，纵然是自己身死，只要能够给妖姬创造一个收割的机会，也足矣！
　　德玛西亚网咖，白桦听着耳麦中众人的声音，他的嘴唇动了动，却没有开口，心中竟然产生莫名的波动，脑海中似乎想起了过往的一幕幕，终究是没有让他们再撤退，而是在更快的切入向战场。
　　屏幕上，大树和雷克赛纵然是顶着百分之二十的大招减伤，但是前期卢锡安的伤害还是太高，加上梦魇的进场，场上的局势完全向红色方ET战队倾斜，大树和雷克赛两人的血量，迅速见底。
　　砰！
　　两人闪现的声音很果断与干脆，在只剩下丝血的时候，大树爆出了大招的伤害，而后直接交出了闪现。
　　砰！砰！
　　但是ET战队的兰博、梦魇二人的闪现与卢锡安的又一个E技能冷酷追击的滑步，同样在瞬息之间跟上，两个丝血的大残要闪现逃跑，这对他们而言，根本不会有丝毫的犹豫，交出闪现与位移诛杀！
　　Anallyhasbeenslain。（友方玩家已被击杀。）
　　“他们没有闪现，三个人全部没有闪现！”
　　耳麦中，泥鳅看着已经化为黑白的屏幕，脸上却没有任何的失落与不甘，眼神中反而带着最为强烈的期盼，看着已经从河道出现在下路的诡术魅影，几乎从牙缝中挤出这句话来。
　　与此同时，正面同样只有半血的轮子妈，再次打出一套W的弹射与Q技能的回旋镖之后，残血闪现向后拉开距离。
　　砰！砰！
　　屏幕上，连续两次的厚重的踩踏声传递在每个人的耳边，白桦的妖姬，直接连续的两发暗隐迷踪，踩踏在同样残血的人群中。


第63章 三杀妖姬！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　Doublekill！
　　屏幕上，下路在泥鳅的大树和雷克赛打出所有的输出而后被击杀，轮子妈甚至在最后一刻打出W的弹射和Q技能的回旋镖而后用闪现逃跑时，白桦的妖姬终究赶到。
　　WR的连续两发暗影迷踪，在白桦主修W的情况下，残血的卢锡安和兰博，被直接秒杀，纵然是大半血量的梦魇，也瞬间变成大残！
　　魔法凝结而成的璀璨花瓣熠熠生辉，直接从妖姬的手中弹射出去，而后，E技能的幻影锁链如同金铸，像是最为尖锐的一把利刃直射而出，命中梦魇的刹那，Q技能的二段伤害触发，直接抽走了梦魇最后的生命值。
　　Triplekill！
　　系统的提示音冰冷而机械，电子合成的音效不带一丝情感，却足以让用生命拖延的泥鳅和长天血液沸腾与激荡。
　　“NICE！”
　　“这个妖姬，好快！”
　　战神直播，夏天的直播间内，夏天在屏幕上妖姬的出手宛如水银泻地，动作似花雨缤纷，刹那之间的WRQE，四个技能的的链接只在一秒种都不到的时间内释放了出来，ET的三个残血，就已经被瞬间击杀。
　　这绝对是超越了眼睛所能观看极限的速度，哪怕是最为敏锐的目光，都难以一窥全貌。
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕中央系统冰冷的三杀提示，跳跃的手指也陡然慢了下来，妖姬这个英雄，作为上一世白桦世界里几乎所有顶级中单都极其推崇的存在，永远是体现一个玩家手速最为直接的英雄，白桦的妖姬，自然将其练到了极致。
　　“走吧，劫来了。”
　　ET战队本来这一波的下路团战是占尽了优势，连续杀了雷克赛茂凯以及娜美三人，但是在妖姬进场之后，直接拿下的三个残血人头，也让这波本来他们大亏的局势完全逆转。
　　但在看到轮子妈蠢蠢欲动想要配合他再击杀同样只有半血的锤石时，白桦立刻在耳麦中制止，同时控制着已经一套打掉所有技能的妖姬直接后退。
　　“劫来了，ADC不要冲动。”
　　长天也在快速的开口道，这一波白桦的三杀，已经让他们所有的牺牲都变得充满意义，任何危险的举动，都没有必要再做。
　　“这个妖姬无敌了！”
　　“卧槽，还没有看清楚啊，ET战队的三个人全部就躺了？”
　　“这个操作，老实说真的不输于LOLA了，这一波之后直接叠出了十二层的杀人书，难道这局比赛真的有可能逆转吗？这只是一支钻石分段的车队啊！”
　　OB夏天的直播间内，尽管每个人都知道妖姬在赶向下路，但ET几乎已经盖棺论定的一波围杀在瞬间被扭转，还是超出了所有人的想象，系统三杀的提示仿佛诉说着这波妖姬的恐怖与无情。
　　那可是三名职业选手啊，就这样被一脚一个，踩蚂蚁一般的被击杀。
　　“来不及了。”
　　ET战队的训练室内，LOLA控制着劫赶到的时候，看到对面拿下三杀的妖姬直接回身后撤，眼中也充满了悔恨与不甘。
　　这一波他比妖姬只慢了一步而已，也就是这一步，让这波厮杀的局势完全定格，慢这一步，让他再也没有了出手的机会。
　　“LOLA的这个位置，他是有大招的，要尝试对妖姬动手吗？但是妖姬直接后撤，没有给到劫一丝机会。”
　　战神直播间内，夏天看到这波劫也快速的从妖姬身后赶到，他并没有晚几步，但却完全没有了再出手的机会，因为妖姬进场的动作，实在是太快了，杀人的时间，实在是太短了！
　　当劫在用掉了W技能的影分身赶到的时候，蓝色方的妖姬和轮子妈都直接后退，放弃了半血的锤石，完全没有给到他一丝一毫的出手机会。
　　“我有Q，我有Q。”
　　但是ET的训练室内，辅助锤石则没有止步，他依然在开口，第二发Q技能恶魔审判还有不到两秒的冷却速度。
　　如果他的Q技能死亡判决能够命中，配合劫得大招，依然有机会再击杀一个人。
　　“妖姬！”
　　知道妖姬的身上已经有杀人书，这波连续三个人头的击杀之后，妖姬这波锤石选手眼中最为迫切击杀的目标，他知道妖姬的W技能，还没有冷却完毕。
　　“锤石还在往前赶，这一波他应该是要等Q技能冷却了，能勾到吗？能勾到配合劫得大招是可以稳稳杀一个的。”
　　……
　　在Q技能冷却的刹那，ET的辅助目光死死的锁定在妖姬的身上，他直接对着直线的妖姬一个向上偏斜的角度出手，闪烁着绿色荧光的钩子划过近千码的距离，飞向妖姬。
　　德玛西亚网咖，白桦则早在看到锤石跟上的时候就知道了他的想法，在看到锤石出手动作的刹那就点了一下侧面的空地，妖姬直接扭身，这个Q技能从左侧飞过，差的很远！
　　“没有命中，妖姬的走位很精髓，那这一波下路的厮杀，应该是要完全落定了，虽然双方同样都死了三个人，但是杀人书的妖姬连拿三个人头，这有多恐怖，就不需要我多说了，给大家放首歌，大家自己体会吧！”
　　OB直播间内，夏天看着锤石的这个预判的Q技能被妖姬完全躲过，也知道这波ET想要击杀掉妖姬最后的一点希望也完全破灭，点开歌单放了首《无敌》，没有再说其他。
　　“你们很不错。”
　　德玛西亚网咖，白桦忍不住赞了一句众人，他瞥了一眼杀人书的装备，这波的三个人头，直接让他叠了十二层，绝对是买到杀人书之后对妖姬来说最为完美的一波节奏了，这一波几人在他赶到之前的种种决定与选择，都值得白桦这一声称赞。
　　“十二层了！”
　　而在耳麦中，泥鳅对于妖姬这波拿下三杀，甚至比白桦本人更为激动，那可是三名职业选手，将他在线上压制的不敢补刀的选手，被白桦的妖姬土鸡瓦狗一般瞬间就秒了。
　　“这一局，我们真的有机会赢么。”
　　指针也在这波他们竟然和一群职业选手打了一波三换三之后，似乎真的看到了这局比赛他们获胜的希望，忍不住喃喃道。
　　“有！”
　　白桦的声音，则清脆与决绝。


第64章 锤石有虚弱么？
　　“妖姬不见了！”
　　当这局比赛来到十二分钟的时候，ET战队的训练室内，LOLA沉着脸在耳麦中开口道，给到队友的提示！
　　这一局比赛对他来说简直是绝望，一步被杀，步步落后！
　　在第一波被击杀之后，他的劫就选择了出饮魔刀，但是白桦的妖姬却没有再选择对线上的劫再次进行以命相搏的攻击，每一个技能，都是用在了清线上。
　　本来妖姬这个英雄，如果不用R技能的话，清理兵线也不算是中单之中的T1级别，但是他的劫，清线速度要比妖姬来的更慢，唯一的六级之后单杀的能力，也在现在这个发育的要妖姬面前，变得完全不值一提。
　　LOLA哪怕是在顶尖高手云集的美服排位，在中单拿到劫的情况下也从未打的这样憋屈。
　　但同时他心中也绝对不会相信，对面这个将他压制成这样的妖姬，会是一个中国玩家！
　　在他看来，这妖姬，也必然是一个欧美亦或是韩国的职业选手所使用的小号，只是碰巧和他在钻石分段相遇。
　　“我的天，妖姬这波，就在这里蹲着吗？他是一路用扫描走过来的，没有被视野看到，好细节这个妖姬！”
　　与此同时，在战神直播平台，OB的直播间内，数十万的观众在上帝视角之中，看到的是妖姬这波在清理掉中路的兵线之后，直接离开中路一路走向了ET战队的野区，这是一波三杀之后回城，是莫洛雷秘典加上十二层的杀人书两个大件在手的妖姬，这一波进野区，每个ET的粉丝都绷紧了神经！
　　很明显，他们每个人都清楚地知道，这一波妖姬，绝对是要进野区狩猎的。
　　白桦控制着妖姬进入草丛之后一个视野点在了隔墙的三狼之中。
　　“还没有打么。”
　　视野点亮之后，白桦瞥了一眼狼窝，三狼赫然静静地坐卧在其中，梦魇刚刚并没有来过下半野区。
　　“ET的打野清掉了四鸟怪，他正在往下半野区靠近，我的天，这妖姬对打野动向了解的也太清楚了。”
　　在夏天OB的直播间内，当他看到妖姬在线上将兵线推进ET的塔内，让劫只能塔内补刀的时候，扫描与真眼齐开，进入ET野区之后，也在奇怪这一波妖姬的动向。
　　但是很快，他就在观战的视角上看到，另一边的梦魇并没有过太久，在刷完上半野区的四鸟野怪之后，直接横渡中路，踏进了下半的野区！
　　金色的锁链从草丛之中直接直射而出，德玛西亚网咖内，白桦控制着妖姬直接一发普攻，而后立刻点了一下上方的地板。
　　1.5秒之后，手指跳跃，QRW的连招才刹那间释放。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方玩家已被击杀！）
　　系统的提示依旧机械而冰冷，这并不是一波瞬秒，ET的打野反应极快，在金色的锁链命中在他身上之后立刻开启了W技能黑暗庇护的格挡技能护盾。
　　但是，等待他的，却依然是秒杀的结局！
　　“被直接秒了！我的天！梦魇是有一个格挡的护盾的，但是刚刚这个妖姬太细节了，他是知道梦魇会在第一时间按护盾吗？妖姬在E技能链住梦魇之后并没有直接释放Q技能，而是打了一发普攻，ET的打野看到妖姬抬手以为是Q技能恶魔印记的！”
　　直播间内，夏天和每一个观众都是在上帝视角下观看的这一局比赛，所有人的目光都死死的盯在屏幕上，静止在草丛的妖姬和穿插中路从上半野区来到下半野区的梦魇最终在ET下半野区的入口处相遇，而后，就是妖姬E技能的幻影锁链从草丛之中直射而出。
　　梦魇根本毫无防备，他做梦都想不到妖姬会埋伏在这个地方，ET的打野甚至还在在提醒上下两路小心妖姬的GANK，却不知道他自己这波成了目标。
　　白桦对于梦魇这个英雄的技能当然了如指掌，E技能幻影锁链命中之后，抬手的妖姬只是一发普攻而已，梦魇在看到妖姬抬手的瞬间果断释放出了自己的W技能黑暗庇护，只要挡掉妖姬的一发至关重要的Q技能恶魔印记，他有自信是可以逃回塔下的！
　　只是ET的打野无论如何都没有想到那只是一发普攻而已，1.5秒的黑暗庇护结束之后，妖姬快速的QRW一套，连续的魔法之花在绽放，绝对豪华的装备支撑下，梦魇吃到了所有技能的伤害之后没有任何再存活的可能，被直接击杀！
　　“这就，秒了？”
　　“这梦魇真的是职业选手么，被一个钻石分段，至少明面上是钻石分段的妖姬杀鸡一样就秒了。”
　　直播间内，众多ET的粉丝看到现在妖姬的伤害已经可以一套秒掉一个满血了，也难以置信的道。
　　“妖姬在这里！”
　　ET的训练室内，打野选手看着面前已经变为黑白的屏幕瞳孔收缩，他在被击杀之后才真正的反应过来，这绝对是令人绝望的一幕，他是满血的状态下被击杀，黑暗庇护被骗出来之后，就没有了任何再存活的可能。
　　与此同时，白桦了一眼装备栏，金黄色的梅贾的窃魂卷上代表着层数12的数字也跳跃成了16！
　　这是在击杀梦魇之后，除了三百块的金币之外，白桦最关注的收益。
　　“锤石过去了，小心锤石和劫。”
　　很快，白桦听着耳麦中给到的提醒，也瞥了一眼对面下路的线上，这一波劫在第一时间已经出现，而另一边，ET的下路锤石也在分别向他包抄过来，W技能暗影迷踪还有五秒的冷却。
　　“往我这走，往我这走。”
　　长天也在耳麦中快速的开口，现在的妖姬在购买了杀人书，更是已经叠到了十六层的情况下，对他们来说简直比国宝还要重要，他的雷克赛直接横渡野区要和白桦的妖姬汇合。
　　“我们下路走不开，你们自己小心。”
　　指针控制着娜美一发Q技能的水泡出手，但是却被卢锡安轻松地躲开，他们下路两人现在的劣势依然非常大，卢锡安上一波虽然被击杀，但是是拿到了一个人头的，加上装备等级与英雄本身的优势以及操作上的优势，ET的卢锡安一个人竟然就压着他们两人不能轻举妄动。
　　德玛西亚网咖，白桦看着已经从河道横渡过来的雷克赛，以及对面已经对他的妖姬形成包围之势的劫和锤石，面无表情的在耳麦中开口问道：“锤石有虚弱么？”
　　“锤石没有虚弱！”指针立刻回答道。


第65章 再上一个台阶
　　“伤害够了，杀劫。”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着妖姬绕了一个墙角的同时也看了一眼雷克赛的装备，知道这一波锤石的身上没有虚弱的话，他和雷克赛2V2在伤害上是不会输的。
　　“雷克赛过来了，算了，我们等团！”
　　与此同时，在ET战队的基地内，LOLA也在刚刚他插在蓝BUFF后的草丛视野中看到对面的雷克赛身影之后，立刻对辅助道，尽管对于自己的技术，他一直有着极其强大的自信，但是现在这个时候，他的内心之中也不免有了动摇。
　　对面的这个妖姬在前十二分钟内所有操作，似乎都在他的眼前一一划过，加上现在妖姬已经叠起来的杀人书层数，LOLA甚至已经在心中有了一丝惧怕，惧怕被妖姬再拿到人头。
　　“嗯，等团战最好，下路我们马上要打崩了，到时候这个妖姬就算装备再好，只要我们站好位置，防止被秒，其他人完全不值一提，可以随意虐杀。”
　　ET的下路卢锡安也同意这一决择，这局比赛每个人都很清楚，对面如果不是这个妖姬的存在，这完全会是一场他们已经随意虐杀的一局排位。
　　但就算对面有妖姬的存在，以他们对妖姬这个英雄的了解，也知道这个英雄强在对线与小规模的遭遇战，真正的5V5团战，他们五个人不可能会输给对面，除了妖姬之外，其余的四人完全是被他们虐杀的存在！
　　“雷克赛在下路么。”
　　ET-FOX也在看到雷克赛和妖姬出现在下路之后，本来只是稍微压进的兰博直接撒下大招恒温灼烧，近千码的火焰之路从天而降，而后，就是E技能的减速鱼叉，W技能的破碎护盾加速以及Q技能的纵火盛宴齐开，如果不是害怕妖姬的支援和雷克赛的GANK，在FOX的眼中，这个大树完全就是一个废物，他可以随意的虐杀！
　　现在看到对他最具威胁的两个人都出现在下路，他根本没有任何犹豫，大招恒温灼烧对着大树就是倾洒而下，所有的技能都刹那间开启，在装备和等级的双重领先下，大树的血量疯狂的锐减。
　　“不好！这个兰博！”
　　打手泥鳅无论如何都没有想到对面的兰博竟然这么突然就撒下了大招和所有的技能，减速鱼叉配合W护盾的加速，Q技能的纵火盛宴加上大招的恐怖伤害，他哪怕在第一时间开出了大招，身上的血量还是以肉眼可见的速度在快速的掉落。
　　“他的伤害太高了！”
　　泥鳅看着手中的大树血量快速的锐减，也知道这波不秒，兰博连续的两个鱼叉减速，加上大招释放的位置完美，这明显是准备单杀他的。
　　“再走快点！”
　　死死的看着眼前的屏幕，最终在走到防御塔内之后，他的大树血量，还剩下不到两百滴，兰博被树苗的减速挂到，没有再追击。
　　“没有死，但是这波，必须要回家了！”
　　尽管这一波他没有被击杀，但是却不得不回城，这一波泥鳅知道，他的大树依然是要大亏一波兵线，本来就已经落后了一级半左右的经验，这下，可能要落后两级了。
　　这是实力上的硬差距所带来的结果，尽管心中很憋屈，作为一名钻石分段的玩家被打成这样的RANK绝对屈指可数，但是泥鳅也知道他无能为力，因为对面得兰博，是职业选手。
　　“真不甘心啊，被这样压制！”
　　拉到安全的区域开启回城，泥鳅心中在暗恨，不过随后他的目光看了一眼已经十六层杀人书在手的妖姬，眼中又燃起疯狂的色彩：“不过这局如果能赢了，那他妈才是真的爽吧？一定要赢啊，让我也尝尝打赢职业选手的感觉。”
　　德玛西亚网咖，白桦在看到最终对面的劫和锤石放弃对他的包夹时，也微微点头，对面的五人很聪明，已经知道他的妖姬在小规模团战中的恐怖，在看到雷克赛支援过来之后果断的选择了放弃围杀，这对红色方来说是最为有利的选择，因为妖姬这个英雄在真正5V5团战中的杀伤力，确实远没有小规模的遭遇战中那般恐怖。
　　最重要的，是这波白桦的妖姬，杀人书已经叠到了十六层的地步，7-0的人头在手，哪怕是大招的复制已经用掉，现在他的一套技能就算很难全部命中有大招的劫，也足矣让锤石先行退场。
　　“砰……”
　　也就在这个时候，上路的一塔，因为大树的回城，本来就在血量不多的情况下，被快速的推掉。
　　“下路的一塔也很难防守了，职业选手的线上能力太强了。”
　　耳麦中，打手指针也快速的开口道，尽管妖姬的数据堪称豪华，但是他们自己的情况却很不乐观，和对面的选手实力差距太大。
　　“我掩护你们一下，你们把这波兵线清出去，尽量守住下路的一塔，别让他们过早地抱团。”
　　白桦看了一眼局势，沉声道，他的妖姬在线上清掉了前排的几个残血兵之后，立刻往后退去，而后在劫的视野“走向”下路。
　　当然，他这一波并不是真的要支援下路，而是玩了一个心机，给劫一个走向下路的视野之后，就停在了拐角的战争迷雾处，为下路争取一波兵线的机会，不能让对面太早的报团。
　　“十六层还是不够，最起码要叠到满层，再加上大帽！才能和对面团。”
　　白桦看着身上的装备，尽管以他现在的装备，一套QWER四个技能如果全部命中的话，是可以稳稳击杀一个脆皮的，但是这一场的局势，他的妖姬想要在5V5的团战中把所有的技能都全部命中在一个脆皮身上，而且还全身而退，几乎是不太可能的，那就只能让妖姬的输出再成长一个阶梯，法强能够强大到只需要三个技能就能秒杀一个脆皮的地步！
　　要想让妖姬的输出达到三个技能就能秒杀一个脆皮的地步，装备与等级的领先，缺一不可！
　　“妖姬不在线上了，下路不要激进……嗯？”
　　砰……
　　ET的训练室内，LOLA在清掉中路的一波兵线之后，看到妖姬依然没有出现，第二次给到队友提醒，但也就在这个时候，中路通往野区的拐角处，身披黑色魔法长袍的妖姬猛然踏出，连续的两朵符文魔法凝结而成的花瓣落在他的身上，而后金色的锁链脱手，在妖姬直接二段再次消失在视野中的时候，尚未到达尽头的锁链像是被拉长了千码的距离，横穿半个中路！
　　劫的血量，瞬间见底！


第66章 二十层
　　“我的天！妖姬的这波埋伏，差点把LOLA秒了，可惜这波劫买了饮魔刀，要不然感觉配合引燃，他这波就被带走了。”
　　战神直播间内，夏天和数十万的观众，早已将镜头都锁定在中路已经7-0的妖姬身上。
　　尽管这局比赛到现在依然没有人认为仅仅凭借一个逆天的妖姬就可以带领一群钻石分段的玩家战胜一支职业选手车队，但是这并不妨碍他们欣赏妖姬的杀戮艺术，这局比赛妖姬的表现已经足以颠覆所有人，尤其是面对的LOLA这个大号国服RANK前三的职业选手，打出的，是碾压的表现。
　　作为中国的观众，尽管夏天的直播间内，众多观众都会因为LOLA在国服的精彩操作而喝彩，但是谁的内心深处，又不曾想过能够出现一位中国的玩家，想LOLA虐国服选手那样虐杀LOLA呢？
　　“可惜啊，这个妖姬好像不是主播，要不然肯定要火了，把LOLA按在地上暴打。”
　　“我感觉这不是中国人，但是ID确实是汉字。”
　　“有没有可能是职业选手的小号？”
　　“中国有职业选手可以这样暴打LOLA的吗？不过也不一定，妖姬这个英雄本来线上前期对劫就有优势，而且这波连续的几次支援和动手，都拿到了人头，现在的对线无敌也是必然的，就看团战中的表现了，如果团战打不出输出的话，也有可能只是一个运气比较好的玩家而已！”
　　当屏幕上这一波诡术妖姬从墙角的战争迷雾中直接一个W暗影迷踪踩踏出来，QRE一套瞬间将劫打成大残的时候，每个观众看着妖姬已经足以称之为爆炸的伤害，都忍不住开口道。
　　大部分的观众，都很迫切，希望这是一名国服玩家，能够将LOLA这个从来只暴打国服选手的北美职业选手暴打。
　　但是也有人理智的猜测，哪怕这真的是一名国服选手，也很有可能只是不错的技术加上更好的运气而已，在团战中有可能甚至打不出任何伤害进场就要被针对秒掉。
　　……
　　而与此同时，在OB夏天的直播间粉丝人数快速的增长，从二十万的排名第三来到三十五万的排名第二的时候，只要开播就稳居第一的MK荣耀战队的当家中单海神的直播间依然以超过百万的观众人数稳稳位居第一！
　　只不过他现在的直播间内，播放却不是自己的排位，而赫然是转播的夏天直播间！
　　“这个位置。”
　　眼前的屏幕上，妖姬从拐角处直接一个W暗影迷踪冲出，QRE的一套连招瞬间命中在劫的身上，甚至E技能的金色锁链因为W二段的回身还停留在空中，仿佛贯穿整个屏幕的时候，他也忍不住目光一凝。
　　同为中单位置的他，原本以为这个距离妖姬的Q技能的恶魔印记，是打不到的！
　　“竟然还可以这么埋伏，这个妖姬。”
　　海神看着屏幕上妖姬选择的位置，这波出手时机以及技能释放的距离，他知道这无论是哪一个因素，都最为极限。
　　“难道真的是职业战队的中单开的小号？”
　　他将自己的客户端打开，在他的好友栏上，目前国内的八支职业战队的所有中单好友，他都有。
　　“酥鱼和开天没有在线，难道是他们在玩小号？但是他们俩的妖姬，不是这种风格！”
　　海王的心中在猜测，这个玩妖姬的是否是职业战队的选手，但立刻，他就摇头，知道这种可能性非常小，不管是酥鱼还是开天，这两个人他都很熟悉，经常会在国服的排位和训练赛中交手，无论是谁，玩妖姬的风格，都不是这一种。
　　甚至，在海王交手的所有国服顶尖中单中，都没有哪一个选手的妖姬，是这种打法风格！
　　似乎完全将妖姬这个英雄，提高到了一个新的层次！
　　“海王认识这家伙么？感觉确实有点恐怖啊，把LOLA按在地上打，这局LOLA选择的可是劫啊，但是到现在一次大招都没有对这个妖姬开过。”
　　“他根本没有办法近妖姬的身，先开大招那是找死，刚刚妖姬的W技能暗影迷踪没有打出伤害一套QRE都差点把他带走，这局比赛LOLA是真的被暴打，好解气啊，这个玩妖姬的到底是谁？”
　　而在海王的直播间内，尽管他们并没有从一开始就开始看这局比赛，而是在开局三四分钟之后，因为海王在OB直播间的标题上看到了“ET战队五人开黑，LOLA中单个人秀”的字幕之后才点了进来，但是却并没有错过这局妖姬的任何一个精彩镜头。
　　这里的观众，几乎每一个都是海王的铁杆粉丝，看过的国服高分段排位也有不少，但是能够把LOLA打成这样的选手，没有一个是中国玩家！
　　“雷克赛和娜美，你们帮助我在这个两个地方插一个真眼。”德玛西亚网咖，白桦在屏幕上点了一个两个信号，与此同时，控制着妖姬直接顶着扫描从野区蓝BUFF后进入河道。
　　同时他看了一眼上路再次回到线上却准备控线的大树，立刻对泥鳅道：“把兵线推过去。”
　　“……兰博推掉了上路一塔，回城之后上线，准备过来清理这波塔下兵，但是妖姬恰恰已经到了，大树直接捆绑了！这一波，妖姬在中路把LOLA压制之后，开始游走了！”
　　上路的一塔，当大树将这波兵线推进防御塔内，兰博回城直接买出了小面具、法穿鞋外加一根爆裂魔杖和小法典回到上路的时候，白桦的妖姬并没有任何多余一秒时间的等待，仿佛是经过了最为精确地计算，在兰博出现在视野前的刹那也从拐角处走了出来，泥鳅的大树，直接开启大招，W技能扭曲突刺直接越塔捆绑。
　　白桦的目光如水，按动键盘的手指跳跃，妖姬黑色的长袍划出飘逸的弧线，W暗影迷踪踩踏，QRE一套最为常见的连招，在他鬼书加上足足十六层杀人书的巨大装备下，金色的锁链在触碰到兰博的刹那间，机械破碎！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）


第67章 魂魄
　　“是妖姬！妖姬怎么会来的这么快！FUCK！”
　　ET的训练室内，FOX看着身前的屏幕上，他的这一波是将茂凯打成残血逼回家，拆了上路的一塔之后再回城上线吃兵，但是他没有想到，就在他出现在上路刹那，上一秒出现还在中路对LOLA的劫一套打成残血的妖姬，直接出现在眼前。
　　而他的兰博，是没有任何魔抗的！
　　在被大树的捆绑束缚住之后，面对这个装备得妖姬，他没有任何逃脱的可能，被直接击杀。
　　“我们抱团吧，已经限制不了乐芙兰了，乐芙兰现在的装备GANK太强了！”
　　刚刚回城的LOLA，再次回到线上，白桦的妖姬一套虽然没有秒杀掉他，但是也让他不得不回城，而就这数十秒的时间，兰博已然身死。
　　LOLA知道，这个时候的妖姬，已经没有办法再阻挡他支援GANK了，他们最好的选择，就是抱团。
　　黑夜……
　　屏幕上，与此同时，ET的打野梦魇直接开启了大招，这一波，他是要配合下路的双人组直接越塔抓下路！
　　“是打野，你先跑！”
　　指针看到对面的卢锡安在将兵线推进防御塔之后立刻暗黑色的迷雾笼罩了下来，所有的视野都刹那间丢失，梦魇诡异而空洞的声音在耳边回荡，也知道这波对面的打野是要对他们下路动手了。
　　“嗡……”
　　ADC战争女神直接开启了大招的加速与E技能的护盾格挡，但是另一边，永恒梦魇迷雾般的身躯已经贴了上来，同时，卢锡安直接一个E技能的冷酷追击，滑步之后，大招圣枪洗礼开启，手中的两柄圣枪之中，银色的圣光弹喷吐而出。
　　“伤害太高了。”
　　指针控制着娜美反手一个R技能的怒涛之啸，但是对面的卢锡安配合梦魇，伤害高的离谱，轮子妈直接护盾加治疗，血量还是快速的见了底。
　　“逃不掉了。”
　　控制着轮子妈的打手也知道这波对面的伤害太高，他们没有闪现想要逃跑还是太难，卢锡安的大招扫射，梦魇近身之后的梦魇之径和无言恐惧，让轮子妈的血量瞬间见底。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　德玛西亚网咖，白桦看着面前瞬间变为黑夜的屏幕，而后再次恢复过来的时候，耳边轮子妈被击杀的系统提示也快速的给到，他立刻将视野转移到下路，看到娜美的处境之后，也知道这波她同样很难跑掉了。
　　“这样的话，下路的防御塔要被推了，果然还是差距太大么。”白桦皱眉将视野调回了中路，他知道这是硬实力的差距，虽然这几个打手的实力在其他人玩家的眼里已经算的上大神级别，但是显然和真正的职业选手比起来，还是差了很多。
　　……
　　“ET战队准备快速的拆塔抱团了，你要怎么办？妖姬这个英雄5V5，是很难秒掉人的！而且，ET除了中路，上下位置，全部都是优势！”
　　海王的直播间内，作为一名职业选手，他很清楚这一波ET的打野在下路抓掉了双人，目的非常的明确，就是要拆掉下路的一塔，而后开始抱团了。
　　而一旦ET战队开始抱团，妖姬这个英雄对线强势以及小规模遭遇战中的所有优势都要化为虚无，如果是其他路均势的情况下还好说，但是这局蓝色方，除了妖姬之外，没有任何一路有优势，下路的劣势更是大的离谱。
　　海王知道在5V5团战的时候，蓝色方想要赢ET，还是难如登天。
　　“你会怎么打！”
　　他甚至已经取消了自己排位的选择，在牢牢的盯着屏幕，这局比赛看到现在，以他的眼光，自然也完全看出来了，这个妖姬的玩家，无论是对于妖姬这个英雄本身的理解还是对于地图的掌控以及大局观都绝对是顶尖，甚至超越了他在国服见到的所有玩家。
　　但妖姬这个英雄，之所以线上强势无比却依然不是目前主流中单的选择的原因，就是因为想要在团战中打出输出，实在是太难了，一个不小心，就会被对面控制到然后瞬秒。
　　“看来是准备团了，还差一点。”
　　白桦看了一眼身上的金钱，在清掉中路的兵线之后，直接又是一个W技能的暗影迷踪踩踏，QE一套将中路隔壁的四鸟怪清掉，而后直接开启了回城。
　　在比赛来到十六分钟的时候，就拿到八个人头以及一百五十刀的情况下，他这波回城，是直接掏出了灭世者的死亡之帽！
　　“我的天！妖姬这波回城，直接掏出了中单的荣耀，灭世大帽，这一下配合二十层的杀人书，这个妖姬真的能带领已经被打崩的上下两路和ET团起来吗？”
　　OB夏天的直播间内，相比于海王寂静的观看着这局的比赛，夏天的激情则要热烈的多，这绝对是他看到最为难忘的一场比赛，一个钻石的车队在面对ET战队五人开黑的时候，尽然可以仅仅依靠一个中单妖姬的发挥，拿到比赛的优势。
　　而这一波，当ET战队拆掉下路的防御塔，明显是准备中推的关键节点，妖姬竟然直接回城掏出了灭世者的死亡之帽。
　　“轮子妈把下路的兵线推出去来中。”
　　白桦再次回到中路，也看到对面的四人直接抱团游走了过来，让下路和打野雷克赛都来到中路之后，他的妖姬隐没在黑暗之中。
　　妖姬这个英雄打团最为重要的一点，就是永远不要和队友站在一起！
　　“对面的妖姬没有出现，小心妖姬，小心妖姬。”
　　ET的这波四人推中，除了有传送的兰博之外全都来了，每个人眼中要提防的目标都只有一个，那就是对面的妖姬。
　　在直接横推一波兵线来到中路却只看到下路的双人组和打野之后，LOLA快速的给到队友提醒。
　　砰！
　　但与此同时，就在他们准备消耗中路防御塔，锤石想要隔着四鸟怪的墙壁插一个视野预防妖姬的时候，墙壁深处，金色的黄金锁链刺出，魔法雕刻的花瓣与黑色的人影齐出，满血的魂锁典狱长，瞬间化为了绿色的魂魄。


第68章 死！死！死！
　　“锤石直接秒躺！ET战队的几个人是不知道这波妖姬回城已经做出了大帽的我的天。”
　　战神直播间内，夏天看着屏幕上妖姬从四鸟的战争迷雾深处冲出，锤石在视野插下去的瞬间身上满额的血量瞬间消散，这是快到极致的一套技能链接，做出灭世者的死亡之帽的妖姬，配合足足二十层的杀人书，伤害在这个时间段，已经到了一个绝对碾压的地步，ET战队的五人，没有一个人可以在妖姬的手上走过三个技能！
　　“妖姬的伤害！”
　　ET训练室内，控制着锤石的玩家眼中瞳孔收缩，他这一波身上是有眼石的加血和一件小魔抗斗篷的，但纵然如此，还是被直接瞬秒。
　　“灭世者的死亡之帽，GOD，乐芙兰已经有死亡之帽了，后退！”
　　辅助锤石在死亡之后妖姬的装备也再次更新在他们的面前，看到现在的妖姬已经是莫洛雷秘典，梅贾的窃魂卷以及最为恐怖的一件法强装备灭世者的死亡之帽都做出来之后，ET的辅助立刻就知道了现在这个妖姬的伤害。
　　“乐芙兰的伤害太高了，退，退。”
　　已经死亡的辅助锤石玩家看着乐芙兰的装备，尽管在秒杀掉他之后乐芙兰就二段W的暗影迷踪再次隐匿进战争迷雾的深处，但是那瞬间打出来的爆炸伤害，让他出了血量和魔抗的锤石也完全扛不住的输出，还是给了他太大的心理阴影。
　　“伤害，已经这么高了么！”
　　海王看着屏幕上妖姬的这套输出，眼中也充满了不可思议，他看了一眼妖姬的杀人书，在击杀掉锤石这波，已经来到了顶层，十七分钟不到，九个人头，莫洛雷秘典，二十五层的梅贾的窃魂卷加上灭世者的死亡之帽，这是足以让任何人都绝望的装备。
　　而且海王也注意到，这一局，ET战队的五人，是没有一个前排的！
　　甚至在团战的时候，哪怕兰博和梦魇出了一点魔抗，可能都挡不住妖姬的这个装备下的输出。
　　“大树传送，雷克赛，你上去留人，不要太激进，留住对面就行，等我的技能冷却！”
　　德玛西亚网咖，白桦目光沉静如水，但是他的心中此刻也绷的很紧，这一波ET也没有料到他会在这最关键的时刻做出灭世者的死亡之帽，这个装备让他本来就爆炸的输出再次上升了一个台阶，是一次完全的质变，白桦在购买完装备之后，没有立刻出现在对面的视野中，等的就是这四个人的过来，现在在他瞬秒掉了锤石之后，现在更是最为重要的时刻，他又怎么会轻易地让对面离开？
　　“红色方ET三人发现了妖姬现在的装备，他们准备撤退了，但是蓝色方的上单茂凯开启了传送，雷克赛E技能挖掘隧道，闪现进人群，他顶飞了劫和卢锡安！”
　　OB的直播间内，夏天很激动，这一刻他的心中，竟然很迫切蓝色方能够赢下这局比赛，他看到过太多局LOLA在国服虐杀中国选手的比赛，还记得在第一次转播时知道LOLA对阵的是一位国服玩家之后，他很期待那位国服玩家能够击败LOLA。
　　但最终的结局很黯然，LOLA在线上就直接把那位国服的路人王者打崩，后来的团战更是展现出了超出国服王者一截的技术操作，轻易打屠杀了对面。
　　然而现在，这局比赛的局势似乎已经完全颠倒了过来，不过是一直国服的钻石车队而已，竟然已经让ET开黑的三人直接开始了逃窜！
　　“兰博也传送下来了，你们ADC和娜美注意位置，不要站的太近。”
　　黑夜……
　　白桦在控制着妖姬徘徊在侧面的同时也将ET剩余四人的举动都全部观察在眼底，给到众人提醒，雷克赛的这波E技能接闪现的顶飞很果断，但是轮子妈的输出打不出来太多，Q技能回旋镖打出伤害之后，只能打出两发弹射的技能，大屏幕上，漆黑的夜幕开启，对面的打野果断的开启了大招鬼影重重。
　　“大树，捆卢锡安，先杀卢锡安。”
　　中路，白桦看着身上的技能再次冷却，直接快速的开口道，兰博的大招恒温灼烧紧随梦魇，已经撒了下来，目标赫然是他们家的后排轮子妈和娜美。
　　但正面的战场，这波雷克赛的顶飞之后快速的接上Q技能女王之怒，尽管卢锡安的E技能冷酷追击立刻拉开了距离，还是血量掉了三分之一，大树的传送绕后，直接一个W的扭曲突刺捆绑。
　　侧面，白桦目光一闪，在Q技能施法距离不够的情况下，他直接以W拉近距离，再接QE，魔法之花与金色的锁链划过。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，系统的提示冰冷而淡漠，响彻在每个人的耳边。
　　卢锡安，死！
　　“这个妖姬的伤害！”
　　夏天看着半血以上的卢锡安，在妖姬的一发QE之下，甚至W的暗隐迷踪都没有踩到的情况下就瞬间毙命，也在骇然。
　　“轮子妈没有死，娜美的水泡和大招救了他，让轮子妈能够闪现逃脱，但是已经没有进场的机会了，劫的大招直接交给了妖姬，想要杀妖姬吗？但是妖姬直接二段W回到了原地。”
　　……
　　“保护妖姬，保护妖姬！”
　　耳麦中，泥鳅看到劫得大招挂给妖姬之后有些急了。
　　“没事，他没什么伤害。”白桦则手指跳跃，他知道劫这个装备得发育，想要秒掉他简直是痴人说梦，在劫大招落地的一瞬间二段W回到原地。
　　砰……
　　闪现的声音交叠，在劫闪现过来要打出伤害的时候白桦的妖姬甚至没有给他A出一发普攻的时间，也是交出闪现，刹那间人影闪烁，依然是五百码的距离。
　　当白桦再次侧身与扭头，躲过劫的两发Q技能手里剑的时候，他就知道，这波团战，劫已经无用。
　　“先杀兰博。”
　　看着身上的技能在快速的转动，鬼书和CD鞋的百分之三十的减CD，让他的技能冷却的速度很快，恶魔印记冷却的刹那脱手而出，兰博的血量掉了一格子的同时头顶也被闪动的印记挂上。
　　大树和雷克赛听到白桦的指挥之后所有的火力都倾斜在兰博的身上。
　　“要杀兰博吗？但是兰博的烧烤伤害也很高，梦魇在另一边击杀娜美之后也过来了，这波还不好说。”
　　夏天看着尽管妖姬接连出手，辅助和ADC都被瞬间击杀，但是其他位置上的伤害还是有差距，蓝色方的下路娜美和轮子妈也被快速的打成一死一伤，兰博的火焰烧烤温度配合梦魇的伤害完全不输大树雷克赛。
　　砰！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　但是屏幕上，当妖姬的又一发W技能冷却之后，踩踏在还挂着印记的兰博身上时，破碎的机械飞舞。
　　兰博，死！


第69章 一念天堂，一念地狱
　　“NICE！劫，劫！”
　　兰博瞬间躺下的画面在在众人的眼前，泥鳅微颤的声音体现出他现在内心的激动，这波团战，在妖姬秒人如切菜一般的时候，他已经看到了胜利的希望。
　　白桦则依然冷静，W暗隐迷踪回到原地之后冷却的第二发E技能的幻影锁链再次脱手而出，捆绑住了LOLA的劫。
　　“NICE，可以杀可以杀，他没有闪现的。”
　　长天的雷克赛重新钻入地底，将减速的劫再次顶飞。
　　白桦知道劫得W影分身要冷却完毕，直接贴了一个近身，与此同时，LOLA一个向上方的W影分身，但是依然没有逃脱锁链的捆绑，锁链的禁锢触发，随后大树的捆绑衔接跟上，直接爆出了R技能的伤害，雷克赛一套技能全部倾泻而出。
　　当妖姬的又一发Q技能恶魔印记落在劫得身上时，忍者倒地！
　　几人之间的链接配合几乎完美，没有给到LOLA的劫任何逃脱的可能。
　　Quadrakill！
　　“四杀了，五杀，五杀。”
　　泥鳅看着系统在妖姬再次拿下劫得人头之后直接给到四杀的提示，也有些激动地开口道。
　　“他有闪现，别追他，推塔，把中路的外塔全部推了。”
　　白桦却果断道，他知道这个时候追一个有闪现的梦魇是最不明智的选择，对他们来说推塔是最为重要的决策，至于四杀和五杀，他根本不会放在心上。
　　比赛的胜利，对他而言永远是第一位！
　　轰隆……
　　中路的一塔，本来在白桦的妖姬线上极其压制的打法下就已经没有什么血量，被很快拆掉。
　　“他们要复活了，直接拆掉二塔回家。”
　　白桦看了一眼对面的复活时间，锤石已经复活，应该正在往中路走过来，但是他知道从时间上看来，他们是完全可以拆掉这座中路的二塔。
　　“拆掉了，回城补给。”
　　中路的二塔，在对面后续的C位复活出现在视野中的时候，也伴随着轮子妈的最后一下普攻而倒塌。
　　白桦看了一眼众人的状态，也让他们直接回城补给，这一波，他拿下四个人头外加两座防御塔的经济，回家可以直接买出一根大棒。
　　“现在是最强的时候。”
　　看了一眼身上的等级和装备，白桦微微沉思，而后在耳麦中对众人道：“你们不要单带了，准备跟我大龙！”
　　尽管现在不过十八分钟，但是白桦清楚，这也是他现在妖姬碾压全场的时间，无论是等级还是装备，都足以算的上碾压，而每过一分钟，对他来说都是损失。
　　……
　　“嗤……”
　　两分钟之后，当这一波ET的梦魇伴随着辅助锤石要在自己家的野区和准备进大龙河道布置视野的时候，蓝色方四人，不知道等待了多久的埋伏终于出手，大树的W技能扭曲突刺直接在第一时间捆绑向梦魇，尽管ET的打野动作很迅速，在第一时间就交出了自己的护盾，但是随后雷克赛的击飞，还是快速的挂上。
　　哈……
　　娇喝的声音传递出来，娜美的大招怒涛之啸翻滚，将梦魇和锤石两人都全部击飞。
　　这是一波等待了已久的GANK，尽管梦魇和锤石两人很小心，进入野区的时候一步一个试探，但红BUFF草丛中的四人还是等到了时机，白桦甚至让ADC轮子妈特意出现在中路清兵让对面放松警惕，这在他们那个世界早已被职业选手深深警惕的套路还是奏效了。
　　白桦的妖姬W暗影迷踪直接踩踏进场，QE两个技能而已，当金色的锁链命中在梦魇的身上时，二段的Q技能触发，梦魇直接被击杀。
　　另一个R技能的复制，同样是E技能！
　　金黄色的符文之锁链直射而出，锤石被直接捆绑。
　　“NICE！”
　　泥鳅依然很有激情的在大喊，白桦则心中清楚这波埋伏的关键，尽管北美的英雄联盟发展领先了国服一年的时间，但是依然处于发展初期的北美职业战队，他们那个世界足足发展了四年才发现的比赛最为关键的因素在ET战队身上，还是存在，那就是视野问题。
　　当然，在这个追求以个人操作拉开实力差距的时代，这个问题的存在很合理，等到数个赛季之后，当每一个职业战队选手的操作都无限接近的时候，其他更多的影响比赛的因素，如扳选，如视野，如阵容，都会一一体现出来！
　　但现在，这还是一个操作为王的时代！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“直接大龙。”
　　白桦在甩出妖姬的的又一发Q技能恶魔印记的时候直接回头，随后耳麦中传出系统的机械的击杀提示，同时他也没有一丝一毫的耽误，在耳麦中开口。
　　而后，立刻走向大龙圈，现在是他妖姬最强的时间段，也是他一波拿下比赛最好的时机，哪怕是稍微被对面缓下来了节奏，这局比赛，很有可能就会被拖延住，到时候的胜负，就再难掌控。
　　“要打大龙了！”
　　海王的直播间内，弹幕上纷飞的观众字幕与留言在海王的眼中似乎都完全消失不见，看着蓝色方的其余四人在妖姬的带领下，竟然真的完全掌控了这局比赛的节奏，埋伏杀人，抱团开龙都有条不紊的展现在面前，他也难以置信。
　　一群在他看来明显技术上还有待提高，线上几乎崩盘的玩家，竟然紧紧凭借一个中单妖姬就完全串联了起来。
　　而这一条大龙，如果再被蓝色方拿到，五黑的ET战队，甚至有可能直接从团战优势到均势以及劣势的三连跌！
　　“他们想要大龙了。”
　　ET战队的训练室内，梦魇和锤石的死亡几乎是在瞬息之间，LOLA最后一眼所看到的，是对面全体消失在野区，走向大龙圈内的画面。
　　线上的轮子妈，同时进入河道。
　　这一波，就算不用去思考，他也知道对面，这是要打大龙了！
　　本来就算妖姬在线上打出了巨大的优势，但是其他路的碾压之势，也依然让ET的每一个人都以为这一局比赛他们都可以通过团战轻松地拿下，但是上一波当妖姬在叠满了杀人书的情况下极限的时间做出了灭世者的死亡之帽，却让他们所有的假设都瞬间破灭！
　　几乎团灭的一换四，连续的两座中塔被拆，也让其他线上的优势都化为乌有。
　　这一波的四人埋伏，抓死野辅之后立刻转战大龙圈，对他们红色方来说，更是灭顶之灾。
　　“他们肯定来不及了，要去吗？”
　　在LOLA的身旁，FOX也在快速的开口道，他控制的兰博，手中依然捏着大招恒温灼烧。
　　“去，他们现在大龙的速度不快，而且肯定会掉很多血！”
　　LOLA看了一眼时间，知道现在只不过二十分钟出头，对面想要打这条大龙也不会太快，有兰博的大招，哪怕只是三打五，他们也依然存在着机会！
　　……
　　“Anallyhasbeenslain！（友方玩家已被击杀！）”
　　二十秒之后，当LOLA甚至还没有看到任何画面的时候，屏幕上已经传递出来系统的提示，在大龙圈的上方，兰博已经机械破碎，化为尸体躺下。
　　“GOD，乐芙兰的输出！”
　　耳麦中，FOX的声音很惊悚，充满了诡异与不可思议，这一波他的兰博很小心的在从上方靠近，准备在最关键的时刻撒下大招，但是在距离大龙圈还有数百码的时候，战争迷雾中的大龙圈内，妖姬直接闪现上来，一套不过三个技能的连招而已，他的屏幕已然化为了黑白！
　　吼……
　　侧面的同时，LOLA的劫将视野插在大龙圈的瞬间，纳什男爵悲鸣的声音响起。
　　“狩猎开始！”
　　无缝链接的，是轮子妈的大招狩猎开启，蓝色方的五人，大龙BUFF的血滴环绕，在轮子妈的大招狩猎下，化为五道白色的清风。
　　“我闪现搞劫，我闪现搞劫！”
　　泥鳅在耳麦中大吼着，他不知道等待着多久这样的时刻到来，前期所有的憋屈似乎都在刹那间发泄出来，闪现W的扭曲突刺，直接把按出了W影分身的劫给捆绑住了，而后一个Q技能的奥术重击的击飞与减速E技能的树苗减速都快速的挂上。
　　“杀了劫直接高地！”
　　白桦的妖姬也在伴随着轮子妈的大招而行，等待着技能冷却的同时也在开口，恶魔的印记在冷却的刹那弹射出去，忍者倒地。
　　“我靠，真的赢了，现在红色方上下两路所有的优势在这几波团战和蓝色方拿到大龙之后也都完全逆转过来了，真的依靠一个妖姬，战胜了ET的五黑。”
　　战神直播，当OB的直播平台内，夏天看着蓝色方大龙BUFF环绕，轮子妈的大招加速下如御风而行的五人摧枯拉朽的将五黑的ET众人都一一击杀的时候，也知道这局比赛，似乎只是一念之间，蓝色方已经完全形成了碾压之势！
　　而屏幕上，蓝色方的五人，在大龙的龙血沐浴下，携带着兵线，直接中路横推。


第70章 胜！
　　轰隆……
　　当这一波蓝色方五人沐浴龙血，直接横推掉中路的高地之后，仿佛一扇最为关键的大门被轰碎，蓝色方的众人，也再难被阻挡。
　　“能一波吗？”
　　耳麦中，泥鳅在快速的开口道，询问着白桦的意见。
　　“不行，时间太早了。”白桦摇头，他知道对面最先被杀的两人已经快要复活，拆掉这座水晶，肯定是要撤退的。
　　“先拆掉所有的外塔，在大龙时间内能够开出下一波团战，就可以结束比赛！”
　　不过他们现在的优势已经很大，这优势，足以让他们忽略掉和ET五人操作上的差距，毕竟，泥鳅与长天众人，也有着钻石分段的实力。
　　……
　　“轰隆……”
　　下路的一塔，在众人回城补充出装备而后又直奔下路的时候，被快速的推掉。
　　在无与伦比的优势下，蓝色方的五人，直奔下路的高地。
　　“能挡得住吗？不，应该是挡不住了，以他的技术，肯定不会再给ET机会了。”
　　海王看着从OB夏天的直播间内转播过来的画面，他偶尔瞥一眼弹幕，也可以看到他直播间内的观众刷满屏幕的赞美声。
　　的确值得赞美，以他职业选手的角度，或许能比普通的观众更加懂得这局比赛妖姬的玩家究竟做了什么，也清楚的知道能在其他路这样巨大的劣势下几乎以一己之力将局势领导成这个地步，究竟是一件多么恐怖的事。
　　这个妖姬，毫无疑问这局比赛的表现，足以称得上神迹！
　　“回去休息了。”
　　海王听着队友打招呼要下机休息，也点点头应了句，现在的时间已经是凌晨了，而在他身前的屏幕上，五黑的ET众人，现在的局势同样如冰霜笼罩，看不到一点生机。
　　砰……
　　当这一波蓝色方五人在将兵线推进下路的高地之后，没有任何前排的ET五人甚至没有上来清兵的办法，兰博只是想要稍微靠近释放两个鱼叉而已，妖姬直接隔墙一个W踩踏，魔法之花绽放，QRE技能连出。
　　“这个伤害？”
　　FOX在迅速之间交出闪现，躲过了致命的锁链，但是纵然如此，只不过是QR两个恶魔印记叠加的伤害，就让他的血量直接掉到了三分之一以下，这是足以让任何人瞠目结舌的输出。
　　“四个大件了，这个乐芙兰！”
　　而再次出现在视野中的妖姬，这波回城之后，更是掏出了第四个大件卢登的回声。
　　“挡不住了。”
　　兰博这波被打成残血，必须要回城，在本来就没有前排的情况下他们几乎没有任何人能够承受妖姬的下一套技能。
　　“拆塔吧。”
　　白桦看了一眼对面已经开始后退，也知道这局比赛关键的一步他们已经踏出。
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　当高地被拆掉的瞬间，技能再次冷却的白桦，直接一个W的踩踏，QE技能的瞬发，这是妖姬能做到的极致，在兰博依然还处于泉水的时候，金色的锁链将锤石捆住，ADC轮子妈补上了一发Q技能的回旋镖，直接带走。
　　在这数波的团战之后，轮子妈已经不是当初的轮子妈了，可惜对面的卢锡安还是当初的卢锡安，双方前期所有的劣势都伴随着团战击杀，推塔，大龙BUFF的增益，已经被完全扳了过来。
　　现在轮子妈身上，同样有两个半的大件，配合大龙BUFF的伤害增益，能够打出的伤害已经足够。
　　“轰隆……”
　　这波下路的高地被破，锤石紧接着被击杀之后，下路的水晶再次被破。
　　“挡不住了，天老爷，ET的五人开黑就这么被掀翻了车队，不是在王者局，也不是在大师分段，竟然是在钻石局就被掀翻了？”
　　战神的直播间内，伴随着下路水晶的破碎，屏幕上蓝色方再次摧枯拉朽，击杀掉后撤慢了两步的梦魇之后，夏天也在充满了激动的大喊着，很明显，他知道这局比赛已经要终结！
　　但哪怕在这波之前，他就已经想象过可能蓝色方这支神秘的钻石车队就要取得比赛胜利，在真正蓝色方要胜利的时候，他还是难以控制内心的激动。
　　屏幕上，残存的红色方兰博直接撒下大招，恒温灼烧形成的燃烧之路从天坠落。
　　“没用了，装备差距太大了。”
　　海王看着身前的画面，只能摇头，这局比赛，已经结束了。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　纵然是在门牙塔前，魔法披风下的妖姬人影闪动，大树直接捆绑，一个又一个红色方的英雄被击杀，这局比赛的胜负，已经分出。
　　Victory！
　　“我们，赢了……”
　　“真的赢了。”
　　在最终画面上跳出胜利的提示时，无论是泥鳅还是长天，都没有了比赛中的那般激动，反而有些低喃，难以置信的看着屏幕发呆。
　　“这个钻石车队火了，加好友加好友，这个中单简直掉的飞起，16-0，这真的是在和LOLA对线吗？”
　　“一个人打了一支战队，但是我现在怀疑LOLA是不是本人啊。”
　　“绝壁是本人好么，我都去查过战绩的，上一场他的劫是14-2。”
　　“妈的，好想去练妖姬啊，看LOLA的妖姬时，我都没有这么的想玩妖姬这个英雄，但是现在看到这家伙的妖姬，真的很想去玩。”
　　当海王最终从结束的画面中退出的时候，他直播间内百万计的观众，自然也陪着他看完了这局比赛，本来如果是因为看别人直播而取消掉了自己的排位，他数以百万计的粉丝，肯定不可能会答应，恐怕早已在屏幕上催翻了天。
　　但是这局比赛，当所有人在看到国服的一名妖姬玩家在这样虐杀LOLA的小号和ET战队时，没有一个人在屏幕上催促让他快点排位。
　　“如果真的是国服玩家，真正的实力，不可能是钻石分段，究竟是谁呢？”海王看着电脑，喃喃道，随后，他立刻打开了职业选手的QQ群。


第71章 妖姬的身份
　　“大家都在不在，刚刚有人玩小号碰到LOLA吗？”
　　比赛结束之后，海王直接在QQ上打开了几乎囊括了中国职业八大战队所有职业选手的QQ群，他是这个群的管理之一，因为迫切想要知道妖姬玩家的身份，海王敲出字幕之后立刻圈了一下所有人。
　　中国的职业联赛，虽然在今年夏天才会开启，但是职业选手彼此之间早已很熟悉，毕竟国服王者大师分段的中国玩家，真的不多！
　　“呦西，海王啊，他们应该都在排位吧？怎么了？你不去冲击国服前十么？我还在等你能为国争光呢。”
　　没多时，一个ID叫做开天的玩家道。
　　“开天么？你晚上没有上大号，是去玩小号了？”
　　海王看着有人回道，立刻敲字道。
　　“没有啊，我哪有小号，大号连前RANK前三十都没进呢，还有时间玩小号么，出来和队友吃宵夜呢。”
　　那边开天也很快开口道。
　　“大晚上的还圈我，发生了什么事？”
　　很快，又是一个头像为鹰隼的选手敲字道，他的ID，叫做枭侯。
　　“嗯，刚刚看了一场比赛，是妖姬……还是算了，你们好想什么都不知道，明天你们肯定会看到，如果知道了玩妖姬的是谁，记得告诉我。”
　　海王看了一眼时间，知道今天已经不合适再讨论下去，直接打了个招呼就下线了。
　　“这家伙在说什么？”
　　“不知道，队友在叫我，下了。”
　　枭侯也快速的敲了一行字，就没有再说话。
　　冷寂的群里稍微热闹起来的气息，也很快消散。
　　与此同时，在天下战队的训练基地，枭侯看着队友已经围城了一团，看着面前的屏幕上，播放的是一场比赛的视频。
　　“叫我干嘛？就为了看视频？”
　　枭侯今年十八岁，一米七的身高，性子属于比较淡漠的类型，当然，在女粉丝的口中，这被称之为高冷男神。
　　他在等待进入排位的时候，看到群里有人圈他，海王说了一句莫名其妙的话之后就下线，队友叫他，竟然也只是看视频。
　　“我去训练了，不要看一些没用的视频，欧美和韩国战队职业选手有用的视频教练和领队会收集给我们的。”枭侯看了一眼围起来的队友，摇摇头就转身。
　　“你真的不看么？LOLA玩和ET的五黑，而且是在国服，结果你猜怎么样？”天下战队的打野恐黑抬头开口，然后带着戏谑的自问自答道：“他们输了。”
　　“LOLA？”
　　枭侯立刻止步，国服前三的LOLA，他自然知道，但是他此刻更诧异的是ET的五黑，竟然会在国服翻车！
　　“是哪支战队？”
　　他立刻回头道。
　　“不是哪个战队，是小号，在钻石分段，被一个妖姬干翻了。”
　　天下战队的辅助也忽然抬头道。
　　“在钻石分段输了？”这下枭侯的脸色终于一变，他很清楚这意味着什么，尽管那并非是ET的一队，但是竟然会在钻石分段输掉比赛，还是让他难以置信。
　　而且，还是国服的钻石车队！
　　“嗯？妖姬？”
　　枭侯回头看着屏幕的时候，很快看到了和LOLA对线的妖姬，他又想起来刚刚在群里海王说的话。
　　“这个妖姬的操作。”
　　屏幕上，播放的进度很快来到第一滴血的诞生，这是一波非常极限的操作，妖姬在率先升到六级之后，直接越塔，闪现拉近距离，精准预判了劫几乎的每一个操作，每一个技能的释放都完美与无暇，拿下了第一个人头！
　　“这个妖姬感觉是个疯子啊，在已经拿到很大的线上优势，将劫压制的情况下还要选择越塔这么打，如果稍微有所差错，哪怕空了一个技能，或者劫能再吃一个小兵的经验，他这波就是自己送死了。”
　　天下战队的当家中单流空看到这里，尽管这一波妖姬拿到了劫的人头，但他还是摇头，知道这种打法不可取，除非这个妖姬有百分百的把握能够必杀掉劫，以及能够完全掌控劫什么时候能够升到六级，将其升级的经验精确在一个小兵的数量之内。
　　但这，在他看来根本是不可能做到的！
　　当然，是在他看来！
　　“不管是不是疯子，这个操作很吊啊。”
　　“确实厉害，很有自信。”
　　其他人也开口道，他们自然能够看出来这波妖姬的操作很冒险，稍有差错，就会自己断送所有的线上优势，反而会有可能送掉自己的性命。
　　但结果，是他成功的直接拿下了劫的人头。
　　结果，凌驾一切可能与猜测之上！
　　……
　　“收你为徒？”
　　但与此同时，在德玛西亚网咖内，白桦却有些诧异的重复道，打完这局比赛最终将这批单子所有的帐号全部完成之后，准备回家的时候，上局比赛中玩轮子妈的AD打手突然要拜他为师。
　　白桦看了一眼他的ID，叫做阿飞，和飞子差了一个叫法。
　　“我没有收徒的想法。”白桦自然直接拒绝，虽然对方也算是他的员工，但是这种事行就是行，不行就是不行，没有其他的可能性。
　　“求你了，我真的很想变得更强，你就收我为徒吧，你这么厉害，一定可以教会我更多东西的。”
　　另一边，阿飞的声音其实很透彻，但是在比赛的时候说的话却不多。
　　“你为什么一定要拜我为师？”
　　白桦倒是没想过这个阿飞这么执着。
　　“因为你很强！”
　　白桦摇摇头，而后声音有些缥缈的道：“我其实比你想象中的还要强，但这跟你为什么要拜我为师没有关系，就像我长得帅，难道就一定要答应我们学校七八十个妹纸的表白么？”
　　白桦声音落下，耳麦那边的明显沉默了片刻，似乎是没有想过天下还有如此厚颜无耻之人。
　　“我真的很想变得更厉害，你就答应我吧，老板，我，我可以交学费，就从我的工资里面扣。”过了一会，阿飞又开口道，他的声音依然透彻，而且因为白桦的拒绝还带上了些许的焦急。
　　“你想成为职业选手？”白桦看到他这么执着，也猜测出来了一二，自己当初，又何尝不曾这么渴望过成为一名职业选手呢？
　　“不，我想赚更多的钱。”
　　但是阿飞的回答，让他深感意外。
　　“这样吧，有什么事明天再说，现在已经很晚了，我要回家休息了。”
　　白桦揉了揉了太阳穴，片刻之后，才道。


第72章 两个条件
　　“白桦。”
　　第二天白桦去学校的路上，思考着心中头绪的时候，耳边传来清脆的声音，竹若烟小跑了过来，因为多跑了几步，脸上带着微微的红晕，微微喘息的看着他：“好巧，呀！”
　　白桦看着竹若烟小嘴微张的样子，心中好笑，于是故作深沉道：“不不不，不是很巧，是我故意在这里等你的。”
　　竹若烟看他一脸认真的样子，捂嘴偷笑道：“你这话已经有不知道多少个男生对我这么说过了，不过人家说的比你深情多了。”
　　白桦汗然，突然想到人家是班花，不知道被多少个男生骚扰过，这种没营养的话确实不知道听过多少遍了，打了个哈哈道：“时间不早了，快点去学校吧。”
　　在上一次因为竹磬石邀请他进沪城大学的事情之后，两人之后也熟络了很多，再加上学习交流，关系就更近了。
　　白桦和竹若烟两人一踏进302班的时候，就能看到闫松的桌子旁一如既往围了不少的同学，不时有声音从嘈杂的对话中传递出来。
　　一个明显昨晚熬夜，有些精神萎靡的同学抬起头，眼中带着激动的开口道：“喂，你们看了昨晚海王的直播么？”
　　“你是说那个妖姬么，妈的，怎么可能没看，吊的飞起好么，那LOLA简直被吊打。”
　　“你们说什么？海王昨晚吊打LOLA了？”
　　很快，人群之中，就有人追问道，并不是所有人都看了昨晚的直播，有人并不知道。
　　白桦则注意到竹若烟在听到海王之后，也似乎停下了脚步，在聚精会神的听着人群中的讨论。
　　“不是海王，是一个国服钻石分段的玩家，不过后来大家都觉得这个人的实力肯定不是钻石。是这样，在昨晚ET战队，也就是RANK排行榜上第三的LOLA和排名第九的ROX所在战队在国服开小号五黑……”
　　那人很快将昨晚海王转播OB夏天的ET国服五黑的比赛道了出来，看着人群中有不少人没有看昨晚的直播，他的声音明显大了很多，也更清楚地传递了出来。
　　“ET的车队，被一群钻石分段的玩家掀翻了？”
　　有人听完之后骇然道。
　　他们虽然不了解真正高手之间的差别，但是国服钻石分段和北美职业战队之间的差距，每个人也都很清楚，仅仅是明面上的等级，都不知道隔了多少个级别。
　　现在竟然有人告诉他们国服一群钻石分段的玩家掀翻了ET战队的五黑，任谁听到也会觉得骇人听闻，根本不真实。
　　“不，不是一群钻石分段的玩家掀翻了ET，准确的说，是一个钻石分段的玩家。”
　　就在这个时候，闫松也突然开口道，那场比赛，他也是在观看海王直播的时候从海王的直播间里看到了夏天的转播，的确让他震撼。也不止是他，海王整个直播间内的所有观众，也都没人会想到，LOLA甚至整个ET的战队，会在国服被一个钻石分段的妖姬虐杀。
　　哪怕ET将上下两路都打成了碾压的地步，最终在面对妖姬的时候，依然没有一个人可以逃脱被瞬秒的命运，和LOLA对位的妖姬，只手遮天！
　　白桦找到自己的位置坐了下来，在他身旁的余辉显然听得很入神，突然问了一句：“那妖姬到底是谁啊，难道，真的是国服的玩家！”
　　余辉的声音有些紧张与激动，这显然也是其他人所关注的关键，每个人的看向闫松。
　　“看名字的话，应该是无疑的，不过也不确定是其他外服的高手，我估计会有人去查询吧，具体也不太清楚，昨晚凌晨的比赛，到现在太近了，你们自己关注一下，应该在随后的论坛上，会有人追查出来一些线索。”
　　闫松摇摇头，他也很想知道这个人是谁，不过现在并没有任何消息。
　　第二排的座位上，竹若烟心中微微失落，听到闫松众人的话，他原本以为是海王在排位中对阵LOLA打出了碾压的效果，没想到只是一个路人选手，而且还不确定是否是国服玩家的路人选手。
　　上午的课程很快开始，对众人来说，自然又是枯燥的做模拟习题与圈重点。
　　“一起去吃饭吧，和班长我们一起。”
　　中午的时候，曹莉背着手小碎步走了过来直接对白桦和余辉道。
　　“好啊好啊。”余辉的回答很快，生怕白桦拒绝似的。
　　学校饭点的食堂是什么情况？可以很贴切的用一句宋丹丹老师的那句“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海”中的最后一个成语来形容，不过这和白桦几人并没有什么鸟关系，因为他们选择了出学校吃。
　　一家离校门只有五十米左右的米线店里，几人随意点了几个肉夹馍和四碗米线，外加一叠小菜，早上的早餐不会吃的太多，中午也就饿的极快，竹若烟和曹莉的吃相还算注意，白桦和余辉就没那么讲究了。
　　“昨晚海王的直播大白你看了么？”余辉两个肉夹馍下肚，发现竹若烟和曹莉在吃饭的时候也不怎么说话，就找了个话题开口道。
　　白桦听到余辉的话，微微思考，还是放下了手中过得肉夹馍，擦了擦嘴边的油渍，环视了一眼众人，严肃而低沉的道：“其实，那个妖姬就是我。”。
　　“卧槽，你不吹牛能死么？”余辉果断瞪了他一眼，又拍了他一下肩膀，无语道。
　　“虽然白桦你的实力在我们302班是最强的，但是距离LOLA那个境界还差的太远，吹牛皮也要找个合适的段位吧。”
　　曹莉也翻了个白眼，看这家伙准备了半天，原来是在组织语言吹牛呢。
　　“这年头，真话都没人信。”白桦无奈的耸了耸肩，继续和米线厮杀。
　　傍晚，白桦进入德玛西亚网咖的时候，一上电脑，阿飞就立刻发了个语音过来：“老板，你答应收我为徒么。”
　　依然是很透彻的声音，带着似乎永远都不会消散的执着。
　　一天的思考，白桦心中自然早有抉择，直接开口道：“这样吧，我提两个条件，如果你能做到的话，我虽然不会收你为徒，但是可以直接让你完成最本质的目标。”
　　在白桦的计划之中，他未来也确实需要不少的高分段玩家，虽然阿飞目前的水平还不够，但是阿飞的执着，确实值得他获得一个尝试的机会。
　　“什么条件？我全都答应。”阿飞的声音很激动与兴奋，没有想到白桦会真的答应，虽然不是答应收他为徒，但是如果可以让他提升技术，赚更多钱的话，那也没什么区别。
　　“第一，没有我的允许，你从现在开始不能私自进行任何直播以及用英雄联盟牟利的行业。”
　　白桦的声音很清晰与严肃，每一个字都印在了阿飞的心底，而后，就是等待着他的回答。
　　“好，我答应。”阿飞只是稍稍的迟疑片刻之后，立刻就开口道。
　　“第二，也是最关键的一个条件，练好德莱文！”


第73章 秦小舞
　　白桦接下来的生活似乎再次变得紧张起来，高考日益的趋近，他自己虽然每天依然会玩几局游戏保持对游戏最基本的手感，但是心中的轻松感却是暂时收了起来。
　　关于国服钻石分段的排位中，妖姬虐杀ET战队所引起的风波，在后面的一个星期之内，都在持续的发酵，不仅各大门户网站中那场比赛的视频被顶到了首页，而且在职业战队间也引起了很大的风波，有人甚至去追查了那个帐号，不过或许是那天之后加好友的人数太多，使用妖姬的帐号在接下来的一个星期都没有再上线，后续的风波暂时的平息了下来。
　　而另一个引起的风波就是自那天的直播以及后续妖姬虐杀LOLA的视频火爆之后，国服的比赛中，快速的兴起了一股诡术妖姬的潮流，刹那间国服的匹配和人机都形成了一股腥风血雨，诡术妖姬所到之处，寸草不生！
　　看到队友选出妖姬之后，立刻秒退的玩家也是比比皆是。
　　不过，多亏了腾讯将妖姬这个英雄的困难指数列在了最高的级别，能够在排位中使用妖姬的玩家都是熟练度到达了一定的水准，也才没有让排位的选手将妖姬列为禁选的第一位。
　　……
　　“来了么。”
　　临近五月，沪城，一家装修的很上档次的休闲餐厅内，一个身材姣好的女子开口道，在她的对面，另一个女子放下了手机，点头道：“嗯，他们已经到了。”
　　如果有经常观看龙牙直播的观众在这里，那么他一定就会认出来，坐在这里的两个女子中面对咖啡店大门的，就是龙牙直播的当家主播之一剑舞红尘。
　　不过此刻她没有再戴着直播时的那副宽大的装饰眼镜，精致小巧的面容一览无余，鼻子高翘，眉毛弯弯，嘴唇淡色，最引人注目的是一双乌黑透亮的眸子，配上一头过肩的黑直长，能以钻石分段的实力角逐龙牙第一主播，足以证明她的颜值之高。
　　喝了一口卡布奇诺之后，她的目光瞥向玻璃门，一男一女推门走了进来。
　　“小舞，不好意思，来晚了。”
　　进来的女子约一米六五左右，长得虽然比不上剑舞红尘，但是也算清秀，进来之后直接和剑舞红尘一个拥抱，打招呼道。
　　剑舞红尘当然只是一个ID，她的本名叫秦小舞，和秦小舞打招呼的则是她的死党张然然。
　　“不好意思小舞，那边知道‘金钱豹’找了一个接近职业水平的怪夜网吧战队来争夺这次比赛的冠军之后突然决定不来了，第二名的奖金，对他来说吸引力太小了，而且还要和其他几个主播竞争。”
　　张然然和秦小舞打过招呼之后，立刻就有些失落的道。
　　“嗯，没事。”
　　“你说龙牙这次举办这八大主播争霸赛也太会制造噱头了，竟然还随意让主播自己找选手，第一名的奖金都三十万了，如果不是职业战队有明确的规定，恐怕就算是职业战队的人都能请来了。我估计这也正是龙牙直播所期待的，他们就是要更多的高手来参与制造话题和观赏性，根本不管每个主播队伍之间的平衡。”
　　跟着张然然进来的男生突然极度不爽的开口道。
　　他是张然然的男朋友，也是一名钻石分段的玩家，这次龙牙直播举办的八大主播争霸赛，当最终的冠军奖金三十万出来的时候，也足以让很多人感到疯狂，英雄联盟不过在国服诞生一个赛季而已，尽管已经火遍了全国，但就算是龙牙平台的八大主播，在签约之前也只不过是普通的玩家，他们这第一年签约的合同，每个月也都不超过一万。
　　尽管等到这一个的合约到期之后，他们的下一个合同的签约金可能要翻数十倍，甚至百倍以上，但是就目前而言，第一名冠军奖励高达三十万的八大主播争霸赛，对他们来说还是有着极大地吸引力。
　　不过龙牙直播却没有对这次比赛做任何的限制，除了八大主播本人之外，其余的四位队友如何选择，完全没有任何的规定，这让张然然的男朋友许晖联系到的一位大师分段的玩家在知道同为八大主播之一的“金钱豹”竟然找来了沪城网吧联赛的第一的怪夜网咖战队之后，果断的选择了退出。
　　“是啊，谁说不是呢，那怪夜网咖战队的实力估计都快接近职业选手了，在整个沪城都是绝对的第一网吧战队，这次被‘金钱豹’全部请了过去，除非我们能请职业选手，否则第一名绝对没有任何希望。但是职业选手，又不可能过来参加这样的比赛，这第一还不等于是他们内定了么。”
　　在剑舞红尘的身旁，另一位女生也开口道，她是剑舞红尘为这次比赛请来的队员之一，国服的分段虽然只有白金，但是ADC的实力其实很不错。
　　“基本上是内定了，这样我们只能争第二，我刚刚联系了另一个以前一起排过的高手，他前几天也是刚刚晋级大师分段，如果他愿意来的话，凭我们五个人的实力，也不是没有机会争到第二，第二名的奖金，也有五万RMB……嗯？他打电话过来了。”
　　张然然的男朋友许晖做了个禁声的标志，拿起手机直接接听道：“喂，是的，嗯，第一名估计是没戏了，第二名的奖金是五万，这……我跟她们商量一下吧，好的好的。”
　　剑舞红尘几人在看到许晖接过电话之后，脸色很快变了颜色。
　　“怎么了？”
　　张然然看着男朋友挂掉电话，立刻就开口问道。
　　“他说来可以，但是，如果拿到第二，他一个人要拿两万。”
　　许晖看了一眼秦小舞，而后低声道。
　　“他一个人要拿两万？”秦小舞还没有开口道，许晖的女朋友张然然就惊道。
　　的确吃惊，这几乎是趁火打劫。
　　“要不，把我的那份给他吧，反正我本来就是来凑数的，要靠你们的。”一开始就坐在秦小舞身旁的那位白金妹纸也声音低弱的开口道，她知道自己的实力，如果要让，肯定也是她让出自己的那部分。
　　“不行，既然是五个人的比赛，奖金自然是平分，这是原则问题，就算重新找别人，也不可能答应他这个提议。”
　　秦小舞却很果断，声音虽然不大，却是直接拒绝。
　　“那我就没办法了，你自己找人吧。”
　　许晖看了秦小舞一眼，有点心里不乐意了，既然有人主动愿意让出自己那份，为什么还要拒绝他就不懂了，再说秦小舞找来打ADC的这个人他也知道，水平只有白金分段，想要拿到主播争霸赛的亚军，根本不能指望她。
　　“那小舞，你自己还能找到人么？最起码也要有钻石大师的实力，否则我们恐怕很难争夺亚军。”张然然看出来男朋友的不愉快，也开口道，这次龙牙举办的主播争霸赛奖金不菲，就算不用想，也知道其他主播肯定会倾尽全力去寻找国服高分段的大神助阵，哪怕只是第二名，都肯定不容易争夺。
　　秦小舞自然也很清楚这点，实际上她为了直播效果，一般玩的都是白银黄金的虐菜局，大号都玩的很少，认识的高分段朋友也非常有限，否则也不会第一个邀请的是一个白金的妹纸来打ADC了。
　　“如果找不到的话，就答应他吧。”在她的身旁，白金玩家的妹纸再次开口道。
　　秦小舞则没有再开口，微微沉思，脑海中所有的信息都一一划过，无数的白银黄金比赛的画面都在心中过滤了一遍，最终，不知道多少的画面过滤中，一头鳄鱼疯狂虐杀的画面，凸显了出来。
　　“如果他愿意来的话，我们，应该有机会争第二。”
　　良久之后，秦小舞才从沉思的状态中回过神来，缓缓道。


第74章 答应
　　白桦上完最后一节历史课的时候，在回家的半路上接到了徐世杰给他发过来的语音，说是有很重要的事情找他，语音里说不清楚。
　　他没有迟疑，直接赶向了德玛西亚网咖。
　　“怎么了。”
　　到了德玛西亚网咖的时候，白桦看到徐世杰三人，直接走过去问道。
　　“是剑舞红尘，说要找你。”徐世杰有点羡慕的看了他一眼，道。
　　白桦则有点愣神，恍然才想了起来，不过他和这个剑舞红尘也只不过是萍水相逢，现在找自己不知道是什么事。
　　“她就在语音，你直接和他说吧。”
　　白桦坐到大飞椅子，带上耳机直接道：“美女找我什么事，是要找代打么？”
　　“卧槽，这家伙是谁，丢出去！”
　　“这家伙怎么能说话？语气有点熟悉。”
　　“我想起来了，是上次那个代练的，妈的，这骚语气，我这辈子忘不了。”
　　语音的房间内，白桦一进去就直接开口，立刻就从剑舞红尘的麦克上传递了出来，刹那间直播间内的观众就开始疯狂的打字道，尽管白桦的声音他们每个人都是第一次听到，但是说话的语气很多人都熟记于心，知道了他的身份。
　　“你来了，我这局要打完了，能稍微等我几分钟吗？”
　　剑舞红尘听到白桦的声音，很快开口道，她屏幕上这一局的比赛也到了最为关键的时刻，几乎是最后一波的团战开启在即。
　　“行吧，反正也没多久了。”
　　大飞的机器上开了剑舞红尘的直播，白桦也不着急，不过看着直播弹幕上剑舞红尘的诸多粉丝都在留言，不禁摇摇头。
　　比赛很快在一波摧枯拉朽的攻势中落幕，剑舞红尘的剑姬在白银黄金分段的排位中确实还是很猛，的确有一种国服第一女剑姬的味道。
　　“说吧，找我什么事？”
　　比赛结束之后，白桦看着剑舞红尘暂时关闭了直播，倒是比较随意的开口道。
　　书房内，剑舞红尘扶了扶宽大的眼镜，听到白桦直接开门见山，咬着嘴唇开口道：“你不先介绍一下自己吗，我连你叫什么都不知道。”
　　“先说正事吧。”白桦很不喜欢被陌生人拿到说话的主动权，尤其是一个连找他什么事都不知道的美女主播，万一你要对我图谋不轨，我把名字告诉你岂不是自己找死么。
　　书房内，秦小舞没有料到这个人压根就没有一点绅士的样子，语气淡漠的不像话，似乎完全没有被她的容貌吸引。
　　摇摇头甩开脑海中的其他想法，秦小舞直接道：“嗯，我想问你周六的晚上有没有时间，龙牙直播举办了一个八大主播争霸赛，我想邀请你进我的队伍。”
　　“龙牙的主播争霸赛？”
　　白桦听到剑舞红尘的话，脑海中立刻就浮现出当初找到的信息，徐世杰甚至特意跟他提到过，确实在这个月龙牙会有一个官方的八大主播争霸赛，只是他没有想到剑舞红尘会邀请他加入。
　　想到当初在听到这个比赛的奖金有很大一部分是通过募捐而来的，他立刻问道：“奖金有多少？”
　　“如果最终能够拿到亚军的话，会有五万。”秦小舞开口道，就算白桦不问，她肯定也要说出来。
　　而后就是一阵沉默，白桦在德玛西亚网咖等着秦小舞继续说下去，结果却发现那边好像断了声音：“然后呢，冠军是多少？”
　　“冠军有三十万，不过我们要拿冠军基本是不可能的，‘金钱豹’找了沪城网吧联赛的冠军怪夜网咖加盟，他们实力太强了，估计都接近职业战队了，所以我们只能争夺亚军，争取拿到亚军的五万奖励。”秦小舞听到白桦问冠军的奖励，也有点无奈的道，除非是她能请到几个职业选手加盟，否则几乎是不可能拿到冠军，甚至他们这个阵容，就算是要和其他几个主播争夺亚军，都并非易事，只能行人事，听天命！
　　“三十万！”
　　白桦听到秦小舞说出冠军的奖励之后吓了一跳，他也没有想到这八大主播争霸赛的冠军奖励竟然会有这么高。
　　“是啊。”秦小舞也叹了口气，她这份合同每个月的工资也才八千而已，观众打赏的礼物虽然是一笔不菲的收入，但是也要经过平台的抽取分成，而且还有延迟发放的时间。
　　“好，这份单子，我接了！”
　　并没有思考多久，白桦直接开口道。
　　“嗤……”
　　秦小舞听到耳麦中传来的话，也忍不住笑出声，不过心中的也沉定了不少，但是随后又蹙眉道：“你还是要打上单么？”
　　“你人找齐了？”
　　“嗯，你是最后一个了。”
　　秦小舞道。
　　“还差什么位置？”
　　“本来是还差一个辅助位，但是，我可以把上单位置让给你。”秦小舞知道白桦的上单鳄鱼很强，尽管那次在英雄上有相克的原因，但是这不能否定他打爆了一个大师分段的玩家。
　　“不用了，我打辅助就行，你去上单吧。”
　　白桦只是稍稍沉思，就直接这样开口道，对他而言，玩辅助还是上单实际上差距并不是特别大，既然剑舞红尘是上单玩家，那自己也没有必要跟她要上单位置。
　　“可是，辅助位置的话，我们能赢么。”秦小舞没有想到白桦竟然直接拒绝了她的提议，以她的实力，自然知道辅助这个位置虽然在五人的团队配合中同样重要，但是就CARRY能力而言，比起上单肯定要差了很多。
　　“能。”
　　白桦当然知道剑舞红尘的意思，只是他并不准备多说什么，也没有必要多说，他可不是去打什么主播争霸赛的，为了三十万的冠军奖励，他也不可能会让比赛输掉。
　　“什么时候开始？”
　　确定之后，白桦就直接进入主题。
　　“这个星期六晚上七点，八进四，下个星期六，四进二，只要我们能够连赢两支队伍，就能拿到亚军了！”
　　“亚军？不，我们要拿冠军才对。”
　　白桦摇摇头，而后道。
　　“冠军？”秦小舞摇摇头，那怎么可能，“金钱豹”找来的阵容太过强大，尽管他知道白桦的技术也很强，但是他们其他人明显就要差了一大截了，根本没有办法染指冠军。
　　“那就这样吧，星期六再见吧，对了，你可以叫我白鲸！”


第75章 比赛
　　而后的几天，白桦的生活依然一如既往，实际上在确定下来之后剑舞红尘已经找过白桦询问是否要进行一些训练，以便于培养彼此的默契配合问题。
　　不过被白桦直接拒绝了，就这么几天能培养个毛线的默契，而且他白天要上课，晚上也有关于代练的一些事情要处理，偶尔也会打几个白金晋级钻石的单子。
　　至于阿飞，则在白桦提出了两个要求之后，开始苦练德莱文这个英雄。
　　本来，作为ADC中绝对冷门的一个英雄，德莱文这个英雄阿飞也只尝试过一次，在发现这个英雄需要依靠不断地捡斧子才能打出输出，而且没有任何位移保命的技能之后，他就再也没有使用过，这次如果不是白桦的要求，他可能这辈子都不会再玩这个英雄。
　　毫无疑问，哪怕本身的实力已经足以被普通玩家称之为大神，但是在初学德莱文这个英雄的时候，怎样在输出的同时接斧子，再平衡吃技能和放弃斧子之间的关系，对阿飞来说都是很令人头疼的一件事。
　　不过也幸好有白桦的指导，还是让他节省了很多精力。
　　……
　　“还有一个小时就要开始了，除了你之外，我们连这个家伙的声音都没有听到，真的日了狗了，而且这家伙的帐号连个段位都没有，他真的不是来混钱的？”
　　当时间来到周六，龙牙直播主播争霸赛正式开始前的一个小时，由剑舞红尘四人建立的语音房间，几人正在讨论道。
　　许晖率先开口，因为在比赛开始前的一个小时，剑舞红尘请的最后一名辅助，竟然还没有到。
　　“是啊小舞，虽然我知道他是你找到来的，这么说可能不太好，但是你见识的少，没什么心机，这种连国服都没有钻石帐号的人应该小心的，你连人家现实什么样都不知道，很有可能是想来混钱的也不一定。”
　　许晖的女朋友张然然也开口道，她和秦小舞两人之间的关系几乎是无话不谈的闺蜜，因此说起来也没有任何顾忌。
　　“我邀请的人，我相信他的实力，不是还有一个小时么，他说吃完饭就过来。”
　　书房内，秦小舞皱了皱眉，她虽然和白桦之间也并没有什么很深的关系，但是听到许晖和张然然这样贬低自己的朋友，也有点抵触的道。
　　“得得得，算我们多嘴了然然，反正现在也找不到其他人了，我还得罪了那个大师分段的朋友，如果亚军都拿不到，就真的日了狗了。”
　　耳麦中，许晖语气看似不再多说，实则是在讽刺道。
　　张然然知道自己男朋友本来就因为秦小舞拒绝ADC妹纸拿出自己的一份奖励来请大师玩家的事而闹得不开心，现在因为秦小舞找了一个连段位都没有的玩家来打这次的主播争霸赛，更是心中积了一肚子的火气。
　　但是这个时候，她也知道事情已经不可更改，只能在心中对这个还未露面的辅助多了几分恶劣的印象。
　　“他来了。”
　　而就在这个时候，秦小舞突然开口道，书房内，白桦的QQ头像终于跳动了一下，而后被秦小舞快速的拉入语音。
　　“哟，大神你终于来了。”
　　德玛西亚网咖，白桦刚刚进入语音，就听到一男的阴阳怪气的开口这样道，也觉得莫名其妙。
　　“你怎么知道我是大神，隐藏的这么好竟然都被你发现了。”
　　白桦虽然依然似乎是在笑谈，但是语气之间也冷了几分。
　　“行了，行了，来了就好，你也别怪我们有怨言，你说你比赛之前找了你几次训练都被你拒绝了，而且你的帐号连分段都没有，我们根本不知道你的实力……”
　　“别说了然然，我再说一次，白鲸是我叫来的朋友，我相信他。”
　　耳麦中，秦小舞似乎再也忍不住许晖和张然然两人的指责，突然之间，拔高了声音打断道。
　　“好了好了，不说了，都不说了，马上就要开始了，先准备一下吧，小舞你去开直播吧，龙牙不是规定了八大主播都要开第一视角吗。”
　　张然然知道秦小舞已经生气，也没有再多说，立刻转移话题道。
　　德玛西亚网咖，白桦渐冷的脸色也恢复了过来，眼中却带有一丝意外，他也知道其他人都是剑舞红尘的朋友，没想到她竟然会对他们发火。
　　“也罢，就卖你这个面子吧。”
　　……
　　与此同时，在龙牙直播的首页第一位，被管理员设置永久第一的直播间内，这次龙牙直播八大主播争霸赛的解说视角直播，也在比赛开始前的半个小时开启。
　　“各位观众大家好，欢迎大家来到龙牙直播平台第一届的主播争霸赛，这里是解说视角的直播，如果各位观众想要看选手的第一视角，也可以在龙牙直播平台找到八大主播的第一视角直播，因为是线上比赛的原因，所以无论是解说视角还是主播的第一视角延迟可能都会高一点。先介绍一下吧，我是本次龙牙主播争霸赛的解说‘欢乐’，在这解说这次的主播争霸赛之前，也解说过其他的一些比赛，今天这里的一部分观众，也应该以前看过我的解说，如果有什么解说的不到位的地方，希望大家多多包涵。”
　　一个直播间内，镜头给到弧形的解说台，解说台的正面还挂着龙牙直播的LOGO，镜头的最中央，则是一个带着眼睛，微胖的解说。
　　“我知道只有我一个人，是肯定吸引不了大家的，那么今天除了我之外，我们龙牙直播，还邀请到了一位重量的嘉宾来和‘欢乐’我一起解说，那这位神秘的嘉宾究竟是谁呢，他就是职业战队撕裂-LOL的中单选手——泛白！让我们欢迎泛白。”
　　“卧槽，龙牙你们牛，竟然把泛白大神请来了。”
　　“6666，不愧是四大直播平台之一，连泛白大神都请来了。”
　　“泛白老公我爱你，么么哒~”
　　当直播间内镜头陡转，一个面容白净，带着眼睛的男生出现在镜头中的时候，立刻有许多观众叫喊道。
　　在这直播开始之前，龙牙直播，可没有说过他们能够请来泛白当这次八大主播争霸赛的嘉宾。
　　“泛白你好，跟观众打个招呼吧！”
　　“各位正在收看直播的观众大家好，我是撕裂战队的泛白。”
　　“好的，那么先跟大家说一下赛程吧，今天的第一场比赛，是八大主播中以上单位置为主的‘剑舞红尘’战队，对阵以中单位置为主的‘克拉’战队，不知道泛白大神在这局比赛开始之前，对两支战队的胜负有没有什么猜测。”
　　简单的介绍之后，主播“欢乐”显然很明白观众最想知道的话题是什么，直接把胜负的猜测抛给了身旁的泛白。
　　泛白似乎也对“欢乐”的这个问题有所准备，点点头直接开口道：“两个主播的实力我就不说了，大家也都清楚，还是看看请来的队友吧，我看了一下双方报上来的队员的ID名单和段位。”
　　泛白稍微顿了顿，而后才继续道：“‘剑舞红尘’这边的人我不认识，所以只能从明面上的段位来评价，除了‘剑舞红尘’之外，中野的段位都是钻石，还算不错，ADC的段位是白金，稍微低了点，至于他们的辅助，报上来的段位是没有打定级赛，这个就不好评价了，应该是用的小号之类的吧。而‘克拉’战队这边，除了中单‘克拉’之外，上路，打野和辅助都是钻石分段，也没什么好说的。重点说一下他们的下路ADC‘恶魔的鱼’，这个ADC我可以明确的告诉大家，他的个人实力很强，我曾经在大师分段排位的时候和他遇到过，他也给我留下了很深的印象，虽然距离和职业选手相比还有一点差距，不过在这场比赛中，‘克拉’战队下路的ADC‘恶魔的鱼’，应该是唯一值得一看的一个点了。”
　　镜头之前，泛白一字一句，有条不紊的将这次比赛的分析，都说了出来。


第76章 开始
　　“‘克拉’战队请到了路人高手来打下路吗？这样的话这局比赛看来从纸面上看来‘克拉’战队的ADC可能要占据很大的上风啊，毕竟‘剑舞红尘’战队这边的ADC位置递交上来的段位只是白金二。”
　　比赛还没有开始，解说的直播间内，观众的人数已经破了二十万。
　　本来，如果只是解说“欢乐”一个人解说这局比赛，是肯定不可能在比赛还没有开始的时候就有这么多的观众人数的，但是让所有人都没有想到的是，这次龙牙直播竟然请来了撕裂战队的当家中单泛白，作为目前职业战队中为数不多的广为人知的职业选手之一，泛白在中单位置的人气仅逊色于目前段位最高的海王而已。
　　“看到泛白老公就够了，不看比赛了，反正对泛白老公来说都是菜鸡~”
　　“求镜头在比赛的时候也给泛白，我爱泛白。”
　　“泛白好萌好可爱，永远都是我的菜。”
　　在解说视角的直播间内，一群泛白的死忠妹纸粉完全霸占了屏幕。
　　男粉丝则集体泪奔，这么多妹纸泛白大神能吃得消吗。
　　也有男性观众在下面打字：泛白大神有女朋友了，妹纸们不如考虑一下我们，我们虽然其他英雄没有泛白大神厉害，但是我们所有人的慎，都不错！
　　妹纸甲：下流。
　　妹纸乙：猥琐！
　　……
　　……
　　“‘克拉’战队请来了很强的ADC。”
　　与此同时，在剑舞红尘组建的语音房间内，当秦小舞看到自己的直播间内有粉丝过来透露这一消息之后，也立刻眉头一皱。
　　“要不，我让白鲸你打ADC吧，我，我可能不是他的对手。”
　　ADC妹纸的ID叫米苏，听到这消息显然有点慌了，她的技术是不错，但是在这主播争霸赛的所有选手中能称之为很厉害的选手，她显然不可能会是对手。
　　“白鲸，你说呢。”
　　秦小舞显然也有点担忧，她一直觉得以白桦的技术打辅助位其实是埋没了，现在听到对面请了厉害的ADC，她就更加担忧了。
　　德玛西亚网咖网咖，白桦则默默叹了口气，道：“这样的话我就更应该打辅助了，放心吧米苏，对自己要有信心，等会比赛听我指挥就好，如果实在不行的话，打完第一局再换也不迟。”
　　下路究竟是ADCCARRY还是辅助CARRY，这其实没什么好说的，有控制的英雄更容易前期CARRY这是毫无疑问的，对于白桦来说，他只是纯粹的想要更早的结束比赛，虐菜是一件很爽的事，但是如果踩蚂蚁，就没什么值得期待的了。
　　“辅助位置确实更适合白鲸兄弟，就不要劝他了。”
　　耳麦中，许晖紧接着也开口道，他的话语里面虽然没有了之前的阴阳怪气，甚至有些客气，但是有了先前的一出，反而讽刺的味道更加重了。
　　白桦则没有多说，一来是给剑舞红尘一个面子，二来是这种人你跟他多说任何东西都是无用的。
　　龙牙主播争霸赛采取的是BO3淘汰赛制，在开始前的半个小时，双方参赛的主播纷纷开启了直播，不过因为解说视角的直播间内有职业选手泛白，所以观众的人数上，显然解说视角的直播间人数显然更多。
　　“这场比赛就靠你了鱼神，对面下路两个人的消息除了辅助报上来的是没有段位的号之外，ADC是个白金，并没有什么强的地方。”
　　与此同时，在这次第一场比赛的主播之一，“克拉”的直播间内，主播“克拉”也在对着他请来的AD大神“恶魔的鱼”快速的开口道。
　　“辅助的实力不清楚么？”“恶魔的鱼”皱了一下眉头，他这个实力的玩家，自然很清楚辅助这个位置的重要性，实际上ADC的实力强弱，在前三十分钟，都很难发挥出来，不过想到这也不是大师王者级别的比赛，不可能会有多么强的辅助出现。
　　“嗯，既然我接受了邀请，肯定会尽全力帮你，只要对面的辅助不是高手，打爆下路应该没有问题。”
　　只是稍微顿了顿，恶魔的鱼这样开口道。
　　“好的，那么可以看到，双方的选手，应该是已经准备的差不多了，我们龙牙的工作人员已经把两边的选手全部拉进了房间。”
　　欢乐顿了顿，而后就看到屏幕上，双方选手的扳人很快开始。
　　“看一下双方的扳选吧，两边主播的拿手英雄估计是很难登场了，‘剑舞红尘’战队是拿到了蓝色方，抽的不错，‘克拉’战队是在红色方。”
　　……
　　“蓝色方这边，三个扳位，直接给到了维克托，死歌以及安妮，全部都是中单英雄，看来是很针对‘克拉’了，红色方则是扳掉了剑姬，刀妹以及诺手，两边的扳人没什么太意外的选择。”
　　比赛在快速的进行，双方的扳选，并没有什么特别的地方。
　　“两边的主播拿手英雄都被废了啊，要靠外援了么？”
　　“感觉这把下路精彩，‘恶魔的鱼’是大师分段的玩家，也是双方十个人中段位最高的了。”
　　“‘剑舞红尘’的下路要蹦蹦炸了，白金对上了大师。”
　　当比赛开始，双方进行着选人的时候，无论是解说视角的直播间，还是两大主播的直播间内，观众与粉丝的目光，都毫无疑问的放在了下路。
　　从扳选上看来，两边的主播显然不可能拿到自己趁手的英雄了，而作为全场分段最高，甚至受到过大神泛白称赞的克拉战队下路ADC恶魔的鱼，自然就成了每个人眼中的焦点。
　　“我先拿潘森吧。”
　　语音房间内，在自己最擅长的三个英雄都被对面针对扳掉之后，剑舞红尘，直接选择了最容易在线上打出优势的上单，战争之王——潘森！
　　“蓝色方这边的第一个选人，是直接拿出了战争之王，很聪明的一个选人，潘森这个英雄，在前期线上的时候，几乎是一个对线无敌的存在！”
　　欢乐看到蓝色方果断的一选之后，也立刻眼睛一亮，开口道。


第77章 魂锁典狱长
　　“潘森？”
　　在另一边，克拉战队五人组成的语音里，看到剑舞红尘第一个位置直接抢下来潘森这个英雄，也有人严肃了几分道。
　　潘森这个英雄的强势强在他无与伦比的对线能力，说明白点就是无脑。
　　冷却时间只有四秒的Q技能长矛飞掷，配合上W技能圣盾打击的晕眩加上被动的变态格挡，让这个英雄在上路的对线中是绝对的爸爸级别，没有任何英雄可以和他一对一的硬刚线上。
　　“上路他们已经拿了，我们先不急，先抢AD和中单。”
　　“嗯，我中单要拿玛尔扎哈了。”
　　“帮我拿卢锡安吧。”
　　克拉战队的语音里，在看到剑舞红尘第一手就拿到了潘森这个英雄之后，立刻中单克拉和下路恶魔的鱼就纷纷开口，选定了自己的英雄。
　　“看看克拉战队这边，直接拿到了中单的玛尔扎哈和下路的卢锡安，看来恶魔的鱼对自己的操作很有信心啊，卢锡安这个英雄虽然不是限制级英雄，但是相比于版本大热的女枪和戏命师之类，他的爆发还是略有不足的，而且后期的伤害更是需要很高的操作才能打的充足。”
　　解说直播间内，欢乐看到双方的选手之后，潘森和玛尔扎哈都是版本不错的英雄，但是卢锡安就是一个很吃玩家操作的ADC了。
　　“嗯。”泛白也点点头，显然对于恶魔的鱼会选择这样卢锡安这样的英雄并没有感到意外。
　　“我选光辉吧。”
　　剑舞红尘战队的语音房间内，中单张然然也快速的确定下来了自己的英雄，光辉女郎拉克丝，拉克丝这个英雄作为中单AP，一套爆发还是很高的，虽然没有位移技能，但是有一个Q技能的光之束缚，也有先手的资格，面对玛尔扎哈还是完全没有问题的。
　　至于他的男朋友许晖，则自顾自的选了一个打野赵信，显然是想要CARRY全场了。
　　卧室内，秦小舞看了一眼许晖的选人，只是柳眉微蹙，也没有说什么。
　　“蓝色方这边，上单是潘森，中单选择了拉克丝，打野还要确定赵信么？应该选一个带控制的坦克类会不会更合适阵容呢？泛白大神，你怎么看？”
　　在直播间内，当这局比赛的扳选逐渐展开，蓝色方连续的确定了上中野，在看到剑舞红尘的打野也选择了赵信之后，欢乐看到蓝色方的打野选择的同样是以输出见长的赵信，也扭头看了一眼身旁的泛白。
　　“嗯，虽然赵信和潘森都可以出半肉，但是如果是面对卢锡安这种ADC，前排坦克程度不够的话会给他很多机会，具体还是要看发挥了，如果蓝色方前期下路能够打出优势压制住卢锡安的发育也是可以的，不过……”
　　泛白看了一眼镜头，没有多说。
　　“哈哈，泛白大神还真是幽默。”
　　“可以的。”
　　“白金对大师的分段差距这么大，实力怎么可能拼得过。”
　　诸多观众看到泛白虽然没有继续说下去，但每个人也都知道了他的意思，的确，从欢乐在报双方下路ADC段位的时候，就已经说的很明显，白金二的分段，虽然在他们看来已经算的上高手，但是和真正的大师分段的ADC，实力肯定是差了不少的。
　　更何况卢锡安这个英雄前期的压制能力很强，和大师分段的恶魔的鱼简直是强强联手。
　　“没有前排么？”
　　在克拉的语音房间内，恶魔的鱼看到蓝色方的上野确定的是潘森和赵信这两个英雄时，也低语道。
　　这两个英雄潘森和赵信虽然看似伤害不俗，但是如果真的是在团战之中，想要切到他的卢锡安，也会被瞬间集火。
　　“红色方这边接下来的两个选人，辅助拿到了坦克能力很强的布隆，和卢锡安也是绝配，布隆这个英雄被动震荡猛击配合卢锡安的被动圣光银弹，是下路很强势的组合。”
　　欢乐虽然个人的游戏水平并非多强，但是对于英雄的技能名称显然都熟记于心，分析起来起来也是头头是道。
　　“打野选择的是雷克赛，这样的话，红色方的阵容选择相对而言还是非常完整的，留了一手上单，看看蓝色方这边最后的两个英雄吧。”
　　……
　　“我可以玩寒冰，女警，女枪和烬。”
　　语音房间内，ADC米苏的声音略微有些不自信，如果是在寻常的白金分段排位中，她不可能会害怕谁，但是对面的ADC是一个大师，实力肯定要比她强得多。
　　“不用紧张，选烬吧。”
　　寒冰，女警和女枪这三个英雄白桦都能想到，但是没想到ADC妹纸竟然还能玩好戏命师这个英雄，也有些意外，而在他看来，戏命师这个英雄明显是最合适的一个。
　　与此同时，他的手上，直接点上了魂锁典狱长-锤石！
　　“锤石？”
　　解说席上，当泛白看到蓝色最后的一选是锤石的时候，也愣了一下，但他只是微微沉思，也并没有多说什么。
　　“蓝色方的辅助是选择了魂锁典狱长？这个英雄很冷门啊，如果是选择机器人会不会更加好一点呢？”
　　欢乐没有想到蓝色方的最后一选直接会拿到了锤石这个辅助出来，他立刻看向了身旁的泛白。
　　“锤石和机器人不同，看下去吧。”泛白摇摇头，没有多说。
　　实际上如果是在一个月之前，泛白可能对锤石这个英雄也不太熟悉，比起魂锁典狱长-锤石，国服玩家对于机器人的开发显然要更彻底！
　　但是自从一个月前一场韩国战队内部的比赛视频在他们中国几支职业战队内部流传开来之后，他就其实锤石这个英雄并非他们想象中的那样无用，如果玩的好，甚至是有可能掌控比赛的。
　　只不过，国服对于这种英雄的开发，还是因为时间的原因而并不如韩国和欧美那样多。
　　“难道他也看了那场视频？还是本来就是锤石的专精玩家？”
　　泛白的脑海中想起队友在那场比赛之后对锤石这个英雄的高度评价以及后面大量练习所展现出来的成效，也知道锤石这个英雄如果真的能够完全掌控的话，其实他的作用要远远超过了机器人的。
　　但是，国服就算是职业选手，也只在看了那场韩国战队内部比赛的视频之后，才意识到了锤石这个英雄真正的CARRY能力，难道路人玩家中，也有使用锤石很熟练的玩家吗？
　　看了一眼蓝色方没有段位的辅助，泛白没有再多想。
　　他接受龙牙直播的邀请只是战队的决定，自己也没有任何兴趣来看这种级别的比赛，只要坐在这里，偶尔分析几句把比赛看完就足够了，难道还要真的期待看一场有真正高手出现的比赛吗？
　　与此同时，屏幕上伴随着红色方最后一个上单位置确定为武器大师，整场比赛的选人全部结束，而后，画面开始了最后的读秒！


第78章 第一次
　　“看一下双方的符文天赋和召唤师技能，上单都是带的传送，中单拉克丝这边是带了点燃，玛尔扎哈则是带的疾走，都没有什么问题，打野就不说了，下路这边蓝色方的魂锁典狱长，选择带的召唤师技能是引燃吗？他并没有带虚弱！”
　　进入比赛，双方所有天赋符文和召唤师技能自然一览无余。
　　“我们要入侵一下吗？”
　　当双方的队员全部出现在召唤师峡谷的时候，克拉战队的语音房间内，众人也在询问着恶魔的鱼，作为克拉请来的最强外援，显然也当之无愧的成为了战队的核心。
　　“嗯，我们一级团更强，可以入侵做一下视野，看看他们打野什么开。”
　　恶魔的鱼作为一名国服高分段的玩家，自然也清楚蓝色方赵信如果是红BUFF开局，对下路还是有威胁的。
　　而这局他们在有布隆的情况下，一级团几乎是无往不利，只要五个人抱团，对面不可能是他们的对手。
　　“他们抱团入侵了，后退吧。”
　　白桦也明白对面阵容的强势，知道以现在国服的发展，在前期抱团入侵野区是一件很潮流的事情，就好像一群凶猛地饥汉，进入未知的处女地进行开垦，他们那个世界从S1到S3左右，同样正是如此。
　　只是在草丛里插个视野，白桦就立刻开始了后退，一级团人怼人这种没有技术的活他是不愿意做的，在耳麦中给到众人留下视野的提示之后就立刻后退。
　　“红色方的‘克拉’战队似乎选择了直接入侵蓝色方剑舞红尘战队的野区，有布隆的一级团还是太强了，蓝色方五人留下视野就开始后撤了。泛白大神觉得这波红色方入侵的意思呢？”
　　欢乐也算是资格老一辈的油条了，清楚地知道这里看比赛的可不都是专门看比赛的，每次开口不过三句，就对泛白抛一个问题，惹得泛白的女粉丝激动连连。
　　“应该是想要抓一下蓝色方赵信打野的准确顺序吧。”
　　泛白清澈的道，这种入侵的想法他自然是一眼就看明白了。
　　屏幕上，留下视野之后的红色方几人直接离开，野怪刷新的时间很快到来。
　　“先刷石头人吧，红BUFF他们留了视野。”白桦瞥了一眼对面留下视野的红BUFF圈，开口道。
　　“就红BUFF开吧。”
　　许晖的声音却很冷淡，道。
　　白桦也没有多说，和这种人挑起矛盾是不值得的，赢下比赛拿到奖金对他而言是最重要的。
　　“蓝色方这边还是选择了红BUFF开，这样的话是被红色方的视野看到了，不过影响应该也不大，赵信也不太可能直接就这么GANK下路。”
　　欢乐看着屏幕上野怪刷新，蓝色方直接选择了动克拉战队已经做了视野的红BUFF，也有些意外。
　　泛白则摇摇头，打野这个位置，给线上人压力最大的时间段甚至不是来GANK的时候，而是没有被对面看到时给敌方玩家心里上的压力，尤其是高分段的排位，这种无形的压力更加强烈，赵信红开虽然看上去没有什么影响，实际上会让下路的恶魔的鱼更好的把握进攻的节奏，对蓝色方下路是极其不利的。
　　屏幕上，白桦控制着锤石A了几下红BUFF之后就和米苏的戏命师直接后退。
　　“前期的对线对三路而言无疑是最考验个人实力的时间段，尤其是下路，恶魔的鱼卢锡安和辅助的布隆能不能率先打开局面？上路潘森对武器大师，压制还是很明显的，不过打野是雷克赛这种GANK能力很强的英雄，上路压的太狠也有可能就是给对面机会。”
　　在比赛一开始，欢乐就将三路的局势都娓娓道来，给人一种有条不紊的感觉。
　　而导播的镜头切换也很流畅，除了开始的焦点集中在双方各自的野区打野身上，很快又在上中的线上一一划过，来到了下路。
　　“下路可能还是最先打开局面的，上中都是单人线，想要击杀比较困难，看看下路能不能率先爆发出人头。”
　　这一波在知道克拉战队请来了足以让泛白都称赞一句的路人大师恶魔的鱼，无论是解说欢乐还是所有的观众，显然都知道最后可能率先拿到击杀的一路，是下路！
　　“注意卢锡安的Q技能消耗，和我的指挥。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的属性，他三个大精华带的全是攻击力的符文，红色的符文也同样如此，加上最为暴力的攻击力天赋，肯定是并不准备这样和平发育多久的。
　　第一波兵线很快被清掉，对面的卢锡安确实细节处理的不错，在补刀的过程中利用兵线为媒介，命中了戏命师一发Q技能的透体圣光。
　　好在卢锡安这个英雄的技能伤害并不算太高，而白桦的锤石也没有闲着，利用锤石的攻击距离优势，也在快速的帮戏命师清理着兵线，没有给对面领先他们太多的机会。
　　下路的双人线，除非有特定的战术布置，否则抢二级是很重要的一道坎，而这局对白桦来说，二级，更是他计划中最为重要的第一步。
　　“蓝色方这边，锤石在快速的帮助戏命师清理兵线，跟上了红色方的清线速度。”
　　当第二波兵线到来的时候，白桦的锤石依然在快速的帮助戏命师清理补着清兵的伤害。
　　米苏从未补刀补的这么舒服，屏幕上锤石的普攻没有一秒钟的停歇，抬手，落下，走位，再抬手。
　　她不是没有遇到过这种喜欢帮ADC补刀的辅助，但是绝大多数的后果，反而是会让她本来能补刀的小兵漏掉，可是锤石的每一发普攻似乎都经过了最为精准的计算，甚至有些她自己觉得可能差了伤害的普攻，也会在子弹落到小兵身上前的刹那，被一发钩子完美的补足。
　　“别A第一个，A这个，准备杀卢锡安。”
　　当第二波兵线的第二个小兵被戏命师击杀的时候，米苏精神一振，德玛西亚网咖内，白桦随意的表情依然，喉咙里却吐出无比清晰的声音，在米苏的耳边响起。
　　屏幕上，当后排中间一个小兵在他特意的攻击下只剩下一发普攻血量的时候，白桦直接给了米苏一个提醒，而后Q技能死亡判决的锁链划出一个幽绿的弧度，直射而出！
　　这是锤石的第一次出手，仿佛从恶魔手中解下的灵魂之锁链，在一个谁也没有想到的瞬间脱手而出，在斜上方直射就要命中在后排小兵的刹那间，比死亡判决更加快速的，是戏命师的一发普攻，本来残血的后排小兵，瞬间消散。
　　幽绿色的锁钩，穿越而过！
　　砰~
　　死亡裁决命中目标的声音并不如何响亮，却清晰的浮现在每个人的耳边，屏幕上，本来借着兵线的阻挡安全无比的卢锡安，刹那间停止了动作。


第79章 第一滴血！
　　“双方马上就要升到二级了，两边的速度应该是差不多的，目前为止锤石还没有出手一次，而且锤石这个英雄，从技能上看来，一级点E技能的厄运钟摆应该是更加的适合吧？泛白大神你说呢？而且恶魔的鱼不愧是大师分段的玩家，走位非常的谨慎与飘忽，和锤石之间始终相隔着兵线，锤石根本没有出手的时机！”
　　直播间内的解说席上，欢乐看了一眼身旁道。
　　“嗯，从理论上来讲……嗯？锤石要出勾了，但是有兵线……”
　　解说席上，泛白的瞳孔猛然收缩，声音戛然而止。
　　屏幕上，就在他开口的同时，本来横隔在锤石Q技能死亡判决直线前的小兵，伴随着戏命师的一发普攻落下直接倒下，死亡判决的锁钩穿越了所有的兵线，一发普攻甚至已经脱手而出的卢锡安，被直接勾住！
　　“杀卢锡安！”
　　CTRL加E，白桦是在出勾的瞬间升到二级的，与此同时，德玛西亚网咖内，他的面色依旧淡然，只是声音冷峻而清澈的在米苏的耳边响起。
　　同时二段的Q技能发动，浑身上下散发着墨绿色光芒的锤石在灵魂锁链的牵引下直接横飞而上，一道数千码的白色线条同时出现在屏幕的最中央，是戏命师的W技能——致命华彩。
　　“锤石的这个Q技能死亡审判竟然勾到了卢锡安，刚刚明明中间有兵线的阻隔……锤石飞了过来，戏命师的致命华彩命中了！”
　　直播间内，当欢乐看着身前的屏幕上这本来和平如水面般的局势，在谁也没有想到的锤石的第一发Q技能死亡审判直接命中在卢锡安的身上之后，刹那间开启！
　　米苏在听到白桦声音指挥的瞬间，就已经牢牢的盯着身前的屏幕上，当看到锤石这一勾从倒地甚至还没有消失的小兵尸体上穿过，直接控制住卢锡安的时候，她没有任何吃惊的时间，W技能致命华彩，紧随而上，同时手指没有一秒钟的停歇，普攻接Q技能曼舞手雷甩出。
　　“又被定住了，卢锡安的血量掉的很快，锤石直接点上了引燃，E技能厄运钟摆接普攻，这是一个带了雷霆的锤石！卢锡安的血量，要见底了！”
　　龙牙直播首页第一个的直播间，解说“欢乐”带着难以置信的声音，身前的屏幕上，这一波的厮杀突然到他没有任何预想的时间，而在卢锡安从所有的控制中恢复过来的时候，他的血量，已经在锤石和戏命师连续的控制和两人全输出的伤害下瞬间见底。
　　“交治疗，但是有引燃的效果，能逃掉吗？”
　　而相比于解说“欢乐”，坐在他身旁的泛白，心中的震撼不知道猛烈了多少倍，这一波，他清晰无比的看出来锤石的出手选择，几乎是在完美的计算了小兵的血量，戏命师的普攻伤害，以及所有技能的弹道飞行时间之后，死亡审判的锁链从倒下小兵的尸体上方穿梭而过，精准的勾住了站在兵线身后的卢锡安！
　　配合戏命师的W技能致命华彩，两个人的伤害配合控制，哪怕卢锡安在顶着引燃的灼烧下交出了治疗，生命条也只有微弱的上涨。
　　砰！
　　屏幕上，恶魔的鱼控制下的卢锡安直接交出闪现，白桦则又一发普攻出手之后看了一眼他的血量和已经交出闪现戏命师，口中道：“死。”
　　砰！
　　米苏虽然是个妹纸，但是手上的动作没有丝毫停滞，闪现之后，最后一发暴击的子弹从钢制的手枪中弹射而出，抽走了卢锡安最后的血量。
　　Firstblood！
　　系统提示的击杀音效，响彻在每个人的脑海中。
　　“下路，拿到了卢锡安的人头。”
　　书房内，秦小舞正在和武器对线，看了一眼屏幕的右上角，戏命师击杀卢锡安的提示伴随着音效跳跃了出来之后，也吃惊道。
　　屏幕上的时间，刚刚来到三分钟。
　　“恶魔大神，你，怎么死了。”
　　克拉战队的语音房间内，龙牙八大主播之一的克拉带着难以置信的音调，他无论如何都没有想到，这局比赛他最为依仗的大神，竟然在三分钟的时候，就送出了一血！
　　“这个锤石！”
　　语音之中，恶魔的鱼从牙缝中吐出这句话来，他也完全没有想到，自己会被锤石的Q技能死亡判决命中，在刹那之间，诸多的控制致命华彩和厄运钟摆都直接倾泻而下，二级的卢锡安，就算买出了多兰剑和符文的加成，也只有六百左右的血量而已，在这种暴力出装的戏命师和引燃雷霆锤石的攻击下，直接被击杀。
　　“我虚弱都交了，但是下路两个人的伤害太高了。”
　　辅助布隆玩家也快速的在耳麦中开口，他的声音同样极为不甘，哪怕这一波是卢锡安自己被勾到，但是他也万万没有料到，卢锡安就这么被秒了！
　　他的布隆，除了交出一个虚弱之外没有任何办法，就算交闪现控戏命师，都要足足四发普攻之后才会打出晕眩。
　　“这卢锡安怎么就被勾到了？”
　　“恶魔的鱼是大师？”
　　“感觉这锤石随意一钩就把卢锡安勾到了啊。”
　　直播间内，弹幕上也是字幕纷飞。
　　“不是随意一勾，麻烦导播把镜头重重放一下吧。”
　　这次的比赛直播，龙牙TV在解说台上专门准备了两块一大一小的屏幕，当泛白在小块的屏幕上看到直播间里纷飞的弹幕之后，整波厮杀都没有开口的他轻叹一句，而后道！
　　这波厮杀，对他而言最为震撼的画面不是被控住的卢锡安血量下降的如何快速，也不是戏命师最后闪现一发暴击拿下了卢锡安的人头，而是锤石那看似不经意的Q技能死亡判决从出手到命中所带来的震撼。
　　屏幕上，当下路的击杀尘埃落定之后，给到了画面的回放。
　　“这里，蓝色方的锤石一定清楚他们升到二级的时间，注意看这个小兵，当第二波兵线戏命师打掉第一个前排小兵的时候，锤石开始A后排最中间的这个远程兵，同时戏命师在A第二个近战小兵，下路升到二级的经验，是九个小兵，也就是第二波兵的第三个小兵被击杀之后。”
　　泛白的脸色冷峻，看着回放的屏幕画面，继续道：“在第二个近战小兵的血量还剩下最后一丝的时候，注意戏命师装好子弹的第一发普攻，他没有再打只剩下最后一丝血量的第二个近战兵，而是直接将目标放在了后排同样被锤石打成丝血的远程兵上。同时锤石的Q技能死亡判决，在戏命师的普攻出膛的同一时间出手。”
　　泛白看着屏幕上再次回放的锤石Q技能精准的穿越死亡的小兵，命中卢锡安，同时前排的丝血小兵也被己方的小兵击杀，两人直接升到二级，也忍不住再次轻叹：“这波能够拿到卢锡安的人头，如果不是运气的话，那就是这个锤石几乎计算到了影响结果的一切因素，小兵的血量，戏命师的普攻伤害，以及所有技能的弹道飞行时间。老实说，我并不相信一个玩家真的可以做到这种地步！”


第80章 这个锤石，是个怪物
　　“卧槽，这也行么。”
　　“应该只是运气吧，泛白都不相信刚刚真的就是锤石玩家控制的好，我看那锤石的钩子已经飞出去的时候，小兵还没有死，戏命师的子弹也只是比钩子快了半秒都不到！”
　　解说席上，泛白的话无疑让所有人都在沸腾，但是这的确几乎不可能，如果是戏命师先打掉小兵，锤石再出勾，那并没有什么太大的难度，可这一波锤石的Q技能命中，是在锤石和戏命师几乎同时出手，只是弹道的快与慢决定了是钩子先勾的小兵还是子弹先击杀小兵！
　　德玛西亚网咖，白桦看着米苏的戏命师拿下这一血，也称赞了句：“打的不错。”
　　“谢谢，是你控制的太好了。”
　　米苏的声音柔软中似乎还带着一丝没有消散的紧张，这一波她的操作虽然没有什么瑕疵，但是在听到白桦要率先对一位大师分段的ADC动手时，心中简直快要颤抖，知道她不能有丝毫的差错，否则想要击杀就完全不可能。
　　好在最终的结果，是她跟上闪现的一发暴击，拿下了卢锡安的人头。
　　“先把这波兵线推进去吧，回城补充一下装备，再过来杀他一次。”
　　白桦从米苏的声音中听出了紧张，声音略带轻松的道。
　　“好。”
　　不过让他没料到的是这妹纸紧张归紧张，胆子却完全能跟得上，听到要再杀一次卢锡安，应答的很清脆与果断。
　　“是我太大意了，布隆注意锤石的位置，有Q技能就给到他骚扰，别让他太轻松。”
　　与此同时，在克拉的直播间内，再次复活，恶魔的鱼知道他这波死亡死的太伤了，不仅丢掉了兵线的经验与金钱，而且回家两个长剑都买不起，只能买出两瓶红药就出门。
　　但是他同时也知道，刚刚这波，是他自己太过大意，完全没有料到锤石会这么出手，在兵线被击杀的同时锤石死亡判决的锁钩，已经穿越了小兵尸体的上空，命中在他的身上。
　　“嗯，我会注意的。”
　　辅助布隆也有些火气了，一不留神被对面的辅助装了一个这么漂亮的逼，他可也是主播克拉亲自请来的辅助，虽然和真正顶尖的辅助相比还有距离，但是这只不过是一场龙牙之波主播争霸赛的第一场而已，很难相信对面的辅助水准会在他之上。
　　“这个人头拿的，好吧，不管是否是运气，总之蓝色方是拿到了一血。下路蓝色方推完这波兵线之后直接回城，戏命师是拿到的人头，买出两把长剑，锤石则补了一个草鞋。”
　　解说席上，欢乐也终于从这一波的厮杀中回过神来，尽管依然觉得很梦幻与不可思议，但还他还是很专业，语气并没有任何波动，有条不紊的开口道。
　　在他的身旁，泛白则在解析完上一波的团战之后就没有再开口，但是目光中的随意已经完全消失不见，他现在最想明白的，是上一波锤石的出手，究竟是运气使然，还是控制锤石的玩家，真的可以将所有的因素都计算到这种地步。
　　“还有两个三级，我有闪现，再杀一次卢锡安吧。”
　　德玛西亚网咖，再次回到线上，白桦看了一眼身前的兵线和他锤石的经验条，而后在耳麦中道。
　　直播间内，导播的镜头在巡视着三路。
　　“上路的情况，潘森压制武器压制的很明显了，红色方的打野雷克赛过来要准备帮一波上路吗？但是河道草丛是有一个视野的，虽然只是一个假眼，但是潘森应该是计算了雷克赛刷野的大致时间，所以这假眼是看到了雷克赛的身影，立刻后撤了。”
　　剑舞红尘在拿到潘森这个强势上单的情况下并没有辜负这个英雄的强势，在上路将武器压制的很好。
　　“小心雷克赛。”
　　眼观三路并不是白桦的强势，但那是指在遇到顶级的对手时所不得不注意的全神贯注，这局比赛显然远远到达不了这个地步，在视野中看到雷克赛之后顺手给了剑舞红尘一个提醒，同时伴随着身前的小兵的死亡，他的锤石和戏命师的身上，同时升腾起一道微弱的光芒，三级！
　　“杀卢锡安。”
　　白桦的声音一如上次，在米苏的耳边响起，并不如何杀意弥漫，只像是随意的出口。
　　砰！
　　但是在屏幕上，在话音落下的同时，锤石直接一个闪现，而后普攻。
　　“下路的锤石，再次动手了，闪现一发普攻吗？？？”
　　龙牙的直播间内，欢乐看着屏幕上再次瞬间开启的厮杀紧接着开口道，但是他无论如何都没有想到，这波闪现之后的锤石，只不过打出了一发普攻，没有任何技能的衔接。
　　“W。”德玛西亚网咖，白桦自然知道这一波卢锡安的身上没有闪现，在普攻打出来的同时，同时在耳麦中轻声吐出一个字眼道。
　　米苏在看到锤石的一发普攻落下，卢锡安的身上亮出了一颗白色的星形标记时，手指跳跃，W致命华彩的白色轨道笔直如剑，贯穿数千码！
　　“E。”
　　德玛西亚网咖，白桦的锤石闪现之后和卢锡安几乎到了贴身的地步，但是他没有按出任何一个技能，只是一发普攻给戏命师的W致命华彩打出禁锢的被动，而后，在看到戏命师的W技能致命华彩的轨道之后，轻搭在E技能上的食指按下。
　　屏幕上，卢锡安E技能冷酷追击在看到戏命师致命华彩的轨道之后立刻直线划出一道疾风般的身影。
　　但几乎同时，比卢锡安的移动更为迅速的，是锤石的E技能厄运钟摆，幽绿色的拉动轨迹瞬间出现，已经和致命华彩拉开距离的卢锡安，在反向的厄运钟摆之下，再次回到了原地！
　　与此同时，致命华彩的子弹出膛！
　　砰……
　　身影与子弹的碰撞声响彻在每个人的耳边，伴随着致命华彩的命中，卢锡安，直接禁锢。
　　普攻，曼舞手雷再接普攻。
　　唯一一个非指向性技能致命华彩的命中，米苏控制着戏命师，将所有的技能与普攻都刹那间点了出来。
　　德玛西亚网咖，白桦则手指轻按，Q技能的死亡判决在致命华彩禁锢结束的刹那出手，只剩下三分之一血量的卢锡安，再次被死神的锁链钩中。
　　砰！
　　“死了！”
　　解说席上，泛白目光死死盯着屏幕上锤石的同时，口中轻吐道。
　　这个锤石，是个怪物。


第81章 弹指之间
　　“大家放心吧，这场比赛我们一定赢，恶魔的鱼是大师分段的ADC，水平肯定毋庸置疑，刚刚的一血只不过是个意外而已，他的卢锡安可是国服数得上号的。”
　　克拉的直播间内，克拉控制着玛尔扎哈和对面的拉克丝和平对线的同时抽空看了一眼直播间上的弹幕。
　　在看到有他的死忠与铁粉担心这局比赛胜负的时候，也立刻肯定的回复道。
　　恶魔的鱼是他承诺将会一人独揽百分之三十奖金数量才请来的大师分段的ADC，第一波被抓住击杀绝对是个意外。
　　而以大师分段的水平，这种意外，不可能发生两次！
　　“玩家恶魔的鱼已被击杀！”
　　下路，屏幕上，伴随着戏命师最后一发暴击的子弹落下，只有二级的卢锡安，甚至都没有踏进防御塔的范围之内，直接横死在了原地。
　　从白桦的闪现普攻出手，E技能厄运钟摆将他的冷酷追击打断拉回，再跟上Q技能死亡判决的控制，到戏命师的最后一发子弹落下，卢锡安向后不过撤了两步的距离而已。
　　“刚刚的卢锡安，为什么会被戏命师打出晕眩……”
　　“因为这个锤石是神！”
　　“简直把我看呆了，这锤石用E技能打断了卢锡安的冷酷追击，而且把他刷回来了。”
　　解说席上，欢乐在锤石的厄运钟摆将冷酷追击中的卢锡安再次刷回原地，强迫他吃下戏命师这一发致命华彩的时候，解说的声音就已经戛然而止，当系统提示的击杀音效和卢锡安被击杀的画面浮现在眼前时，也不过三秒钟的时间而已，他却才恰恰反应过来。
　　欢乐的真实段位其实并不高，只有白银而已，能做解说，完全是他的解说风格容易控场。
　　而这波的击杀，他甚至和绝大多数的观众一样，同时没有看明白为什么已经E技能冷酷追击出手，已经完全和戏命师的W致命华彩拉开距离的卢锡安，会再次回到原地。
　　当击杀的画面结束，他直接看向泛白。
　　“是锤石的E技能厄运钟摆，导播给到了慢放，其实技巧不难，只是向前释放还是向后释放的方向而已，但是！”
　　泛白看着慢放的屏幕上，在卢锡安E技能冷酷追击滑步的瞬间锤石拉出的厄运钟摆，锤石的E技能厄运钟摆向前向后，只不过是一个方向问题，但这个锤石的操纵者，对于恶魔的鱼什么时候释放唯一一个逃命技能，以及技能位移的距离和厄运钟摆能够拉回的距离，了如指掌！
　　“我靠，真的是，这个锤石是个怪物吗？”
　　“恶魔的鱼打的没有任何问题，他的补刀很稳健，基本上都能吃到，但是，还是在四分钟的时候被杀了两次！”
　　……
　　“恶魔大神，你你你，又死了？”
　　克拉的直播间内，当再次听到系统传出的音效和提示时，主播克拉才反应过来，结果却是让他抓狂，前一秒还被他称赞吹捧的恶魔的鱼，再次被戏命师拿下了人头！
　　击杀的提示如骨刺般直入他的心底！
　　“是对面的ADC太强了吗？”恶魔的鱼没有开口，克拉仍然不死心，而后沉声追问道。
　　他在中路对线，根本不可能关注下路的情况。
　　但是恶魔的鱼他在邀请之前就已经调查过，绝对是国服ADC中的高手之一，尤其还让他拿到了极为擅长的卢锡安，怎么可能被普通的玩家在四分钟的时候，就拿下了两次击杀？
　　“不是ADC，是辅助。”
　　耳麦之中，恶魔的鱼终于开口，他的心中，比克拉要不甘一万遍，四分钟连续被击杀两次，不是他自己失误，而是对面辅助的两次开团方式和技能的释放，简直天马行空！
　　“等我去下吧。”
　　耳麦中，传出雷克赛玩家的声音来，他这波准备GANK一波上路，但是上路的潘森非常警惕，让他白白浪费了数十秒的刷野时间。
　　下路的卢锡安在四分钟之内连死两次，已经是崩盘的局势，实际上就算他下去，也很有可能难以有所建树。
　　“你们下路已经拿到两个人头了？”
　　秦小舞在上路一发普攻将一个近战的小兵收掉之后，才有空诧异的开口道，这一局比赛，她不是对下路没有过期待，但是四分钟之内连续拿下两个人头，还是让她难以想象。
　　对面的ADC，可是大师。
　　“都是白鲸的功劳，他，他的锤石，玩的太好了。”米苏尽管在刚刚的这波厮杀之中手起刀落，技能普攻释放的果断，但是现在拿到人头之后，反而有了几分紧张。
　　“嗤，你紧张什么小苏苏，两个人头都是你拿的，怎么就都是人家的功劳了。”秦小舞听到米苏的略带紧张的声音也忍不住开口调侃了一声，而后又看了一眼身前的屏幕，认真而严肃道：“上路武器被我压制，什么时候赵信你上来一次！”
　　压制却不能击杀，这是每个压制一方都会不甘的局面，但是对面的武器出装也非常针对，同样是腐败药水出门，秦小舞想要用潘森去单杀武器，还是几乎不可能的。
　　“嗯，我找一下机会吧，不过看兵线恐怕很难，除非他用掉Q和E技能。”
　　许晖在下路三分钟的时候就拿到第一个人头之后就没有再开口说一句话，他其实是在双方厮杀的第一时间就将镜头转移到下路的，看到了整波击杀过程之后，也知道之前自己所说的话是多么的愚蠢。
　　这种级别的锤石如果是来混钱的，那他是来干什么的？
　　“直接吃这波线，不要点塔，吃完兵线回城。”
　　德玛西亚网咖，卢锡安的第二次被击杀之后，他也立刻配合着米苏的戏命师将剩下的兵线推进防御塔内，甚至在稍微的计算之后知道击杀不了对面的辅助布隆时，他都让米苏没有再A近在咫尺的布隆一下。
　　两人将这波剩余的小兵推进防御塔之后，又是一波兵线的到来，白桦控制着锤石快速的配合戏命师再次清掉这波兵线，直接和米苏后退开启了回城。
　　“要回城了，看看戏命师，这波回城之后是直接做出了战锤，再加一个草鞋，锤石这边，直接把草鞋合成了五速鞋？”


第82章 武器，死！
　　“五速鞋？”
　　泛白也在看到身前的屏幕上，这波锤石回城没有购买任何装备，而是直接裸出一件五速鞋，也是心中一震。
　　在他们这种职业选手的眼中，自然无比清楚购买这种鞋的意义。
　　“上路，多Q两下武器的血量，等我过来。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼上路的局势，下路米苏的戏命师现在是两个人头，无论是装备还是等级都比对面好了很多，而对面的ADC卢锡安在两次被击杀之后，接下来他下路再想击杀已经是极难，控制卢锡安的玩家不管什么段位也肯定不是傻子。
　　最重要的是，对白桦来说，再去针对这个卢锡安已经没有了意义，他选择辅助而不是上路和ADC，就是为了更快的结束比赛。
　　很明显，比起不能离线的上下两路，辅助想要结束比赛的办法要来的更加轻松。
　　“你要来上？”秦小舞听到耳麦中的声音，本以为是许晖要来帮助他GANK上路，但是随后发现声音不对，看了一眼小地图，许晖的赵信正在下路清野呢，随后她就明白，刚刚开口的，是白桦。
　　“嗯，不用激进，就像前面一样消耗，别吓跑了就行，这武器我看上去胆挺小的，估计不怎么禁得住吓唬，等我过来。”
　　“嗤……嗯。”秦小舞忍不住笑出声。
　　克拉战队的上单并不知道，在他猥琐着发育的时候，打野赵信没有惦记他，一个买了五速鞋的锤石，竟然惦记上了他。
　　“锤石直接赶向了上路，这是准备游走了吗？但是下路的优势才刚刚打回来，这波游走会不会把下路ADC的优势送回去啊？”
　　解说席上，欢乐的解说声有些不确定，而后，很直接的再次看向了泛白。
　　“不会，注意兵线，这次他们是多推了一波兵线之后回城的，对面的卢锡安已经复活上线了，按照戏命师的位置，她上线的时候这波兵线会被对面推到塔下，到时候戏命师只需要在塔下安稳的补刀就好了，不可能有任何危险。”
　　泛白的的声音快速的开始，而后陡然停止，他的目光再次看向了快速移向上路的锤石。
　　很明显，这个锤石，对于这波下路兵线的情况了如指掌！
　　“这家伙究竟是谁。”
　　这局比赛到现在只不过五分钟而已，但是越看下去，泛白心中对于锤石玩家的兴趣就越巨大，如果真的只是一个普通路人的话，这种细腻到恐怖的操作，哪怕把把ADC都是猪，也足以打到一个极高的分段了！
　　……
　　“……武器大师被直接勾住了，锤石终于出手，但是克拉战队的武器直接在身后插了一个假眼，他身上的假眼留了很长时间，就是应对GANK……”
　　龙牙直播的解说席上，欢乐节说的声音戛然而止。
　　屏幕上，数十秒之后，当五速鞋的锤石游走来到上路之后，没有任何意外，伴随着潘森W技能圣盾打击的率先出手，锤石的死亡审判跟上，在武器被定住的情况下不需要任何预判直接命中，接上了自己的控制。
　　本来就在潘森Q技能的骚扰下并非满血的武器，当这一波被连续的控制住时，血量直接快要见底，但是，他并没有被秒杀，一颗假眼瞬息之间插了下来，这是保留在手中多时的假眼，Q技能的跳斩按下。
　　本来这是他在面对打野赵信GANK时准备的顶级逃跑方法，摸眼跳Q大法，他不知道靠着这一招躲过了多少次打野的GANK，逃出过多少次惊险的围杀。
　　现在，面对潘森和锤石双重控制下的围杀，也快速的交出。
　　但是屏幕上，几乎就在他的身体腾空的刹那，钟摆的厄运再次冲刷而过，仿佛波浪一般摇摆而过的力量将已经跳到半空的再次拉回，同时，白桦的锤石一发普攻打出雷霆领主的法令，看着武器剩下的血量，直接回头。
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音几乎是在重叠，闪现之后的秦小舞控制着潘森紧跟在武器的身后，一发冷却之后的Q技能长矛，抽走了武器最后的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这，这个武器，太大意了，他的手里是有闪现的。”
　　当直播间内，欢乐本来戛然而止的声音在最终武器被击杀的提示传递出来之后，也再次恢复，从结果上看来，他只能解析是这波武器自己的失误。
　　这一波，当辅助锤石出现在上路之后，潘森的率先晕住武器，到锤石的跟上控制，在没有秒掉武器的时候，克拉战队的上单手里，其实是捏着闪现的。
　　但是，他还是被杀了！
　　“他想要省这个闪现，但是，Q技能跳斩没有成功。”
　　欢乐的身旁，泛白看到锤石武器在Q技能跳斩腾空的刹那再次被拉下来，也知道他这波是就再难逃脱了，这几乎一如上一波下路的击杀，锤石玩家，已经将E技能使用的炉火纯青。
　　“这个锤石，无敌了。”
　　“怎么感觉锤石的E技能在这家伙的手里成了波比的W啊，我都想去玩了，辅助位可以这么CARRY的么？”
　　“确实吊炸天，这波武器本来能省闪现走的，但是被拉下之后反而交闪现也是死了。”
　　直播间内，武器的死亡尽管在被钩中的时候很多人就已经有所准备，但是却没有多少人会想到他会以这样的方式被击杀。
　　“这个锤石，怎么会出现在上路，他不是刚刚回城吗？”
　　而克拉的语音房间内，直到被击杀之后，克拉战队的上单，才有时间开口询问道，他这波，如果是被打野GANK击杀，他都不会有这么大的反应，但是他这波却是死在了锤石的GANK下，这对他而言，死的太冤了！
　　“他买了五速鞋！”
　　下路，当恶魔的鱼发现锤石这波回城之后再次出现在上路，而且帮助潘森拿下武器人头的时候，也立刻觉得不对劲，锤石和戏命师回城的时间他都知道，哪怕是在回城之后第一时间前往上路，都不可能这么的迅速。
　　但是很快，他就看到，这波为了GANK，锤石是裸出的五速鞋，移动速度不知道提高了多少倍。
　　最重要的是本来就一直处在抗压，准备到比赛的中后期发力的武器这波被击杀，克拉战队，等于上下两路，全部崩盘！


第83章 报仇不隔夜
　　“没有办法，根本利用不了这波锤石拿到任何东西，这家伙肯定计算过兵线。”
　　恶魔的鱼在咬牙，这局比赛，伴随着着锤石的再一次游走上路，帮助潘森拿到武器的人头，他们下路却完全没有办法利用锤石的不在赚到任何东西，兵线，已经被他推进塔内，戏命师只需要在塔下吃兵就好。
　　在现在这个时间段，他的卢锡安和布隆两人，根本不可能越塔强杀这个戏命师！
　　“赵信在河道！”
　　语音内，打野雷克赛在看到锤石出现在上路的第一时间就知道下路只有一个人的戏命师是最好的目标，但是在河道里他直接看到了赵信，这波想要对下路动手也变得明显不可能。
　　“等六级吧，先稳住。”
　　克拉也不得不开口道，现在不过五分多钟而已，他们的局势却面临着两路的劣势，他知道必须要稳定下来了。
　　尽管就算到目前为止，他都还没有完全搞清楚只不过是一个辅助锤石而已，怎么就会在六分钟之内把节奏带成这个地步。
　　“稳住吧，我布置视野，等机会再GANK。”克拉战队控制着打野的雷克赛玩家也在开口道。
　　德玛西亚网咖，白桦控制着锤石再次回到下路，赶上了双方兵线的交汇。
　　这波支援上路，下路几乎没有什么损失，五分多钟的时候，被击杀了两次的卢锡安，也不可能配合布隆强行越塔。
　　“你还要出去支援么。”
　　下路，米苏看了一眼再次来到线上的锤石，刚刚锤石不在，她的心中也很紧张，哪怕是补塔下兵，也都小心翼翼，位置拉的很靠后，很怕对面的下路两人会配合打野来越塔。
　　现在白桦再次回来，她立刻就心中放松了下来，低声问道。
　　“先升两级吧。”白桦听出了米苏语气中的紧张，看了一眼自己的等级，依然是三级的经验出头，米苏的戏命师，已经领先了他一级。
　　等级对于辅助这个位置虽然不像其他路那么重要，但是如果落后太多的话还是很有影响的，在没有太好机会的情况下，他也没有必要强行牺牲经验去游走。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“我被抓了，这个马尔扎哈闪现上来大我。”
　　一分钟之后，当蓝色方众人的耳麦中传递出来电脑的音效提示时，张然然咬了咬牙，带着极度的不服气道，这一波她死的完全没有任何办法，当马尔扎哈在来到六级之后的时候，配合从侧后方游走过来的雷克赛，直接闪现大招冥府之握把她控制住了，配合打野雷克赛的击飞和伤害，她的光辉吃了所有的技能，被直接击杀。
　　“交闪现击杀的么。”
　　德玛西亚网咖，白桦则瞥了一眼中路的画面，而后默默念道。
　　“中路克拉战队是终于拿到了人头，要反击了吗？”
　　红色方的第一个人头最终诞生，欢乐也长舒了口气，作为一名解说，他明白被碾压的比赛，并不一定会是观众喜欢的比赛。
　　……
　　“嗯？这一波中路，光辉女郎突然往前走了两步，一发普攻，是破掉了马尔扎哈的护盾，但是，她好像没有收手的意思！”
　　“是锤石来了。”
　　当这局比赛来到八分半的时候，龙牙直播间内，欢乐和泛白的声音再次一前一后响起。
　　屏幕上，比他们略带波澜的声音更为紧张的，是中路本来平静的局面陡然生变。
　　“E技能减速。”
　　德玛西亚网咖，白桦的声音清晰的在开口道，他手指下的锤石速度很快，直接从下半部的河道草丛走了出来，在给到拉克丝提示之后，他的锤石在五速鞋的加速下直接快速的像马尔扎哈靠近。
　　砰！
　　张然然的手指点动，直接一个E技能的透光奇点射出。
　　“马尔扎哈看到了锤石的瞬间，直接开启了疾走，他这一波虽然没有闪现，但是开启疾走之后的速度并不慢，拉克丝这边，要Q吗？不对，是E！”
　　但是当光辉女郎直接一个E技能的透光奇点甩出，减速的效果立刻出现。
　　龙牙解说的直播间内，无论是欢乐和泛白，还是所有的观众，都在死死的盯住了屏幕，这一波，当伴随着拉克丝不同寻常的直接出手上前点掉马尔扎哈的护盾时，每个人都精神一振。
　　哗啦啦……
　　仿佛锁链摩擦的声音在响起，白桦看了一眼和马尔扎哈之间的距离之后，Q技能的死亡判决直接脱手而出，一道幽绿色的直线，划破数百码的距离，停落的目标不前不后，直接将马尔扎哈牢牢的捆住！
　　“这个锤石，直接勾到了，拉克丝的减速给马尔扎哈这种没有位移的英雄影响还是太大了，直接被锤石接上了控制，还能跑吗？二段Q直接过来，拉克丝再接Q技能的光之束缚，锤石E技能的厄运钟摆，拉克丝直接普攻接大。”
　　“死了！”
　　解说席上，相比于欢乐语速如飞的解说声，在看到锤石的这发Q技能死亡判决精准的挂在了马尔扎哈的身上时，泛白的口中，只是吐出这两个字来。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕的最中央，当金黄色射线喷吐而出，拉克丝的R技能终极闪光炸裂在每个人的眼前时，马尔扎哈最后的血量毫无悬念的直接消散见底，直接被击杀。
　　这一波他连吃减速与锤石的钩子，厄运钟摆再加上光之束缚，不知道多少的控制技能全部倾泻在他的身上，伴随着光辉最后的终极闪光的超高伤害，没有闪现的马尔扎哈，没有任何存活的可能，被拉克丝直接击杀在防御塔下。
　　“谢谢。”
　　张然然很畅快，纵然是一个女生，她也忍不住在这一刻狠狠的挥了一下拳头，谁说只有君子报仇不隔夜？
　　上一波在被对面的中单马尔扎哈闪现强开之后，而后雷克赛再接上击飞，那种完全被控到的死的无力让她很绝望，心中无时无刻不在想着怎样能够杀回来。
　　她虽然是个女生，但是却不是保守稳健的类型，否则也不会被对面找到机会闪现大招配合打野击杀。
　　而这一次！
　　当白桦要来GANK中路的提示给到她的时候，她都没有多少把握就能够击杀这个交出闪现之后已经异常猥琐的中单马尔扎哈。
　　但是，最终连续的控制击杀马尔扎哈时，也让她所有的不甘都一扫而空，痛快淋漓！
　　“谢谢，谢谢。”
　　看着再次消失在中路的锤石，张然然心中默默道，之前对白桦所有的意见，也都消散在心中。


第84章 风云
　　“又是辅助。”
　　克拉战队，语音房间内。
　　克拉看着眼前的屏幕化为黑白，这波纵然他交出了疾走，都没有办法逃脱锤石的GANK，脸色也很难看。
　　这是他第一次感受到辅助这个位置的恐怖，这个从未被他重视过的位置已经从这局比赛的一开始，就在CARRY着场上的比赛。
　　这波来中，距离上路的击杀不过一分多钟而已，让他猝不及防。
　　“心疼克拉。”
　　“打野选手魂锁典狱长。”
　　“真的是打野啊这个锤石，五分钟出五速鞋的锤石有这么恐怖么？从上路干到中路？”
　　主播克拉第一视角的直播间内，看到这波面对拉克丝配合锤石的GANK，毫无反抗就被击杀的马尔扎哈，他们也是第一次感觉到了锤石这个英雄的恐怖，或者说，是辅助这个位置的恐怖。
　　从来没有人想过，辅助的作用，可以达到这种地步！
　　“还只是前期，机会还是有的，克拉战队这边的阵容中后期还是很猛的。”
　　直播间内，有不少克拉的铁粉在开口安慰，毕竟是龙牙当红的主播之一，他的铁粉并不少。
　　“又一次锤石的GANK击杀，现在蓝色方已经拿到了四个人头，全部是锤石的助攻，我刚刚看到有观众在弹幕上留言打野选手魂锁典狱长，泛白大神能分析一下为什么这个锤石能够做到这种地步吗？”
　　解说席上，欢乐在看到这个时候，专业水准也完全不够用了，纵然是已经解说过全国大大小小几十次的直播，他也从来没有见到过这种辅助。
　　“操作，英雄本身的特性，和他的出装。”
　　泛白的语气一如既往的简练，他看着再次从中路快速赶回下路的锤石，细腻精准到艺术般的个人操作，英雄本身的控制，加上五速鞋的出装，这个锤石，绝对是个只杀人，无输出的怪物！
　　尽管裸五速鞋的出装会让蓝色方在前期下路的视野没有保障，但是如果能够发挥到这样的作用，任何代价，都显得微不足道。
　　“直接开大吧，我还差点距离才能到。”
　　与此同时，德玛西亚网咖，白桦看了一眼下路的局势，对面下路的两人在他连续的上中游走下，也趁机升到了六级，这一波将兵线推进塔内之后对戏命师这种没有位移的英雄来说很有危险的。
　　“恩。”
　　米苏听到白桦的交待之后丝毫不迟疑，大招完美谢幕陡然开启，身前的屏幕直接缩小，扇形的大招覆盖范围形成清晰的轮廓，米苏的手指连按，完美谢幕的子弹连射，直接将即将进塔的兵线全部清掉。
　　“直接大招清兵了戏命师，这样的话完全是没有机会了，克兰战队的下路只能后撤，上路，这边，蓝色方好像是要推掉一塔了。”
　　“雷克赛来了。”
　　当导播的镜头快速切换到上路的时候，在连续的压制和上一波的击杀下，武器又被逼回城了一次，剑舞红尘的潘森，也趁机就要推掉上路的一塔。
　　但是很快，在导播镜头中央，线上草丛红色方的假眼上，正反旋风直接转动，是武器的传送。
　　雷克赛的嘶吼也在刹那间响起，是打野开出了大招！
　　“这个位置，是要包夹剑舞红尘的潘森了，这一波很危险啊，感觉不好跑了。”
　　欢乐的声音一如既往把局势渲染的很到位，而屏幕上的局势，也确实对潘森而言很不利，在他拆掉上路防御塔的最后时刻，克拉战队的上野终于进行了这场比赛的第一次围杀，一个身后的传送，一个侧方的包抄。
　　“上路小心。”
　　耳麦中，米苏第一时间看到了上路的情况，她大招清掉下路的兵线之后，暂时舒了口气，就看到上路潘森陷入了围杀之中。
　　“跑不掉了，拆掉上路的一塔。”
　　白桦开口，依然不紧不慢，他看了一眼对面上野这波的位置，也知道这是红色方精心设计的一波围杀，位置的选择很恰到好处，潘森在没有闪现的情况下，基本上不可能再逃脱。
　　秦小舞在第一时间看到对面的上野从身后和侧面围杀过来之后立刻加速了拆塔的动作，如果能够拆掉这座全场的第一座防御塔，是能够换到的最大价值。
　　“剑舞红尘的潘森，应该是要强行换这座上路的一塔了。”
　　“恩。”
　　解说席上，欢乐和泛白两人也明白了剑舞红尘的意思，看到她并没有第一时间尝试逃跑。
　　画面的中央，上路一塔的血量进入了最后的倒计时，但是很快，雷克赛和武器两人的包夹也如约而至。
　　秦小舞美目盯着防御塔的同时余光也在看着靠近过来的武器和雷克赛，绕着防御塔开始了平A，雷克赛和武器两人都有控制，上路的防御塔最少还要四下才能够A掉。
　　“再快点。”
　　看着手中的潘森一步一平A，武器高举路灯，开启着闪避直接跳了过来，雷克赛也是一个E技能挖掘隧道从侧面挖掘过来，秦小舞直接一个W圣盾打击小兵，从两人的身旁跳出，躲过了两个控制。
　　“漂亮，小舞这个操作满分！”
　　“666。”
　　剑舞红尘的直播间内，众多的观众与粉丝看到这波潘森利用小兵位移躲掉身后和侧面的两个至关重要的控制之后，也纷纷开口道。
　　“还差两下。”
　　尽管这个突进让潘森完全失去了再活下去的机会，但是秦小舞知道，这上路的一塔，可以拆掉了！
　　轰隆……
　　在武器和雷克赛两人再次围靠过来的时候，但伴随着潘森最后的两发普攻落下，上路的一塔，被直接拆掉。
　　“潘森应该是跑不掉了，但是这一波蓝色方也拿下了一塔的经济，应该是不亏的。”
　　欢乐知道这波上路的交换已然形成。
　　“漂亮，复活之后不要去上了，赵信去上路把兵线吃了吧，潘森你来下跳个大招。”
　　德玛西亚网咖，白桦在注意到上路拿到了一塔之后，又听到潘森被击杀的消息，看了一眼潘森的技能，直接开口道。
　　既然秦小舞用的是潘森这个英雄，他自然是要利用上能利用的一切。
　　……
　　“下路恶魔的鱼不亏是大师分段的玩家，虽然遭重了两波，但是补刀很快就追了回来，卢锡安这个英雄，一旦有了足够的经济，前期的伤害还是很高……恩？锤石直接闪现E，刷到减速了，潘森要跳大了！”
　　当这局比赛的时间来到十分钟的时候，解说视角的直播间内，欢乐悠长清晰的解说声陡然拔高了音调，屏幕上，平静的下路风云突变。


第85章 宣战？
　　“直接闪现E，厄运钟摆刷到了卢锡安。”
　　龙牙直播间内，欢乐在导播的镜头中，上路厮杀的画面刚刚结束时，镜头中的画面中央，先是绿色的圆圈撑展开来，而后，就是在第一道绿色的圆圈消散，第二道绿色的圆圈在双方所有人眼中出现的时候，白桦的锤石，直接闪现反向的E技能厄运钟摆拉出。
　　紧接着，就是Q技能的一钩。
　　“潘森跳大，锤石闪现开，卢锡安直接交出闪现，但是锤石的钩子，又中了！”解说席上，声音响起。
　　“W定一下布隆。”
　　德玛西亚网咖，白桦Q技能死亡判决在手中抡出一道幽绿的圆弧，才带着仿佛沾染了剧毒的铁钩划过屏幕，卢锡安的闪现，更像是自己撞在了钩子的上面。
　　牢牢的捆住卢锡安的同时，白桦直接在耳麦中开口道，给到米苏提示，而后大招幽冥监牢开启。
　　砰！
　　卢锡安的E技能冷酷追击撞击在大招的墙壁上，墙壁破碎的声音响亮透彻。
　　轰……
　　同时，潘森的大招坠落而下，W圣盾打击在第一时间给到已经半血的卢锡安，这是必杀之局，当锤石闪现E技能拉出了减速，而后一发Q技能直接将闪现的卢锡安命中之后，这局围杀，卢锡安就已经在劫难逃。
　　“嗯？快点杀掉卢锡安。”
　　但这个时候，白桦的目光也突然从眼睛的余光视角处看到了对面的中单玛尔扎哈和打野雷克赛，已经全部围绕了过来！
　　“你们注意他们的中野位置，我正在赶，我和中单正在赶。”
　　耳麦中，许晖也快速的开口道，他的赵信这局比赛在前十分钟的时候，都没有太多的GANK，一直在野区刷野提升经济，但是这一波，白桦下路配合上单秦小舞的围杀，红色方克拉战队的中野立刻就赶向了下路，他们原本的位置，就占据了地势上的优势。
　　现在支援下路的速度，比他的赵信和拉克丝快了不止一步。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　但是屏幕上，这一波卢锡安吃了锤石和潘森所有的技能之后，很快被直接秒杀。
　　“支援快了很多，但是卢锡安被杀了，玛尔扎哈直接大招，配合雷克赛的顶飞，潘森很危险了，布隆直接一个反向的大招，红色方要反打了。”
　　就在蓝色方快速的击杀掉卢锡安之后，先前一步赶到的红色方中野，玛尔扎哈和雷克赛直接开启了反打，配合巴德的大招加上雷克赛的顶飞。
　　“灯笼。”
　　德玛西亚网咖，白桦的目光依然沉静如水，他看了一眼拉克丝和赵信的距离，控制着锤石往河道多走了两步，直接一个W扔出。
　　“先杀中单。”
　　当潘森的血量在两人的攻击下快速见底的时候，许晖的赵信，直接点到灯笼，而后，进入战场！
　　“赵信直接进入战场了，潘森的血量要见底了，但是红色方克拉战队的ADC被锤石控到瞬秒对他们的影响还是太大了，还要打吗，光辉女郎闪现Q，好大胆的操作！”
　　下路的局势似乎伴随着锤石的开团，瞬间秒杀掉卢锡安之后彻底打开了局面，而后双方中野的持续入场，人影与技能的交叠，彻底形成了最为激烈的团战厮杀！
　　当光辉女郎直接闪现Q技能光之束缚脱手而出的时候，欢乐似乎也在惊呼，没有想到连光辉这种英雄，都敢闪现释放技能了。
　　但是屏幕上，光辉的这个Q技能，以一个无比精准的角度，困住了红色方的雷克赛和玛尔扎哈。
　　而后，就是E技能透光奇点和大招终极闪光直接射出，本来就被赵信打了一套的玛尔扎哈直接被击杀。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　而同样被打成大残的雷克赛在众人的普攻下，戏命师一发暴击，直接收走。
　　“直接被击杀了三个人，这是一波大节奏啊，红色方这波是武器不在是缺一个人的，而且卢锡安还被瞬秒，感觉红色方太上头了，不应该打的。”
　　解说席上，欢乐看着瞬间只剩下最后一个辅助布隆的红色方，也知道这局比赛的第一个巨大的节奏到来了，如果说前面所有的击杀都还只是为蓝色方带来零星的小优势的话，那么这一波的下路连杀三人，则是为蓝色方带来了巨大的优势。
　　“可以追，可以追，我有减速。”
　　德玛西亚网咖内，白桦看着身上的E技能还有两秒冷却，直接跟着对面剩下的最后一个辅助布隆而行，两秒钟之后，反向的E技能厄运钟摆再次拉出，精准无误，布隆被再次拉回，而且减速。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“NICE。”
　　耳麦中，一发Q技能曼舞手雷收下布隆的布隆人头的米苏也忍不住兴奋的喊了句，这一波，他们0换4。
　　“又是这个锤石。”
　　与此同时，在克拉战队的耳麦中，恶魔的鱼此刻简直要怒火中烧，这一波，他又是被强开之后瞬秒，哪怕交出闪现，都没有躲过锤石的Q技能锁钩！
　　“下一场来AD对决吧，锤石？嗯？这么好的技术玩什么辅助呢？来ADC啊！”
　　字幕上，恶魔的鱼越想越不甘，现实中的他也是个健身狂魔，性格非常的火爆，比赛中输了砸键盘什么的都有过，这局比赛打到现在，每一次都是被对面的锤石阴着开团，他甚至已经看出来对面的ADC水平觉得不算顶级，但是这个辅助的阴招，让他难以防范。
　　“我的天！红色方这边，恶魔的鱼直接打字了，这是要对锤石玩家宣战吗？”
　　解说席上，欢乐第一时间看到了恶魔的鱼所有人中打出来的字幕，而后开口道。
　　这局比赛打到现在，他已经看出来了，红色方的劣势已经极大，被这个锤石把节奏带的飞起，但是现在，恶魔的鱼这段话，再次吸引所有观众的目光。


第86章 连推
　　“666，这个恶魔的鱼，很火爆的性格啊。”
　　“但是人家是辅助啊，怎么可能跟你拼ADC呢，专职ADC要人家辅助来跟你拼ADC，也是够了。”
　　“确实，不过这个锤石是真的吊啊，恶魔的鱼被连续治了三下，根本没有一点脾气，这锤石的开团也是吊的不行，根本反应不过来，还能这么开的。”
　　……
　　“泛白大神觉得锤石玩家会接受恶魔的鱼这样的要求么？”
　　解说席上，欢乐看着小屏幕上成吨的字幕讨论，也知道这是一个很好渲染比赛氛围的时机，直接对身旁的泛白开口道。
　　“没有必要。”
　　泛白的回答一如既往的简洁，因为对面ADC一句话就要放弃自己擅长的一路去厮拼，这无疑是可笑的。
　　“你下局要打ADC么？我辅助可以的，打爆他，这么猖狂。”
　　耳麦中，不知道为何，米苏似乎很兴奋，像是看到两个雄性生物的对决一般，尤其是对面恶魔的鱼本身的技术绝对强悍，这局却依然被他们每次先手秒掉。
　　“是啊，这家伙这么猖狂，打爆他白鲸。”
　　一直不怎么说话的张然然也在开口，和米苏一般，语气很兴奋。
　　白桦有些无语，这两个妹纸为什么突然这么来劲？
　　“先打好这一局吧，下路的防御塔也可以推了，你们俩拿小龙，准备团吧。”
　　轰……
　　数秒钟之后，这一波白桦的锤石配合米苏的ADC直接拿掉下路的防御塔，赵信则配合光辉拿掉小龙，剑舞红尘的潘森血量实在太低，回城之后直接赶向了上路。
　　“准备中团。”
　　白桦看了一眼上下两路的一塔都拆掉，现在虽然只不过是十二分钟而已，但是他们的优势已经足够大，抱团是很好的一个选择。
　　……
　　“守不了了，他们人太多！”
　　三十秒之后，中路蓝色方足足四人的集结，快速开始对中路的一塔动手。
　　这一波就算是上路正在对线的武器和潘森，也是潘森还有传送，红色方的一塔难以防守。
　　轰隆……
　　屏幕上，中路的一塔在本来就已经拿到绝大优势的蓝色方四人合力推进的情况下，没有守塔能力的红色方纵然是集结了中野辅三人，也没有办法守得住这座中一塔。
　　唰……
　　而就在防御塔破碎的刹那间，侧面中路的墙壁后，幽绿色的灵魂之锁钩再次弹射而出。
　　砰！
　　命中目标的声音很清脆，雷克赛的动作，刹那停止。
　　“蓝色方的锤石，又是一个隔墙的阴钩！”
　　这一波正面的战场吸引了每个人的视线，但是当防御塔被推掉的瞬间，也同时准备后撤的红色方人群中，走在最侧面的雷克赛被直接一发锁钩命中，让本来要结束的紧张场面再次突变。
　　德玛西亚网咖，白桦直接隔墙向后面的人群中丢个灯笼，同时二段的Q技能紧随而上，看着屏幕只一瞬间，E技能就以一个斜向的奇异角度拉出，在雷克赛被刷回来的同时，厄运钟摆的最远端，玛尔扎哈同样向后倒跳！
　　“锤石的这个E，又是拉回了两个人，拉克丝点了灯笼，一发Q技能光之束缚跟上，这个配合！”
　　屏幕上，这绝对是一波操作行云流水的画面，在泛着幽绿的锁钩命中之后，W的灯笼和二段的Q释放，拉克丝第一时间点到灯笼，在灯笼的特效下来到锤石的身旁，Q技能光之束缚紧接着将减速的两人束缚在原地。
　　米苏的戏命师，W致命华彩立刻给上控制，许晖的赵信，更是一个E技能无畏冲锋切进战场，闪烁着寒光的枪尖锋锐而致命，凝缩着魔法的透光奇点也紧接着在人群中炸开。
　　“伤害够了。”
　　白桦看着玛尔扎哈和雷克赛血量下降的速度，心中默默道。
　　他们这个阵容，只要能够控制到，无论是赵信，还是拉克丝和戏命师的伤害，都是非常足的，更何况在巨大的优势下，雷克赛和玛尔扎哈被死亡判决和厄运钟摆的挂到之后，再也没有动弹的余地。
　　尽管这一波拉克丝的大招终极闪光没有冷却，但是赵信和戏命师补上的伤害也非常足。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　一朵死亡之花在屏幕的最中央绽放，戏命师拿下了玛尔扎哈的人头，雷克赛则被赵信的三重爪击挑飞之后，又一发普攻击杀。
　　“推中吧。”
　　白桦看到两人被击杀也是点点头，没有过多的话语，直接点了一下中路的防御塔，对面中路的三人瞬间就只剩下了布隆，显然不可能防得住这一波他们的连续推进，下路的卢锡安还在点他们家的一塔，不过这对他们来说，这种防御塔的交换是大赚。
　　“卢锡安和武器大师还不回去吗？蓝色方推中路的二塔了。”
　　“回去也来不及了，换一座塔是唯一的办法。”
　　解说席上，欢乐和泛白相继开口，显然红色方无论如何都没有想到他们纵然是放弃了中路一塔，在被推掉的时候就已经立刻后退，但是锤石从侧面的一钩，还是太过致命！
　　“他们要推中路的二塔了。”
　　“回去也来不及了，我推掉下路的一塔。”
　　恶魔的鱼看着中路再次的两人被击杀，蓝色方直接要连推俩塔，也在咬牙。
　　轰隆……
　　他推掉下路的一塔之后直接回城。
　　“卢锡安推掉了下路的一塔，但是蓝色方肯定要推掉中路的二塔了，十二分钟就破中路的二塔，双方的经济差距已经来到了四千多。”
　　“很难翻了，卢锡安本来就是个前中期的英雄，但是被针对的太多。”
　　泛白轻轻摇头，看了一眼破掉中路二塔的人群中中，锤石依然很不显眼，但是却亲手将这个大师分段的玩家打的失去了理智。
　　轰……
　　“直接转上。”
　　耳麦中，白桦看了一眼中路的二塔破碎，他知道这局比赛，他们现在已经完全占据了场上的主动，尽管不过十三分钟，但是这一局比赛，已经可以判定胜与负了！


第87章 一波接一波
　　“上路的二塔也很难防守啊，蓝色方现在的优势太大了，辅助锤石还在埋伏吗？”
　　解说席上，欢乐看着连推中路二塔的蓝色方根本不做停留，直接转战上路，潘森原本就在上路将武器死死的压制，这局的大优势，更是让武器这种中后期才开始发力的英雄没有了丝毫起势的机会。
　　屏幕上，这一波蓝色方直接转战上路二塔的举动更是让克拉战队毫无准备。
　　“还是要防守一下，但是红色方的这个阵容没有一点清兵能力太头疼了，雷克赛和玛尔扎哈复活之后赶过来。”
　　欢乐看着蓝色方十三分钟而已就开始大举进攻的画面，这确实是一个无比迅猛的节奏，在十三分钟的时候，双方的优劣势差距就已经有了近五千。
　　“要清兵吗？光辉女郎直接一个Q技能摸奖，捆住了雷克赛！”
　　解说席上，当蓝色方五人直接由中转上的时候，蓝色方优势局中几乎无解的阵容优势开始展现出来，张然然的光辉女郎，E技能透光奇点直接扔在塔下，雷克赛和武器被减速挂到，她的又一发Q技能光之束缚，把雷克赛捆住。
　　米苏下手的动作很快，看到光辉捆住了人，立刻就要痛打落水狗，W技能致命华彩精准的再次命中。
　　德玛西亚网咖，白桦点点头，这波光辉的Q技能释放的很精准，加上雷克赛被透光奇点减速挂到了，连续的控制之后他的锤石也在戏命师的W致命华彩结束的时候Q技能死亡判决脱手而出。
　　“他们的控制太多了。”
　　克拉战队的语音内，打野操纵着雷克赛的玩家看着身上的血量再快速的下降，也是脸色大变。
　　“克拉战队这边，雷克赛的血量直接快要掉到底了，布隆一个W的挺身而出，举起盾牌挡一下技能。”
　　啊哈……
　　屏幕上，但是在看到雷克赛剩余的血量之后，张然然的拉克丝直接大招终极闪光喷射而出，刚刚的中路厮杀，她的大招没有冷却完毕，但是现在这一波，大招终极闪光，已经完全冷却，贯穿数千码的闪光波在雷克赛的身上荡开，布隆的盾牌纵然阻挡了诸多的技能，却依然难保必死的雷克赛。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“死了。”
　　解说席上，泛白看着拉克丝最终的终极闪光亮起的时候，也知道这波雷克赛在劫难逃。
　　屏幕上，在雷克赛被击杀的同时，米苏的戏命师也直接拉出了大招，他们现在的优势实在太大，任何技能释放出来，都足以让红色方色变。
　　“雷克赛被击杀之后，戏命师直接开大了，伤害很高。”
　　欢乐看着红色方拿下雷克赛德人头之后不仅没有止手，ADC戏命师反而开出了大招完美谢幕，扇形的笼罩范围内，红色方剩下的四人仿佛被驱赶的猎物，直接抱团向后退去，只是一发子弹，本来就并非满血的布隆，身上的血量就再次掉了一小格。
　　“优势太大了怎么打都是赢啊，等级经济全部领先，这局比赛克拉战队是要栽了。”
　　“我就一个疑问，这恶魔的鱼不是在比赛之前被泛白认可的ADC么，怎么被打成这个卵样子？”
　　“兄弟，这锤石的开团谁能遭得住？”
　　……
　　“直接拆塔，不用管他们。”
　　白桦看着屏幕上米苏的戏命师四发子弹射出去，红色方剩余的四人残了三个，也开口道。
　　十四分钟左右，他们越二塔显然是不现实的，不过对面这个状态，二塔是可以拆掉了。
　　轰隆……
　　“剑舞红尘战队拆塔的数量已经领先太多了，经济也领先了五千多，这个时间上的优势……”
　　解说席上，欢乐摇摇头，哪怕他并不是技术水平多么高超的玩家，也知道这局比赛红色方是被彻底打崩了，接下来除非蓝色方自己犯下天大的失误，否则这个阵容配合优势，红色方想要打赢一波团战都难。
　　……
　　“赵信这一波入侵野区，但是要被抓了，红色方的打野和下路两个人都包抄了过来，他们从视野中看到了赵信来偷蓝。”
　　十七分钟，中上连推两塔的激烈厮杀似乎都已经平静下来，但是屏幕上，当赵信再次的入侵野区终于被红色方的视野看到而后围杀的画面再次出现，无论是观众还是解说的心思，都提了起来。
　　“玛尔扎哈开疾走了，赵信很难跑……嗯？潘森跳大了，锤石的灯笼。”
　　“先点灯笼。”
　　德玛西亚网咖，白桦的声音在耳麦中响起，赵信直接一个灯笼从围杀中飘荡出来，与此同时，锤石的Q技能死亡判决直接脱手而出，锁链很轻易的命中了人群中的雷克赛，而后入场。
　　尽管这一波他们少人，除了赵信之外，ADC和光辉都还距离很远，但是对每个英雄技能都了如指掌的白桦并没有丝毫犹豫，直接二段Q技能进场，大招幽冥监牢支撑看来。
　　五片薄如蝉衣的幽绿色墙壁张开，在支撑起来的瞬间，就有两面破碎，百分之九十九的减速哪怕是在看到潘森大招立刻就四散的卢锡安和布隆也都几乎停滞。
　　“你们不用过来了，直接开大就好了。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着ADC和拉克丝几乎还在河道，正在赶往这里，轻声道。
　　轰隆……
　　潘森的大招堕天一击直接落下，赵信也回头立刻立刻一个E技能无畏冲锋进场。
　　屏幕上，拉克丝的大招终极闪光和戏命师的完美谢幕都在同时展开，尽管两个C位并没有足够的时间赶到，但是死亡的气息，还是完全笼罩在了红色方四人的头上。
　　嘿哈……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　当拉克丝的大招终极闪光最先在人群中荡开的时候，第一个被针对击杀的，赫然是ADC恶魔的鱼的卢锡安！
　　“直接秒杀，红色方本来是准备抓这个赵信的，结果中下野四个人这波全部遭重了，其他的人也难逃了。”
　　欢乐看着屏幕上，当卢锡安被击杀之后，其他几人，也同样难以逃脱。


第88章 大龙与一战
　　“又是一波大节奏，除了布隆之外，残血的雷克赛和玛尔扎哈也被潘森和戏命师收下人头。”
　　屏幕上，当米苏操纵着戏命师最后一发完美谢幕的大招子弹落下的时候，早已残血的玛尔扎哈化作一道死亡玫瑰绽放开来，红色方在本身就巨大劣势的情况下本想借着这波的包抄形成以多打少的攻势，但是在蓝色方的动作之迅速超出了他们的想象。
　　“又是这个锤石，灯笼拉回赵信，再Q技能死亡判决进场，大招的减速让潘森堕天一击有足够的时间落下，再配合拉克丝和戏命师的大招伤害，这波团战，只能说蓝色方的配合太好了。”
　　解说席上，欢乐也在最终的画面定格之后叹道。
　　大招流的阵容一旦领先了优势，而且打出绝妙的配合，画面是足以震撼所有人的。
　　“下路直接推，还差两分钟大龙。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼时间，他虽然不能看到双方的经济差距，但是他职业选手期间不知道看过多少场比赛录像，只是瞥了一眼防御塔和补刀人头数量的差距，就能大致知道他们现在的优势已经有多大。
　　“轰隆……”
　　下路的一塔本来就已经被推掉，二塔在这波野区连斩三人之后，克拉战队再无防守的余地。
　　“可以直接推高地吗？”
　　书房内，秦小舞葱白的中指推了推宽大的眼镜，在耳麦中开口道。
　　不知不觉之间，比赛中所有的决定，她都不禁要开口向白桦问一遍了。
　　“推不了了，他们复活了，没必要强推高地，等二十大龙吧，我们现在的优势可以直接RUSH大龙了。”
　　白桦直接道，没有肯定秦小舞的疑问，二十分钟都不到，而且所有人的大招也都不在，纵然是优势天大，也没有必要强上高地，等大龙是最好的选择。
　　……
　　“剑舞红尘战队直接开始动这条刷新的大龙了，克拉战队这边，好像是有所察觉，点了一个远见改造，但是他们的位置有点远，正在赶向大龙圈！”
　　……
　　“这条大龙，不能放！”
　　克拉战队的语音房间内，当恶魔的鱼一颗远见改造直接照出来二十分钟刚出头，白桦五人直接动大龙的画面之后，也立刻在耳麦中开口道。
　　他无比清楚，如果再被蓝色方拿掉大龙，这局比赛，将要彻底终结！
　　看了一眼身上的装备，二十分钟，他的卢锡安两大件都没有做出来，身上只有一个吸蓝刀加半个火炮。
　　这局比赛，他没有发挥出哪怕一成的实力，心中对于锤石的憎恨，更到了极点。
　　“他们要强打大龙，对我们来说也是个机会。”
　　恶魔的鱼看着大龙圈内迅速被点掉的远见改造，蓝色方现在动大龙，只要他们能够及时赶到，对他们而言，是一个翻盘的最好时机。
　　“蓝色方剑舞红尘战队打龙的态度很果断，知道被发现之后依然没有离开的意思，他们打龙的速度很快！”
　　龙牙直播间内，无论是欢乐还是所有的观众，也都知道这早已有了优劣势的比赛，终于来到了最为关键的时刻。
　　“来得及么。”
　　解说席上，就算是泛白，也在盯着屏幕，蓝色方这个打大龙的时间，太早了！
　　尽管他们的装备豪华，但是也必然会被大龙打的很伤，对克拉战队来说，也是他们目前来说唯一的一个反击的机会。
　　“小心雷克赛的抢龙。”
　　剑舞红尘的语音中，许晖也在开口，这对他而言，是个很紧张的时机，如果大龙被雷克赛抢走，那他们可能要因此付出惨重的代价，所有的优势都被逆转都不是没有可能。
　　“不用担心雷克赛，注意大龙的血量。”
　　德玛西亚网咖，白桦则听出了许晖语气之中的紧张，淡淡道。
　　“武器开启了传送，雷克赛直接大招第一时间赶了过来，大龙的血量快要见底了，应该能来得及，还剩一千五！雷克赛准备随时准备下龙圈抢龙。”
　　屏幕上，当大龙圈内大龙的血量快速的降落时，大龙圈内的蓝色方五人以及赶过来的红色方三人，传送下来的武器和大招直接来到大龙圈上方的雷克赛，这绝对是一幅令人窒息的画面。
　　“大龙的血量，要进入惩戒了，正面的武器开出了E技能闪避跳进场了，看雷克赛，E技能挖掘隧道进场。”
　　德玛西亚网咖，白桦手指轻点，E技能厄运钟摆释放而出，将E技能下来的雷克赛再次刷回去的同时，Q技能死亡判决直接脱手，目标，赫然是人群之中的卢锡安！
　　嘭！
　　与此同时，伴随着惩戒的重击从天而降，大龙男爵，瞬间化为被斩杀。
　　“大龙被惩戒，蓝色方还是拿到了，雷克赛没有下去？”
　　“被锤石E回来了。”
　　解说席上，泛白知道这一波红色方正面所有的人都只是火力的吸引点，最重要的，是他们能否抢到这条大龙。
　　但是雷克赛的E技能挖掘隧道，在大龙血量还有千血左右的时候就直接施展了出来的一瞬间，波浪一般的厄运钟摆，直接把他再度推了回去。
　　“NICE，我们的大龙，先杀武器，先杀武器。”
　　语音内，赵信拿下大龙，所有人的心中，都如巨石落地。
　　这一波，红色方没有抢到大龙，想要翻盘的最后的一丝希望也直接破灭。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“没有大龙，而且雷克赛被E上去了，那完了，武器进场E技能交掉之后被直接击杀，锤石E回了雷克赛之后又是钩中了卢锡安，感觉恶魔的鱼心态失衡影响到技术了，锤石直接二段飞上去大招在人群中放了出来！”
　　欢乐看着眼前的屏幕上摇摇头道，他知道这一波就算是抢到了大龙，红色方也不一定就能赢下这波团战，没有抢到，面临的局面更是只有被屠杀。
　　画面中，锤石的大招幽冥监牢在人群中释放给到减速之后，潘森和赵信直接切杀进场，拉克丝的大招终极闪光和戏命师的完美谢幕都直接撑开！


第89章 那就卢锡安吧
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，米苏控制的豪华装备下的戏命师加上大龙BUFF的攻击力加成，大招完美谢幕开启之后，残血的红色方三人在他的大招下被连续击杀。
　　画面中死亡的玫瑰不断绽放，而后燃烧，妖艳着化为虚无。
　　“没得打了，差距太大了。”
　　直播间内，泛白轻轻地道。
　　他知道这局比赛对红色方来说，从开局几分钟之内，他们就已经陷入到了极大地劣势之中，锤石天马行空的动手抉择与支援游走几乎在开始，就已经定下了胜负。
　　“中推吧，先破一路。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着除了雷克赛之外，大龙河道红色方正面的四人被全部击杀，也在耳麦中道，这波之后，红色方再无翻盘的机会。
　　“输了。”
　　砰！
　　克拉战队的语音房间，恶魔的鱼看着自己的卢锡安0-5的数据，狠狠地锤了一下桌子。
　　他很不甘，甚至就算是在钻石大师分段的排位中，也从未被这样死死的针对过，没有发挥出自己哪怕一成的实力。
　　“轰隆……”
　　“挡不住了，剑舞红尘战队带着大龙BUFF的一波逼近，应该是要直取中路的高地了。”
　　“嗯。”
　　直播间内，欢乐和泛白看着中路的高地很快破碎，也知道这局比赛，是真正意义上的结束了。
　　“可以一波么？”
　　秦小舞推了推黑色的宽大眼镜，而后开口道。
　　“一波吧。”白桦点头道。
　　尽管对面的五人已经复活，但是他们现在的优势天大，哪怕是有两座门牙的保护，也可以强拆了。
　　“克拉战队这边，还是想要尝试防守吗？锤石又是一勾，命中了武器，拉克丝接上Q技能，戏命师的致命华彩，被瞬秒了。那应该是没了。”
　　轰隆……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，防御塔破碎的声音和击杀的音效接连响起。
　　伴随着最后一发普攻的落下，克拉战队的水晶终究破裂。
　　“NICE，小舞这场潘森的发挥很强势啊。”
　　“我觉得第一波锤石上来帮助小舞拿到一个人头是最关键的。”
　　“这锤石就是上一次遇到的代打吧？他不是上单吗？”
　　“我现在就想知道他下一局会不会接受恶魔的鱼的宣战，想想就燃的不行，恶魔的鱼这把很不甘心吧？大师分段的ADC被一个辅助制成了超级兵。”
　　剑舞红尘的直播间内，当这局比赛最终落幕的时候，观众与粉丝都还没有完全从比赛的气氛之中走出来。
　　虐杀，这完全是虐杀的一局，本来在这局比赛开始之前，除了剑舞红尘的粉丝，无论是克拉的粉丝还是在解说视角的直播间内听到职业选手泛白对于恶魔的鱼赞美的观众，都觉得这局比赛剑舞红尘战队很难再和克拉战队抗衡。
　　比较从明面上看来，双方的实力差距很明显，尤其是下路，一个没有段位，一个只有白金。
　　但是最终的结果让人结舌，克拉战队的下路完全从一开始，就被吊起来打。
　　锤石全场的游走更是将这局比赛三路的优势，都早早地奠定了下来，没有了悬念。
　　当然，对于每一个观众来说，他们更期待的，是恶魔的鱼在比赛中全场打出来的宣战，下一局，锤石玩家会不会应战？
　　如果不知道锤石是谁，可能还没有人会觉得一个辅助怎么可能和大师分段的专职ADC拼AD位，但是剑舞红尘的直播间内，看过那场代练大神鳄鱼吊打麒麟诺手的比赛之后，就知道这锤石，绝对不仅仅只会玩辅助位！
　　“NICE，我们赢了第一局了。”
　　“小舞的直播间内很多人让白鲸下局打AD呢。”
　　语音内，秦小舞在兴奋地喊叫，完全没有以往宁静的样子。
　　米苏则看了一眼秦小舞的直播间后旧事重提，她很期待白桦玩AD的时候。
　　“你们难道不想快点晋级么？下局还是给我辅助吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着跳出胜利得画面，仰头揉了揉太阳穴，而后道。
　　龙牙解说的直播间内，欢乐看着最终水晶的破碎，也恭贺道：“让我们恭喜剑舞红尘战队，拿下第一场八进四的胜利，这局比赛的结果可能超出了很多人的预料，MVP给的是，果然，没有任何疑问，魂锁典狱长。辅助拿到MVP，确实太少见了，但是这局比赛我相信没有任何人会对这个MVP的归属有疑问，那么大家稍作休息，十分钟之后，双方的第二局比赛开始。”
　　……
　　“这一局下路完全被锤石打废了，根本赢不了了到后来。”
　　“现在说这些没用，下一局把锤石扳了吧。”
　　“下一局我们在蓝色方，我锤石也不错，帮我抢锤石吧，这英雄真的很强。”
　　克拉战队的语音房间内，这局比赛结束之后，众人也立刻开始进行着商量，很快有了决定。
　　“下一局，我要打爆下路！”
　　恶魔的鱼在咬牙。
　　……
　　撕裂战队的训练基地。
　　“老泛这家伙不是去主持了什么争霸赛么，为什么突然要我们看龙牙直播？”
　　一个约莫十八九岁左右的少年，穿着休闲的大裤头开口道。
　　“你不知道这比赛就是龙牙直播主办的么？”电脑前传出来一个声音。
　　“我怎么会知道，不过我是没什么兴趣看什么直播的，训练吧。”
　　……
　　“好的，那么这次龙牙八大主播争霸赛的第二局即将开始，这局比赛对于克拉战队来说，他们将会占据一个蓝色方的优势，可以一抢一个英雄，这局比赛泛白大神觉得双方需要注意什么吗？”
　　十分钟之后，当导播的镜头中双方再次进入游戏，欢乐也立刻开始道。
　　“比赛的关键还是在下路。”泛白淡淡道。
　　屏幕上，双方的扳选，很快的开始。
　　“……蓝色方的克拉战队，到最后也没有扳掉锤石，上一局剑舞红尘战队锤石的发挥已经完全证明了这个英雄的可怕了，难道克拉战队已经找到了克制锤石的办法吗？还是他们就是不服输？”
　　一分钟之后，当双方所有的扳选都呈现出来的时候，蓝色方克拉战队，依然是针对剑舞红尘的上单，除了把诺手换成了潘森之外，刀妹和剑姬也直接扳掉，而剑舞红尘战队的扳人，则完全没有任何变化。
　　“他们是自己抢了！”泛白的目光微动，屏幕上，蓝色方一选，竟然抢掉了锤石。
　　……
　　“呀，白鲸你的锤石被抢了，他们对面明显是故意的。”
　　剑舞红尘的语音内，米苏本来看到对面没有禁掉锤石，心中反而有些失望，但是现在看到对面直接第一手抢掉了锤石，立刻在耳麦中大喊道，似乎是在兴奋。
　　德玛西亚网咖，白桦则叹了口气，有些无语米苏兴奋的同时，看着克拉战队直接抢掉了他上一把使用的锤石，开口道：“那就打一局AD吧，帮我拿卢锡安。”


第90章 第一种可能！
　　“剑舞红尘战队这边，毫不示弱！拿到了卢锡安，我的天！”
　　龙牙直播间内，欢乐看着红蓝双方一前一后的扳选，眼珠子瞪得很大。
　　“666，这是要交换阵容吗？还是教做人？”
　　“可以，你抢我锤石，我就拿你的卢锡安。”
　　“不知道这把锤石被抢，剑舞红尘战队的辅助要拿什么。”
　　直播间内，无论是接说欢乐，还是观众与粉丝，在看到双方的这个选人上的交换时，也快速的开口与打字道。
　　“嗯？他们抢了卢锡安？”
　　“嗤，凭他们那个白金分段的ADC，卢锡安的水平，他发挥不出来十分之一，让他们抢，注意辅助就好，你们先拿英雄，我这局要选EZ。”
　　恶魔的鱼在看到红色方拿走了他要玩的卢锡安之后，立刻就嗤之以鼻，如果对面的ADC分段更高，他可能还会觉得这是准备教做人，但是知道对面ADC的实力之后，他立刻就知道这是对面在针对他。
　　不过这种针对，在他看来毫无意义，让一个白金分段的ADC拿到卢锡安又如何？
　　“剑舞红尘战队这边的第二手选择，还是中单的拉克丝吗？确定了，确实拉克丝这个英雄中单还是很不错的，伤害足也有一手控制，剑舞红尘战队的中单上一局的几次拉克丝的表现也很抢眼。”
　　而后的选人，在快速的进行，克拉战队的接下来两手，直接确定了ADC为伊泽瑞尔，上单，则是诺手！
　　“他们拿到了诺手，我拿石头人抗压吧。”秦小舞看到对面直接拿了上单诺手，她会的英雄几乎都被扳掉了，想要在线上和诺手打出优势是不太可能了，直接让张然然帮忙选了石头人。
　　“石头人加上雷克赛，这一把在红色方的剑舞红尘战队打野没有再选择赵信，而是选择了上一把克拉战队发挥不佳的雷克赛，这真的是要交做人了吗？”
　　“应该是为了不让对面拿了。”
　　直播间内，欢乐和泛白看着屏幕上快速的选人，这局身为红色方的剑舞红尘战队，是直接放弃了上一局的打野赵信，而是抢到了雷克赛。
　　泛白很清楚雷克赛这个英雄在蓝色方的作用，会对下路造成很致命的杀伤力，这也有可能是红色方率先抢掉的原因。
　　“这样的话，红色方是帮助辅助留了最后一手么？”
　　看着剑舞红尘战队快速决定出的前四个位置，泛白也在心中默道。
　　他这局比赛，很想知道在锤石被抢掉的情况下，锤石的操纵者，准备用什么英雄！
　　“克拉战队最后的两手选择，中单的辛德拉，打野则是拿到了奥拉夫。”
　　欢乐看着屏幕上克拉战队最后的两手选择，至此，他们所有的选人，全部尘埃落定。
　　“我辅助娜美可以么。”
　　“嗯。”
　　语音内，米苏和白桦两人快速的交流完成，而后，就是英雄的交换。
　　“这样的话，双方的阵容全部确定，嗯？但是剑舞红尘战队这边，辅助和ADC的位置！”
　　“没有换过来！”泛白的目光闪动，大吃一惊！
　　他也看到了这关键的变动。
　　当游戏读取的最后一刻，剑舞红尘战队，辅助和ADC的英雄，都并没有交换过来！
　　“我的天，这家伙真的ADC了。”
　　“锤石被抢，要用卢锡安教做人了？”
　　“我以为他要玩娜美，正在想这英雄不好游走啊，结果是真的玩ADC了。”
　　当最终比赛的扳选全部结束的时候，剑舞红尘战队的调整，直接出现在每个人的面前，上一局的锤石辅助，这一局，直接换成了卢锡安。
　　“真的换了！”
　　恶魔的鱼在进游戏的刹那，也看到了这一幕。
　　他的心都要颤抖，这是因为兴奋而带来的感觉，恶魔的鱼万万都没想到，自己还有洗刷上一波心中屈辱的机会！
　　“感觉这家伙有点装逼了，明明就是一个玩辅助的，竟然真的来跟恶魔的鱼拼ADC。”
　　“是啊，虽然说技术到了一定的程度，就算换其他位置也不会打的太差，但是如果是面对大师这种段位的对手，差了一点，就是天壤之别啊。”
　　“也许人家只是一个锤石玩的溜呢，不过无论怎么样，这局比赛，克拉应该能赢了。”
　　与此同时，在克拉的第一视角直播间内，数万的观众在看到这一幕之后，也有很多克拉的铁粉纷纷开口道。
　　尽管不知道具体的原因，但是他们也很清楚，一个辅助玩的这么好的玩家，必然花费了巨大的精力在辅助位置上，想要再把其他位置的实力提升到相同的水平，几乎是不可能的，在英雄联盟国服不过开服一年的时间内，不可能有足够的时间让你完成两个位置双修。
　　“真的是接受了恶魔的鱼宣战，剑舞红尘的辅助这也太自大了，恶魔的鱼毕竟是大师分段的ADC，泛白大神能为我们分析一下这其中的原因吗？”
　　解说视角的直播间内，欢乐在最初的吃惊之后也快速的反应了过来，立刻看向身旁道。
　　解说席上，泛白在第一时间脑海中闪现过诸多的原因，这的确很匪夷所思，纵然是他都不怎么相信，上一局的锤石，竟然真的要打AD！
　　“具体的原因还不好说，不过大致有三种，第一，他辅助位只精通锤石，其他英雄不怎么会，从锤石这个英雄的特殊性上看来，这是很有可能的一个原因。第二，他被恶魔的鱼的话煽动了，这个原因的可能性不大。第三，锤石的玩家本身就是精通ADC和辅助这两个位置，这个可能更小，就算是开服领先我们一年的欧美和韩国，都几乎没有几个人能做到同时两个位置双修！”
　　泛白并没有给出更多的可能，但是他的猜测已经很明显，第一个原因，是最有可能的！
　　“泛白大神的推理很全面啊，确实第一种猜测是最后可能的，锤石这个英雄对技能的依赖性太强了，和其他辅助是有区别的，很有可能他只精通锤石这一个辅助。”
　　“是啊，那这局剑舞红尘战队估计是很难打了，没有上一把锤石的那种发挥，恶魔的鱼肯定是压制不住了。”
　　直播间内，众多的观众在听到泛白的分析之后也都开口道。
　　砰……砰……砰……
　　与此同时，屏幕上，双方的十人，全部进入游戏！


第91章 压制？
　　“好的，双方的游戏直接开始，这局比赛，也是克拉战队的生死局了，再输掉的话，克拉战队将会成为八支战队中第一个被淘汰的战队！”
　　解说席上，欢乐看着比赛的最终开始，顿了顿，又继续道：“如果说上一局比赛我们对克拉战队和剑舞红尘战队的对决只是本能的期待着这是一场精彩对决的话。那么这一场比赛，相信每个玩家都有自己期待的地方了！克拉战队的ADC，上一场遭到针对的恶魔的鱼，这局比赛选择了EZ这个飘逸灵动的ADC，能不能打出大师玩家的风采？克拉战队抢到锤石这个辅助能不能打出和上一局的锤石同样天马行空的操作？以及剑舞红尘战队的这局下路辅助和AD的交换，究竟是否是一大败笔，相信都是大家关心的点。那么话不多说，双方的第二场比赛，正式开始。”
　　解说席上，欢乐在解说的同时，自己的目光也开始紧盯着屏幕上。
　　他自己对这局比赛的期待，同样巨大。
　　上一局剑舞红尘战队之所以能够展现出来压倒性的优势，穷其所有的原因，都是因为他们的辅助锤石在前期所建立起来不可磨灭的优势，不仅仅是把克拉战队最为期待的下路恶魔的鱼彻底打崩，而且连续的上中游走，更是为其他两路也建立起来了巨大的优势。
　　而后的几波开团，每一次都是先手秒杀掉了克拉战队关键的位置。
　　最后的MVP，也完全诠释了上一局锤石的巨大作用。
　　但是这局比赛，剑舞红尘战队不仅没有拿到锤石，反而下路的位置，完成惊人的调换。
　　“要入侵吗？”
　　与此同时，在克拉战队的语音房间内，抢到锤石的辅助也在开口道。
　　这局比赛尽管他们没有想到剑舞红尘的下路真的以实际行动应答了恶魔的鱼的宣战，但是毫无疑问，对他们来讲，这是足以让他惊喜的一幕，恶魔的鱼完全有信心自己在ADC上的实力与发挥。
　　“算了，红色方没必要入侵。”
　　恶魔的鱼也很快开口道，他虽然很迫切和对面的下路遇上，但是这一局他们是蓝色方，也没有必要入侵。
　　一分十五秒，兵线从水晶中走出，分向三路。
　　“野怪刷新了，还是很常规的开局，两边的下路打两下就来到了线上。”
　　欢乐看着比赛正式开始，精神更加集中了几分。
　　泛白的心中，同样心思在转动。
　　他知道这剑舞红尘的锤石辅助，究竟ADC的实力如何，并不需要多看，只需要几分钟，他就能看出个大概！
　　“先压一下，看看他们的选择。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼和他们几乎同时出现在线上的EZ和锤石，也在耳麦中开口道。
　　“导播的镜头直接给到了下路，卢锡安一发Q技能透体圣光，EZ是走位多开了，没有被这个Q兵的透体圣光蹭到。”
　　欢乐看着导播的镜头画面下，卢锡安见面就是一发Q技能透体圣光，尽管目标是小兵，但是意图却很明显，就是要借助小兵为媒介来Q一下EZ。
　　不过恶魔的鱼走位很精细，直接往左一个撤步，是躲掉了这个Q技能。
　　“想要消耗我？可惜，卢锡安，我比你更熟！”
　　紧紧的盯着屏幕上的画面，恶魔的鱼看到卢锡安往前多走两步的时候，就知道这一波卢锡安是想要利用Q技能透体圣光来消耗他。
　　“EZ躲过这个Q技能的消耗之后似乎并不甘心，上来和卢锡安互换了一发普攻，很火爆啊双方，一见面就是火气十足。”
　　解说席上，欢乐看到下路一级见面就要以普攻来互怼，也立刻知道这局双方的下路对决，注定了不会平静。
　　“锤石一级点的是E技能厄运钟摆，应该是准备等二级了。”
　　解说席上，泛白则注意到了锤石的加点，和上一局锤石的一级加点不一样，克拉战队选择了常规的E技能厄运钟摆。
　　第一波兵线双方清的都很快，并没有明显的优劣。
　　德玛西亚网咖，白桦也点点头，对面这个恶魔的鱼ADC玩的还是不错的，上一局被打崩一来是没有想到他的锤石先手的方式，二来嘛，自己确实太厉害了。
　　白桦有些肯定的想道。
　　“抢二，但是不用打。”
　　画面上，第二波兵线很快到来，白桦和米苏说了一声之后，直接以技能清兵。
　　“他们更快点，稍微退一退。”
　　恶魔的鱼看到卢锡安清兵的速度，也知道对面的两人速度会更快，立刻对辅助道，而后两人稍微往后退了退。
　　“剑舞红尘战队这边，下路率先升到了二级，但是并没有太过激进的举动，不准备利用先升到二级的优势上前压一波克拉战队的下路吗？”
　　解说席上，无论是解说还是观众，都在期待着下路的厮杀，二级明显是一个很好的压制点，但是剑舞红尘战队的下路在抢到二级之后，也完全没有下路动手的意思。
　　“剑舞红尘战队这下路白白浪费了升到二级的机会啊，竟然不上前压制，还在后面发育。”
　　“哪有那么轻松，EZ这个位置，就算卢锡安上来也没什么用，可能要自己白白被Q，不是你二级了就一定能压制成功的，要看英雄和位置的。”
　　“还是技术不够，如果是同一水平的AD，二级肯定是要上去压制的。”
　　直播间内，当众多的观众在看到这一幕，也纷纷打字道。
　　确实，抢二成功是一个无与伦比的优势，真正的高分段ADC，不可能不知道这是一个关键的节点。
　　“怎么不上去压一下呢。”
　　耳麦中，米苏也在低声道，在她看来这同样是一个绝佳的机会，就算不能消耗到对面，也可以让对面的ADC少补一些刀。
　　“等三级直接杀吧，还有两波兵线，注意一下经验。”
　　德玛西亚网咖，白桦则轻声道。
　　“下路最关键的一个爆发战争的节点没有打起来，这样的话导播的镜头是切换到了中上，上路这边剑舞红尘的石头人选出来肯定是准备线上抗压的，中路的话拉克丝对辛德拉，剑舞红尘战队也很难占到太大的优势。”
　　当比赛开局到四分钟的时候，每一个观众都最为期待的下路交锋都并没有开始，导播的镜头也切换到了中上野，将双方的局势一一展现在众人的面前的。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　玩家恶魔的鱼已被击杀！
　　但就在这个时候，当导播的镜头再一次切换到下路的时候，泛白的瞳孔收缩！
　　屏幕上，是伊泽瑞尔倒地的一幕，剑舞红尘战队的ADC卢锡安，血量不足一百！


第92章 还是击杀吧
　　“谁死了？恶魔的鱼被杀了？”
　　屏幕上，当导播的镜头切换到下路这一幕的时候，印在每个人眼中的，是谁也没有想到的死亡与存活。
　　画面中EZ横尸塔下，卢锡安在一发防御塔的攻击落下之后，不足百血退出了防御塔的范围。
　　锤石打出最后一发普攻，依然没有点掉卢锡安最后的血量。
　　“这，恶魔的鱼怎么就死了。”
　　解说席上，欢乐的眼珠子瞪得很大，他无论如何都没有料到刚刚还生龙活虎的下路EZ，导播的镜头只不过在中上野切换了一个轮回而已，屏幕上的画面中，EZ已然化为一局尸体，倒在自家的防御塔内。
　　屏幕中卢锡安的血量同样见底，但是英雄联盟这款游戏，没有击杀，打到怎样的残血，都没什么意义。
　　“完全没有看到，导播的回放呢？”
　　直播间内，刹那间的弹幕刷满了屏幕。
　　而这一波就算没有人开口，导播也不可能不给到回放。
　　屏幕上，再次切换的镜头，是卢锡安在升到三级的一瞬间直接顶着半波小兵出手的画面！
　　“在升到三级的一瞬间直接出手，卢锡安直接一个E技能的冷酷追击为先手，娜美给到了W的冲击之潮，锤石一发Q技能的死亡判决，是被卢锡安直接走位躲掉了。”
　　当屏幕上刚刚这波击杀的画面铺展开来的时候，二级没有动手的卢锡安，在升到三级的一瞬间，直接E技能一个滑步，顶着半波兵线，开了先手。
　　“锤石的Q技能虽然MISS了，但是E技能却挂到了减速，娜美的Q技能水泡也被恶魔的鱼E技能奥术跃迁躲掉，这一波感觉卢锡安应该是不占优势的。”
　　欢乐的语速很快，几乎是在和屏幕上的画面同步，三级的厮杀，不可能会出现秒杀的结果，必定要有诸多的技能与普攻交换。
　　“锤石没有钩中，EZ和锤石两个人的拼杀确实不可能再是卢锡安和娜美的对手。”
　　而在欢乐的身旁，泛白看到这一波锤石的Q技能落空之后，他就明白，以EZ和锤石两个人的伤害，就不可能再团的过娜美和卢锡安这对组合！
　　但是纵然如此，他刚刚看的的，却是最终剑舞红尘的下路，越塔击杀的EZ！
　　“闪现躲掉了EZ的QW，这样的话，确实对EZ来说太伤了，EZ交出闪现，但是卢锡安这边是保留了一个W的热诚烈弹的，被动两发普攻之后直接回头，这个伤害的计算！”
　　屏幕上，回放的画面很快结束，但对绝大多数的观众来说，也只是看了一遍卢锡安如何击杀EZ的过程而已，因为娜美配合卢锡安的伤害，本身就大于EZ和锤石的配合。
　　但是泛白知道，这波击杀，没有那么简单。
　　剑舞红尘战队的原辅助，几乎做到了卢锡安这个英雄的能够做到的极致，最关键的两发EZ的QW被躲掉之后，也让他有了越塔强杀的时机。
　　“难道真的是双修两个位置？不可能，应该原本就是ADC，只不过精通锤石这个辅助而已。但就算是这样，这一波他的强杀，也太自信了，还剩二十七滴血。”
　　泛白看着屏幕上的画面，最终卢锡安的血量，也难以看透，这一波卢锡安的自信与果断。
　　“怎么会这样！”
　　与此同时，在克拉战队的语音房间内，恶魔的鱼看着自己变为灰白的屏幕，足足抗了一下防御塔伤害的卢锡安依然存活着离开的时候，他脸色发白，难以接受这个结果。
　　从出手到结束，这个卢锡安，这波打出来的操作，完全是一个顶尖AD的水准。
　　“恶魔大神，你，怎么会又被杀了！”
　　语音的房间内，克拉简直快要哭了。
　　这局次的龙牙直播主播争霸赛，在主播金钱豹花费大手笔请来了几乎可以媲美职业战队的怪夜网咖战队之后，其余的主播，几乎都只能奔着第二名去了。
　　克拉，自然也不例外！
　　但就算是第二名，想要拿到也并非那么简单，其他的所有主播都在牟足了劲争夺，要争取到这第二名，以便于拿到龙牙战队更多的推荐资源！
　　克拉为了请来恶魔的鱼，事前早已许诺，百分之三十的第二名奖金。
　　但是他无论如何，也没有料到会发生这样的情况，他们八强赛的对手，不过是这次主播争霸赛中没有任何大手笔的剑舞红尘战队。
　　本来克拉在第一个对手抽到剑舞红尘战队的时候，心中早已开始准备下一轮的比赛了，但是现在，情况却完全颠覆了了他的想象。
　　大师分段的恶魔的鱼坐镇的下路，在第一局比赛被一个辅助打崩之后，这一局，依然是在开局四分钟的时候，被拿下了一血！
　　克拉真的是要崩溃了，如果说上一局他同样在中路体会了对面锤石这个英雄开团先手的恐怖的话，那么这一局他就完全不理解了。
　　你一个大师分段的ADC，而且还是拿的EZ这样的英雄，在开局四分钟的时候，就被下路的卢锡安拿下了一血？
　　“闭嘴，我知道怎么打！”
　　语音房间内，恶魔的鱼直接火爆的怒斥道，他的性格极差，这一局从一开始，他就本来是在心中计划着要将上一局所有的屈辱都洗刷殆尽的，但是他也完全没有预料到，自己会被这个卢锡安，在三级就击杀在塔下。
　　砰！
　　或许是心中火气依然未消，克拉战队众人的耳边，捶打桌子的声音很响亮。
　　“算了算了，大家都少说两句，不过是被拿到了一血而已，这卢锡安再强也只是一个ADC，我们大家都清楚，英雄联盟这游戏，到了这个级别的比赛，也不是ADC可以一己之力CARRY比赛的，上中都有优势，下路只要稳住，就算让卢锡安拿到一个人头，我们的团战依然会更强！”
　　语音房间内，上单玩家控制着诺手又是一个Q技能的外圈打到了石头人，他这局在上路已经完全建立起来了优势，线上把剑舞红尘的石头人压制住了。
　　“我先回了。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上只有不到三十滴的血量回到防御塔下，淡淡道。


第93章 不必走河道
　　“卢锡安再次上线，他是做出了两柄长剑，恶魔的鱼被击杀了一次情况很不妙啊，不过对克拉战队的下路来说，刚刚这波击杀，不幸中万幸的是卢锡安拿到人头之后也只能立刻回城，没有再多推一波兵线，要不然克拉战队的下路就彻底炸了。”
　　欢乐看着这局的比赛完全延续了上一场下路的激烈交锋，解说水平似乎都上涨了很多。
　　看着身旁的泛白，欢乐又道：“刚刚卢锡安的表现，似乎也完全印证了泛白大神的猜想，剑舞红尘开始的阵容只不过是个烟雾弹，真正的AD，第一把玩的却是辅助。”
　　“那当然了，我泛白老公这么聪明，早就看出来了好吗。”
　　“就是，泛白老公加油。”
　　“汗，泛白只是解说，又不是比赛选手，加什么油……”
　　解说视角的直播间内，屏幕上同样也不平静，随着比赛的继续，众多泛白的女粉丝都在逐渐赶到，让一群男玩家很无语，最起码看好了人家泛白只是个解说好么。
　　“又是一个E技能的冷酷追击，直接两枪接Q，恶魔的鱼已经没有办法直接和卢锡安对线了，这卢锡安打的太强势了！”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上这一波回到线上之后，在前三级都很平和的下路，伴随着上一波卢锡安的獠牙展现，击杀一次恶魔的鱼之后，剑舞红尘战队的ADC，似乎完全褪去了温和，再次上线，直接E技能冷酷追击靠近，而后接Q的透体圣光。
　　“他的伤害怎么会这么高！”
　　在恶魔的鱼身旁，控制着锤石的辅助看着血量直接掉了近一半的EZ，也心中震惊，他点开属性面板看了一眼卢锡安的装备，这波回城，卢锡安补充了两柄长剑，并没有出乎他的意料。
　　但是冲上来只不过是一瞬间而已，EZ的血量，下降了近半！
　　“这一波EZ的血量掉的好多！”
　　比赛席上，欢乐也很快反应过来，看着本来还想反打，打出一发Q技能秘术射击和普攻的EZ，血量瞬间就要掉到一半，也在惊道。
　　“是操作。”
　　泛白看着屏幕上卢锡安在E技能起手冷酷追击拉近距离之后，几乎瞬间打出了四发普攻加上一个Q技能透体圣光，尽管因为被动的原因第二发普攻伤害减弱，但是这一瞬间打出的伤害，还是堪称爆炸。
　　尽管本身并不是ADC这个位置的玩家，但是泛白也知道，刚刚卢锡安一瞬间打出的操作，太快了！
　　“可以压制了，尽量别让他们补刀。”
　　德玛西亚网咖，白桦在二级的时候没有压制，目的就是不要给到对面压力，以便于三级的击杀。
　　现在他已经拿到一血，再想对面的EZ和他正面交手明显是不可能的了，也立刻对米苏轻声道。
　　“我知道了。”
　　米苏这一波回城，也购买出了真眼，在河道布置好真眼与免费眼之后，立刻来到了线上，卢锡安配合娜美这对组合本来就是线上很强的组合，现在卢锡安拿到了一血的优势，更是压制的毫无忌惮。
　　“剑舞红尘战队的这家伙就算原本是ADC，线上的能力也太强了！怎么会这么强，恶魔的鱼已经都很难正常补刀了。”
　　一分钟之后，导播的镜头只是在中上寥寥扫了两遍之后，依然切换到了下路。
　　双方再没有激烈的正面厮杀，但是每一个观众都能够清晰的看到，克拉战队的ADC恶魔的鱼，已经完全没有办法正常上来补刀，每当他多走一步的时候，身上的血量必然要少一小格。
　　“他拿到优势了，下路很难打了，打野你来帮一下我。”
　　克拉战队的语音房间内，恶魔的鱼在时间来到五分半的时候，体验到的，难以想象的对线压力！
　　他已经完全知道，上一局的锤石，绝对只是这家伙的一个伪装，他真正擅长的位置，是ADC！
　　“难怪在升到二级的时候，他没有上来压制我！”恶魔的鱼眼睛发红，咬牙看了一眼补刀数量以及再次上线打法变得无比凶狠的卢锡安，恨道：“这家伙就是想让我放松警惕，三级的时候击杀我。”
　　想通了这一点，恶魔的鱼简直有一种被人戏耍的感觉，但他知道，此刻自己面临的是一种怎样的境地，英雄联盟这款游戏，无论是哪一条线，谁先被杀一次，就要被死死的压制，想要翻身，只能召唤打野的帮忙。
　　“好，等我这波回城！”
　　克拉战队的打野，这局选择的英雄是奥拉夫打野。
　　这个英雄的GANK能力并非很强，但是操纵奥拉夫的玩家却知道下路对他来说是个机会，因为剑舞红尘的下路，把兵线压制的太靠前了！
　　“又是一发Q技能的透体圣光蹭到了辅助，感觉从上一波动手之后，剑舞红尘的ADC卢锡安就完全一改二级时的过分‘温和’，打的好凶啊。”
　　解说席上，欢乐看着EZ和锤石两人都已经并非满血的状态，也在惊叹着开口道，他从未看到过在不做任何正面交锋就能够把一个大师分段的ADC压成这个地步的下路对决。
　　“他的水准原本就很高，二级不动手，应该只是为了让EZ放弃警惕，以便于三级的击杀。”
　　泛白看到现在，脑海中所有的画面都联系起来之后，自然也清楚了白桦的想法，知道他二级不压制，完全是在为了后面的击杀做伏笔。
　　“但是，压制的太靠前了。”
　　泛白的目光在屏幕上扫过，尽管河道娜美的视野布置的很充足，但是克拉战队的辅助，是锤石！
　　……
　　“我来了，注意我位置，河道有视野么？”
　　二十秒之后，克拉战队的语音房间内，当奥拉夫回城之后，直奔下路！
　　屏幕上，导播的镜头似乎也敏锐的捕捉到了这一变化，画面切换，在奥拉夫的身上闪过。
　　“果然是要对下路动手了，这个位置太激进了，不过好在剑舞红尘战队的下路是在河道做了视野的。”
　　“不，奥拉夫并不需要走河道！”
　　解说席上，泛白则看着奥拉夫直接从野区转上线上之后，立刻开口道：“卢锡安没有闪现，如果被减速到，必死！”


第94章 石化
　　“奥拉夫直接从线上过来么？”
　　“下路辅助是锤石，确实是不必走河道的，这样就等于完美避开了剑舞红尘战队下路布置的所有视野，而且卢锡安没有闪现。”
　　“有机会，看锤石的开团了。”
　　龙牙直播，在解说视角的直播间内，当这一波导播似乎都察觉到了下路即将到来的不平静时，在镜头切换到奥拉夫身上之后，本来准备走河道的奥拉夫直接改变了方向，从石头人处直接绕来了线上。
　　他们这局有锤石的存在，并不需要走河道GANK。
　　“我先手，你点灯笼，杀卢锡安！只要挂到减速，他必死无疑。”
　　克拉战队的语音房间内，控制着锤石的玩家，手心也在冒汗，他们下路的状态并不好，被卢锡安和娜美两人压制的很惨，血量都有并非满状态。
　　但是这一波对他们而言，也是一个绝佳的机会，卢锡安的手里，是没有闪现的！
　　只要他能把奥拉夫送到卢锡安的身前，让奥拉夫打出减速，有极大的机会击杀掉卢锡安。
　　“克拉战队这边什么时候动手，锤石直接往前走了，扔灯笼，闪现E。”
　　龙牙直播间内，无论是欢乐还是所有的观众，都早在导播镜头捕捉到奥拉夫的一瞬间立刻就知道剑舞红尘战队的下路将要面临着一场生死的考验，这很无解，锤石认灯笼以闪现为先手，奥拉夫带着疾跑，只要被一发Q技能逆流投掷的斧子挂到减速，这一波卢锡安必死无疑。
　　闪现的声音很清脆，克拉战队的下路，这一波是预谋好的必杀一击，在奥拉夫的位置踏进锤石身后五百码的时候，锤石的操纵者，直接一个向后的灯笼，而后在奥拉夫点到灯笼的一瞬间直接闪现，刷出E技能厄运钟摆。
　　德玛西亚网咖，白桦则手指轻按，在锤石向前多走一步，而后向身后直接扔出灯笼的时候，对锤石这个英雄无比了解的他，就已经预料到了对面的想法，直接一个E技能的滑步，在锤石身影闪烁，出现在面前的时候，直接拉开了数百码的距离。
　　“这个E。”
　　但很快，白桦就摇头，克拉战队下路锤石的这个拉灯笼之后的闪现E技能厄运钟摆，其实是失误了，角度偏差了很多。
　　就算他没有用滑步，也不会被刷回去。
　　“先逃！”他看了一眼位置，在耳麦中立刻开口道。
　　“剑舞红尘战队的下路，卢锡安的反应好快，直接E技能冷酷追击躲掉了这个厄运钟摆，但是奥拉夫已经点灯笼跟上来了，第一个斧子至关重要。”
　　解说席上，欢乐的声音并没有伴随着锤石厄运钟摆的落空而轻松起来，屏幕上，奥拉夫点到灯笼之后，直接开出了疾跑！
　　“锤石失误了，不过结果都一样。”
　　和欢乐不同，坐在他身旁的泛白，同样立刻就看出来了锤石刚刚这个E技能的角度，就算卢锡安不用冷酷追击，都不可能把他刷回来。
　　但屏幕上，开启了疾跑的奥拉夫，身上幽蓝的光晕不断闪动，和白桦的卢锡安拉近着距离，这一波，卢锡安的危险远远没有结束。
　　“奥拉夫的速度很快，要贴身了！第一个Q逆流投掷，这个走位！”
　　解说席上，欢乐的目光一动不动，尤其是在看到克拉战队的打野奥拉夫在疾走的加速下快速和卢锡安贴身的时候，也知道这一波纵然是没有被厄运钟摆挂到，卢锡安一样没有从危险中解脱出来。
　　但随后，奥拉夫已经是一个贴身的Q技能飞斧出手，却直接被卢锡安一个几乎九十度的直角走位，躲掉了减速的时候，他立刻惊道。
　　德玛西亚网咖，白桦控制着卢锡安在奥拉夫靠近之后，左右摆动的幅度几乎成直线，扭动的身躯比蛇还要灵活！
　　在克拉战队的打野奥拉夫几乎贴身之后才扔出的一发Q技能逆流投掷，也依然被他躲掉。
　　“安全了。”
　　解说席上，泛白看着双方的位置，知道卢锡安躲掉了奥拉夫的这个Q技能的减速才是至关重要，以双方的位置计算，已经足够卢锡安逃回防御塔内了。
　　这一波，克拉战队下路针对卢锡安的GANK，没有成功。
　　呼啦啦……
　　“直接杀奥拉夫。”
　　但就在这个时候，德玛西亚网咖，白桦目光如鹰，在奥拉夫的Q技能MISS的一瞬间，立刻在耳麦中开口道，米苏控制下的娜美，后撤的速度立刻止住，回头一发Q技能碧波牢笼扔出，水溪流动，组成的水泡牢笼当空落下，直接把奥拉夫包裹了起来。
　　“嗯？剑舞红尘的下路，卢锡安这边和娜美，这是要准备反打？”
　　欢乐的语气陡然一滞，而屏幕上，比他声音更为窒息的，是卢锡安和娜美两人的动作。
　　当奥拉夫被娜美的Q技能水泡困住之后，卢锡安立刻出手的Q技能透体圣光和被动圣光银弹，都在瞬间倾泻而出，娜美的W冲击之潮和E技能换潮之佑的攻击强化也快速的释放出来，奥拉夫的血量，瞬间降到了一半以下。
　　“嗯？他们想要反打？”
　　克拉战队的语音房间内，打野玩家控制着奥拉夫看到卢锡安和娜美不仅没有再逃，反而立刻开始了反打，也在耳麦中吃惊道，但是他的反应很快，从控制中解除的第一时间，第二发Q技能逆流投掷，挂到了卢锡安的身上。
　　“EZ和锤石也赶过来了，真的要反打吗？被黏住了卢锡安，但是还在点奥拉夫，两个人的血量都掉的很快。”
　　……
　　“我靠，卢锡安这也太猛了，还敢反打？”
　　“他的伤害很高，但是比较二打三，血量也掉的很快。”
　　“就喜欢看这种对刚的ADC，但是这一波不太明智啊，线上对刚就算了，遇到打野肯定是跑的……卧槽！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　数秒钟之后，德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上的卢锡安身上不足一百的血量，在E技能冷酷追击冷却瞬间的一个斜向的滑步，极限的距离点出两发普攻的同时也躲掉了EZ的又一发Q技能秘术射击。
　　屏幕上，在丝血的卢锡安毫不犹豫后撤的时候，伴随着第二发圣光银弹的落下，奥拉夫最后的血量被抽走。
　　“这，真的反杀了……”
　　直播间内，欢乐看着屏幕上倒下的奥拉夫，几乎石化。


第95章 找死？
　　“真的杀了！”
　　耳麦中，许晖也在大喊，他这一波在下路发生GANK的一瞬间就控制着雷克赛赶向了下路，但是距离的位置还是太远，等到他出现在下路的时候，最终的画面，已经定格。
　　但这结局，他没有想到。
　　最后一发子弹抽走奥拉夫血量的时候，卢锡安本来只剩下一丝的血量也在危险游戏的加持下回到了安全的地步。
　　“帮我把兵线推过去。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的经济，这个人头的到手，无疑让他的装备成型时间，更快了一步。
　　“这一波竟然真的反杀了，泛白，这？”
　　龙牙直播的解说席上，欢乐尽管将这一波卢锡安和娜美两人的反打看的无比清晰，每一个细节都没有错过。
　　但他还是很难理解，为什么，卢锡安和娜美，可以在克拉战队三人的攻杀下击杀掉奥拉夫！
　　“位置，装备。”泛白口中轻吐，目光却依然没有从屏幕上收回来，以他的实力，自然看的很清楚，这一波在装备的领先和位置的拉扯下，卢锡安展现出来的，是几乎无解的个人技术！
　　“卧槽，代打兄又要CARRY了？”
　　“小舞，下路的代打兄无敌了，二打三还反杀了一个。”
　　剑舞红尘第一视角的直播间内，就在她的石头人在上路苦苦支撑的时候，耳麦中，再次传递出来击杀的音效，屏幕上，跳跃出来击杀的提示！
　　直播间内，从欢乐的解说视角直播间内回来的观众，更是立刻刷起了弹幕道。
　　卧室内，秦小舞抿着嘴唇，她自然已经看到了卢锡安再次拿下的击杀，但是她的上路却不好过。
　　秦小舞从来都不是一个喜欢躺赢的人，上一局她的潘森发挥的很出色，这其中尽管有白桦的锤石一波至关重要的游走支援和英雄本身的强势，但是不管怎么样，她打出了很亮眼的表现。
　　但是这局，她已经在上路被诺手压制的很死了。
　　“中路这边，辛德拉是一个E技能弱者退散把拉克丝晕倒了，直接灌大招，W驱使念力砸一下，直接秒掉了，拉克丝的W护盾都没有扔出来！”
　　而就在下路的厮杀结束的时候，导播的镜头突然之间切换到了中路，这一波中路同样并不平静，在升到六级之后，辛德拉这个英雄展现出了她无与伦比的爆发能力，直接在找到机会一个E技能弱者退散把拉克丝晕到之后，一套大招配合引燃和W的驱使念力，张然然的拉克丝，被瞬间秒掉。
　　“中上都是劣势么。”
　　德玛西亚网咖，白桦这波清掉下路的兵线之后也开启了回城，拉克丝被击杀的同时他看了一眼中上的情况，上路剑舞红尘的石头人被诺手压了已经二十刀，这在七分钟的时候，无疑是个很恐怖的数字了，中路张然然的拉克丝，直接被辛德拉在六级之后找到机会击杀了一次。
　　“我们加快节奏。”
　　直接在商城买出战锤和两柄小剑之后，白桦控制着卢锡安直接上线，他知道这局比赛再拖下去，对他们而言不是好消息。
　　克拉战队的中上选择的英雄都很克制他，尤其是辛德拉，大招对脆皮的威胁太大。
　　不过在这波再次拿到奥拉夫的人头之后，卢锡安这个前期本来就很强势的英雄，也可以提前成型了。
　　……
　　“下路，扭身躲掉了锤石的这个Q技能死亡判决，直接一个E技能的冷酷追击，接普攻，Q技能透体圣光，EZ在线上已经基本上很难补刀了，卢锡安的装备优势太大了，辅助视野也布置的非常好。”
　　当下路的卢锡安再次上线时，两个人头在手的卢锡安，打出来的，是无比强势的进攻性。
　　“下路对不了线了。”
　　克拉战队的语音房间内，辅助锤石看着这MISS掉的一钩，而后卢锡安快速的滑步之后子弹如骤雨，恶魔的鱼血量下降的飞快，也知道他们下路很难再对线了。
　　“没事，我们中上都是优势，你们只要保住发育，卢锡安在团战的时候没有什么太多的输出。”
　　“嗯，下路稳住吧。”
　　克拉在这个时候，也对下路恶魔的鱼彻底死心了，尽管那是他花费了巨大的承诺请来的高手，但是被一个没有段位的玩家打成这个样子，拿下这局比赛之后，他有必要要重新和恶魔的鱼商量一下拿到亚军之后的奖金分配了。
　　“团的时候，就秒这个卢锡安！”
　　看了一眼小地图上的下路，克拉心中暗暗定道。
　　“雷克赛来一次，拆掉下路吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼下路的防御塔血量，如果EZ和锤石不走的话，他们甚至可以强杀。
　　“小心雷克赛过来了，下路的一塔放了，不要守了。”
　　克拉战队的打野注意到雷克赛出现，立刻给到下路的提醒。
　　恶魔的鱼咬牙和锤石只能后退。
　　“跟他们打团就好，下路的一塔放了，也未必不是好事，我可以有发育的时间。”
　　看着雷克赛赶到之后，配合卢锡安快速的点掉了下路的一塔，恶魔的鱼心头也在滴血，一塔经济的重要性不言而喻，但是他们现在下路的劣势已经太大，再加上卢锡安这种前中期极其强势的英雄，他现在根本没有办法和卢锡安在线上对线。
　　轰隆……
　　“我去上路，你来下路吧，米苏，你就在下路保护石头人发育。”
　　德玛西亚网咖，白桦快速的点掉下路的防御塔之后，稍微看了一眼全场的局势，立刻就在耳麦中对秦小舞道，他知道石头人这个英雄打诺手确实非常难打，尽管到现在石头人一直猥琐并没有被单杀，但是补刀却落后了很多了。
　　“嗯，那你上路小心点。”
　　秦小舞咬了咬嘴唇，思考了片刻之后，才应道。
　　她并不想接受这种特殊的待遇，但是也知道现在他们的局势其实并不秒，除了下路白桦的卢锡安打出巨大的优势之外，中上的劣势都很明显。
　　如果再让诺手这样发育下去，可能在团战的时候，就很难再限制他的发挥了。
　　“剑舞红尘战队这边，下路卢锡安拆掉一塔之后直接回城，上路石头人的血量也被诺手打到了很危险的地步，也在清掉这波塔下的兵线之后开启了回城。”
　　欢乐看着屏幕上，下路的两人和上路剑舞红尘的石头人相继回城，而很快，他就在导播镜头的看到了不一样的一幕，三人在回到泉水之后，卢锡安再次迈出的一步，却是朝向了上路，娜美和石头人，双双走向了下路！
　　“剑舞红尘战队这一波，卢锡安准备一个人去上路吗？我的天！真的是一个人，娜美是跟着石头人下去保护石头人了，但是卢锡安这个英雄，可以单人对线诺手吗？”
　　当导播的镜头这一波锁定住卢锡安的身影时，欢乐看着卢锡安直接单人走向上路，没有一点回头的意思，看着身旁的泛白大惊道。
　　“不能。”
　　泛白的目光也在看着身前的屏幕，似乎要透过屏幕看出操纵着卢锡安的玩家心中所想，ADC和上路对线，这几乎是找死的做法！


第96章 难道是国外的高手？
　　“看来剑舞红尘战队让卢锡安去上路也是没有办法的选择，因为剑舞红尘的石头人在上路的日子太难过了。”
　　“是啊，石头人这个英雄对诺手这种暴力的英雄还是太难了，诺手这种英雄就需要有位移的，别让他的外圈Q打到，石头人的劣势太大了。”
　　直播间内，泛白否定的声音很清晰，收看比赛的观众也立刻纷纷附和道。
　　“嗯？他们家的卢锡安换上来了。”
　　很快，克拉战队上路的诺手，这一波在把兵线推进防御塔之后他就回城补充了第一个装备小木槌，尽管没有在上路拿到人头，但是这一局，上路剑舞红尘的石头人，已经完全被他打崩了，补刀上的优势堪比天大。
　　如果就这么保持下去，到二十分钟的时候，双方上路的战斗力和作用，将完全不是一个级别。
　　但很快，这一波的回城之后，当他再次将目光移到上路的时候，出现在线上的，竟然已经不是石头人，而是下路的ADC卢锡安！
　　“石头人和娜美在下路，他们这是什么意思，要让卢锡安对线诺手么？”
　　耳麦中，克拉战队辅助的也很快惊道，在下路看到了石头人和娜美的出现。
　　“也就是说，这卢锡安，是一个人来的。”
　　诺手玩家本以为这波卢锡安会跟着辅助一起来上路，但是他无论如何都没有想到，这卢锡安，是一个人来的上路。
　　“不一定，注意打野，打野没有出现不要冒进，也许是勾引。”
　　“打野在下路河道。”
　　语音房间内，就在这时，奥拉夫很快开口，他在下路的河道，看到了雷克赛正在清理河蟹。
　　诺手的玩家立刻瞳孔收缩，这卢锡安，真的就这么一个人上来和他对线！
　　“卧槽，这卢锡安有点胆大啊，辅助不带，打野也不在，感觉诺手可以单杀他了。”
　　“对面不敢上吧？雷克赛还没有露面，不对，被奥拉夫看到了。”
　　直播间内，导播的镜头从上路突然切换到了河道，又再次转回上路。
　　解说席上，欢乐也立刻反应了过来：“克拉战队已经知道这卢锡安是单独一个人来的上路，这对诺手来说，完全像是一块肥肉送到了嘴边啊，不过卢锡安这个英雄是有位移的，而且身上有两个人头，只要不大意被诺手勾到，应该还是安全的。”
　　欢乐的声音落下，但很快，他的目光凝固，身前的屏幕上，当卢锡安和诺手相遇的一瞬间，直接Q技能透体圣光释放，银白色的圣光贯穿战甲，光晕闪烁。
　　卢锡安，竟然率先动手了！
　　“伤害，够了。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的装备，心中默道。
　　他的手指连动，屏幕上每一帧的画面，似乎都尽收眼底，透体圣光出手之后被动的圣光银弹立刻脱手，在诺手Q技能大杀四方的起手式出现的瞬间立刻向后拉开距离。
　　屏幕之中，白桦的操纵下，身穿白色燕尾服的卢锡安，仿佛一匹最为灵动的狡兔，普攻之后立刻回头，硕大的斧刃在诺手的手中转动，几乎是贴着卢锡安燕尾服的尾角切割而过。
　　“这卢锡安直接率先对诺手出手了！没有被大杀四方Q到，差了一点点，还要回头反打，胆子好大！普攻接W热诚银弹，两发被动，诺手这边，W的致残打击给到，但是E技能被卢锡安的冷酷追击躲了，又是两发普攻，诺手的血量掉到一半了，怎么会掉的这么快！”
　　解说席上，欢乐看着这一波露出獠牙的竟然不是诺手，而是剑舞红尘的下路卢锡安，似乎都没有反应过来，大脑完全短路。
　　但是屏幕上，这绝对是让人难以忘却的画面，卢锡安瞬间打出的伤害超出了所有人的想象。
　　每一个收看到这一幕的观众，眼中似乎都产生一个错觉，只不过是一瞬间而已，诺手的血量，就已经掉到了一半左右。
　　“两个技能，七发普攻，打出来的速度太快了！”
　　泛白的脸色也微变，他刚刚还在说卢锡安不可能和诺手对线。
　　但是屏幕上卢锡安展现出来的，是细腻到极致的个人操作，无论是几乎被切割到尾角的Q技能大杀四方，还是在打出的两个技能QW之中瞬间穿插的七发普攻，以及最关键的一个预判冷酷追击躲掉了诺手的E技能无情铁手，都是足以决定这波胜负的关键。
　　“我的血量！”
　　克拉战队的上单，没有想到自己一个出了小木槌的诺手，似乎只不过和卢锡安交手一瞬间而已，身上的血条，就降到了一半以下。
　　就在他意识到自己的位置太过靠前，想要回头的瞬间，德玛西亚网咖，白桦的手指连弹，卢锡安轮转使用的左右双枪同时抬起，银色的圣光子弹喷吐而出。
　　“两发普攻之后直接开启了大招圣枪洗礼，诺手的这个血量！”
　　屏幕上，疯狂喷吐的子弹每一发打在诺手的身上都闪烁起白色的光芒。
　　砰！
　　闪现的声音陡急而短促，画面中两人的身影几乎在同时闪烁，完全同步向右上方平移了数百码的距离！
　　足足三秒钟的射击，二十发圣光银弹，没有一发落空。
　　砰！砰！
　　当最后一发圣枪洗礼的子弹落下之后，又是一个被动的刷新，两发圣光银弹脱手之后，白桦立刻回头。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“我，死了？”
　　克拉战队的上单，呆呆的看着身前，已经化为黑白的屏幕，诺手在倒下的瞬间似乎依然很不甘心的抬了抬手。
　　“泛白大神，这……”
　　解说席上，欢乐也在舌头打颤，这一波，卢锡安完全是在吊打诺手，展现在屏幕上的画面他无论如何都没有想到！
　　“个人技术，没什么好说的了。”
　　泛白也收回目光，有些自嘲的道，似乎在自嘲他在卢锡安赶往上路之前所说的话。
　　他此刻心中的情绪，同样混乱无比，因为这卢锡安展现出来的个人技术，已经绝对不止是一个路人高手那么简单了，甚至他所认识的被称为国服第一ADC的天下战队主力AD枭侯，也未必就能在这种情况下，以这种方式单杀这个线上大优势的诺手！
　　“难道，剑舞红尘请了国外的高手！”
　　泛白的心中，猛然浮现起这样的念头来。


第97章 ADC，上单，还是打野？
　　轰隆……
　　“趁着这波击杀诺手的机会，剑舞红尘战队的卢锡安配合雷克赛是再次拆掉了上路的一塔。”
　　屏幕上，在十分钟的时候，上路的一塔，随之破碎。
　　上路卢锡安和诺手极限的厮杀画面似乎还在众人的眼前没有过去，当诺手再次上线的时候，卢锡安已经离开了上路。
　　“我回家。”
　　白桦看了一眼身上的金钱，三个人头加上一百个补刀，让他在十分钟的时候，已经可以做出第一个大件。
　　“卢锡安再次开启了回城，第一个大件直接选择的是幽梦之灵，而并非是吸蓝刀！”
　　解说席上，欢乐看了一眼这波再次回城的卢锡安，很快开口道。
　　“他要打前期了。”
　　泛白自然也在第一时间看到了卢锡安的这个出装，吸蓝刀火炮流是目前卢锡安最为主流的出装，这种出装的好处不用多说，但他知道，其实卢锡安还有一种更为极端的出装，就是直接以幽梦和黑切为首选的两件装备。
　　这种出装，因为没有暴击，在后期能力上会更加弱化，但是前期的战斗力会爆表。
　　这一局剑舞红尘战队的卢锡安在拿到这样巨大的优势之后，显然是准备直接要在前中期结束战斗了！
　　……
　　“能不能骗出她的E。”
　　两分钟之后，中路。
　　白桦在清掉上路的一波兵线之后立刻消失在线上，而后在耳麦中对中路的张然然开口道。
　　“我试一试。”
　　张然然看了一眼自己身上的装备，她在被辛德拉单杀一次，已经买了魔抗斗篷，但是听到白桦的声音之后，也依然有些紧张。
　　“……行了，帮忙补个大招。”
　　三秒钟之后，白桦瞥了一眼已经只剩下丝血交出了闪现的光辉女郎，在耳麦中淡淡道。
　　嗡……
　　幽梦之灵的加速直接开启，辛德拉的斜后方，在战争迷雾与视野的交界处，白桦的卢锡安静止如树桩的身影在辛德拉交出E技能的瞬间动了，当辛德拉一套大招差点秒掉拉克丝的时候，卢锡安，已经来到了她的侧面。
　　“剑舞红尘战队的中单，好险！但是她交出了闪现，回头直接一个大招终极闪光，这个大招是完全泄愤吗。”
　　解说席上，欢乐的声音在惊险的道。
　　但很快，他的声音停滞，辛德拉的斜后方，白色的身影如风一半略过，银辉一般闪烁的子弹喷吐而出。
　　依然是足足三秒钟的圣枪洗礼，而没有位移的辛德拉，血量下降的比诺手还要快了一筹都不止。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　当大招之后，又是两发圣枪银弹从枪膛中射出的时候，已经吃了拉克丝终极闪光的辛德拉，最后大半的血量，直接消散。
　　这是令人绝望的一幕，在英雄联盟这款游戏中，猎人与猎物的变换往往只是一瞬之间。
　　“这个卢锡安，怎么会出现在这里！”
　　龙牙直播间内，当这一波辛德拉在几乎秒掉拉克丝的情况下，却在三秒钟之后自己化为一具尸体的时候，看着屏幕上从斜后方杀出的卢锡安，欢乐张大了嘴巴。
　　“这家伙是ADC，上单，还是打野？”
　　“在下路打崩了EZ，在上路单杀了诺手，又来中路GANK死了辛德拉。”
　　“剑舞红尘请来了一个怪物。”
　　直播间内，每一个观众的感受无疑都很复杂，其中很多人也不是第一次观看比赛，但是这种将下路打崩之后转战上路，单杀上路之后又GANK中路的ADC，绝对没有人见过。
　　“没有机会了。”
　　解说席上，泛白在看到这一幕之后，也心中对这局比赛的结局完全有了定论：“可惜，对手的实力还是不够，不能够完全看出来他的水平。”
　　泛白看着屏幕上再次消失在中路的卢锡安，这一局比赛，剑舞红尘请来的这个没有段位的下路无论是第一局的锤石还是这一局的卢锡安，展现出来的实力，已经不仅仅是让他眼前一亮那么简单。
　　这是一种几乎碾压式的个人操作，像是一个最强王者来到了黄金白银分段，在随意的大杀四方，碾压一切。
　　但是泛白同时知道，克拉战队的人，绝对不是黄金白银的水平。
　　尤其是下路的ADC恶魔的鱼更是大师分段的选手，无论是上一局还是这一局，个人实力，都完全没有没有问题，线上的细节处理，本身是没有失误的！
　　但是结果对克拉战队来说是绝望的，他们现在所面对的，是一个无论操作还是意识都完全凌驾于他们之上的对手，没有任何反抗的余地，哪怕其他路在线上已经取得了优势，但是只要和卢锡安相遇，依然是被直接击杀的很直接。
　　“怎么会这样，这个卢锡安，怎么会在这个地方！”
　　克拉战队的语音房间内，克拉看着自己在中路已经取得完美优势的辛德拉被卢锡安最后两发子弹点中之后直接射杀，他的心中怒火冲天。
　　而卢锡安在拿到这个击杀之后，个人击杀数，已经来到四个。
　　“雷克赛直接开启了大招来到中路，要帮忙拆这座中塔了。”
　　欢乐看着屏幕上，卢锡安在击杀掉辛德拉之后直接开始雷厉风行的点起了中路的防御塔来，也感觉这一波的节奏，实在是太快了。
　　从点掉下路的防御塔之后立刻转战上路，在上路拿到人头，拆掉一塔之后再次GANK中路，不过短短几分钟的时间内，上中的劣势，都已经完全被卢锡安一手逆转过来。
　　“奥拉夫来了，还要拆吗？”
　　“拆，石头人和娜美也过来了。”
　　德玛西亚网咖，白桦这波拿到人头之后，没有一秒钟的停歇，立刻把雷克赛召集过来，在看到下路的石头人和娜美也过来之后，立刻就在耳麦中开口道。
　　轰隆……
　　“克拉战队这边，中塔是决定放弃了，剑舞红尘战队人来的更快，那这样的话，拆掉这座中塔，红色方剑舞红尘战队的经济，已经领先了快两千了。”
　　……
　　“把小龙也拿了。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着中路的一塔也最终破碎，也点头在耳麦中继续道。
　　这一波他连续的拆掉了三座防御塔，再加上自己在下路打出来的优势，前期其他线上的所有劣势，肯定都已经完全逆转了过来，毕竟三座防御塔的资源，还是非常丰厚的。
　　“剑舞红尘这边，要再次过来拿这条小龙吗？但是看克拉战队这边，辛德拉和奥拉夫都似乎在往小龙圈靠近，他们好像并不准备放掉这条小龙！”
　　解说席上，欢乐看着剑舞红尘战队连续的快节奏，但是这一条小龙，克拉战队，似乎没有准备放弃的意思！
　　中路还没有完全消散的烟火，仿佛重新要燃起。


第98章 投降？
　　“他们好像要来团。”
　　秦小舞看着线上靠近过来的奥拉夫和辛德拉，也有些紧张的扶了扶眼镜，道。
　　“我没有大招，辛德拉也没有。”
　　张然然回城之后也已经立刻赶了过来。
　　“注意诺手的传送就好，他们要团，就跟他们团。”
　　白桦控制着卢锡安，又是一发普攻命中在小龙身上的同时看了一眼地图上正在聚集的克拉战队众人。
　　他在下路打开优势之后，立刻就转战上路，杀人拆塔，就是要加快节奏。
　　这一波如果克拉战队选择来跟他们打这波小龙团，对白桦来说，无疑正中他的策略！
　　“这是条火龙，他们的拉克丝也没有大招，不能放。”
　　克拉看了一眼他辛德拉身上的装备，这一波虽然她被击杀，但是回泉水之后她也做出了第一个大件鬼书，尽管没有了大招，但是对面中单拉克丝的身上，同样没有大招。
　　最关键的，这是一条火龙。
　　“现在团我们没有把握的，我的装备还没有成型。”
　　耳麦中，恶魔的鱼却也同时开口道。
　　“难道要放了火龙么，也不指望你打出多少输出，只要做到基本就够了。”
　　但是这个时候，克拉对于恶魔的鱼已经失望透顶，尤其是和对面卢锡安的发挥相比起来，简直是天上地下，他已经完全没有指望恶魔的鱼来CARRY的想法了。
　　“那你们去吧，我去了也没用，打不出伤害，知道么！”
　　恶魔的鱼脾气本来火爆不说，这两局比赛更是被白桦打的心态爆炸，到现在一直都没有找到发泄的地方，听到克拉这明显带着讥讽的语气，立刻压抑在心中所有的火气都炸裂出来。
　　“这一波，蓝色方克拉战队是真的要过来了，诺手直接传送视野要走……嗯？但是下路ADC恶魔的鱼似乎没有过来的意思啊，要清掉这波兵线再过来吗？”
　　解说席上，欢乐看着克拉战队全军都在出动，甚至上单诺手，都提前传送了下来，但是很快，他就发觉了不对劲，他们的ADC伊泽瑞尔，竟然还在下路清兵，无动于衷。
　　“不是，应该是不准备过来了。”
　　泛白则很清楚，从红色方打龙的进度来看，EZ再过去，已经是来不及了。
　　看着克拉战队其余人已经靠近小龙圈，而EZ在清理掉下路的兵线之后直接开始刷野区的石头人，泛白又摇摇头道：“可能是闹矛盾了吧。”
　　……
　　“他们的ADC没有来，我直接开了！”
　　与此同时，米苏也快速的看到了这一异常的情况，在看了一眼小龙的血量进入惩戒范围的时候，她的娜美直接开启了大招怒涛之啸，流水凝聚而成的波涛刹那间汹涌而出，席卷着冲向克拉战队的人群中。
　　砰！
　　惩戒的重击声清脆入耳。
　　“这个EZ！我们退。”
　　克拉战队的语音房间内，其余四人在这个时候看到恶魔的鱼竟然真的不肯过来，也知道他们不可能再团起来了，但是就在他们准备后退的时候，娜美的大招，已经席卷向众人。
　　雷克赛，更是在惩戒拿下小龙之后，直接一个E技能的挖掘隧道拉近距离，闪现进入人群之中。
　　“不用切后排，杀能杀的！”
　　德玛西亚网咖，白桦也立刻开口道，同时他的卢锡安，幽梦之灵直接开启，樱花的花瓣在卢锡安的手腕上旋转开来，像是解脱了束缚的野马，速度立刻快了一大截！
　　白桦知道这波对面的ADC伊泽瑞尔不在，他们本来就有优势的团战优势，更加是碾压之势。
　　轰！
　　秦小舞的石头人，更是直接闪现大招，红色的熔岩瞬间化为一座高速冲锋的巨石，直接把克拉战队的辛德拉，锤石和诺手，都高高击飞！
　　“石头人这个大招势不可挡，直接大到了克拉战队的三人，奥拉夫是开启了诸神黄昏没有被击飞，但是其余三个人，血量也瞬间就掉了一半了，拉克丝再接一个Q技能的光之束缚。”
　　解说席上，欢乐虽然在解说，但是这一波的结果，任谁也都可以预料。
　　本来就不占优势的克拉战队，在恶魔的鱼控制的EZ没有参战的情况下，这波团只要剑舞红尘战队开起来，几乎就是屠杀，不可能会输掉！
　　更何况，一直在抗压的石头人，闪现打出了一个完美的大招。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　人群中，辛德拉在被接连的控制给到之后，瞬间被秒。
　　白桦的卢锡安，在幽梦之灵的加速下Q技能透体圣光如同白色的银剑，贯穿三人的身躯，子弹点动的速度快到极致。
　　“傻逼。”
　　恶魔的鱼抬头看了一眼屏幕上被直接虐杀的克拉战队众人，阴沉着脸说了一句。
　　点开ESC之后，直接确定退出了游戏！
　　“这一波克拉战队要被打一波大的节奏啊，恶魔的鱼不知道为什么没有过来……嗯？EZ直接退出游戏了？”
　　……
　　“卧槽，真的退了。”
　　“这是什么情况？掉线？还是不打了？”
　　“这恶魔的鱼脾气很大的，以前看直播的时候就见到过他喷队友退游戏，还要跟人约架呢，这局估计是被剑舞红尘战队的这个下路心态打崩盘了。”
　　“这局克拉战队输了，心态崩盘肯定是没什么机会了，这卢锡安的操作太恐怖了，除非克拉战队在团战的时候能够先手把他秒掉，否则就算恶魔的鱼不退游戏也根本赢不了了啊。”
　　龙牙TV，直播间内，当恶魔的鱼伊泽瑞尔退出游戏的提示出现在屏幕中央的时候，不止欢乐看的清晰，直播间里的每一个观众，也都看到了。
　　这的确是令所有人都没有想到的一幕，如果是断网的话还算正常，如果是自己退出游戏，那这绝对是让克拉战队，甚至龙牙直播都成为了笑柄。
　　“草。”
　　克拉的脸色，也早已变得阴沉无比，他虽然早就知道恶魔的鱼性格不是很好，但也没有想到，竟然会恶劣到这个地步！
　　“这局，我们认输。”
　　直接在耳麦中开口说了句之后，他的辛德拉，也退出了游戏。
　　“知道了。”
　　耳麦之中，一直没有开口过的龙牙直播的官方裁判，也很快应答。
　　与此同时，在解说视角的直播间内，欢乐在看到EZ退出游戏，克拉战队的正面战场已经溃败的时候，也立刻皱眉道：“正面的战场，克拉战队只有奥拉夫一个人开大逃脱，其余的人全部被击杀……龙牙的工作人员告诉我们，克拉战队投降了？”


第99章 双修？
　　“嗯？他们投降了？”
　　剑舞红尘的语音房间内，当龙牙的官方人员开口的时候，秦小舞也有些愣住了。
　　这一局比赛，从一开始除了下路白桦的卢锡安稳稳压制着EZ，他们中上都是劣势。
　　但随后白桦的卢锡安连续的推塔与交换位置之后，才把局势打了回来，这一波尽管在看到EZ没有过来的时候他们就已经发觉了不对劲，但还是没有料到，对面竟然决定投降了。
　　“投不投降他们也没有机会翻盘了。”
　　许晖很快反应过来，有些嗤之以鼻道。
　　他这一波很威风，知道对面少了一个ADC之后动手动的很果断，直接闪现顶进了人群，打出了大量的输出，这波团战赢下之后，他知道就算对面不投降，也很难赢得了他们了。
　　“应该是内讧了吧，不管怎么说，算是拿下这局了。”
　　德玛西亚网咖，白桦在他们八进四的比赛结果已经定论下来的时候，也放下鼠标晃了晃手腕。
　　他虽然诧异对面的EZ会直接退游戏，但是这种事他在职业选手期间也不是没有见到过。
　　“恭喜小舞，成为八大主播中第一个晋级四强的。”
　　“代打兄太强了，上单，辅助，ADC，他的这三个位置都是至少大师水准，不，虐杀大师水准的。”
　　“我现在很好奇代打兄究竟是谁啊，应该可以媲美职业选手了吧？”
　　“不好说，职业选手的实力是很吊的，没有交手肯定不能算数。”
　　而在剑舞红尘第一视角的直播间内，看到这第二局比赛竟然会是以这种方式结束，每个剑舞红尘的粉丝都很吃惊，但是这第二局比赛的拿下，也意味着剑舞红尘战队，将会是第一支晋级四强的战队！
　　“好的各位观众，虽然我们都没有想到这局比赛会以这样的形式结束，但是我们尊重克拉战队的选择。不过，同时我们呼吁各位召唤师，当你们选择握住鼠标的那一刻开始，就应该做好在无论再优势还是劣势的情况下，都能竭尽全力战斗到最后的准备，不要让你选择的英雄流泪。但是不管怎么说，还是让我们恭喜剑舞红尘战队，在神秘的下路选手‘白鲸’强大的CARRY能力下，连下两局，拿到了龙牙主播争霸赛的第一个四强的门票。而今天的第二场对决，将是所有主播中关注度排名第一的‘金钱豹’战队和‘暗魂’战队的交手，他们将在今晚，决定出第二支进军四强名额！”
　　……
　　“赢了，太不容易了。”
　　语音房间内，从游戏中退出来之后，秦小舞也伸了个懒腰，在耳麦中开口道。
　　“我靠，小舞这个姿势萌化了有木有。”
　　“太可爱了。”
　　“萌萌萌。”
　　……
　　“四进二，是下周五？”
　　德玛西亚网咖，白桦也向秦小舞确认道。
　　“嗯。”
　　秦小舞轻声道。
　　“那就这样吧，没什么事我先下了。”白桦打了个哈欠，为了这龙牙争霸赛的奖金，今天晚上，也是他在这个世界第一次在比赛导播的镜头下进行了两局游戏。
　　“那什么，白鲸。”
　　但就在这个时候，耳麦中，传递出来许晖的声音，他开口道：“刚刚是我的态度不好，希望你不要和我一般计较。”
　　“我并没有放在心上，你有你的态度，我也有我的处理方式。”
　　白桦则有些意外，他倒是没有想到这个许晖竟然能够在比赛这么向他道歉，不过这也说明这个人心机还是很深的，知道进退。
　　但对白桦来说，这都是无所谓的小事，甚至在打完比赛之后，他估计都不会和这人再有什么交集，自然也根本不会把他放在心上。
　　“那，白鲸再见。”
　　耳麦中，米苏也和打过招呼。
　　“嗯，再见。”
　　白桦对于米苏倒是印象挺不错的，虽然可能跟她是个妹纸有关，不过米苏的彬彬有礼，确实很容易让人有好感，只是想起她盼望这自己下路选AD时的语气，觉得有些好笑。
　　“嗯？”
　　退出游戏的时候，白桦才发现阿飞给他发来了一个截图，是德莱文拿到一个五杀的截图，虽然只是白银分段的虐菜，不过也证明了一点，那就是阿飞对于德莱文这个英雄的上手熟练度的确很快。
　　“师傅，这英雄太叼了，青铜白银简直虐杀啊，可惜我玩的时间还短，在钻石分段想要打出效果还差了不少，什么时候能到达你那个层次就好了。”
　　聊天框内，阿飞在截图下面又敲出了一行字来。
　　白桦也微微动容，虽然他自始至终都没有问过阿飞为什么那么迫切的想要赚钱，但是很明显，这些天来，在他提出要求之后，阿飞无时无刻都不在练习德莱文这个英雄，展现出他的果断与决绝。
　　“加油。”
　　想了想之后，白桦手指敲打两个字过去，决心是有了，但是想要成为白桦心中合适的人选，只是钻石分段，是远远不够的。
　　而你的天赋，又能到什么地步呢？
　　……
　　“这一钩！这个锤石，玩的很溜啊，至少，QE技能使用的太熟练了，如果是韩国人的话，我还可以理解，但是国服能够这么早就开发锤石这个英雄的玩家，应该不多！”
　　撕裂战队的训练基地，当壁挂屏幕上锤石闪现E技能厄运钟摆拉回下路的卢锡安，而后Q技能死亡判决直接脱手，将闪现之后的卢锡安精准勾中的时候，训练室内，终于有人忍不住开口道。
　　泛白早已将剑舞红尘战队和克拉战队的视频录像保留了下来，他并没有要第二局的视频，只是拿到了第一局白桦使用锤石的视频，而后带到了基地。
　　“这人是谁？”
　　撕裂战队的教练李重也抬起了头看着泛白问道。
　　“我靠，李哥，难道你要另寻新欢么，不要啊李哥。”
　　战队的辅助听到李重的话，立刻有些可怜巴巴的道。
　　“不知道，不过如果教练有兴趣应该能查出来。”泛白瞥了胖子一眼，而后又看向李重道。
　　“先不急，这个战队不是晋级了么，下一场比赛是什么时候？”
　　“下周，不过不一定看到他的辅助了。”
　　“看不到了？”李重有些惊讶的道。
　　泛白苦笑着道：“这家伙，好像是辅助和ADC双修，第二场他就是玩的ADC，不过ADC和辅助不一样，对手的强弱也是衡量水平的一个重要标准，而且，那场比赛也没打完。”
　　李重低头想了想，又道：“下一场龙牙请的嘉宾还是你？”
　　“是啊，战队不是和龙牙有合作么，下一场剑舞红尘战队的比赛嘉宾还是我。”
　　“下一场你留在基地吧。”
　　“那谁去担当嘉宾？”
　　“你说呢。”


第100章 提前相遇！
　　星期一的时候，白桦早早起床，他现在暂时将重心放在学业上，作息的非常有规律，昨天晚上也没有晚睡。
　　“我靠，那个锤石碉堡了好么，恶魔的鱼一个大师分段的ADC，被他辅助一个人就抓崩了，我就是玩辅助的，从来没想到过辅助这个英雄可以这么吊啊。”
　　“我觉得他第二局玩的卢锡安才是帅，尤其是单杀诺手的时候，泛白大神都说了卢锡安不能和诺手对线，结果被分分钟打脸。那卢锡安杀诺手跟砍瓜切菜似的，操作太吊了，感觉跟我们玩的不是一个游戏。”
　　白桦踏进302班的时候，围在闫松身旁的众人几乎已经成了每次他进班级时最为常见的画面了。
　　一些人看到白桦来到教室，嘴上继续在交谈的同时也纷纷侧目。
　　白桦在班上的成绩本来就位列前茅，上次帮助闫松逆转败局以及后来和陆仁的SOLO，现在他在班上众人心中的地位很突出。
　　不过这段时间，白桦也因为高三的学业和徐世杰组建代练团队的事，在班上除了余辉和竹若烟几人之外，也并没有和其他人有过多的交往。
　　“其实昨晚的那人早就已经在剑舞红尘的直播间里出现过。”
　　这个时候，闫松看到白桦坐下来之后，才收回目光，而后开口道。
　　“早就出现过？”
　　白桦的身旁，余辉忍不住问道。
　　“嗯，就是剑舞红尘前不久直播的那场比赛中的上单鳄鱼。”
　　闫松看向了余辉这边，道。
　　“他就是那场打爆了麒麟诺手的鳄鱼？那岂不是说，这家伙不是双修，是三修！”
　　有人瞪大了眼珠子，吃惊着开口。
　　麒麟的水平，他们虽然不是特别清楚，但也知道个大概。
　　本来以为剑舞红尘请来的是个精通AD和辅助的双修大神，但是现在，人家竟然是三修。
　　三修，这是什么概念，说过说双修罕见，最起码还能找到一些例子，但是三修，整个国服恐怕也独此一家了！
　　“但就算是三修也没有用了，四强的比赛在昨晚结束之后四进二的对决也随后就抽出来了，剑舞红尘战队在四进二中的对手，是‘金钱豹’战队！”
　　就在这个时候，闫松突然摇摇头道，脸上带着惋惜。
　　四强的抽签，在周日晚上另外两场比赛结束之后，就开始了抽选，闫松甚至为此熬了夜，最终的结果，是剑舞红尘战队对上金钱豹战队。
　　“金钱豹，我靠，小舞的运气这么倒霉？”
　　美女主播永远是男生眼中最炽热的存在，尤其剑舞红尘也算得上是一名实力与颜值并存的主播，在302班众人的心中地位可想而知。
　　本来他们还在庆幸周六晚上剑舞红尘战队的晋级，但是却没有料到，剑舞红尘战队在四强的对手，竟然就是这次八大主播中几乎已经内定了冠军的“金钱豹”！
　　“也不是稳输吧，昨天晚上那家伙第二场比赛不也是在开局中上劣势的时候逆转了局势么。”
　　人群之中，也有人在小心翼翼的开口道，他的段位并不是很高，虽然很喜欢看比赛，但是其中关于战术配合等更深层次的东西，看的也不是很懂。
　　“江阳，你三十级都没到，懂个屁，那金钱豹战队请来的可是怪夜网咖战队的队员，队员的实力都媲美职业战队了。击败暗影的两场比赛，金钱豹战队三路加打野，全部都是碾压，剑舞红尘战队这边，代打大神的实力确实很强，但他只有一个人，差的太多了。”
　　有人开口数落道，他明显更加了解两支战队的差别所在，说起来有条不紊，分析的头头是道。
　　闫松点点头，也继续道：“这还不完全，明面上的实力差距就不说了，怪夜网咖的这支战队五个人常年在一起配合，这次虽然上单由金钱豹出场，不过其他位置全部是怪夜网咖的队员，他们的配合能力，也远远不是剑舞红尘临时组起来的战队能比的。”
　　闫松一边开口一边摇头，他的水平比其他人要高，见识自然也更广，知道这种常年在一起配合打比赛的战队，团战时候的恐怖，远远不是一支刚刚组建起来的战队能相比的。
　　“我靠，那岂不是说小舞的战队要止步四强了么？”
　　“估计是了。”
　　“准备上课了，都回自己的位置吧。”
　　在众人交谈的时候，上课的时间也很快来到，竹若烟作为班长，也站起来开口道。
　　……
　　中午吃饭的时候，白桦，余辉以及竹若烟、曹莉四人依然选择的出去吃的盖浇。
　　“哎，大白，你这家伙，周六晚上剑舞红尘战队的比赛看了没有。”
　　余辉明显因为早上听到剑舞红尘战队要在四强遇到这次八大主播中实力最强的“金钱豹”战队的事显得有些郁闷，也在饭桌上开口道。
　　“对啊，那战队真的那么强么？我也挺喜欢剑舞红尘的，希望她能赢呢。”
　　曹莉圆圆的脸上带着认真而严肃的表情道，她也很喜欢剑舞红尘，主要因为电子游戏一直都是男生的天下，剑舞红尘却能以女生的身份隐隐约约要成为龙牙直播的第一主播，让她钦佩。
　　“嗯，看了，我觉得，应该可以赢吧。”
　　白桦倒是没想到余辉和曹莉这么关注剑舞红尘的胜负，不过他对这次主播争霸赛的其他战队完全没什么了解，只好随意的敷衍道。
　　晚上的时候，白桦一如既往吃过晚饭就进入了德玛西亚网咖。
　　秦小舞将众人召集起来之后，告知了这一消息，他们下场比赛遇到的对手，将是“金钱豹”战队！
　　“怎么会这样。”
　　耳麦中，语音房间内，许晖的声音也传递出来，似乎带着浓浓的不甘，白桦在八进四中展现出来的个人实力，本来已经让他们触摸到了第二名奖金的机会，但是谁也没有料到，他们将会在下一局比赛，就直接要和这次被几乎内定了冠军的金钱豹相遇！
　　深深了解怪夜网咖战队恐怖的许晖，知道这几乎是一个不可能战胜的对手，那是一支足以媲美职业战队存在的网吧资助战队，无论是战术还是配合，亦或是个人技术，都领先了他们太多，不可计量。
　　这是一种令人绝望的感觉，在许晖的心中蔓延。


第101章 白里透红
　　“那也没办法，抽签抽到了，现在说这些也没用了。”
　　许晖的女朋友张然然也随后瞥了瞥嘴。
　　和金钱豹战队在半决赛相遇，确实对他们来说无疑是灾难，张然然的女朋友也深深知道想要战胜这样的对手是多么的渺茫。
　　“不管怎么说，既然已经参加了就打完吧，克拉战队投降的事龙牙的管理已经做出了处罚，他在接下来一个月的时间，都不会上龙牙的首页，不管能不能赢，我们最起码要打完这两局比赛，实在不行，我可以给你们一些报酬。”
　　语音中，秦小舞咬着嘴唇道。
　　“不过是支业余战队而已，怎么这么紧张。”
　　白桦听着耳麦中众人的讨论，如面临绝境一般，也笑着道。
　　“不过是支业余战队？”许晖听到白桦的声音，好像炸了毛的猫，嗤了一声道：“那怪夜网咖战队，可是由两个王者，三个大师组成的战队，实力基本跟职业选手平起平坐，你说紧不紧张？”
　　“算了，再说这个也没用，周六的时候准时到就好了，既然我们已经答应了你，肯定会帮你打完的。”
　　语音房间内，而后的众人交谈显得有些寂寥无趣，米苏还好，不是太看重比赛的输赢，张然然和许晖两人则所有的情绪全在语气中表现出来，一会儿哀声，一会儿叹气。
　　白桦并没有多说，这倒不是他不想说，而是这种对面是接近职业选手的强队，根本不能赢的想法已经在他们的脑海里根深蒂固，他就算说些能赢的话估计也没用，一切，只能让比赛决定。
　　而后的几天，时间过得很快，白桦的作息一如既往，每天晚上放学会准时去网吧，但是却并不熬夜。
　　“师傅，我今天大号玩了一局德莱文，结果团战的时候没怎么打出输出就死了，你能帮我看看吗？”
　　周三的时候，晚上白桦正在浏览着游戏插件的一些信息，阿飞突然发来消息。
　　“嗯，给我看看吧。”
　　阿飞很快将德莱文的视频发了过来，白桦直接点开。
　　这是一则四十分钟出头的视频，白桦接过来的时间却只有几秒，他不禁再次感叹一番这个世界的网速之快。
　　这局比赛，是阿飞在大号钻石二分段的一个视频，线上的时候，他的德莱文对于对线处理的细节问题已经非常不错了。
　　但是白桦很快就注意到对面的阵容，上单石头人，中单小法，打野是龙龟，下路则是EZ加上日女。
　　看到这里的时候，他就微微皱眉。
　　“果然。”
　　而后的画面，在线上发挥出色的德莱文，在团战中却每次被针对秒杀，白桦也微微摇头。
　　“对面这个阵容，天生就很克制德莱文这个英雄，正面团太难了，第二十七分钟，三十八分钟的团战你都不应该输出的。”
　　等到视频他全部看完，白桦才在键盘上敲字过去。
　　“那怎么办，我不输出我们这个阵容根本伤害不够啊。”
　　阿飞立刻回道。
　　“等日女和石头人交控制，尤其是石头人的大，如果没有闪现和绝对安全的位置，千万不要冒险输出，算了，语音聊。”白桦想了想，直接点开了语音。
　　……
　　接下来的几天，白桦依然保持着家，学校与网吧的三点一线生活，高考的日益临近对他倒是没有造成太大的影响，在学校的专心复习让白桦对于自己的考试发挥始终保持着自信。
　　“白桦，这个周六有空吗？”
　　周五，晚上放学的时候，余辉这家伙很无耻的拉着白桦等到了竹若烟和曹莉两人，结果对曹莉悄悄说了句不要影响到白桦和班长之后，就拉着曹莉朝另一条路走了。
　　“晚上？”
　　“嗯。”
　　白桦偷偷看了一眼，竹若烟今天扎了一个单马尾，乌黑光亮的发丝随着清风的吹拂左右摇曳，胸口的发育明显已经很有起色，撑的校服鼓鼓胀胀，裙子下面更是露出洁白的腿肚，全身上下无不充满了青春的气息。
　　这样画面白桦这种初哥来说明显杀伤力是很大的，偷偷咽了口吐沫，他尝试问道：“班长大人，你不会是准备约我出去玩吧？”
　　当一个妹纸跟你说晚上有没有空的时候，任谁都免不了胡思乱想，尤其，还是一个竹若烟这样高颜值的妹纸。
　　竹若烟立刻脸就感到脸色发烫，如盛开的桃花般白里透红，但很快，她又银铃地笑道：“谁要找你出去玩，我是说，有时间的话一起上分。”
　　“噢，那没空。”
　　白桦摇头道。
　　竹若烟气急，但是随后又想到了什么，翘嘴哼道：“你是要看剑舞红尘的比赛吧？”
　　她虽然偶尔也会看一些直播，不过她一般看的都是海王的RANK直播，对于这些路人玩家的直播，并不是太关注。
　　但这几天，他们吃饭的时候，余辉以及曹莉也在经常讨论这件事，竹若烟也知道了这周六，就是剑舞红尘战队和金钱豹战队四进二的比赛。
　　“是啊。”白桦点头，心中却道：“其实，我是要去参加的，否则看妹纸怎么有带妹纸好呢。”
　　竹若烟听到白桦的回答，鼻音轻哼，也不再说话，只是心中有些不乐意的道：“这么一个漂亮的妹纸你都不带，还要去看电脑上的妹纸直播，难道本姑娘一个大活人还比不上电脑上的人么。明天晚上我倒要看看，这剑舞红尘有多大的魅力。”
　　路上竹若烟明显有些生气了，白桦心中无奈，他虽然没谈过恋爱，但也知道自己刚刚的表现明显是犯了大忌，两人分别的时候，竹若烟都没有搭理他。
　　而对于每一个喜欢剑舞红尘或者金钱豹，亦或只是纯粹喜欢看比赛的观众来说，当又一周的周六到来时，龙牙直播网站，再次成了众人瞩目的焦点。
　　“好的各位观众，欢迎大家来到我们龙牙直播举办的第一届八大主播争霸赛的现场直播，今天的对决，相信就算我不说，现场的观众也全都一清二楚了，第一支战队时由上一局神秘高手相助下，本来我们会以为是龙争虎斗的比赛结果直接以碾压之势获得胜利的剑舞红尘战队。值得一提的是，在第二局比赛中，由于克拉战队的恶意退出游戏，龙牙直播决定对于主播克拉采用一个月的雪藏，将剥夺其所有的首页推荐。”
　　当龙牙直播的第一个直播间再次开启的时候，直播间内，欢乐的声音，再次响起。


第102章 怪夜
　　“而这次比赛的第二支战队，则是本届八大主播中夺冠最热门的金钱豹战队。”
　　直播间内，导播镜头前，解说席上，欢乐顿了顿，又继续道：“在八进四的比赛中，金钱豹展现出来的，不是一个位置上的碾压然后带动全队的比赛局势，而是每一个位置上的碾压，暗影战队两局比赛，没有拆掉金钱豹战队的一座防御塔，人头比更是29-1，21-0这样巨大的数字。所以今天的比赛，对剑舞红尘战队来说，势必是一个不小的挑战。”
　　欢乐作为一名本身没什么段位却能做到专业解说位置的解说，本身对于比赛的解说气氛还是把握的很恰到好处的。
　　哪怕心中觉得这局比赛剑舞红尘没什么机会可以和请到了怪夜网咖战队的金钱豹争锋，但是嘴上依然分析的双方势均力敌。
　　“另外，今天坐在我身旁的嘉宾，相信认识的人并不是很多，给大家简单介绍一下，今天坐在我身旁的，就是撕裂战队的主教练李教，李重教练对于比赛的理解能力，相信也会给我们带来耳目一新的感觉。有请李教今天跟我们打个招呼吧。”
　　解说席上，欢乐简单的介绍了一番之后，导播的镜头切换到了他的身旁，身材微胖，头发微卷的李重开口道：“各位正在收看直播的观众大家好，我是撕裂战队的教练李重。”
　　“好的，首先泛白大神不能来的事我们龙牙也是深表遗憾，但是今天的比赛，相信各位观众已经等待了已久，龙牙的官方人员，已经在开始邀请两边的选手进房间了。”
　　与此同时，在竹若烟装扮温馨的卧室内，竹若烟也点开了电脑，输入龙牙直播的网站，嘴上嘟囔着道：“哼，我倒要看看，剑舞红尘有多大的魅力。”
　　德玛西亚网咖，剑舞红尘战队的语音房间内，在众人相继登上游戏之后，也很快被龙牙直播的官方人员，拉进游戏房间。
　　而另一边，金钱豹战队的语音房间内，八大主播之一的金钱豹，同样在向怪夜网咖的众人，做着最后的叮嘱。
　　“对面的下路在八进四对克拉的时候，表现出来的实力很强，千万不能小觑，尤其是那个叫做白鲸的ID，个人的实力非常强，而且精通三个位置，上两局的比赛……”
　　“得了得了，上次不是已经说过了么，难道你以为我们会输么？”
　　金钱豹的声音很快被打断，耳麦中传递出来声音很轻松，是怪夜网咖战队的ADC灵狐。
　　同时，在沪城的怪夜连锁网咖总部，怪夜战队的训练室内，都是一席黑色队服的怪夜战队队员，已经都稳稳的坐了下来。
　　“哎，真羡慕你们，又能虐杀了，还是在龙牙直播百万观众的面前虐杀，想想就爽的不行。”
　　说话的人是怪夜网咖战队的上单选手鼻歌，这次龙牙直播举办的主播争霸赛虽然对于邀请什么样的队友没有任何要求，但是八大主播却必须要在比赛的五人之中，金钱豹最擅长的位置是上单，鼻歌自然就要退下来。
　　上次的八进四，他就已经在后面看的眼馋不已，怪夜战队是在龙牙直播间近百万人的观战下碾压击败的暗影战队，这次的四进二，毫无疑问观众的人数会更多，他想想就手痒的不行，想要上去虐杀。
　　“嗤，拿到那三十万之后也不会少你的那一份，这金钱豹也算识相，拿到冠军之后他一分钱不要。不过这也是他做人够聪明，没有我们他想拿冠军是不可能的，拿到冠军之后龙牙直播后续给他的推荐倾斜，都能让他的人气上升到一个更高的位置，我们的合作，也算是双赢。”
　　很快有人接话道，是怪夜战队的打野阿修罗，他也是怪夜战队里两大王者之一，在国服的名声很响，可以与职业选手相媲美。
　　“别多说了，准备开始比赛了，下路的ADC既然厉害，阿修你这就多去下路抓几次。”
　　又是一个声音从椅子后面传递出来，他是怪夜网咖的战队队长刺青，位置，打的是中单。
　　“哎，得了，我就在后面看着吧。”
　　……
　　“好的各位观众，双方的选手应该已经全部准备就绪，要准备进入比赛了。”
　　“看看扳选吧。”
　　龙牙直播的首页，导播镜头中欢乐和李重相继开口，进入游戏的震动声响起，很快，双方的队员，全部进入了游戏的扳人界面。
　　“第一局剑舞红尘战队是处于蓝色方，他们第一个扳的英雄，是中单维克托，确实，这个英雄在八进四的时候，怪夜战队的中单刺青，用这个英雄在团战中拿到了一个四杀，后期发育完美的维克托，几乎是毁天灭地的，而且技能简单粗暴，也是现在高分段非常常见的一个英雄。”
　　解说席上，欢乐看着剑舞红尘战队的第一个扳人，就开口分析起来。
　　画面中，很快，金钱豹战队的第一个扳人也给了出来，魂锁典狱长！
　　“还是扳了，要不然也许能再见一次剑舞红尘战队那让人大呼神迹的辅助锤石了。”
　　欢乐有些可惜的道。
　　屏幕上，双方的扳人很快交替进行，并没有什么迟疑，剑舞红尘搬掉的三个英雄都是在八进四中怪夜网咖战队几人发挥出色的英雄，维克托，女警，以及刀妹。
　　金钱豹的扳人同样如此，白桦的两把使用的英雄卢锡安和锤石都被扳掉。
　　“双方扳的英雄都是针对个人擅长的英雄，这样的话有不少版本强势的英雄都被放出来了。”
　　“帮我拿个死歌吧，反正这局比赛我是准备好了被杀的准备了，最起码死后还能打几秒钟的输出。”
　　语音房间内，张然然快速的开口道，这局比赛她很清楚自己将会面对什么样的对手，怪夜网咖的中单，可是王者！
　　“恩。”
　　剑舞红尘直接帮她锁了死亡歌颂者！
　　“剑舞红尘战队的一选，是直接拿到的死歌，这个英雄还是拿的很不错的，剑舞红尘战队和金钱豹战队在纸面的实力差距我们就不说了，死歌这个英雄在团战中就算是被杀了，也可以在死之后打出七秒钟的伤害。”
　　李重作为撕裂战队的教练，在剑舞红尘一抢锤石之后，立刻就想到了他们的想法。
　　“他们拿了死歌，看来是准备在团战混伤害了。”
　　怪夜网咖的基地内，站在众人身后却没有办法上场屠杀的鼻歌念道。
　　“直接打崩就好了，我拿剑姬了。”
　　“恩，那我中单拿妖姬吧，还是尽快打完吧，晚上跟人约了宵夜。”
　　队长刺青的声音，雄浑的传递开来。


第103章 深渊巨口
　　“剑姬和妖姬的组合。”
　　秦小舞看到金钱豹战队的选人，也立刻脸色微变道。
　　这双姬组合，被金钱豹战队这种段位的选手选择出来，给她的感觉确实很有压迫力。
　　这两个英雄的伤害，太高了！
　　尽管妖姬这个英雄在国服低分段几乎见不到，但是在王者级别的玩家手中，还是让人压力很大。
　　“白鲸，要帮你抢AD么。”
　　秦小舞看着对面的选择之后，也在耳麦中对白桦开口道。
　　“不用了，我的英雄晚点选出来更好，你们先拿。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼屏幕道。
　　对面每个位置的实力都要明显高过他们这边，而且不是一星半点，尤其是这种长期配合的整体队伍，白桦如果是在其他位置还好，但是ADC这个位置，就不能有一点差错。
　　“剑舞红尘战队，而后的两选，上单诺手和打野赵信吗？”
　　这一局比赛，或许是众人都没有能够拿下的准备，选人的速度，也丝毫不见慢。
　　都拿到了自己最为擅长的英雄，似乎没有什么犹豫。
　　“我用剑魔了。”
　　“那我AD玩一把飞机吧。”
　　怪夜网咖的训练基地，下路的AD和打野，也很快确定。
　　“剑魔加飞机，金钱豹战队这边的阵容，真的是全输出的阵容了。”
　　“看看剑舞红尘战队这边的下路吧。”
　　解说席上，欢乐和李重两人看着双方的选人快要接近尾声，也将目光放在了剑舞红尘的最后两选上。
　　对于怪夜网咖战队，他其实是比较熟悉的，在当初中国职业战队还没有成型的时候，英雄联盟国服开服半年之后，国内第一个大型的赛事中，撕裂战队，在半决赛中遇到的就是这支怪夜网咖战队的前身。
　　那场比赛，他们撕裂战队也是以2：1的惨烈代价取胜。
　　后来在比赛结束之后，撕裂战队被国内一家能源公司收购，进军职业联赛，而怪夜战队的前身则和怪夜网咖签约，正式改名怪夜战队。
　　现在半年的时间过去，李重也知道他们的实力肯定有了极大的提升，不过今天他来，看的也不是怪夜战队，而是剑舞红尘的这个下路。
　　“究竟，你是要打AD，还是辅助！”
　　看着剑舞红尘剩下的最后两选，李重目光凝视，他很想再看一下，这个人是否能够还有像锤石一样给他惊艳的比赛！
　　“我的风女不是非常熟悉呢。”
　　“恩，团战的时候保护好我就行了，所有的技能都不需要提前释放，只需要保护我。”
　　德玛西亚网咖，白桦也在和米苏说完的时候，直接找到了选择的英雄头像，而后确定。
　　“风女辅助，ADC是，深渊巨口？”
　　很快，李重的目光陡然收紧，屏幕上，剑舞红尘战队最后的两选，是风女辅助，以及深渊巨口AD。
　　“大嘴？”
　　欢乐的脑海中第一时间没有想起这个英雄的名字，但是大嘴两个字，却很快脱口而出。
　　“大嘴？这英雄线上不是渣渣么？”
　　怪夜网咖的总部训练室，灵狐本来在这局比赛之前，了解到对面的下路是个实力很强的高手之后，为了保险不仅选择了有位移的AD，而且还是对线爆发很高的飞机！
　　但是他没有料到，对面的ADC，选择的竟然是深渊巨口这个对线极其弱势的英雄。
　　“我记得这个英雄，后期的伤害很高，也不要太大意。”
　　队长刺青出口提醒道。
　　“小舞，这把下路代打兄是玩ADC还是辅助啊。”
　　“AD的可能比较大吧，风女这个英雄很难游走带节奏啊，但是这个AD，我都没玩过，好像辅助的时候遇到过一回，线上很弱鸡啊，就是死了之后有个自爆好像。”
　　“这ADC后期好像很厉害。”
　　“ADC后期都厉害吧？不过这局也是心疼小舞，遇到了金钱豹，就算再来一个代打兄也赢不了啊，怪夜战队，简直就是职业战队了。”
　　当剑舞红尘战队的所有选人都全部尘埃落定的时候，在直播间内，诸多剑舞红尘的粉丝，也都纷纷开口道。
　　这局比赛本来就是一场不平等的对决，从段位上看来，金钱豹战队的众人，没有一个低于大师分段，这是硬实力。
　　从团战配合上看来，怪夜战队的众人不知道在一起配合了多久的时间，肯定远远好于剑舞红尘这为了比赛临时组建起来的队伍，这是软实力。
　　哪怕是剑舞红尘最为忠实的粉丝，都知道这局比赛，他们几乎不可能赢。
　　“金钱豹的最后一个英雄，辅助是选择了琴女！”
　　大屏幕上，金钱豹战队的最后一选，也很快确定。
　　而后，就是双方修改天赋符文的最后时间。
　　进入游戏！
　　“金钱豹加油，怪夜加油。”
　　“喜欢阿修罗，他的打野很强。”
　　“我觉得刺青和灵狐也很强啊。”
　　“我喜欢剑舞红尘的下路，那锤石，那卢锡安，滋滋……”
　　……
　　“好的，双方已经开始进入游戏，从弹幕上看来，金钱豹战队的人气很高啊，不过剑舞红尘战队的实力也是不容小觑的，看看两边的开局选择。”
　　“红色方已经有动作了。”
　　双方的十人，在第一局快速的进入游戏之后，金钱豹战队的五人，就立刻分开了行动。
　　导播的镜头中，清晰的捕捉到上单剑姬和打野剑魔，直奔蓝色方的蓝BUFF野区。
　　“开局就要反野吗？怪夜战队的思路很清晰啊。”
　　解说席上，欢乐惊道。
　　“诺手你去蓝BUFF看看，注意安全，这边应该是打不起来的。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼被战争迷雾笼罩的上半也野区，皱眉道。
　　这局比赛选择大嘴这个英雄也是他早就想好的！
　　和其他位置不同，ADC这个位置想要CARRY很依靠线上前期的优势，但是米苏的实力他也清楚，两个人想要在线上打出优势并不简单，再加上对面的打野应该也不会太差，白桦选择了最为保守的深渊巨口，作为第一局比赛的AD。
　　“野区有人。”
　　秦小舞听到白桦的话之后立刻就走向了上半野区，也很快就发现了入侵过来的剑魔和剑姬。
　　“咦，看来对面也不是麻瓜，还知道来蓝区看看，那就算了，暂时不入侵了。”
　　怪夜网咖，打野阿修罗看到诺手之后，顿生意外。


第104章 优劣初显
　　“赵信你蓝开，上单帮他打一下。”
　　德玛西亚网咖内，白桦看着对面两人虽然离去，依然让赵信改一下开BUFF的顺序。
　　“蓝开？”
　　许晖虽然不是没有从上半野区开过，但作为一名钻石分段的打野，他并不喜欢被人指挥，不过随后想到上两局比赛白桦的表现，他也没有吭声，走向了上半野区。
　　“我们拿这两个石头人。”
　　白桦转而又对米苏道，风女这个英雄辅助，也是白桦在准备拿大嘴的时候就已经想好的，而除了能够在后期给他提供足够的保护之外，一级的打野，也几乎是最好的一个辅助。
　　“剑舞红尘战队有变动了，打野以蓝BUFF开局，下路是要打完石头人再上线，这样的话下路会不会在开局赚取到优势吗？”
　　当解说席上，欢乐看到屏幕上蓝色方的打野走向上路配合剑姬先开蓝BUFF，下路两人则直接动刷新的石头人时，也有些猜测的看向了身旁的李重。
　　“下路石头人开的话在经验和金钱上肯定会有一点优势，不过血量上肯定会亏损，算是有得有失吧。”
　　李重作为一名教练，对于这种套路开局自然是了解的十分清楚，如果是一般的下路组合，这样开局甚至还要大大亏损。
　　不过剑舞红尘的下路，是风女加上大嘴这样的组合，一个有E技能的风暴之眼，一个有W的生化弹幕，攻速，攻击距离，以及额外的魔法伤害，两人配合起来打石头人，才能算是小赚的套路开局。
　　“他们的下路还没上线。”
　　怪夜的下路两人飞机和琴女在帮助打野点了几下蓝BUFF之后，也立刻来到了线上，不过很快，当他点掉两个小兵的时候，还没有看到风女和大嘴的出现。
　　“他们打了石头人去了！小心赵信，是蓝BUFF开局的。”
　　当视野中残血的风女和大嘴出现的时候，灵狐看了一眼大嘴的补刀，也立刻就明白了。
　　“掉了两个兵，还算可以接受。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着这一波他和风女上线的时候，有两个小兵的金钱并没有吃到，心中计算道。
　　“给我盾。”
　　看到飞机往前多走了两步的瞬间，白桦快速的开口道。
　　屏幕上，阿修罗操纵的库奇和辅助琴女几乎同时抬手，Q技能的磷光炸弹和英勇赞美诗释放了出来。
　　“琴女和飞机两个人很凶啊，一级就要上来压制，但是大嘴的走位很妖娆，向左扭了一下，是躲掉了飞机的这个Q技能磷光炸弹，琴女的英雄赞美诗，也被风女的风盾挡掉了！”
　　欢乐看着下路一级就在动手，也忍不住更加紧张了几分。
　　“可以点一下琴女。”
　　白桦看了一眼对面两人，他的W在走出库奇Q技能范围之后立刻开启，而后反打，同时他的目光瞥了一眼风女的位置。
　　“不要和他们硬拼了，这家伙有风女的护盾，不好拼，等机会！”
　　灵狐看着自己的飞机被点了两下，立刻向后撤去，按道理来说，大嘴这个英雄线上是不强的，但是有风女的护盾，弥补了他容易被耗血的缺陷。
　　“感觉双方的下路并没有明显的差距啊，虽然辅助是个白金，但是风女这个英雄只要技能放出来感觉就可以了。”
　　“风女配大嘴，确实线上容易被消耗的弱势被弥补了，但是真的能和怪夜战队抗衡吗？”
　　直播间内，有观众看到这一幕，也有人在议论。
　　……
　　“和妖姬对线太难了。”
　　在比赛来到四分钟的时候，耳麦中，中路的张然然开口道，她在三级的时候就被打出了闪现，怪夜战队的中单妖姬，给了她太大的压力！
　　“安稳发育，等我支援吧。”
　　许晖看了一眼女朋友的状况，也立马道。
　　“比赛来到四分钟的时候，剑舞红尘战队这边已经开始露出劣势了，中单死歌被妖姬打出了闪现，这波是必须要回城了。”
　　当导播在发现中路的情况之后也立刻将下路的镜头移动，捕捉到了这一波的厮杀，是残血交出闪现的死歌一幕。
　　“上路的情况，诺手也和剑姬有了一波交手，E技能无情铁手被剑姬的W挡下了，被打出了晕眩，这样的话被剑姬近身砍了两刀，换血上亏大了。”
　　而后，导播的镜头再次切换，这次来到了上路。
　　或许是到了第一波交手的时间，又或许是等待的时机成熟，在中上升到三级之后，怪夜战队的中上都率先了出手，个人实力的领先让他们再细节的处理上更加完美。
　　只一波，剑舞红尘战队的中上就遭受到了重创，中单死歌被直接打出闪现逼回家，上单诺手被打掉了半管的血量！
　　“这样的话，剑舞红尘战队，就只有下路还可以和怪夜战队的下路平分秋色了。”
　　欢乐看着导播镜头的连续切换，中上两路，剑舞红尘战队都遭受到了极大的打击，也忍不住叹道。
　　他知道双方的实力有差距，但是没有想到，这差距，会体现的这么快！
　　但就在这个时候，李重摇头道：“英雄联盟这款游戏没有两路劣势之后还有一路能势均力敌的说法，以中上的劣势，他们肯定会找机会支援下路。”
　　李重本身作为职业战队的教练，对于比赛的了解，要远远大于欢乐。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“有人被杀了？是中单死歌，刚刚才被打出闪现，这一波，就被杀了！”
　　一分钟之后，当比赛的时间，来到五分钟的时候，下路依然和平的画面中央传递出来，是中路死歌被击杀的消息。
　　“赵信也在中，能一换一么！”
　　导播的镜头快速的切换到了中路，妖姬这波击杀死歌之后，血量也掉到了一半左右，赵信的长枪，又是一发普攻的落下，带着寒芒，戳在了妖姬的身上。
　　“还有二段的暗影迷踪，直接回到了原地，那是没有机会了，这一波，剑舞红尘战队是中野围杀，结果被刺青的妖姬杀了死歌还成功逃了啊！”
　　欢乐看着刺青的妖姬从容离去，惊道。
　　“本来这妖姬就克制我，对面中单的技术，也领先我太多了。”
　　语音的房间内，传递出来张然然颓然的声音。


第105章 毫无希望？
　　“1打2还能杀掉死歌之后逃走，国服妖姬玩的这么好的，也就刺青了吧？”
　　“真的是厉害，估计除了刺青，也就只有海王的妖姬了，泛白好像不怎么玩妖姬。”
　　“嗤，你们忘了一个人吗？那场比赛中狂虐的LOLA的神秘高手？”
　　龙牙直播间内，当四进二的第一局比赛中，剑舞红尘战队在中野联手的情况下，却被刺青的中单妖姬击杀一人之后直接二段暗影迷踪逃脱之后，每一个刺青的粉丝，也都纷纷开口道。
　　这局比赛对他们来说，本来就是抱着怪夜战队虐杀的盛宴来看的。
　　而刺青的中单，也没有让人失望，在五分钟的时候，就已经能够打出这样令人血液沸腾的个人秀。
　　刺青的铁粉纷纷开口赞美，但是也有路人观众提醒，国服曾经出现过吊打LOLA的高手，妖姬的实力凌驾于刺青之上。
　　“那家伙也就玩了一场而已，是不是巧合还难说，再说就算不是巧合，我也不信那家伙的实力比刺青强，什么LOLA，我是根本不关注的。”
　　在直播间的弹幕上，刺青的铁杆粉丝开口反驳道。
　　“嗤，真是井底之蛙，那家伙的妖姬操作，简直是神级别的好么，还没有刺青强？说也说不清楚，可惜他也没有参加这局比赛，还是看比赛吧，这局剑舞红尘不管怎么说应该是要遭了，除了下路全是劣势。”
　　有人的地方就有争论，刺青的粉丝不少，但是关注过那局比赛的观众也深知虐杀LOLA这样的高手是多么的恐怖。
　　屏幕上，导播的镜头再次切换到了下路。
　　“补刀，漏了两个！”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼补刀数，六分钟出头的时候，来了总共八波兵线，他的补刀，是四十八个！
　　但这其中有两个补刀是开局的野怪，也就是说，他漏了两个线上的小兵！
　　这两个小兵，是因为飞机和琴女的骚扰而被迫放弃。
　　而这补刀数，白桦当然并非完全满意。
　　下路的ADC，能否拿人头是个不确定的因素，不仅仅是自己的线上能力要足够强，还要计算队友的实力，英雄的选择，对面的下路实力，以及打野的GANK等等因素！
　　但补刀，是永恒不变的！
　　补刀能力顶尖的ADC，甚至能够在劣势的情况下，依然领先对面。
　　“这大嘴的补刀，简直完美。”
　　但是此刻，在解说席上，李重在看到大嘴的补刀之后心中吃惊道，他虽然也知道这其中有两个是野怪的补刀数。
　　但是在六分种的时候，只漏了两个小兵，期间还不知道躲过了飞机的多少次消耗，在补刀的过程中穿插着反打与走位，这简直不知道需要多少次的枯燥练习，才能够达到这样的效果。
　　而就算是只看这个补刀，他也已经能够知道这AD的水准，绝对算的上高手！
　　“线上不要消耗了，你看着大嘴的补刀。”
　　与此同时，在怪夜网咖的总部，辅助也在开口对灵狐道。
　　“嗯，看到了，这家伙对小兵血量的计算太准了，补刀，已经领先我八个了，血量却没有落后我。”
　　怪夜的ADC灵狐，也看到了对面的兵线之后，肥胖的大嘴却如同蝴蝶一般灵活，他的Q技能磷光炸弹，没有命中过一次，反而自己被耗了不少的血量，如果不是有琴女的回复，他甚至在线上都要亏损。
　　“对面的ADC会玩，那就没办法了，只有等团战了，不过这局我们中上都是虐杀，你ADC会玩，也拯救不了世界。”
　　灵狐看了一眼中上两路，笑的有些随意，补刀落后，他根本不在乎。
　　作为一名大师分段的玩家，配合同样是大师分段的辅助，而且两人不知道配合过多少场，尽管没有占到便宜，但是在线上，也不可能吃大亏。
　　上路，七分钟。
　　导播的镜头，似乎都察觉到了这已经凝聚在上路高空的风暴，突然从下路切换到了上路的线上，这是双方的第一波回城之后的传送上线。
　　许晖的赵信，提前一步从线上埋伏进了草丛，要配合剑舞红尘的诺手抓住这一波关键的更新装备的机会，击杀一次上路的剑姬。
　　但是上帝视角下，每一个观众，都清晰的看到，怪夜战队的打野阿修罗，仿佛最为灵敏的老狗，从野区横渡而来。
　　这，是一波即将形成的2对2的交锋。
　　“上单的诺手，率先动手了，直接一个E技能的无情铁手拉到了剑姬，W致残打击直接挂上，剑姬也直接开启了大招无双挑战！在Q技能破空斩释放出后，赵信直接出手了。”
　　屏幕上，寒芒闪过，长枪划破天空，赵信在等待了片刻之后，就等到了这波机会，看到剑姬直接用掉大招无双挑战和Q技能破空斩，诺手的血量瞬间掉了一格之后，赵信也不敢再等待。
　　“果然有人。”
　　上单金钱豹控制着剑姬看到从草丛中冲出的赵信之后，笑了。
　　在他的身后，打野剑魔，已然赶到。
　　“上路小心。”
　　剑舞红尘的语音房间内，米苏在第一时间看到剑魔之后，立刻给到秦小舞提醒。
　　而屏幕上，就算米苏不说，秦小舞和许晖两人，也在第一时间，交出了闪现。
　　“闪现？可惜已经晚了。”
　　看着瞬间闪烁数百码的诺手和赵信，怪夜的打野阿修罗发出一声异笑，按下D键的瞬间Q技能黑暗之跃的圆形落地点，已经出现在赵信和诺手的脚下。
　　“两个都得死。”
　　阿修罗的眉头拧如一片，落下的瞬间大招开启，赵信和诺手，也被直接击飞。
　　“哈……”
　　也就在这个时候，许晖终于释放出了自己捏在手中的大招新月横扫，暗裔剑魔，被直接击退。
　　“这赵信还有大招，只能杀一个了，杀了诺手吧。”
　　金钱豹看到剑魔被击退，也知道这波想要两个都杀是有点难度了，控制着剑姬又是一个Q技能的破空斩，直接打出诺手的第三个弱点。
　　“我走不掉了，你直接走。”
　　直播间内，秦小舞脸色难看，看自己的血量和追击而来的剑魔和剑姬，她知道这一波，是必死无疑了。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“我的人头，这样的话，我剑姬的虐杀，正式开始。”
　　上单剑姬拿下这个人头之后，金钱豹在直播间里带着微笑道。
　　“2V2完全就是碾压啊，看到剑魔的第一时间还没打就自己交闪现跑了。”
　　“打不过的，剑魔和剑姬的配合本来就强过诺手和赵信，而且双方上单的装备还有差距，不跑，两个人都得死！”
　　“真的毫无希望么，这才八分钟不到，感觉金钱豹战队这边已经开始碾压了。”
　　剑舞红尘的直播间内，看到这一幕，每一个粉丝，都在摇头道。
　　对面展现出来的实力与配合，太强了。


第106章 为什么不能呢？
　　“才两个人头而已，这一波如果不是对面的打野反蹲到，可能上路就杀了。”
　　“这就是王者打野的恐怖啊，GANK谁都会，关键是反蹲，这个太吊了，这阿修罗，就猜测到了赵信这波要上来GANK，一击即中。”
　　“确实，双方的硬实力有差距啊。”
　　……
　　“诺手被杀么。”
　　德玛西亚网咖，白桦在听到语音中秦小舞的声音之后，很快，也听到了屏幕上的击杀提示。
　　他这一局在决定下路拿出大嘴加风女的时候，就等于完全放弃了前期，实际上这很无奈，下路的想要打出优势对辅助的要求太高，就算他选出线上强势的英雄估计也很难和米苏就一定能够在线上打崩对面。
　　再加上其他三路基本都会处于劣势，太激进的打法，也容易遭到GANK，所以这局，他选择了比较稳妥的大嘴。
　　“赵信前期不要想着GANK了，如果可以的话，买一个眼石。”
　　但是白桦目光依然宁静，语气淡然。
　　这局比赛，他自然是没有准备输的。
　　“赵信出眼石？”许晖呆了一下，很快嗤一声道：“行，你说出眼石，那就出眼石！”
　　许晖的本人，并不是一个喜欢得罪别人的人，如果不是因为比赛的奖金，他也不会在当初一开始讽刺白桦，但是现在他们和怪夜战队的差距已经开始无比明显的体现出来时，他反而已经无所谓了，这局比赛，只要打完了就好。
　　“小心，中路的妖姬应该是去拿蓝了。”
　　耳麦中再一次开口的是张然然，现在他在被击杀一次之后，在中路的劣势已经显露了出来，不过正如一开始选人的时候所说，这局她既然选了死歌，就没准备能够安稳的发育下去。
　　王者和钻石的差距，没有人会不清楚。
　　“中路和上路这个优势，看来要往后退一退了。”
　　德玛西亚网咖，白桦也在计算着这时候的局势，他这局比赛拿出大嘴，线上安稳发育原本是他最低的要求，但是现在以对面的中上两路优势，就算他稍微在线上表现的强势一点，都很有可能要遭到针对。
　　而大嘴这个英雄，前期可以操作的空间，实在是太小。
　　“可以GANK一波下路么。”
　　“他们这个位置，琴女先手大招命中的话才有机会。”
　　怪夜网咖，刺青和阿修罗在拿到蓝BUFF之后，也快速的商量道。
　　中路妖姬拿到优势之后，死歌只能龟缩塔下，这是刺青最喜欢的节奏，可以游走三路。
　　一般中路到了这种地步，那局比赛，刺青可以一个人把三路都打崩！
　　但这一波，他也很明显的看到，对面的下路两人，直接退到了一个很安全的位置。
　　“他们下路很聪明，如果要来GANK的话，只能我闪现大招。”
　　“尝试一下吧。”
　　……
　　“嗯？风女小心点，直接往后退。”
　　德玛西亚网咖，白桦的目光在瞥了一眼中路依然没有出现在线上的时候，控制下的大嘴没有一点要往前走一步的意思，只是在一个小兵的血量快要消散的时候，大招活体大炮落下，收下小兵的金钱与经验。
　　“妖姬和剑魔似乎又要来GANK下路的意思了，但是这个距离，琴女直接闪现大了，晕住了风女！”
　　解说席上，欢乐的声音突然响起，因为屏幕上，琴女的动手，同样在一瞬间。
　　“距离太远了。”
　　李重目光在琴女先手闪现大招的瞬间，盯在了野区赶来的妖姬和剑魔身上。
　　砰……砰……
　　与此同时，屏幕上，妖姬连续的两次WR暗影迷踪的千码位移，直接从草丛中冲出，而后，E技能的幻影锁链脱手而出，要把风女捆住。
　　白桦则在一个E技能的虚空淤泥铺展在琴女和飞机的脚下之后，瞬间回头往塔下走去，他甚至没有出手A一下妖姬和琴女，他知道那没有丝毫意义。
　　嗡……
　　米苏在被琴女大招晕眩的时候，洁白的手指就已经疯狂的按动着键盘，当大招复苏季风把冲过来的飞机和妖姬全部吹开的时候，立刻交出了闪现。
　　“呼，这一波，好危险。”
　　大招加闪现，这是风女在绝境之中都能够保住性命的逃脱两个技能。
　　“这样的话等于就是辅助互相交掉了大招和闪现，不过着大嘴也是果断啊，交了一个E技能帮助减速之后，没有A一下，直接扭头就跑！”
　　解说席上，欢乐看着这波下路在四人的围攻下没有死亡，也是捏了一把冷汗。
　　“是果断！大嘴从开局到现在没有回过城一次，他这一波就算回头A，也不可能有反杀的机会，反而自己有可能要被留下。ADC，生存是第一位，其次，才是输出。”
　　李重也一字一句道。
　　“过来帮我拿一下石头人。”
　　德玛西亚网咖，白桦在看到风女成功逃脱之后立刻就道，他没有停歇一秒钟的意思，直接开启了W的生化弹幕，对两个野怪动手。
　　“红色方的下路库奇和琴女把兵线推进塔内就回城了，但是蓝色方这边，大嘴和风女其实并没有回去，而是刷了两个石头人。再过来清掉塔下的兵线，这个大嘴的补刀，已经跟上了时间了！”
　　李重的瞳孔猛然收缩，他才发现，这大嘴的补刀，已经不知不觉快要跟上时间了。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但就在这个时候，当白桦的下路清掉所有塔下兵线的时候，击杀的音效再次传递出来。
　　是野区的赵信，被人妖姬和剑魔在野区埋伏，而后击杀。
　　“他们在野区。”
　　许晖脸色阴沉的道，这一波，是被对面的中野在自家的野区埋伏，他死的太冤。
　　“我回家做飓风，不用打，往后拖。”
　　就在许晖心烦意乱的时候，白桦的声音再次在耳麦中响起，依然宁静与平淡，似乎有一种奇异的力量，能让人平静下来。
　　“可是白鲸，这局，我们还能赢么？”
　　张然然看到对面的妖姬在十分钟不到的时候，已经开始如若无人之境，拿到蓝BUFF之后，游走野区与下路，她完全没有办法阻挡半分，不免有些颓废。
　　尽管在比赛的一开始，她就知道自己的水平和大师能够面前对线，肯定不是王者的对手，但是也没想到，中路，会崩的这么的迅速！
　　“为什么不能呢？”
　　德玛西亚网咖，白桦直接购买卢安娜的飓风之后，淡笑道。


第107章 怪夜起势！
　　十一分钟！
　　“我上路守不住了。”
　　古色古香的书房内，秦小舞推了一下宽大的眼镜，但是这个时候，她的心情很糟糕。
　　上路被剑姬拿到一个人头之后，她在线上，已经难以和剑姬对线了，尤其是在一次E技能无情铁手被格挡打出晕眩之后，血量就是直接要掉一半！
　　这一波，当秦小舞再次看到对面的打野剑魔从野区游走过来的时候，就知道再呆在塔内，她可能要被强杀。
　　“守不住就放掉，没有必要用命防守。”
　　白桦看了一眼时间，十一分钟被推第一座塔，和他的计算，没有太大的差别。
　　以秦小舞几人和对面的实力差距，想要保住一塔太久，白桦知道那不现实。
　　但是在他做出第一个大件卢安娜的飓风之后才被拆掉一塔，也是他可以接受的局面了。
　　“金钱豹的剑姬在上路取得了压制，阿修罗也配合中路刺青把赵信击杀在野区之后来到了上路，那按照这个架势，他们应该是要准备起势推塔了。”
　　龙牙的直播间内，欢乐看到上路的诺手直接后退，但是怪夜的打野剑魔依然横穿了过来，知道他们这是要准备推上路的防御塔了！
　　这是一个很关键的信号，在拿到优势下，推塔，是一个扩大优势最有效的办法，而且，他知道怪夜战队，肯定是要准备连推了！
　　“补刀，已经完全追上了时间，但劣势，没那么容易改变。”
　　而比赛席上，教练李重的目光依然被大嘴的补刀数所吸引，这毫无疑问是一种艺术，就算是撕裂战队的当家AD，他知道除非是在大优势下，才有可能在十一分钟的时候，补刀数，完全追平时间！
　　但这局剑舞红尘战队的下路，无论是来自线上还是中野的骚扰，几乎就没有断过，这个大嘴的补刀，竟然还能够追平时间，这简直是奇迹，不知道要经过多少场的枯燥练习，一刀一刀的累积，才能够把基本功打磨到这个地步。
　　轰隆……
　　上路的一塔，很快告破。
　　剑姬和剑魔的联手，拆塔的速度，非常迅速。
　　“保证视野，防御塔可以放，但是别被杀了人。”
　　白桦再次叮嘱道。
　　“嗯，我的眼石已经做出来了。”
　　许晖这个时候，已经完全没有了自己的主见，在面对怪夜战队这样的对手时，他只能感觉到深深的无力，既然白桦要他做眼石，那就做出眼石好了。
　　“剑舞红尘战队的赵信是做出了一个眼石来，这种劣势的情况下还要花钱做眼石，会不会太拖节奏了李教？”
　　欢乐看到这波赵信在上半野区一连插了三个视野，才发现他刚刚被击杀，回城是直接做出了一个眼石！
　　“不好说，如果蓝色方接下来能够避战，那这个眼石出的是值得的，如果打起来了，那眼石就没什么用了。”
　　李重也很少见到，在这样的劣势下，赵信这种进攻性的打野，会出眼石这件装备。
　　如果是撕裂战队面临这样的局势，他也一定不会让一个进攻性的打野，选择这种出装。
　　德玛西亚网咖，白桦看着上下野区，在风女和赵信的眼石下，基本的视野都能够保障，也默默点头。
　　在前一世，视野的作用，足足经历了三四个赛季，才被完全发现，劣势一方的视野掌控，甚至比优势方还要重要十倍！
　　“野区没什么野怪了，准备拆中。这死歌要防守就直接杀了。”
　　怪夜网咖，阿修罗在配合剑姬拆掉上路之后，直接进入野区，看到赵信并没有留下野怪后，立刻对刺青道。
　　“然然小心，打野在我们家野区。”
　　许晖在上半野区布置的视野，也看到了这波阿修罗的剑魔踪迹，从野区绕到了死歌的身后。
　　“只能放了。”
　　张然然心有不甘，但是她也知道，现在对面的中上野，已经全面占据了上风，这中塔，只能放！
　　轰隆……
　　当又是一波兵线的进塔，在十二分钟的时候，尽管张然然退出防御塔之后，依然在远程尝试用Q技能清兵，但也只是多阻挡了一波兵线的时间。
　　中路的一塔，告破！
　　“拿小龙。”
　　阿修罗看着他们已经完全起来的节奏，尽管现在不过十二分钟，但是比赛的大势，已经开始慢慢的定型。
　　“拿完小龙，再抓死下路两次，他们就全线崩盘！”
　　看了一眼下路的位置，大嘴和风女两人，阿修罗的目光像是在看两块肥肉。
　　“一分钟不到，中路的一塔也拆了，挡不住了，感觉这局又是20啊。”
　　“怪夜战队太强了，这本来就是一场不对等的比赛。”
　　“再拿下这条小龙，阿修罗肯定就要准备对下路动手了。”
　　直播间内，但众多的观众看到这一幕的时候，红色方连续的推塔之后，直奔小龙，也都知道怪夜战队这是要真正的掌控比赛了，在人头领先三个的情况下，通过推塔与中上的补刀压制，红色方的经济，已经领先了一千五！
　　“吼~”
　　小龙的悲鸣声很快传递出来，白桦只是在耳麦中说了句小龙直接放掉，就没有再多看小龙圈一眼。
　　他的眼中，似乎只有补刀！
　　“先回家补充一波装备，回来之后，直接对下路动手！”
　　一发惩戒将小龙收掉，怪夜网咖的总部，阿修罗吹了个口哨直接开启了回城，同时目光，扫了一眼下路的双人。
　　“赵信，清完石头人之后，就别走了。”
　　德玛西亚网咖，同时白桦一发普攻将面前的一个炮车兵收掉之后，在耳麦中肃声道。
　　下路的一塔，他并不想就这么轻松随意的让对面拆掉。
　　……
　　“果然是直奔下路，阿修罗的打野剑魔，这一波，他回城也是做出了打野刀加上一个吸血鬼的权杖，装备是不逊色于任何C位的！”
　　二十秒之后，屏幕上，当剑魔在帮助中上拔掉一塔，拿下小龙之后，没有一丝的停歇，在拿到极大的优势下，直奔下路。
　　怪夜网咖，同时中单刺青操纵着妖姬道：“等我清掉中路的兵线。”
　　“小心妖姬，不消失在中路了。”
　　“他已经来下了。”
　　白桦在张然然提醒的同时，就算没有看到妖姬的走向，也知道他这一波，是必然要来下路了。
　　而屏幕上，琴女和飞机，清线的速度，陡然加快！


第108章 越塔，四打三？
　　“妖姬直接走的野区，但是是被视野看到了，下路的兵线推过来了，中野配合下路的四人入侵。”
　　“要放塔走人，还是防守！”
　　解说席上，在欢乐开口的同时，李重也在盯着下路大嘴和风女的动作。
　　这一波，如果大嘴和风女直接离开，自然是可以平安无事。
　　但是下路的一塔，就得放！
　　到时候，怪夜战队连拆三路外塔，无论是经济上的领先，还是对视野的压缩，都势必会再进一步！
　　“有赵信在，借助防御塔，如果风女的技能释放的好，未必没有机会，但是。”
　　在一瞬间，李重就仿佛置身场内，心中转过多个假设。
　　但是他知道，这一波不仅仅怪夜战队的人数占优，而且装备，也有优势！
　　“风女，所有的技能都听我指挥，死歌，直接给大招！”
　　德玛西亚网咖，白桦看着这波怪夜的四人从前后左右都围杀过来的时候，眼中的轻松似乎都全部收敛，目光凝聚如刀。
　　但他知道大嘴这个英雄，在面对这四个人的围攻下，没有太多的操作空间，仅仅利用防御塔，很难完全阻挡对面的围杀！
　　所以这一波，队友的每一个技能，他都要全部利用上！
　　一个细节的不够完美，就是死亡！
　　“他们赵信在。”
　　“但是中路来不了，先杀大嘴！”
　　与此同时，怪夜网咖，刺青的妖姬在一个W穿墙过来的时候，也立刻就看到了身后的赵信。
　　但是这个时候，中路的死歌不可能过来，而且双方的打野伤害，相差太多！
　　没有丝毫的犹豫，看着塔下的大嘴三人，拥有被动的剑魔，Q技能黑暗之跃，直接预判着大嘴向前的走位，释放了出来。
　　“直接动手了，怪夜战队的先手选择，是大嘴！动手的，是拥有被动重生的剑魔！”
　　“死歌直接开大支援了！”
　　李重在看到怪夜战队的四人，在到达下路的瞬间，直接出手，目标的选择与先手的英雄都选择的精准无比，展现出来怪夜战队众人的执行力与配合默契。
　　德玛西亚网咖，白桦在知道琴女没有闪现之后，大部分的目光，就已经集中在了剑魔的身上，看见他起跳的瞬间，本来向后撤退的脚步立刻停顿，屏幕上大嘴肥硕的身躯陡然向左转了个身！
　　“给我风盾！”
　　就在白桦开口的同时，妖姬的Q技能恶魔印记，绚烂若彩般飘落了下来，同时W暗隐迷踪和E技能的幻影锁链都在一瞬间，释放了出来。
　　“米苏，大招。”
　　白桦的声音很快速，却清晰无比，这一波妖姬的三个连招如果全部命中，他的大嘴，最少是半管血量要全部消失，但是现在，他还不想交闪现来躲妖姬的技能。
　　“剑魔的Q技能，被大嘴一个扭身躲掉，并没有击飞，妖姬的一套，风女直接开大了！”
　　屏幕上，米苏的手指早就已经放在了R键上，听到白桦声音的瞬间，直接按了下去，五百码左右的圆形范围内，复苏季风立刻吹动起来，也就在这个同时，妖姬的W暗隐迷踪甚至都要踩踏到白桦大嘴的身上时，被吹了回去。
　　白桦的大嘴，W技能生化弹幕陡然开启，和冲向剑魔的赵信与风女以及琴女拉开了一个四十五度的位置处，直接对着最近的妖姬和剑魔，开始的疯狂的输出。
　　“大嘴的角度我的大招大不到，先杀赵信和风女！”
　　怪夜战队的总部训练室，辅助琴女看着大嘴的位置，知道他的大招很难命中，看着剑魔的血量已经快要见底，一直捏在手中的大招狂舞终乐章直接开启，风女和赵信两人，被直接晕眩在塔下。
　　飞机和剑魔，更是技能与普攻齐飞。
　　“大嘴开启W之后的攻速很快，配合防御塔，剑魔被打出被动了，但是飞机的一套输出，赵信的血量同样见底了。”
　　欢乐看着屏幕上纷飞的技能与普攻，这一波本来怪夜战队无比强势的下路围杀，在风女一个绝妙的大招复苏季风下，被完全打断！
　　“这剑魔，还有被动，妖姬，也杀不死！”
　　德玛西亚网咖，白桦在控制着大嘴移动到一个琴女没有办法大到的距离之后，W技能生化弹幕开启，QR都在快速的甩出来。
　　但是这一波，纵然是风女的R技能释放的完美，他们也还是少一个人，而剑魔有被动的复活在手，就算和赵信打出了一换一，也依然是对面赚了。
　　“治疗！”
　　他一直捏在手中的治疗在赵信的血量快要见底的时候直接交出，屏幕上，赵信见底的血量，陡然闪过一阵绿色的光芒，回复了一格子。
　　而剑魔，已经率先被防御塔击杀，打出了鲜血魔井的被动。
　　“赵信直接交出了闪现，但是飞机这边，直接一个追身的闪现，普攻加大招，赵信被击杀！”
　　“减速！飓风！”
　　德玛西亚网咖，白桦看着飞机交出闪现击杀掉赵信，他等的就是现在！
　　他在剑魔被防御塔击杀的刹那间给到赵信治疗，本来就算交闪现也必死的赵信，血量陡然回涨，飞机这波交出闪现击杀赵信，防御塔的仇恨，瞬间转移！
　　米苏的手指跳动，她似乎是一台机器人，所有的技能，都在白桦开口之前牢牢的捏在手中，在白桦开口瞬间果断的释放出去！
　　“糟了！这风女的技能，竟然一个都没交！”
　　怪夜战队的ADC灵狐，看到自己被风女的精灵挂到减速之后再次被直接吹起，脸色骤然一变！
　　同时他这一波都完全没有料到，防御塔的攻击，会突然转移到他的身上。
　　“死！”
　　白桦的在看到飞机被减速之后吹起的瞬间，修长的手指连点，普攻与大招活体大炮都在一瞬间落在飞机的身上，当飞机从风女的Q技能飓风呼啸中落地的时候，他本来满额的血量在两发防御塔的攻击和白桦的普攻加大招下，已经只剩下一丝的血量，而防御塔的第三发攻击，已然落下！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“是我失误了，你们走！”
　　怪夜网咖，灵狐的脸色很难看，他这一波是满血的状态，却因为没有计算到防御塔的因素，被大嘴利用风女和防御塔的减速与伤害，直接击杀在塔下。
　　“想走？塔都已经越了，只留下一个人头，怎么够？”
　　德玛西亚网咖，白桦看着对面复活过来的剑魔和琴女直接往后退去，嘴角露出嗜血的笑意。
　　一直保留在手中的E技能虚空淤泥直接铺展开来，复活之后的剑魔，速度陡然一滞。
　　白桦的大嘴，往前走了两步之后，又是一发普攻。
　　“一下普攻，杀不死我！我的Q技能，好了！”
　　怪夜网咖，打野阿修罗也万万没有料到，这波灵狐的飞机，竟然会被大嘴以这种方式击杀，复活后的他血量也就在三百滴左右，而且还在持续衰减，必须要逃跑！
　　不过这一波，他的Q技能黑暗之跃，也已经冷却完毕。
　　砰……
　　但屏幕上，就在阿修罗操纵着剑魔第二个冷却的Q技能黑暗之跃丝血跳起的时候，又是一发深绿色的液体，仿佛最为精准的卫星武器，从天坠落！
　　暗裔剑魔，身体甚至还跳跃在空中的时候，血量骤然消散，化为一具尸体无力的跌落。


第109章 最差，也得三件套！
　　DoubleKill！
　　导播的镜头最中央，当剑魔从半空跌落的时候，大嘴双杀的音效，也响彻在直播间内。
　　飞机先死，剑魔随其后！
　　“走！这一波，我们已经亏了！”
　　怪夜网咖的总部，刺青看着一波团战打下来几乎还是满血的大嘴，无论是飞机还是剑魔，都完全不是被这大嘴正面击杀，而是利用了风女和防御塔的减速与伤害，也心中泛起难以言明的苦涩。
　　这一波他们的越塔，本来极度的自信的4打3，却被打成了1换2！
　　每一个怪夜的队员，都感觉这是奇耻大辱！
　　“竟然要跑了，这一波怪夜在下路，吃了一个大亏。”
　　解说席上，欢乐惊骇道。
　　他看着围杀气势如虹的怪夜四人，却没有想到在飞机吸引到防御塔仇恨的瞬间被大嘴和风女抓住机会反杀，复活的剑魔更是被一发活体炮弹击杀在半空。
　　李重的目光，也早已将这波团战的画面尽收眼底：“这风女的这波处理，技能的释放，太精髓了，不是说前两局的高手，是这个叫白鲸的ID吗！”
　　就算是他，也觉得这一波剑舞红尘战队的下路，可能要在劫难逃，甚至三个人被全部击杀，都不是没有可能！
　　但是最终凭借着风女技能释放的完美时机，剑舞红尘的下路，竟然利用防御塔打出了一换二。
　　“怎么会被打成一换二。”
　　怪夜战队，当辅助操纵着琴女终于离开防御塔下的时候，也在训练室内恨到咬牙，这一波，他们是四打三的一波越塔，伤害上更是足以秒杀对面，但是最终的结果，却让他们完全没有想到。
　　“是风女的技能，这家伙的大招，吹掉我两个技能的伤害，阿修的飞机，也是被他的减速和飓风挂到了！难道这一局他们的下路，换了ID！”
　　怪夜战队，刺青的脸色，很难看！
　　他的脑海中，一瞬间也闪现出诸多的可能，他知道这波大嘴能够拿到两个人头，完全是这个风女的技能，释放的太精髓了！
　　“可惜了，我现在只有一个卢安娜，伤害还远远没有到巅峰，杀两个人，已经是极限。”
　　德玛西亚网咖，白桦则目光如水，看着最终琴女和妖姬的离去，他这一波，击杀两个人，已经是极限！
　　就算再交闪现，也不可能杀的死琴女。
　　不过这两个人头，对他来说，如雪中送炭！
　　看了一眼身旁米苏的风女，白桦的脸上，终于露出了笑意：“干的不错，米苏。”
　　“我，我都是听你放的技能，这一波，我们竟然赢了。”
　　米苏的声音依然还带着颤音，似乎没有完全从这一波厮杀中回复过来，怪夜战队四人的大举进攻，越塔围杀，的确无论是气势还是伤害，都鼎盛到了起点。
　　但是这一波，他们竟然打出了1换2的结局。
　　她不禁再次看了一眼身旁的大嘴，从剑魔的越塔开始，到最终在塔下击杀两人，白桦不仅仅无时无刻在给到她释放技能的指挥，而且他的大嘴，依然是近乎满血的状态。
　　“666，剑舞红尘战队这一波，下路竟然抗住了怪夜的围杀！”
　　“而且还打出了1换2，这风女的技能释放的太漂亮了，好像还是个妹纸。”
　　直播间内，当最终下路的围杀最终尘埃落定，守在电脑前的观众与粉丝，也都没人想到会发生这样的结果。
　　怪夜战队的大举进攻，在推掉中上两座防御塔之后，却在下路的一塔处，折了人手。
　　“那这一波怪夜战队的下路进攻反而被打了一波1换2，对他的进攻节奏会是一个很大的影响啊，不知道会不会改变这一局的局势。”
　　解说席上，欢乐也看向了身旁的李重道。
　　“节奏上的影响肯定是有的，但其实不会太大，怪夜中上的领先太明显了，看看上路，这诺手，又要被剑姬压回家了。”
　　屏幕上，导播的镜头切换，这一波上路的上方都完全没有参与到下路的厮杀之中，但是很明显，在线上压制和拿到两座防御塔的经济之后，剑姬，已经在线上完全压制住了诺手。
　　“而剑姬这个英雄，一旦做出了九头蛇之后，线上的续航能力和单挑能力都会大大的增强，这上路的二塔如果不加人去防守，很有可能都要被他单人带掉，蓝色方的中上优势，还是很明显，打野赵信出的也是眼石，拖了很大的节奏。”
　　李重开口，就将三路的局势，全部分析了一遍，这一波虽然大嘴在下路拿到了两个人头，但是ADC的成型，实在是需要太多的时间，在前中期的战斗中能做的事远远不如中上，甚至这一波如果不是风女的技能释放完美，他知道很有可能这个大嘴，已经死了。
　　……
　　“赵信来抓我了，我这一波有传送，你们再去拔下路的防御塔，这一波大嘴还不走，他必死无疑。”
　　一分钟之后，当比赛的时间近十五分钟的时候，金钱豹控制着剑姬在草丛的视野看到了赵信之后，在耳麦中直接开口道。
　　“好，我们直接拆下。”
　　刺青的妖姬，再次将兵线推进塔内，而后直奔下路。
　　“红色方这边，是对下路的一塔势在必得了，上路剑姬牵制住诺手和赵信两个人之后，这一波怪夜的四个人，再次集结到了下路，就是要拿下路的一塔了。”
　　上帝视角中，导播的镜头，也敏锐的捕捉到了这一波怪夜战队再次卷土重来的策略，利用剑姬牵制住赵信和诺手两人之后，依然是中野下四人，再次集结！
　　“他们又来了，我的大招还没有好。”
　　德玛西亚网咖，白桦听到耳边米苏带着紧张的声音传来，手上的动作也丝毫不停，活体炮弹直接将一个炮车兵清掉，而后立刻后退。
　　他知道这一波，下路是必须让了！
　　“还差一千，就能合成出羊刀。”
　　白桦瞥了一眼身上的金钱。
　　上一波的双杀，对他来说是雪中送炭，让他和核心的装备之一羊刀，合成的时间提前了数分钟！
　　“但是这一局的上中劣势太大，就算做出了飓风和羊刀，也未必就能稳赢，如果能做出四件套，团战配合风女对我的保护，可以稳赢！但那太拖时间，以对面的这个进攻，未必会给那么多的机会！但最差，也得是三件套！”
　　白桦看了一眼从河道与野区围过来的妖姬和剑魔，没有再对身后的一塔留恋，直接在耳麦中对米苏道：“一塔放了，拿这两个石头人！”


第110章 核心装备
　　“他们下路直接退了。”
　　怪夜的基地，看到这一波，在中野的再次卷土重来之后，对面的下路两人直接后退，ADC灵狐，嘴角也泛起了一抹冷笑。
　　这局比赛他下路打的很憋屈，本来以为对面选出大嘴这种英雄，他的线上可以死死的压制！
　　但是这大嘴配合的辅助，却是主修风盾的风女，而且他伤害最高的Q技能磷光炸弹，几乎每次都要被躲掉，在对线中根本无法命中这个看似笨拙肥胖的大嘴。
　　上一波的越塔，更是让他在满血的状态下抗塔被击杀，让他心中的难以平衡。
　　但是哪怕剑舞红尘战队的下路配合多么的默契，灵狐也知道，他们现在依然是处于极大的劣势，中上野三路的大优势，在这二十分钟都不到的时候，足以让他们滚起巨大的雪球。
　　“很识相，这一波如果不走，他们两个人，都得死。”
　　阿修罗也看到了塔下的两人早已消失在视野中，立刻又道：“直接拆塔，这三座防御塔的经济到手之后，我们的领先，就已经足以碾压他们了，就算这风女的操作再怎么逆天，在团战中也休想逆转局势！”
　　轰隆……
　　屏幕上，在白桦和米苏两人打完石头人又快速的收一波F4的时候，下路一塔，很快告破。
　　“把视野补上，一塔放了，野区的视野绝对不能丢。”
　　他看了一眼下路的兵线已经推过来，劣势局下被推塔，不致命！
　　但是如果不能保证自家野区的视野，比赛可能会在瞬间的一波被抓之后结束。
　　“怪夜战队这边推掉了三座外塔，现在的经济，已经领先了两千，上一波的进攻受阻，对红色方影响还是不小的，不过他们现在，依然是大优势。”
　　解说席上，欢乐看着怪夜战队的众人推掉下路的一塔之后等于把剑舞红尘战队三路的视野都进行了一个巨大的压缩。
　　“但是蓝色方这边野区的视野保持的很好，他们这个时候双眼石的作用已经显现出来了，金钱豹战队现在虽然是优势，可如果想要真的终结比赛，还是要慢慢运营，没有那么容易。最好的办法，还是报团推塔。”
　　李重在分析了一遍双方的局势之后，依然看向了剑舞红尘战队的下路组合，快速的清掉了下路的一波兵线之后，大嘴，再次进入野区！
　　“这补刀，已经快要超过时间了！”
　　这一局比赛，打到现在，毫无疑问全场给他留下最大印象的，就是大嘴的补刀。
　　“但是这种补法，等于是侵占了打野的资源，这是一种损人利己的做法，如果不能在团战中打出更高的输出，这大嘴的补刀数，反而要背黑锅。”
　　李重看着屏幕上大嘴不断跳动的补刀数，同样在心中暗自道！
　　……
　　“中路的这波兵给我。”
　　而与此同时，德玛西亚网咖，白桦的声音在张然然的耳边响起，这是一波妖姬推到中路的兵线，张然然的死歌回城，就算要上线，也得漏掉两三个小兵，白桦快速的开口之后，操纵着大嘴直接游走过来，W生化弹幕开启，三秒钟的时间，已经全部清光。
　　“他们要抱团推上路的二塔了！”
　　但就在这个时候，耳麦中秦小舞开口道，屏幕上，怪夜的四人，直接抱团去了上路。
　　“飞机不在，小心ADC，他有快递！”
　　白桦的目光瞬间扫过上路，对面不愧是一直配合默契的队伍，几乎是在三秒钟之内，四人就全部出现在了上路的二塔处，唯一没有出现的飞机，是回城领了特别快递！
　　“米苏，你过去，下路我一个人清线。”
　　白桦看着对面上路推进的兵线，现在不过十六分钟而已，如果被对面就这么推二塔，是非常致命的，可能他的大嘴，这局比赛都不能够再等到三件套成型！
　　“怪夜战队五个人来到了上路，飞机的快递在蠢蠢欲动，风女离开了下路过来防守了，大嘴现在是一个人游走在中下野疯狂的收兵！但是这一波上路，兵线要进塔，飞机直接绝命快递开启了！”
　　怪夜网咖，ADC灵狐看着屏幕上他们这一波大军压境，对面的ADC竟然还在下路清线，知道他们人数装备上的优势都无限大，直接用出了被动的特别快递。
　　足足数千码的火焰立刻伴随着飞机的飞行在空中炸开，地面上更是留下了岩浆灼烧一般的赤色道路，这完全一个加长版的兰博大招！
　　“风女，大招。”
　　耳麦之中，许晖看着飞机的这个特别快递直接将他一条线上所有的英雄都击退，而后对面的四人直接如疯狗一般冲了上来，也立刻色变道。
　　“风之化身，听候你的差遣~”
　　米苏不敢有丝毫大意，大招复苏季风直接吹动出来，将正面饿狼般的四人吹回，但纵然如此，这一波，上路的二塔，他们已经难以防守了！
　　“上路二塔放了，我拆下！”
　　德玛西亚网咖，白桦看到上路这个情况，也知道是绝对防守不了了，再守下去，他们可能要全部被击杀。
　　“拆掉这座下路的一塔，我的羊刀，应该就出来了。”
　　看了一眼时间，白桦的眼中，终于闪过一抹色彩。
　　拆掉下路的一塔回家，应该是在十六分钟半，他的补刀，却已经来到了一百八十刀！
　　如果不是侵占野区的资源和中路的兵线，就算是一个补刀的顶尖高手，也不可能在这个时候达到这个补刀数。
　　而这一切所带来的，是他在十七分钟之前，就能够做出大嘴最为关键的核心两件套！
　　轰隆……
　　屏幕上，上路的二塔在剑舞红尘众人的放弃下，金钱豹战队的五人没有一丝一毫的停歇，直接拆掉了二塔。
　　“下路，大嘴也是单人拆掉了下路的一塔，但是这个时候，红色方的经济已经领先了快三千了！大嘴回城，是做出了鬼索的狂暴之刃这件装备，这应该是深渊巨口这个英雄最核心的装备之一了，但是看现在的局势，就算蓝色方这边让大嘴一个人侵占了这么多的资源，在十七分钟不到做出了两件套，其他人的装备，还是太差了！”
　　解说席上，李重知道现在的局势，对蓝色方来说，已经到了致命的时刻，这大嘴就算做出了两件套，在团战中，可能也会被瞬间秒杀。
　　因为其他人的装备，太差了！
　　“我靠，搞什么这个大嘴，又是抢打野和中路的资源，又是拿到两个人头，却连二塔都不防守，还在一个人单带，难道二塔比一塔不重要吗？”
　　“看不懂，抢了这么多资源不参团？”
　　“感觉这把剑舞红尘战队可能一点反抗的机会都没有就要被虐杀啊。”
　　直播间内，整局比赛看到现在的观众在看到大嘴依然没有参团的意思，也终于有人忍不住爆发了。
　　他们想看的，可不是这样的比赛。
　　……
　　“米苏你去下帮他们防守，记住，人不可以死！”
　　十九分钟，白桦看着身上已经足足二百二十个补刀和一千块的金币时，他依然没有参加这一波对面拆下路二塔的打算，而是直接把上路的兵线，往更深处带出去。
　　他等的，是大嘴的第三件装备，也是能让他伤害再次质变的一件装备，智慧末刃！
　　“还差，一千二。”
　　弹开装备栏，比对了一眼身上的金钱，白桦目光如水。


第111章 已经够了
　　“下路的二塔，怪夜战队，依然是四个人来拆，深渊巨口的选择，一如既往的单带啊。”
　　“还是要用一塔换去二塔么！”
　　解说席上，欢乐和李重从上帝视角之中，看到这一幕之后，也相继道。
　　就算是李重，都没有想过这一局比赛，会是这种发展趋势。
　　剑舞红尘的下路大嘴，是最肥的一个点，却没有真正的参与过一次正面的团战，在对面要拆二塔的时候，他依然选择的是独自带线。
　　“这大嘴，到底在等什么。就算给他拿到全场最好的装备，队友崩了，他也不可能一个人逆天改命，而且团战的时候，我们不可能不针对这个他。”
　　怪夜网咖，刺青依然无法猜透，他在屏幕上看到了大嘴，依然出现在上路单带，这很明显，又是一波准备一塔换取二塔的措施！
　　“他想带，就让他带，等到我们的伤害起来，这大嘴，完全可以瞬秒。”
　　灵狐自然，也看到了白桦的大嘴，仿佛一个丝毫不急，如同均势局下的ADC，在清理着上路的兵线，而后，开始推塔！
　　他同样不明白这大嘴，竟然还在带线清兵，但是这对他们而言，反而是件好事，没有了发育最肥的大嘴，他们推下路的二塔，不会有丝毫的阻碍。
　　轰隆……
　　“只能稍微阻挡一下，但是怪夜这五个人抱团推塔，这二塔，还是不可能防守，不过上路这边，大嘴也要一个人把一塔带掉了，这样的话，其实双方的经济差距，并没有扩大到太大。”
　　“但是蓝色方这边的经济比例，是完全不平衡的，这大嘴，吃了太多的资源！”
　　解说席上，欢乐看到在怪夜战队推掉两座二塔的时候，大嘴一个人也拆掉了两座一塔，虽然二塔的金钱更多，但是这差距，并不是太大！
　　不过李重却知道，现在双方的经济差距，要远比明面上的更大！
　　因为剑舞红尘战队这边，绝大多数的经济，都集中在这个大嘴的身上，他不知道收了中上野多少波兵线与野怪，本来就在线上有劣势的队友，毫无疑问和对面的差距，已经变得更大。
　　“大龙，已经刷新了！我们这个阵容，打大龙的速度，几乎是最快的阵容之一！”
　　怪夜网咖的训练室内，在纠缠了两波兵线的情况下推掉下路的二塔之后，阿修罗看了一眼时间，大龙，终于要刷新。
　　“最好能够抓死一次打野，大龙直接一波他们。”
　　金钱豹在这个时候也在耳麦中开口道，他这次请到怪夜网咖战队来可谓是下了血本，冠军的奖励一分不要，比赛之中的指挥也是全权交由怪夜的人来指挥。
　　但是现在，这局比赛已经到了这个地步，金钱豹知道他们距离终结比赛，只差最后一步，大龙一波，几乎是他们终结比赛最为完美的方式！
　　“他们家野区的视野布置的很好，要抓赵信，恐怕没那么容易，我回去换扫描。”
　　辅助琴女却也知道，赵信和风女的双眼石保证了蓝色方的野区视野，想要抓死赵信，没那么容易。
　　“嗯，我们阵容的伤害，打大龙的速度，完全可以弥补前期的装备不足，只要抓死赵信，再拿下大龙，是十拿九稳。小龙刷新了，先拿这条小龙，一条土龙，真是要什么来什么，可以让我们打龙的速度变得更快！”
　　阿修罗看着又是一条小龙的刷新，这是一条土龙，对他们来说没什么比这更合适的。
　　“还差六百，下路的兵线给我。”
　　与此同时，白桦再次回城，做出反曲之弓和一件负极斗篷之后，直奔下路，他的第三件装备，还差最后的五百块！
　　“二十五分钟之前，兵线加上野怪，能合成出来。”
　　白桦的目光，掠过河道，小龙圈内的小龙刷新数字已经重新开始计算，怪夜战队，再次拿下了一条小龙。
　　……
　　“我闪现大！”
　　嗡……
　　二十三分半，上半野区，当怪夜的琴女在视野中看到赵信身影的刹那间，直接果断的闪现接R，大招狂舞终乐章璀璨绽放，怪夜战队三人足足三分钟的等待，终于等到了赵信。
　　“这一波，怪夜战队的埋伏，琴女直接大招，赵信被定住了，怪夜战队在大龙圈这边足足徘徊了三分钟，就是要等这一波啊！剑魔直接Q技能黑暗之跃踩下来，剑姬挂上大招，赵信有操作吗？”
　　嗡……
　　龙牙直播间内，屏幕的最中央，这是一波怪夜战队三人精心策划的埋伏，足足等了数分钟，当赵信小心翼翼的要补上野区的视野时，被琴女直接隔墙一个八百码左右的大招，直接定住。
　　哈……
　　许晖的赵信，在从晕眩和剑魔的击飞中结束的刹那，直接大招新月横扫释放出来，但是金钱豹的剑姬，W心眼刀的格挡，猛然弹出。
　　“被剑姬的这个格挡晕住了，那完了，剑魔又是一个E技能的减速，剑姬一发弱点直接砍死，剑舞红尘战队的打野被杀了！”欢乐在解说席上看着这赵信没有任何动弹的余地就被直接秒杀，诸多的控制技能让他哪怕在第一时间交出了大招，还是难逃一死。
　　更可怕的，是打野一死，怪夜战队，就要大龙了！
　　“直接大龙。”
　　与此同时，怪夜的训练室内，阿修罗直接开口道，本来在中上清野的ADC飞机和中单妖姬，立刻消失在线上。
　　“他们要大龙了。”
　　语音中，许晖的声音从喉咙中挤出来，这对他来说，简直是一局痛苦的比赛，和一群实力配合都凌驾于自己之上的对手交锋，他这一波在几乎没有任何逃脱的可能下被击杀之后，只是给到一个提示之后就没有再说一句话。
　　他甚至，希望这局实力悬殊的比赛，就这么伴随着对面拿下大龙之后结束。
　　“还是被抓了么，还差，一百！”
　　德玛西亚网咖，白桦听到系统的击杀提示之后，看了一眼最关键的一件装备的金钱。
　　还差最后的一百！
　　“我去和他们防守大龙。”
　　耳麦中，跟在白桦大嘴身后的米苏声音快速的道。
　　“不，你不能去，死歌和诺手去，千万别让他们打龙，等我一波兵。”
　　如果这个时候徐世杰坐在白桦的对面，也一定能够看到他脸上的所有轻松随意都已经消失，在严肃的开口。
　　“好，然然，我们过去。”
　　剑舞红尘的直播间内，秦小舞的声音决绝到没有一丝的犹豫。
　　前两局的比赛，让她对白桦，已经有了一种奇异的信任，哪怕这一局白桦到现在没有参团过一次，唯一的一次厮杀，还是对面的包抄，但是白桦在开口之后，她只看了一眼依然在下路清除兵线的大嘴之后，直接走向大龙圈！
　　“红色方的怪夜战队，在二十三分钟的时候，打大龙的速度很可观了，而且他们有琴女的回血，剑姬和剑魔都有吸血，打大龙根本并不是太伤，这一波对剑舞红尘战队来说，已经是绝境了！”
　　解说席上，欢乐的声音，似乎也感受到了现在怪夜战队的无敌之姿。
　　这是一套伤害无敌的阵容，哪怕是打大龙的时候，吸血加上回复，也足以弥补他们没有前排的弱点。
　　“这个大嘴，竟然还在收线！死歌和诺手过来了，但是这两个人，完全是来送啊，根本不可能抵挡的住怪夜的这五个人啊！”
　　……
　　“卧槽，这大嘴是我这辈子见过最淡定的ADC。”
　　“排位赛中遇到这种大嘴我估计我都忍不住挂机了。”
　　“他可能是在等装备，但就算等到装备出来，自家的队友，也已经全部爆了，大龙再被拿掉，这局比赛，剑舞红尘，就没有任何希望了！”
　　直播间内，也没人想到在这生死的时刻，大嘴，依然在下路清线。
　　“只有死歌和诺手，先打龙，他们过来，就直接杀！”
　　当秦小舞的诺手和死歌出现在视野之中的时候，下路大嘴和风女两人的身影，鲜艳而刺目！
　　“红色方金钱豹战队的五人，决定要先打大龙了，但是如果被死歌堵住大龙圈的入口的话。”
　　“他们过来了，先杀人！”
　　当秦小舞的诺手和死歌直接没有半点犹豫走向大龙圈的时候，金钱豹的五人，瞬间扑杀了出来。
　　“还是要先杀人，死歌，被瞬秒了，嘶！红色方五人的伤害太恐怖了，这样的话，诺手直接交出闪现，但是，跑不掉了！”
　　解说席上，欢乐看到死歌被瞬秒，也倒吸一口凉气。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　屏幕的最中央，这是没有任何悬念的秒杀，在装备人数以及伤害的巨大差距下，死歌的死亡在刹那之间！
　　秦小舞的诺手，纵然是刹那间交出了闪现向后拉开距离，但是剑魔随后的闪现减速，也让他被快速的追上！
　　“跑不掉了。”
　　古典的书房内，秦小舞银牙紧咬，她的脸上带着不甘，尽管她依然在用Q技能大杀四方回血，但这，是怪夜五个人的追击。
　　玩家剑舞红尘已被击杀！
　　系统的提示，冰冷而淡漠。
　　“已经够了。”
　　德玛西亚网咖，白桦最后一发R技能活体炮弹落下，将最后的石头怪收下，看着秦小舞的诺手将怪夜的五人都带离了大龙圈千码之外，直接原地开启了回城。
　　第三件智慧末刃的金币，已经足够！
　　“你们做的已经够好了，风女，跟我回城。”


第112章 把恐惧带进地狱
　　“大嘴和风女，终于回城了，但是他们家的队友，已经被全部击杀！”
　　尽管交出闪现与Q技能大杀四方的回血，但是红色方足足五人的追杀，还是让诺手没有丝毫逃脱的可能，被直接击杀在进入野区的入口。
　　与此同时，导播的镜头猛然切换，在蓝色方的泉水之中，大嘴和风女两人，在家园守卫的加持下，冲下高地。
　　“只剩下大嘴和风女，嗯？死歌还有一个大招。不过，也只是挣扎一下而已。”
　　怪夜网咖的训练室内，在最终飞机的一发导弹拿下诺手的人头，阿修罗也知道，这一局比赛，已经到了终结的时候。
　　尽管并没有人知道这大嘴究竟在想什么，但是那并不重要，没人会关心一场比赛中失败者的想法。
　　“大嘴的身上，是做出了第三个大件智慧末刃，他现在的装备，领先了全场，堪称豪华，但是现在他面对的，是怪夜战队五个全输出的阵容，真要过来，可能要被瞬秒。”
　　大屏幕上，导播的镜头捕捉到这一幕大嘴在上中野全部死亡之后，仅仅和风女两人，在家园守卫的加持下快速的却直奔大龙圈。
　　“也不一定会被瞬秒，大嘴这个装备的话理论上是有战斗力的，不过如果是面对五个人。”
　　李重虽然对大嘴这个英雄的了解也远远没有女警、卢锡安这些ADC来的深刻，但是他也知道这个英雄后期的战斗力，很强。
　　但纵然是战斗力再强，他要面对的，也是怪夜战队的五个人！
　　以一敌五，而且是劣势之下的以一敌五，如果是王者虐菜，他见过很多！
　　如果是面对一群大师王者，他没有见过一次！
　　砰！
　　屏幕上，张然然的死歌，在死亡的最后七秒内，大招安魂曲最终释放了出来，她的Q技能荒芜的释放没有间断过，但是这局比赛，她的死歌，太差了！
　　Q技能的伤害，太低！
　　“死歌的大招，是炸掉了四人四分之一左右的血量，剑姬用W格挡掉了这个大招。”
　　欢乐在解说的同时，目光依然牢牢的盯着已经走下高地的大嘴和风女，而正面，怪夜的五人，直接开大龙。
　　“GG。”
　　甚至怪夜的ADC灵狐，在快要终结比赛的时刻，直接快速的敲打出两个英文字母来。
　　这一局，他和白桦对线对的太憋屈！
　　但是只要拿到这条大龙，比赛胜利的快感，足以洗刷心中所有的不愉快！
　　“风女，注意和我的位置，站在我身后，一百五十码左右。”
　　德玛西亚网咖，白桦的语气很轻，没有一点紧张的味道，这声音，也同时让米苏心中的压力都消散。
　　瞥了一眼左下角的字幕，白桦的脸色，依然如常。
　　“大龙的血量，还剩下三分之一，大嘴和风女，真的过来了，早点过来也好啊，死歌和诺手一死，没有前排吃伤害的大嘴，下来就是送啊！”
　　当导播的镜头下，最终大嘴晃动着硕大的身躯从蓝BuFF入口走下来，进入河道的时候，欢乐的心中，却已经没有了丝毫的波动。
　　大嘴的举动，和过来送人头，没有任何区别。
　　“大嘴和风女，真的过来了。”
　　怪夜战队的总部，当阿修罗看到屏幕之外，大嘴和风女两人如同两个闲庭信步的人走过来的时候，立刻就对着身旁的众人吼道：“这大嘴的装备很好，不能顶着伤害打龙，先秒了他！”
　　尽管这大嘴不和队友抱团反而要等到上中野全部被击杀之后才过来的想法，他一点都不明白，但这并不影响他们团灭对面之后再拿大龙一波的计划。
　　轰……
　　屏幕上，在阿修罗的指挥给到的第一时间，他的剑魔，Q技能黑暗之跃已然出手，死亡的光圈在大嘴的身下浮现，灵狐的飞机，R技能一发导弹出手的瞬间，同样直接W瓦尔基俯冲从大龙圈内，直接扑了出来。
　　他们这个阵容，大嘴这种脆皮，只要被一个控制连上，一秒种的输出都不会打出来，就要被瞬秒。
　　“这大嘴和风女，真的就这么走过来了！”
　　屏幕上，龙牙直播间内所有的观众也都要石化，大嘴和风女两个脆皮，就这么直接走向大龙圈。
　　“要开始了。”
　　德玛西亚网咖，白桦在走下河道的瞬间，看着大龙圈内五人的时候，点点头对米苏道，这一波米苏的发挥，甚至比他，更重要！
　　“Q。”
　　当白桦控制着大嘴在E技能虚空淤泥直接铺展开来的瞬间，看到了大龙圈内剑魔起跳的瞬间，快速的在耳麦中吐字道。
　　同时他的W生化弹幕刹那间开启，大嘴的身上，立刻染上了一层墨绿色的光芒。
　　屏幕下方，大嘴本来代表着攻速的1.8，立刻跳动成了3.6，代表着普攻范围的圆圈，陡然之间撑开了数百码的距离加成。
　　墨绿色的毒液，从大嘴的口中，直接喷吐而出！
　　“怪夜的五人，暂时放弃了打这条大龙，飞机和剑魔直接要冲脸，五大二，这的确不需要任何的走位与技巧，就算每个人打一下攻击，这大嘴，也得丢掉半条命！”
　　嗡……
　　米苏的风女，在大嘴身后的百码之外，在白桦开口的瞬间Q技能就已经笔直的释放了出去，白色的飓风从大嘴的身上穿过，在飞机和剑魔两人直接扑向大嘴的半空，将他们打断。
　　“风女的这个Q技能，直接打断了剑魔和飞机的冲脸，但就算这个Q技能释放的精髓，大嘴和风女两个人想要二打五也太不现实……”
　　“飞机和剑魔的血量！”
　　再欢乐快速解说着屏幕中局势的时候，李重的声音陡然之间响起，完全打断了他的解说，屏幕的最中央，当飞机和剑魔两人从风女的Q技能中飓风呼啸中落下的时候，他们的血量，已然只剩下半血！
　　这几乎只是一个眨眼的过程，两人的血量，如同落潮的海水般从生命槽中褪去。
　　屏幕之中，白桦的大嘴，宛如一台永不停歇的喷吐机器，他的脚步甚至没用移动过一步，只是口中仿佛蕴含着无数毒液的普攻，在空中连成一条绿色的线条般，喷射向剑魔、飞机以及用Q破空斩切杀过来的剑姬。
　　“这个大嘴的伤害，快点杀了他！”
　　怪夜网咖的总部，灵狐脸上的残忍的笑意瞬间凝固，他的血量，几乎是在短短一瞬间内降到了三分之一的地步。
　　“风盾，大招！”
　　德玛西亚网咖，白桦看着大龙圈内妖姬抬手，两朵连续的魔法花瓣飘落之后身影闪烁的瞬间，剑姬和剑魔也直接交出闪现来到他身旁，立刻在耳麦中喊道。
　　“风之化身，听候你的差遣！”
　　风女那轻盈灵动的声音似乎响起在每个人的耳畔，剑姬和剑魔几乎已经抬手的普攻，妖姬已经踏出的W暗影迷踪，全部被倒吹而回。
　　“剑魔，死！”
　　白桦的手指连连跳动，声音淡漠的不含一点情感。
　　屏幕上，剑魔的血量，率先消散！
　　砰！
　　怪夜网咖，灵狐甚至没有一秒钟的思考时间，在看到他的飞机血量不足五分之一的时候，直接治疗加闪现，向后方拉开了距离，但就在他闪现落脚的刹那，白桦目光扫过，手指越过E键，R技能的活体炮弹，已然坠落！
　　飞机，死！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“天，这个大嘴的输出！”
　　大屏幕上，这是让人震撼的一幕，大龙圈的正前方，在身后仿佛女骑士一般的风女守候下，当风女的Q技能飓风呼啸直接打断了飞机和剑魔的突进贴脸，R技能复苏季风直接吹开了闪现与踩踏上来的剑姬三人之后，再也无人可近大嘴其身！


第113章 五杀大嘴！
　　“飞机和剑魔被直接秒了，这个大嘴的输出。”
　　欢乐骇然的声音在直播间内响起，这是足以让所有人都惊撼的画面，屏幕上，开启了W生化弹幕的大嘴，没有移动一步走位，没有浪费一秒输出，如一台永不停歇的机器喷吐着致命毒液，剑魔与飞机两人，瞬间被秒杀。
　　卢安娜的飓风效果，也在剑魔和飞机两人死后瞬间转移。
　　在羊刀的被动再次激发之后，已经突破了4攻速的大嘴，空中喷吐的汁液在空中分散成三条绿线，喷吐向剑姬，妖姬和琴女。
　　这三个人，同样都是没有一点防御装备的脆皮！
　　德玛西亚网咖，白桦看着面前所有的红色血条都已经快要全部见底，脸色依然平淡，只是他连弹的手指和不断移动鼠标的右手，没有一刻的停歇。
　　当剑姬被风女的大招直接吹离大嘴数百码之后再次走向立刻冲向大嘴的时候，第一刀落下的同时，她的血量，已然见底！
　　这是一个让金钱豹做梦都没有想到的血量掉落速度！
　　琴女和妖姬，没有任何的区别，身上的血条以肉眼可见的速度降落，而后见底，卢安娜的飓风这件装备，将大嘴W技能开启下恐怖的伤害，几乎是乘以数倍放大扩散！
　　Double Kill！（双杀！）
　　Trible Kill！（三杀！）
　　QUltra Kill！（四杀！）
　　系统的击杀提示，响彻在每个人的耳边，英文的音效，甚至难以跟上怪夜众人的死亡时间，大龙圈仿佛一个精心打造的屠宰场，用掉了所有技能的怪夜战队五人依然没有打掉大嘴哪怕三分之一血量的时候，他们的结局，就已经注定！
　　大龙圈内，怪夜的五人，在数秒钟内，全部化为了尸体。
　　嘭！
　　当剑魔从复活的被动中再次存活过来的时候，白桦的又一发R技能活体炮弹从天空坠落，紧接普攻，再次抽走了他最后的血量！
　　PantaKill！（五杀！）
　　最终的击杀音效，伴随着剑魔的到底响彻整个召唤师峡谷，英雄联盟这款游戏，五杀的音效仿佛带着奇异的魔力，能够轻易的荡彻在每个人的心底，轰鸣在每个人的耳膜中。
　　“怎么，可能！”
　　怪夜网咖，哪怕是不知道打过多少局比赛的刺青，也在这一刻感到难以相信。
　　这个大嘴，仿佛一台木桩般，就这么站在大龙圈的正对面，不超过十秒钟的时间，把他们五个人砍瓜切菜一般，全部击杀！
　　与此同时，德玛西亚网咖，白桦看着只剩下不到千血的大龙，直接在耳麦中对米苏道：“抗一下伤害，拿下这条大龙。”
　　“五杀，这个大嘴，真的……拿到了五杀。”
　　龙牙TV，解说视角的直播间内，欢乐看着屏幕上依然还未完全消散的击杀提示，耳边依然还未消散的击杀音效，瞳孔中的目光还没有回过神来。
　　这绝对是难以置信的一幕，不过数秒钟的时间而已，怪夜战队的五人，血条如退潮的海水般直接降到了底，刚刚这个大嘴，每一毫秒打出的，都是成吨的巨额输出！
　　“小舞，这家伙，究竟是你从哪里请来的怪物……”
　　“我感觉只过了一秒钟，怪夜战队的五个人，全部都躺了。”
　　“原来，这家伙前期之所以不参团，是真的在发育，他吃了打野和中路的经济，却打出了五个人的输出！”
　　“好恐怖啊，大嘴这个英雄，真的这么强么！”
　　剑舞红尘的直播间内，当秦小舞从屏幕这极具震撼的画面和五杀的提示中回过神来的时候，直播间内，弹幕上的字幕，早已刷成了雪花。
　　纵然是已经和白桦打过不止一场比赛，秦小舞此刻的心情也依然复杂，看了一眼屏幕上和风女配合再次拿下大龙的大嘴，自己似乎已经很熟悉他的实力，却又似乎很陌生。
　　“大嘴这边，是再次拿下了大龙，但是刚刚的这波团战，李教。”
　　解说席上，看着小屏幕上无数要求解析团战的弹幕，欢乐知道以自己的水平，很难分析出来这波团战所有的一切。
　　“知道了，导播切一下回放吧。”
　　在欢乐的身旁，李重从屏幕上收回了目光，又有些不舍的看了一眼大嘴，而后道。
　　纵然是研究过国内外不知道多少场比赛的他，今天所看到的这波团战，也绝对排的上他心中最为震撼的团战前三名。
　　大嘴站在大龙圈外不动如峰般横扫怪夜的五人，甚至没有一个走位与躲避技能，直接拿下五杀，这一幕的画面是超出了所有人的相像。
　　“其实这一波团战，大嘴之所以能够这么轻松的拿下五杀，除了他三件套下开启W技能生化弹幕之后超高的普攻伤害和突破极限的攻速之外，最关键的，还有辅助风女的技能释放！”
　　屏幕上，这波团战的回放陡然开启，没有任何的拖泥带水，直接就是怪夜战队五人从大龙圈内扑出来的一幕。
　　“第一个关键的技能，就是风女的这个Q技能飓风呼啸，她直接打断了剑魔的这个击飞和飞机的俯冲，至少给大嘴争取到了一秒钟的输出时间，大嘴一秒的输出有多少，相信已经不用我多说了，如果剑魔的这个击飞没有打断，那这个大嘴绝对要被秒杀，没有任何再输出的可能。”
　　回放的画面传递出来，所有人都能清晰的看到，这一波站在大嘴身后的风女，这个Q技能是多么关键。
　　“第二个大招复苏季风，则更加关键，几乎是让怪夜战队最强的一波杀招，全部化解。”
　　回放的镜头之中，纵然是镜头的重现，但是当所有人看到剑魔和剑姬直接闪现来到大嘴的身旁，妖姬的W暗隐迷踪甚至都踩踏出来的画面时，也依然为大嘴的惊险局势倒吸了一口凉气。
　　但是画面之中，大嘴似乎完全没有看到面前所有的杀机，口中喷吐的毒液没有哪怕一毫秒的停歇。
　　“当然，无论是风女的技能释放多么的精准，这波能够完成一打五，还是大嘴这个英雄的输出，太恐怖了！”
　　哪怕是不知道见过多少大场面的李重，再次观看着毁天灭地一般的大嘴喷吐毒液的画面，也觉得心中打颤，这是真正的一秒五口，毁天灭地。
　　“这家伙，从补刀，到团战的实力，已经都完全不输于任何职业选手，这局比赛的对手怪夜战队，也完全配的上他最强的发挥，一定要见一面这家伙，卢锡安和大嘴，不知道，还有没有其他精通的英雄！”
　　解说席上，当回放的画面最终结束，李重的目光却仿佛穿透了屏幕，想要看清这大嘴的操纵之人，究竟是谁！


第114章 设局围杀！
　　“他们拿下了大龙。”
　　怪夜网咖的总部，训练室内，当最后残血的大龙被大嘴一发R技能的百分比伤害斩杀之后，阿修罗和刺青的脸色，早已变得阴沉无比。
　　就算是到现在，他们也依然难以相信，这大嘴，会在只带了风女一个人的情况下，以2V5，完成了五杀这种根本不可能的事。
　　但哪怕再怎么不愿意相信，眼前的画面，是真实的。
　　“他们的复活时间，可以拔掉这座中路外塔。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼中路的兵线，怪夜的五人几乎是同步被击杀，复活的时间，全部还要二十秒左右，中路的一塔，已经可以拔掉了。
　　“难道这局，我们真的还能赢么。”
　　张然然看着自己0-3，只有一百二十个补刀的死歌，本来已经准备放弃这局比赛的她，如死水般的内心在这波大嘴震撼的五杀中，似乎重新泛起了一丝涟漪，忍着住在语音中喃喃道。
　　“我们从未输过。”
　　白桦的声音淡淡传递过来，让张然然的迷茫，似乎都一扫而空。
　　轰隆……
　　屏幕上，红色方怪夜战队的中路一塔，被直接拆掉。
　　“还差八百，直接可以做出水银刀了，这样下一波团战，就可以真正的秒杀，就算没有风女的保护，对面这个阵容，也没有谁能对我有真正的威胁。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的金钱。
　　这一波的五杀，大龙以及这座中路一塔的拔出，让他几乎在这短短的一分钟之内，再次凭空多出了一件装备！
　　“等我拿这个红和四鬼，直接推进，先拔掉他们所有的外塔。”
　　白桦控制着大嘴直接进入红BuFF野区，刚刚的这一波团战，他甚至没有时间来收掉这个红BuFF就直接回城直奔的大龙圈。
　　“直接拿到了红BuFF，再清掉四鬼，大嘴再次开启了回城。”
　　“现在的局势还不好说，但是对怪夜战队来说，毫无疑问，他们想要赢下这局比赛，唯一的可能，就是在团战中秒掉这个大嘴，否则哪怕杀掉其他所有的人，都完全没用。”
　　解说席上，欢乐和李重两人相继开口道。
　　“直接掏出了一个大件水银饰带，这大嘴，怪夜想要秒起来，应该要更困难了吧！”
　　欢乐在白桦这波开启回城之后，目光也没有从屏幕下方的属性面板上移开过。
　　很快，他就注意到，大嘴的这波回城，直接掏出了一个水银饰带，外加一个吸血鬼的权杖！
　　“五杀加上大龙，和防御塔，还都是肥人头，如果是便宜的大件，这一波，可能就可以直接做出来了！不过大嘴这个英雄毕竟没有位移，对面有琴女这样的控制，而且水银饰带合成的水银弯刀附带的吸血效果，对大嘴来说，也非常的适用。”
　　解说席上，李重看着大嘴的出装选择，也知道没有任何问题。
　　如果是一般的ADC，可能这个时候宁愿做一个便宜点的大件，也不愿意憋一个水银弯刀出来，但是大嘴这个英雄，很需要水印弯刀的解控。
　　尤其是怪夜战队在上一波被团灭之后，接下来恐怕团战所有的伤害与控制，都要集中在这个大嘴的身上，要秒他。
　　“他们想要拔我们外塔了。”
　　怪夜网咖的训练室内，上一波团战大嘴的五杀似乎还历历在目，这一波，携带着大龙BuFF的蓝色方众人，已经完全反客为主，要开始推他们家的防御塔了。
　　“他们家所有的输出，还是在大嘴的身上，如果能够秒掉这个大嘴，其他人，完全不足为惧！”
　　阿修罗看着画面之中，剑舞红尘战队的五人在这波大龙BuFF的加持下直奔中路，这对他们来说，简直是奇耻大辱，无论是诺手还是死歌和赵信，都是以0为开头的战绩，在线上被他们吊起来打。
　　“还是要秒这个大嘴，我这一波有闪现大招，但是这大嘴，已经做出了水银饰带。”
　　怪夜战队，辅助琴女看着大嘴身上的装备，他知道这一波要秒大嘴，已经很难了。
　　“有水银饰带也没有关系，只有你能晕住，就算他有水银饰带，也最少有零点五秒的时间，才能反应过来，我的Q技能击飞之后，可以秒他！”
　　阿修罗看了一眼大嘴，他知道就算这一波大嘴有水银，但是就算是解除控制，这期间，也是要时间的！
　　哪怕是零点五秒，都够了！
　　“我的快递好了。”
　　与此同时，ADC灵狐，也在开口道！
　　这一波，他们几乎所有的技能全部齐全，要利用剑舞红尘战队其他位置的装备还远远没有成长起来，设下惊天的围攻，击杀这个大嘴，终结这一局的比赛！
　　“这一波飞机有快递，米苏，你和我前后站在一条线，不要被飞机的快递冲散。”
　　德玛西亚网咖，这是白桦整局比赛说话最多的一句，这局比赛到了现在这个地步，他也没有再跟对面继续拖下去的打算，终结，是最好的结局。
　　但是显然，现在他们的整体局势依然没有太大的优势，上一波白桦能拿五杀也有对面交掉了很多关键的大招击杀其他人以及地形和怪夜五人的状态等诸多问题，这一波，对面的所有技能都全部保留在手中。
　　不过对白桦来说，只要米苏的风女和他不被冲散，他这一波水银饰带以及闪现都全部捏在手中，配合风女的诸多保命技能，纵然对面的控制再多，也没有太大的作用。
　　“我传送绕后，直接切大嘴，你们在前面吸引火力，只要能够控制一秒，这ADC就死了！”
　　金钱豹的剑姬在看到最终剑舞红尘的五人直接越过中路的河道，逼近过来的时候，也在耳麦中开口道，他知道这一波其实是一个绝好的机会。
　　剑舞红尘的这个阵容防守起来是滴水不漏，大嘴配合风女，他们很难近其身，但是这波剑舞红尘战队采取的主动进攻，那就让他的剑姬，有了绕后包抄的机会！
　　龙牙直播间内，屏幕的中央，导播镜头的锁定下，蓝色方的五人以一个完全保护大嘴的阵型在大龙BuFF的加持下步步逼进红色方的中路二塔。
　　“我们直接拆塔么？”
　　红色方的中路二塔前，秦小舞控制着诺手依然不敢有丝毫大意，像是一个等待着军令的士兵，听候着白桦的指挥。
　　“他们的上单不在。”
　　白桦看着身前屏幕上，已经做出特别快递的飞机蠢蠢欲动，他也立刻就注意到对面，少了一个剑姬！
　　“剑姬传送绕后了，米苏，跟我站在一条线上！”
　　屏幕上，就在白桦声音落下的同时，怪夜战队的ADC灵狐，特别快递的W直接按下，恐怖的声响在屏幕上炸开，岩浆一般倾倒而下的火焰在地上留下一道千码的道路，直接将白桦的大嘴以及风女与诺手，和其他两人分割开来！
　　砰！
　　身前，是琴女的闪现大招。


第115章 嗜血大嘴
　　“红色方的怪夜战队，辅助琴女直接闪现大招，晕住了大嘴和风女，要强开了！”
　　嘭！
　　龙牙直播间内，这是一幕所有人在上帝视角的观战下，看的无比清晰的画面，纵然这一波剑舞红尘战队携带了大龙BUFF的推进，怪夜的五人也没有丝毫惧怕，选择了利用剑舞红尘战队这个阵容防守强势，进攻却有机可乘的机会，让剑姬传送后方，配合飞机的快递切割战场，布局围杀！
　　上一波大嘴能够在大龙圈内团灭他们，怪夜战队的所有人都清楚，其中的巧合，太多！
　　为了击杀赵信诺手三人，他们已经用掉了几乎绝大多数的控制技能，飞机，也没有特别快递这个至关重要的切割战场技能。
　　再加上当时他们的血量，也并非满血！
　　但是这一波不一样，他们所有的技能都全部齐全，尤其是剑姬的传送绕后，配合飞机的致命快递分割战场，能够直接对压过来的剑舞红尘众人，进行几乎完美的开团！
　　“闪现晕我！”
　　砰！
　　德玛西亚网咖，白桦这一波的精神力被直接快递切割战场的飞机和绕后的剑姬所吸引，琴女瞬息之间的闪现大招，直接把他晕眩在了原地。
　　但是在看到琴女闪现晕住他的瞬间，打野剑魔的Q技能黑暗之跃已经跳跃在半空的刹那，德玛西亚网咖，白桦的脸色依然没有半点波动，中指与食指几乎是同时按出，青轴的键盘在这急速的按动下发出连续的叮咚之音。
　　屏幕上，大嘴的身上，乳白色的光晕笼罩，琴女的大招狂舞终乐章直接解除，在剑魔落下的瞬间，直接斜向的闪现，来到了剑魔的身侧。
　　而后，就是W生化弹幕的开启！
　　“给我风盾。”
　　白桦的声音在闪现的同时传递在米苏的耳边，屏幕上，闪现之后的大嘴直接止步，深渊一般的巨口张开。
　　墨绿色的毒液从大嘴的口中喷吐而出，在第一发普攻还没有命中的时候，第二发，第三发普攻，已然出口，这画面带着妖异的美感，却又无比致命。
　　只一个刹那，当剑魔从空中落地，阿修罗知道这个Q技能死亡之跃又一次被躲掉，扭身准备再次冲向大嘴的时候，他的血量，已经掉了三分之一！
　　“怪夜战队这边直接选择了强开！飞机的这个俯冲，直接把剑舞红尘战队的五人强行切割了出来！琴女闪现大招，大嘴被晕眩……但是。”
　　解说席上，当欢乐看到大嘴在被琴女的大招晕眩之后，却依然闪现躲掉了剑魔的这个Q技能死亡之跃的击飞时，也出现了刹那的语塞，这种画面急速的变动，没有给他丝毫组织语音的时间。
　　“水银接闪现，这个家伙的反应……剑魔的血量，已经见底了！”
　　李重的声音也终于响起，他知道这一波大嘴是水银加上闪现，瞬间从怪夜战队两人的必杀之中逃脱，但屏幕上更让他失声的，依然是大嘴的伤害。
　　这是一个其他任何ADC都无法做出的画面，仿佛绿色的喷泉从大嘴的口中洒出，剑魔的Q技能死亡之跃被躲掉，当他开启了大招浴血屠戮走到大嘴身边的时候，只不过是三步的距离，血量，依然见底。
　　“我的Q技能被躲了，这个大嘴的伤害，打不了了，撤，这一波后撤！”
　　怪夜网咖，阿修罗无论如何都没有料到他在琴女闪现的同时几乎就已经出手的Q技能死亡之跃，依然被大嘴躲掉，这是一种快到了极致的反应，在水银饰带的效果触发的瞬间闪现。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，剑魔这一波在没有被动的情况下，被击杀的瞬间，英文的提示出现在所有人的眼前耳边。
　　“留下所有能留下的！”
　　白桦的声音依然很清晰，这一波他在大龙BUFF的加持下，伤害输出比起上一波大龙圈前的输出，要提高了最起码三层，这剑魔，挡不住他三秒，就被直接击杀。
　　“走！剑魔的Q被闪现躲了，这大嘴还有风女的保护，已经杀不死了！”
　　怪夜网咖的训练室内，刺青的妖姬，脸色铁青，这本来他们必杀的一局，依然以失败告终，大嘴的水银闪现几乎是快到了极致，连阿修罗计算的0.5秒，都远远不到！
　　“琴女没有闪现，给琴女减速。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上，对面对他的大嘴最有威胁的技能，已经全部交出，嘴角也露出了一丝笑意。
　　嗤……
　　米苏的风女，在白桦开口的瞬间回过神来，她这一波在被琴女闪现大招命中之后也知道不妙，没有办法再给大嘴提供任何保护，但是白桦的水银加闪现，自己逃出了这波怪夜精心配合的杀局。
　　现在听到白桦的声音立刻回过神来，再也没有丝毫的停滞，W的和风守护，撞击在琴女丰满的身躯上，碎裂一般的声音响起，琴女的移动速度，陡然一滞。
　　这减缓的速度，并非多么长的时间，但是琴女身上的血量，在被大嘴以墨绿色的汁液为连接之后，肉眼可见的速度，直接见底！
　　Double Kill！
　　“挡不住了，这大嘴开了W之后，伤害太爆炸了，怪夜战队不能秒杀，就只能逃！”
　　解说席上，李重也在看到这一波最终水银与闪现齐交的大嘴，W生化弹幕之下，几乎是寸草不生！
　　“走，这波团战，已经不能再打了。”
　　刺青看到正面的战场上，剑魔和琴女几乎是秒躺，而风女的大招依然牢牢的捏在手中，他也知道这一波，他们大势已去！
　　“要跑了，怪夜战队的这波埋伏，万般算计，最终还是没有击杀掉大嘴，剑舞红尘战队的这个ADC的反应也太逆天了，飞机直接一个W向后拉开距离。”
　　解说席上，欢乐看着和正面战场的雷厉风行，摧枯拉朽的画面完全不同的是，在战场的后方，就算是血量降得最快的死歌，也不过是掉了一半而已，怪夜战队的剑姬和飞机在看到剑魔和琴女被直接秒杀之后，也不得不立刻后撤！


第116章 秦小舞的坚定
　　“剑姬和飞机太灵活，不用追，我们直接拆中！”
　　德玛西亚网咖，白桦这一波击杀掉剑魔和琴女之后，看到怪夜战队剩下的三人都瞬间后退，没有任何再战的意思，他也在耳麦中立刻开口道。
　　大嘴这个英雄的所有特性，他自然是了如指掌，伤害输出上的过于恐怖，也同样突出他很明显的两个短板，那就是防突击和追击能力，几乎全部为零。
　　没有任何位移来躲避对手的强突，是这局白桦让米苏选风女最为主要的原因，要不然在这种级别的对抗中他想要站桩输出，一瞬间就打出成吨的输出也是基本不可能的。
　　同时大嘴这个英雄也没有金克斯这种传统AD的被动，击杀和助攻之后的加速被动所带来的持续追杀能力。
　　所以在看到剑姬和飞机使用位移直接拉开距离之后，他没有让众人继续追击，拆塔，才是他们滚雪球最为有效的方式！
　　“他们在断我们的兵线。”
　　耳麦中，张然然的声音很快道，从后方退去的剑姬，直接开始切断了他们身后的兵线。
　　“应该是怕我们一波，断就断吧，这波龙血兵，足够我们上高地了。”
　　白桦也看到了金钱豹的妖姬这波举动，知道他的处理还算聪明，不过他们这边除了他的大嘴，没有其他人是这剑姬的对手，白桦不可能花费时间去追杀这个剑姬。
　　但在大龙BUFF的加持下，就算只有这一波兵线，也足以让他们横推掉中路的二塔和高地了。
　　“怪夜战队这边这波失利对他们的影响太大了，虽然他们是打掉了大嘴的闪现，但是琴女同样用掉了闪现，没有琴女的闪现，下一波想要再大招就这么晕住大嘴和风女两个人就很难了。”李重的声音，伴随着比赛开始进入最后的阶段，竟也渐渐多了起来。
　　而这一波，他知道怪夜战队是完全在所有的技能全部齐全的状态下，依然没有打赢这波团战，反而剑魔和琴女被击杀，化为一枚又一枚金币，进了大嘴的口袋。
　　想要再击杀大嘴，已经基本没什么可能了。
　　轰隆……
　　屏幕上，蓝色方依然存活的五人，在龙血兵的推进下，直接拆掉了中路的二塔。
　　“准备直接上高地了，防御塔是很好的经济补充来源，这样的话，就算剑姬是断了一波兵线不能让剑舞红尘战队一波中推，破一路，却是必然的了。”
　　中路的二塔拔除之后，剑舞红尘的五人，直接在还剩下三个龙血兵的推进下拆中路的高地，大嘴W生化弹幕开启之后，就算是防御塔的血量，也在快速的降落，和一个炮车兵没有太大的区别。
　　“大嘴这个英雄，真的是太叼了，感觉这英雄上分简直无敌啊，这种输出伤害，闭着眼睛也能打赢一波团战了。”
　　“嗤，不要把问题想得太简单，别的就不说，刚刚大嘴水银闪现的速度如果慢了0.1秒，很有可能都要被直接击飞，然后妖姬补上伤害瞬秒，这反应，你能做的出来？”
　　“是啊，刚刚如果被剑魔接上击飞，风女还在琴女大招的晕眩中，这大嘴绝对要被瞬秒！”
　　“小舞真的是请来了一个怪物啊，这局比赛，几乎是他的大嘴在以一敌五，这家伙究竟是什么身份，真的是恐怖。”
　　直播间内，当这一波剑舞红尘战队五人直接拔掉怪夜的中路高地时，所有的观众，都已经完全感受到了场上的胜负局势，正在逆转！
　　怪夜战队前期所有的无敌之姿，碾压之势，似乎都在慢慢从每个人的脑海中慢慢淡化，而后退去。
　　最终，在他们脑海中重新浮现，而后定格的，是开启了W的生化弹幕之后，浑身披着墨绿色光辉的大嘴，连点成线一般的疯狂喷吐画面。
　　“要拆掉这超级兵营了，红色方死了两个人之后，也根本抵挡不了，这样，中路的高地，应该是破了。”
　　轰隆……
　　屏幕上，大嘴在击杀掉剑魔和琴女之后，直接连续的中推，二塔，高地以及超级兵营，都被直接拔除。
　　“大龙BUFF的时间，还有一分半，直接拆下！”
　　德玛西亚网咖，白桦在控制着大嘴又是一发普攻直接点掉怪夜的超级兵营之后，瞥了一眼大龙BUFF的时间，直接在耳麦中道。
　　大龙BUFF，伤害上的加成是AD和AP各五十点！
　　恐怕没有什么英雄，能够比大嘴对大龙BUFF的收益更加巨大了！
　　如果说起他英雄拿到大龙BUFF是等于增加了半个大件的伤害，那大嘴拿到大龙BUFF，就是完全等于增加了一个大件，因为无论是50点的AP加成，还是50点的AD加成，大嘴都会能发挥其最大的作用。
　　“嗯？蓝BUFF，这个蓝，给我！”
　　穿插在红色方的野区，众人直接看到这一波对面的蓝BUFF，刚刚刷新。
　　大嘴这个英雄除了输出之外，最大的一个问题，就是对蓝的需求，这个蓝BUFF，对白桦来说虽然算不上雪中送炭，但也相当重要了。
　　“剑舞红尘战队直接穿插怪夜的野区，他们并没有回城的打算，看来是准备利用大龙BUFF持续的时间推掉怪夜的下路了。”
　　解说席上，欢乐看到这一波剑舞红尘战队直接从野区穿插而过，而后直奔下路方向，没有一丝的停歇，在破中路之后，就要开始推下路。
　　“二塔不要了，直接守高地！”
　　怪夜网咖，这局比赛到现在这个时候，他们每个人也都知道局势已经完全逆转了过来，他们前中期所有的碾压和无敌的姿态，都似乎已经完全被这大嘴喷翻，无论是刺青还是阿修罗的脸色，都很不好看。
　　这一波，甚至他们如果不能防守住，要被一波都不是没有可能。
　　“要上高地么。”
　　剑舞红尘的语音房间内，当下路的二塔被推掉之后，她再次开口问道，现在白桦毫无疑问是这支战队的主心骨，就算是许晖，也没有再说过一句外音话，白桦所有的指挥，他的赵信都在第一时间进行。
　　“尝试一下，但是注意他们的强开，等中路的超级兵上高地。”
　　白还点点头道。
　　“我的闪现，还有三十秒冷却好，我可以闪现开。”
　　古典的书房内，秦小舞目光看了一眼闪现的冷却时间，有些坚定的道，她希望能够为这局比赛做出最后的一丝贡献。
　　“嗯，但是不用强求。”
　　德玛西亚网咖，白桦没有多说什么，他已经很清楚秦小舞在比赛中的性格，并不愿意躺着赢，哪怕是锦上添花的开团，对她来说，也意义重大！
　　……
　　“这一波，大嘴又是尝试点了一下防御塔，怪夜的打野剑魔必须防守中路上高地的超级兵了，蓝色方已经磨掉了怪夜下路高地的三分之一血量……诺手这边，闪现开团了！”
　　当比赛的时间，来到二十六分钟的时候，大龙BUFF都已经消失的情况下，在利用剑魔去中路防守超级兵的刹那，秦小舞的诺手，果断交出闪现，E技能无情铁手拉出。
　　高地塔旁，怪夜战队的辅助琴女和剑姬，被挥舞着巨斧的诺手，直接揽入怀中！


第117章 最后的时刻
　　“诺手直接闪现E，拉到了琴女和剑姬两个人！”
　　“他们强开了！”
　　解说席上，欢乐本来所有的视线都集中在大嘴身上，但是这一波，率先动手的，是剑舞红尘的诺手！
　　E技能的无情铁手在闪现之后直接拉出，把琴女和剑姬两人都揽入怀中，但这是充满着杀意的揽入，是真正的无情铁手。
　　就算是怪夜的众人，也本来是将所有的目光都集中在大嘴的身上，没有人想到，这局比赛被他们完全吊打的诺手会闪现开团。
　　“先杀琴女！”
　　德玛西亚网咖，白桦在诺手E技能勾回琴女的第一时间并没有输出，而是调整了一个和众人平行三百码左右的角度，才将W生化弹幕开启，墨绿色的汁液喷吐而出。
　　“琴女回身直接一个大招狂舞终乐章，但是只晕眩到了诺手和死歌，大嘴走位和人群拉开了距离，这个大招并没有晕到他。”
　　这一波尽管没有了大龙BUFF，但是秦小舞是在趁着剑魔去中路清理超级兵的时间选择的出手时机，当琴女这波大招没有晕眩到大嘴的时候，所有人都离开看到，在诺手和死歌没有输出的一秒钟，琴女的血量，依然快速的见底。
　　砰！
　　活体炮弹的落地声并不如何响亮，但是百分比伤害的恐怖斩杀能力，让最后四分之一血量的琴女，直接带着娇弱的声音倒下。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“琴女还是被秒，大嘴这个英雄哪里是ADC，这完全是一个爆发流的中单啊。”
　　“伤害太高了，这局比赛其实就是一个关键点，大嘴VS怪夜战队，能够秒掉这个大嘴，红色方就赢了，可惜他们的几波必杀之局，全部没有成功！”
　　屏幕上，金钱豹的剑姬在看到琴女被瞬秒，他的血量也迅速降到一半之后，立刻一个W心眼刀的格挡，而后一个Q技能直接向后拉开距离。
　　但是这波他保住了性命，却难以保得住这座下路的高地。
　　“守不了了。”
　　怪夜网咖的总部，阿修罗在队友的声音传递出来的一瞬间就已经从中路赶回，他的位置距离正面的战场，也不过两千码不到的距离，但纵然就是这数秒钟的时机，当他操纵着剑魔赶到的时候，琴女已经被击杀，甚至下路的高地，都已经掉了一半的血量！
　　这死亡的速度，让人绝望。
　　在看到诺手和赵信已经完全站好了位置之后，他知道下路的高地，不可能再防守了！
　　“这一局比赛，竟然要真的翻盘了！”
　　“要翻了，大嘴=无敌！”
　　“感觉上一波大嘴大龙圈前带着风女击杀怪夜五人的画面还在眼前晃悠，他们已经要破两路高地了。”
　　直播间内，每一个观众看到这个时候，也知道这局比赛纵然剑舞红尘战队还没有办法直接一波终结，但是怪夜战队，已经到了最后的生死时刻！
　　被破一路高地之后翻盘的比赛，每个人都遇到过！
　　但是被破两路之后再想翻盘，这难度，就要成倍的增加！
　　而且从大嘴在怪夜战队数波GANK之中的完美表现，加上风女的保护，这对组合，简直OP。
　　轰隆……
　　“回城补充一下装备。”
　　白桦看着身上超过两千的金钱，他在这大龙BUFF的四分钟之内，杀人推塔清兵，身上的金币在短短的几分钟内累计到这个地步，也正常！
　　“直接合成出了水银弯刀，再加一柄暴风大剑，这大嘴在二十七分钟，就要合成最后一件神装了，他的伤害！”
　　欢乐看着这波大嘴回城，身上的水银饰带和吸血权杖都瞬间消失，而后，就是总价高达3700的水银弯刀出现在装备栏之中，而后，另一柄暴风大剑，也瞬间填满了最后一个装备栏。
　　尽管还没有在更新这波装备之后展开输出，但是他已经能够在刚刚大嘴的表现之上想象得到，这次装备进一步升华的大嘴，将是多么的恐怖。
　　“但是这大嘴，好像没有做什么暴击装！”
　　欢乐再次看了一眼大嘴的出装，除了卢安娜的飓风之外，大嘴的其他几件装备鬼索的狂暴之刃，智慧末刃，水银弯刀，没有一件，再涵盖暴击。
　　“嗯，大嘴这个英雄，伤害的计算非常复杂，开启W的生化弹幕之后，普攻蕴含额外的魔法伤害，百分比伤害，是不需要出暴击，但是。”
　　李重又看了一眼屏幕的最中央，剑舞红尘战队直接中路横推的画面，替怪夜战队暗暗叹了口气道：“这大嘴的伤害，还是太爆炸了。”
　　作为撕裂战队的教练，对于英雄的研究和了解，自然是李重最大的职责之一！
　　尽管国服的英雄联盟诞生的时间尚短，而且可以提供研究的素材太少，很多英雄的开发，就算是职业战队，也还处于正在研究阶段，但是大嘴这个英雄，他们也不是没有仔细了解过。
　　大嘴的伤害高，李重是知道的！
　　但是他不知道，这大嘴在出了仅仅是卢安娜的飓风，鬼索的狂暴之刃以及智慧末刃之后，伤害就这么高！
　　尤其是卢安娜的飓风和智慧末刃这两件装备，本身，是不带有任何固定攻击和法强的！
　　“也就是说，大嘴这个英雄，吃的，完全是攻速。”
　　屏幕上，也就在李重心中转过诸多念头与想法的同时，这一波回城之后，蓝色方剑舞红尘战队，直接四一中下，横推而上。
　　白桦没有再选择让和众人去推怪夜战队的最后一座上路高地。
　　如果是在真正最为顶尖的队伍较量中，破三路，必然是最稳健的选择，但是这一局白桦知道并不需要，无论是阵容的又是还是他现在的输出与伤害，已经足以一波直接横推上去了。
　　“剑舞红尘战队这边，再次回来之后，中下四一分推，现在除了大嘴的装备领先全场两个大件之外，其他所有人的装备，也完全追了上来。”
　　欢乐看着除了大嘴之外，其他几人如诺手赵信死歌的装备，在这连续的推塔和压制之下，他们的经济，也已经不再落后。
　　导播镜头下，当中下两路的超级兵全部推上高地之后，秦小舞的诺手，直接和众人汇合。
　　“防守。”
　　怪夜网咖，看着对面五人连上路的高地塔都没有再推的意思，刺青也很清楚他们现在的境地，秒不掉这个大嘴，就已经决定了他们这局比赛的胜负。
　　“太大意了！如果早知道这英雄的伤害，不可能还会让这个大嘴单独发育那么长的时间！”
　　阿修罗也在同样在咬牙，但是现在的局势，对他们已经是绝境，足足两路的超级兵和几乎六神装的大嘴带领着剑舞红尘战队的众人，直接来到了眼前。
　　“死歌，直接开大招！”
　　德玛西亚网咖，白桦看着面前的五个脆皮，在耳麦中淡淡开口道。


第118章 悟性！
　　“两路的超级兵全都上了高地了，剑舞红尘战队的五人直逼门牙，这一波，怪夜战队是要面临可能被一波的结局了。”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面中这足足四个骑着机甲的超级兵，钢铁浇筑而成的战锤闪烁着寒光，也知道这超级兵的一发普攻，无论是砸人还是砸塔，都会疼的深入骨髓。
　　“尽力防守，如果有机会的话，还是秒一下大嘴吧。”
　　刺青有些苦涩的道，这局比赛的局势从大龙那波大嘴在风女无敌的保护下毁天灭地般拿到五杀之后，他们的所有优势似乎都已经湮灭，到现在二十九分钟的时候，已经面临着要被一波的结局。
　　“死歌开大招了。”
　　但就在他声音落下的瞬间，每个人的头顶，灰色的气息凝练，而后形成一道匹练贯穿头顶与天空，死歌直接开启了大招安魂曲。
　　白桦的大嘴，直接开启W的生化弹幕，E技能虚空淤泥铺展开来，怪夜战队的五人，守在最前方的剑姬，直接被连成绿线的普攻挂上之后，血量快速见底。
　　砰！
　　闪现的声音很清脆，金钱豹的剑姬，甚至没有思考的机会，尽管他在上一波团战之后已经放弃了所有的输出出装转而出了一件锁子甲，但是这一波大嘴回城之后的装备，再次更新到了一个恐怖的地步。
　　金钱豹在血量见底之后直接交出闪现，但是就在剑姬纤细柔长，充满健态美感的身躯闪烁出现在数百码之外的时候，墨绿色的活体炮弹再次从天坠落。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　大屏幕上，击剑女王倒下。
　　秒杀流ADC，只此一家！
　　“我的W，没有用，但是这局比赛，也不会有丝毫悬念了。”
　　金钱豹的直播间内，留着一小撮胡子的金钱豹摇头苦涩道。
　　他的W劳伦特的心眼刀本来是准备格挡死歌的大招，但是没有想到这大嘴，已经在那之前把他瞬秒。
　　“这大嘴的伤害，完全是一个中单，哪里是ADC……”
　　“哎，这局是没办法了豹子，下一局千万别让剑舞红尘战队的下路起来了，最好前期就把他抓爆。”
　　“下一局把大嘴扳掉才是关键吧，我不信没了大嘴这个英雄他还能一打五？”
　　“也对，我也还是觉得这个英雄太强了，就算他的发育是好，但是三件套就能在风女的保护下一打五团灭对手的ADC，这英雄也还是太变态了吧。”
　　而他的第一视角直播间内，当金钱豹的诸多粉丝与观众，在看到这个局面的时候，也知道他们是大势已去，任何人都没有办法在再靠近这个大嘴，金钱豹这边阵容与英雄的伤害再怎么高，也难以在大嘴的喷吐下打出任何输出。
　　“轰隆……”
　　Yourteamhasdestroyedaturret！（敌方的防御塔已被摧毁！）
　　“已经拆掉第一个门牙，还是没有人能够靠近这个大嘴啊，那这样的话，这局比赛，可能就要结束了！”
　　砰！
　　屏幕上，就在欢乐话音落下的同时，阿修罗看着被快速的推掉的门牙，操纵着剑魔直接一个Q技能黑暗之跃再次切杀进来，这是他最后的一击，但是无用，已经太晚了。
　　张然然的死歌W痛苦之墙和E技能的污染减速齐开，Q技能的荒芜三个技能都全部挂在剑魔的身上，冰晶法杖的减速效果让他难以靠近大嘴一步，更别提诺手和风女等人的保护。
　　“没用了，已经挡不住了，剑魔被直接瞬秒，甚至没有打到大嘴一下，现在剑舞红尘这边，其他所有人的伤害都已经起来了。”
　　屏幕上，导播镜头的最中央，剑舞红尘的五人，在连拆两座门牙之后，直接开始点最后的总水晶，五人的站位依然呈扇形张开，大嘴的两侧，都是牢牢的保护。
　　轰……
　　鲜红如血般凝固而成的水晶基地，在最终的一丝生命值被抽掉之后，屏幕上所有的画面都瞬间定格，光芒在基地的水晶内部炸开，红色的水晶碎片拼接成的胜利图标，弹出屏幕。
　　“那让我们恭喜剑舞红尘战队，是拿下了这第一局比赛的胜利，很不容易，但是又好像很容易，前期二十分钟的劣势抗压可能让所有人都以为这支战队在怪夜战队面前没有丝毫的机会，但是。”
　　解说席上，欢乐看了一眼屏幕上依然还朦胧的身影，道：“深渊巨口这个英雄的恐怖被剑舞红尘战队的ADC展现的淋漓尽致，我丝毫不怀疑今天过后，国服的比赛里将会涌现出一大批深渊巨口的玩家，不过也希望大家在匹配熟练之后再去排位中使用，以免坑了队友。那好，让我们稍作休息，也消化一下这局比赛的跌宕起伏，十分钟后，双方的第二局交锋，会再次进行。”
　　……
　　“真的赢了，这局比赛，大家的发挥都太精彩了，白鲸，谢谢你。”
　　古典的卧室内，秦小舞看着屏幕上最终跳跃出来的胜利图标，她立刻就在耳麦中快速的开口道，她的心情很复杂。
　　哪怕是到现在，她依然觉得这场胜利来得不真实。
　　这局比赛，前二十分钟展现出来的局势，让秦小舞看不到一丝赢取比赛的希望。
　　但是当大嘴最终的三件套完成，和风女两人大龙圈屠戮一般ACE掉怪夜的五人之后，这局比赛，似乎他们从来都是局势的掌控者。
　　就如白桦所说：他们从未输过！
　　“是啊，这局比赛赢得太不容易了，我们竟然真的能赢怪夜战队，全靠白桦了，白鲸的发挥太强了。”
　　张然然也嘴唇动了动，忍不住喜极，每一个握住鼠标的召唤师，渴望的都是比赛的胜利。
　　她自然，也不例外！
　　这局比赛前期她心中所有的不甘和憋屈，都伴随着比赛的胜利冲刷殆尽。
　　“这不是我一个人的胜利，是大家的胜利。”
　　德玛西亚网咖，白桦的声音依然没有什么情绪，前一世的经历已经让他对荣誉之类没有任何感觉，他之所以能够答应秦小舞打这个比赛，初衷也完全是为了那冠军的金钱奖励。
　　“嗯？阿飞。”
　　退出这局游戏的同时，白桦也看到电脑上的QQ图标在闪动，是阿飞。
　　“师傅在么？”点开图标，就是阿飞发过来的信息。
　　“刚刚有事去了，什么事？”
　　这一段时间，白桦知道阿飞的德莱文已经越发的熟练，大号频频冲分，甚至已经从原先的钻五，冲到了钻三。
　　“嗯，我刚刚玩了一局大号，线上和团战我都处理的很好，阵容也没有太大的问题，但结果，还是输了。”
　　阿飞的回答很快，在白桦准备切出QQ的时候立刻就发了过来，看来是守在电脑面前的。
　　“那是什么问题？”
　　白桦眉头微皱的看了一眼发过来的消息道。
　　“我也不知道，就是感觉不对，总感觉，我还没有打出这个英雄最强的水平，可惜，现在国服顶尖分段的ADC，基本没有玩德莱文的，我也没什么参考。刚刚这场比赛的视频我已经录下来了，师傅你能抽时间帮我看看么。”
　　那边，阿飞有些落寞的道。
　　不知道自己的问题在哪，这，是最无奈的！
　　大师王者分段没有可以参考的对象，则让阿飞更加无奈。
　　白桦也点点头，他知道德莱文这个英雄，打到这个阿飞现在的水平，其实已经开始有瓶颈了，每进一步，都会非常的艰难，必须是意识，走位，以及操作等诸多方面的提升，才有可能突破瓶颈，踏入更为顶尖的水平行列。
　　微微叹了口气，白桦将阿飞的视频接收过来，又在键盘上一字一句的敲打道：“这样吧，你打开这个网址，下一场比赛看仔细了，对面五个都是王者大师，能学到多少，看你自己的悟性了。”


第119章 第二局开始！
　　“下一局比赛，这下路，无论如何也不能让他再起来！”
　　与此同时，当这局比赛最终结束的时候，怪夜网咖的总部，怪夜战队的五人，没有一个人的脸色不是阴沉如墨。
　　比赛最终跳出的失败画面，对他们而言几乎是一种毁灭性的打击。
　　无论是刺青，还是阿修罗，都清楚的知道他们战队的实力。
　　虽然他们不是职业战队，但是无论是团队的实力，还是个人的实力，都足以和职业战队相媲美。
　　但是这局比赛，他们几乎是被这大嘴一个人喷翻的结果，让每个人都难以接受，这是一种透过肉体直接被碾压自信的痛苦。
　　“其实那一波，我们自己的失误很大，为了秒这个大嘴，我们有些大意了，没有计算风女的存在，所有的技能都是一起释放，结果，被这风女一个大招全部吹了回来。”
　　“还有我的Q和飞机的W被吹风打断，也太关键了。”
　　但随后，阿修罗和灵狐两人，也在为自己的失误反思，他们每个人都知道，这局比赛之所以会输，最大的转折，就是那波大龙圈外的大嘴五杀，而后的抢掉大龙！
　　这几乎是英雄联盟这款游戏中大劣势的一方唯一能够翻盘的关键，却全部被大嘴所完成，团灭加抢龙，这对他们来说，是最致命的！
　　“下一局，这大嘴，肯定无论如何也不能再放出来，而且这下路，必须要重点照顾！”
　　刺青作为怪夜战队的队长，对于比赛的分析在脑海中极快的形成了应对，这局比赛结束的时候，他看了一眼大嘴的补刀，是三百二十刀。
　　而比赛的时间，是三十分钟零十秒！
　　那大嘴的补刀，整整领先了时间二十刀！
　　他清楚的知道这是什么样的概念，哪怕没有大嘴这种英雄，能有这个补刀的ADC，个人的实力，也绝对是顶尖。
　　“嗯，下一局，我要选一个有控制的，剑魔的控制，太容易被躲了！他们其余人的水平，全部都是垃圾，只要能够把这个ADC击杀几次，他们也就是一支二流战队。”
　　阿修罗也在握拳，而后笃定道。
　　剑舞红尘的打野，他可以随便虐，上中，他甚至不去抓，都会被他们先上打崩！
　　ADC，将是他下一局所重点针对的目标！
　　“白鲸，白鲸……”
　　与此同时，在装扮的温馨的卧室内，竹若烟抱着朱迪兔与狐尼克的抱枕，看着屏幕上已经准备开始第二局比赛，若有所思。
　　……
　　“好的，各位观众，欢迎回来。”
　　龙牙直播，解说视角直播间内。
　　当导播的镜头再次切换到欢乐身上的时候，他的脸上，已经恢复如常，看了一眼屏幕之后，继续开口道：“尽管我们的休息时间只有短短的十分钟，但是刚刚的弹幕上，已经有无数的观众表示等不及要看双方的第二局较量了。”
　　“上一局的比赛，确实值得大家期待第二局了。”
　　李重也点点头。
　　上局比赛就算是以他职业战队教练的身份来说，都绝对算的上是精彩绝伦的一局对决了，更别提，对直播间内并非多么专业的观众！
　　“不过这局比赛，剑舞红尘战队肯定不可能还能拿得到大嘴这样的ADC，怪夜战队，也肯定是要针对下路！”
　　也就在李重罕见的接连开口的时候，屏幕上，一张统计的画面跳跃了出来。
　　“这应该是上一局比赛的MVP。毫无疑问，是剑舞红尘战队下路的ADC大嘴，很难相信，这是一个没有段位的帐号，而且白鲸这个ID，也从来没有出现在国服的榜单之中。可惜，斗鱼的主播争霸赛是线上比赛，如果是线下比赛，我们就能一睹这神秘高手的真面目了。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上跳跃出来的MVP和大嘴的ID，也有些惋惜的道。
　　“是啊，这家伙几乎是凭空冒出来的，不过我觉得很有可能是职业战队的选手，这操作一般的玩家根本做不出来。”
　　“不是职业选手，他是一个代练，曾经在剑舞红尘直播中出现过。”
　　“对，他好像自称上单之光-咕咕硬！”
　　直播间内，也有人道出这一隐秘，对大嘴玩家的身份有了一个大致的描述。
　　那并不是一个职业选手，而有着另一重身份，曾在剑舞红尘的直播间内出现过。
　　“上单之光-咕咕硬？”
　　李重看着身前的小屏幕上刷过的弹幕，心中也暗自记下这个ID，但纵然是他见多识广，不知道听过多少职业选手的外号雅称，也对这个称号完全没有印象。
　　与此同时，屏幕上，第二局的比赛的扳选，在双方全部准备就绪之后，很快开始！
　　这局身在蓝色方的怪夜战队，第一个扳人，就给到了深渊巨口！
　　“好的，双方的第二局比赛的扳选直接开始了，怪夜战队这一边，果然第一个位置，就给到了上一局几乎以一己之力让他们折戟的深渊巨口。”
　　……
　　“滋滋，果然啊，本来还想着这局比赛怪夜这边会不会不扳大嘴的，现在看来我想多了。”
　　“你确实想多了兄弟，这大嘴不扳，你以为怪夜战队都是傻子么……”
　　看着屏幕上第一个跳跃出来的扳人，无论是欢乐还是所有的直播观众，都没有丝毫的意外。
　　而一些原本期待着有没有可能能够再次见到大嘴那逆天般的一秒五口，喷杀一切的画面再次出现的玩家，则难掩心中的失落之情。
　　的确，上一局大嘴那连线一般的普攻画面，已经深深印刻在每个人的心底，难以磨灭与遗忘。
　　“没有大嘴这种英雄，这局比赛，剑舞红尘战队，恐怕就难了！”
　　“是啊，毕竟整体的实力，剑舞红尘和怪夜，相差是很大的，而且这一局，怪夜战队不可能不针对下路，就算拿到了大嘴，恐怕他都发育不起来，更别提这大嘴，还被扳掉了！”
　　而很快，直播间内，更多的观众也在讨论，这一波深渊巨口被扳掉之后，对剑舞红尘战队来说，将是一个怎样严重的情况。
　　没有大嘴这种几乎能够一打五的英雄，剑舞红尘战队和怪夜战队整体实力的差距，将会显露无遗，而且这一局，怪夜战队在经历上一局的惨痛教训之后，恐怕要死死的针对下路。
　　这个ADC，也恐怕再也难以上演在辅助的保护下五杀怪夜的画面。


第120章 欢迎来到，德莱联盟！
　　“剑舞红尘战队这边，第一个扳人，依然是维克托，确实如果被刺青拿到维克托这样的高爆发中单，恐怕上一局的大嘴就不可能有团战的五杀了，无论是E技能的死亡射线还是大招混乱风暴，都是风女没有办法阻挡的超高伤害技能。”
　　龙牙直播间，看着屏幕上红色方紧随其后的扳人，依然是刺青极为擅长的AP维克托，欢乐也点点头道。
　　怪夜战队有必扳大嘴的理由，剑舞红尘战队，自然也有不能放维克托的理由！
　　“接下来的第二个扳人，怪夜战队依然是选择的锤石，八进四中剑舞红尘战队的下路以辅助CARRY比赛的英雄，怪夜战队看来是很小心，没有把这个英雄放出来的打算。”
　　屏幕上，扳选的画面继续进行，双方都在快速的扳掉对自己最有威胁的英雄。
　　“把妖姬扳了，这局比赛，没有风女了。”
　　与此同时，德玛西亚网咖，白桦想了想，也开口道，妖姬这个英雄，在刺青这种级别的玩家手中，足以发挥出很高的水准了，而且，张然然很难阻挡他起来，这局比赛，就不能再放出来了，否则在团战中，对他的威胁会很大！
　　“剑舞红尘战队的第二个扳人，是给到了妖姬，看来上一局中路死歌在前期的被压制，还是让他们警惕了。”
　　欢乐看到剑舞红尘战队选择第二手扳妖姬，也立刻道。
　　而在扳掉了大嘴和锤石这两个最为忌惮的英雄之后，怪夜战队的最后一个扳人的位置，给到了剑姬这个英雄。
　　“我们最后一个扳什么？”
　　“还是扳掉女警吧，这英雄他们下路的ADC用的很好。”
　　许晖插口道，他对怪夜战队的了解，要远远大于其他人。
　　“好的，双方扳人全部结束，怪夜战队这边的一选，是直接给到了圣枪游侠-卢锡安！”
　　“他们要拿高爆发的ADC了！”
　　屏幕上，当这怪夜战队的第一手选人，快速的给到卢锡安之后，耳麦之中许晖也立刻道。
　　“没事，你们先拿想要拿的英雄。”
　　德玛西亚网咖，白桦的开口让众人安心。
　　上一局白桦的表现，神兵天降一般五杀逆转局势的画面，他们体会到的感觉，甚至比观众和解说还要更加的深刻，现在白桦只是随意的开口，几人心中的紧张似乎就完全消散。
　　“剑姬被扳掉了，这一局，我还是拿诺手！”
　　古典的书房内，秦小舞细眉微蹙，想了想之后道。
　　“那我中路，还是拿死歌吧，拼技术，我肯定不是对面战队中单的对手，但是最起码死了之后，还有一个全屏的大招！”
　　张然然也快速道，她并没有因为上一局比赛的胜利而忘乎所以，反而很清楚自己和刺青的实力差距，尽管她更喜欢拉克丝这样的英雄，但是如果真的拿出来，恐怕除了在线上被打崩之外，在团战中的作用，也会微乎其微。
　　“诺手加上死歌，这样的话，剑舞红尘的这两手选择，和上一场相比，是完全没有变化！”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上红色方的中野依然是诺手、死歌，也点头道。
　　他自然清楚，这是最好的两个选择，在绝对的实力差距面前，死歌这个英雄就算被线上打崩，也能在团战中做出不错的贡献。
　　“我拿纳尔打他吧，团战的时候，也会有一个变大的控制！”
　　金钱豹的语音房间内，看了一眼对面的上单依然选诺手，金钱豹也开口道。
　　这一局，他和怪夜战队的人已经有所商量，选出来的阵容，一定要有足够的控制！
　　有控制而且还好打诺手的，纳尔，是对他来说唯一合适的英雄。
　　“我中单，拿辛德拉！”
　　刺青则直接锁了中单的辛德拉，这一最为暴力的中单AP。
　　“怪夜战队的中上，直接确定的纳尔和辛德拉，这两个英雄，比起上一把的选人，毫无疑问多了两个关键的控制，很明显，这一局比赛，怪夜战队的用心已经是司马昭之心路人皆知。他们就是要针对剑舞红尘的下路ADC了。”
　　“他们的中上，全部带了控制。”
　　就在欢乐解说的同时，语音房间内，秦小舞也在耳麦中开口道，带着深深的担忧。
　　“没事，控制就控制吧。”
　　白桦看了一眼辛德拉，他所担心的并不是对面的控制，而是辛德拉这个英雄的爆发。
　　“打野会用凯尔么？”
　　“是审判天使么，我用过两次，但是，不是很熟。”
　　许晖立刻在耳麦中回道，但是他的意思很明显。
　　“算了，拿你擅长的英雄吧。”
　　白桦也没有再多说。
　　“我拿猪妹吧，可以在团战的时候，提供一个大招。”
　　或许是有了上一局比赛的经历，知道面对怪夜战队这样的对手，要拼实力很难，许晖最终，选出的是猪妹这个英雄来打野。
　　而米苏，则没有任何犹豫，直接确定了在这局比赛开始之前，白桦早已交代过的堕落天使-莫甘娜！
　　“莫甘娜，看来，是防止对面的控制，但是没有了深渊巨口，你的ADC，要选什么英雄呢？”
　　在欢乐身旁，当李重看着最终剑舞红尘战队的三四两个位置，依然没有选出ADC，而是把ADC留到最后一选的时候，他吊在嗓子眼的一口气，最终还是卡在那里。
　　这一局比赛，在大嘴被扳，怪夜战队已经准备死死针对下路的情况下，他很想知道这家伙，究竟会选出什么ADC，来应对这种局面。
　　这几乎是一种还没有开赛就已经天然的劣势，除了下路之外，其他三个位置上的个人实力差距，太过悬殊！
　　“这样的话，剑舞红尘战队这边，最后的一选，是留给了ADC位，怪夜战队的最后两选，打野和辅助……人马打野吗！辅助，选择的是布隆！”
　　解说席上，当欢乐看着怪夜战队最后两选在刹那间选出，没有任何犹豫的时候，也快速的道。
　　“这一局，除了ADC，其他四个位置，全部都有控制！”
　　怪夜战队，当直接锁定人马的刹那，阿修罗拳头握的很紧！
　　他看了一眼屏幕上，最后等待的，就是对面的ADC了！
　　德玛西亚网咖，白桦看着最后选人终究亮起，也直接确定了鼠标中的头像。
　　“欢迎来到，德莱联盟！”


第121章 布局与针对！
　　“这个英雄是，荣耀行刑官！”
　　龙牙的直播间内，无论是正在收看着这局比赛百万以计的观众，还是解说上的欢乐以及李重，都在目光牢牢盯着屏幕，等待剑舞红尘战队最后一选的AD位置！
　　他们皆很清楚，剑舞红尘战队上一局能够赢怪夜战队的关键是剑舞红尘的下路，拿到了大嘴这个英雄。
　　但是这一局，是没有大嘴的！
　　“荣耀行刑官，这是什么英雄？”
　　直播间内，有刚接触英雄联盟的新手在看到最后一选之后立刻疑问道，这是一个很罕见的ADC，也是ADC中唯一一个限制级为三级的英雄，拳头公司将其列为131位首发英雄中操作难度最高的一列，普通的玩家，根本不可能玩这个英雄，操作难度太高。
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上英雄的最终确定，实际上德莱文这个英雄虽然是他前世很喜欢的一个ADC，但在前世的时候，白桦也不认为这个英雄在同水平的对决中有多强，在他职业选手期间，在真正的大赛中根本不可能选出这个英雄来上场。
　　这一局选择这个英雄，他完全是为了阿飞而选。
　　“米苏，你带治疗！”
　　再次看了一眼屏幕上的怪夜战队众人的英雄选择，白桦微微思索之后，直接在耳麦中对米苏开口道，而后，他拖动着鼠标，将F键的技能，改成了屏障。
　　“竟然是荣耀行刑官。”
　　与此同时，在龙牙直播间，解说席上李重也在看到屏幕上剑舞红尘战队这最后的一选之后，瞳孔猛然收缩。
　　如果说对于大嘴这个因为其开启W生化弹幕之后普攻涵盖魔法伤害，攻速加倍，以及百分比伤害所导致的伤害计算极其复杂的原因，所以李重还不了解的话，那么德莱文这个英雄，他则知道的无比清楚，因为德莱文这个英雄，没有丝毫的复杂可言。
　　他所有的伤害，几乎都是来自于Q技能旋转飞斧之后的超高普攻！
　　“是荣耀行刑官！”
　　在怪夜网咖的总部，当众人看到屏幕上最后一个英雄的选择尘埃落定之后，也立刻惊道。
　　他们以为剑舞红尘的下路，很大可能选择的会是戏命师这个伤害与功能性都堪称顶尖的AD，但是没有料到，会是德莱文！
　　“灵狐？”
　　无论是刺青还是阿修罗的目光，都瞬间转向了灵狐。
　　因为这个英雄，他们同样不了解！
　　“嗯，是德莱文。”灵狐的嘴角，露出了笑意。
　　“拳头公司所有ADC中操作难度最高的一个ADC，优点是开启Q技能之后的大额攻击力加成。但是我可以很清楚告诉大家，这个英雄，团战中比起大嘴，差了十万八千里。而且德莱文这个英雄，开启Q技能之后的接斧，不仅仅操作难度极高，而且对我们来说，是一个抓住破绽的机会！”
　　看着屏幕上剑舞红尘的最后一选，是德莱文。
　　灵狐就笑了，他也立刻知道，这大嘴，扳的是多么的精髓。
　　目前对面的下路展现出来的ADC卢锡安和大嘴，都毫无疑问的顶尖的水平。
　　但是这一把，一个被扳，一个被抢，导致对面只能拿另外的英雄！
　　可无论是什么样的玩家，精通的英雄，都是有限的！
　　比如他自己，最擅长的，是女警！
　　其次，就是飞机和卢锡安。
　　版本大热的戏命师和轮子妈，他反而玩的不好！
　　这没有办法，在国服不过诞生一个赛季的情况下，不仅仅是他，灵狐知道也不可能有人，能够把每一个ADC都玩到顶尖的水平！
　　“好的，双方的选手已经完全准备完毕，要进入游戏了，看一看双方的天赋符文。”
　　解说席上，欢乐看着最终的所有选人，已经完全结束，也立刻跟上解说：“召唤师技能这边，剑舞红尘的下路，竟然是屏障加上治疗，他们没有选择治疗加虚弱。”
　　很快，当所有的英雄都进入读取进度条的画面之后，每个位置的召唤师技能和符文天赋，都显现了出来。
　　“小心，他们下路带的技能，不是治疗加虚弱。”
　　怪夜网咖的总部，辅助也第一时间看到了对面的召唤师技能，立刻给到其他人提醒。
　　“看来，他们是想要打线上了，这样正好，狐子，我三级带红，直接去下！”
　　阿修罗看到对面这个下路的召唤师技能，也立刻就开口道。
　　本来这一局，他就是要针对下路，但是人马这个英雄，在六级之前，如果对面猥琐的话，他是没有什么机会GANK的。
　　现在，对面带屏障加治疗，这意思，明显就是要在线上建立优势，这反而给了他GANK的机会。
　　砰……砰……
　　连续的英雄降落声响起，双方的十人，全部进入游戏。
　　“好好看，好好学。”
　　红色方的泉水之中，德莱文系统的音效，也在出生的瞬间，传递出来。
　　“卧槽，感觉这荣耀行刑官很嘲讽啊。”
　　“也不一定是嘲讽吧，这也不是在怪夜战队的队员面前这么发语音。”
　　直播间内，有观众看到德莱文进入游戏的刹那就发出音效，也在纷纷开口道。
　　这句话很像是一种嘲讽，完全是有一种教人怎样操作的味道。
　　但是这却不是在在上线之后使用出来的音效，而是在泉水之中，怪夜战队的人，是听不到的。
　　“你的努力，我已经看到了，但是天赋，才是英雄联盟这款游戏最关键的因素，能学到多少，就看你的天赋了！”
　　德玛西亚网咖，白桦心中闪过念头，而后直接控制着德莱文跟随众人走下泉水。
　　“我会努力的！”
　　与此同时，在一间装修的很普通的卧室内，一个面容消瘦的青年看着屏幕上比赛的开始，也在心中暗暗道。
　　“这一局，我石头怪先开。”
　　与此同时，在怪夜网咖，阿修罗在走下泉水的同时，也在和下路的两人道。
　　“知道。”
　　灵狐立刻，就知道阿修罗的想法，他们不知道一起打过多少局比赛，进行过多少次的配合，在蓝色方以石头怪为先手，那就只有一个目的，三级携带红BUFF，动手GANK下路！
　　“但是他们这一波的保命技能太多，护盾加上治疗，想要击杀，必须要你们拼到最后一刻！最起码，要打出他的护盾之后，我才有机会！”
　　阿修罗调出属性面板，看着德莱文和莫甘娜的召唤师技能选择，目光阴沉道。
　　“好！”
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的水晶基地，三路的兵线，都在快速的出现，如同卡牌大师丢出的万能牌般，推进上线！


第122章 三级GANK！
　　“双方似乎都没有一级团的意思，两边的阵容分开，守在上下野区的入口处。”
　　龙牙直播间内，当看到兵线已经从水晶基地走出的时候，双方依然没有入侵野区，欢乐也知道，这一局比赛，两边是都选择了稳健的开局，并没有排位中非常流行的一级团。
　　“这一局比赛对金钱豹战队来说，如果输了，他们就要被淘汰了吧？”
　　“是啊，请来了怪夜战队这种媲美职业战队的队伍，如果连输两把被淘汰了，估计金钱豹接下来一个星期都没心情直播了。”
　　“我觉得真正比实力，金钱豹这边不可能输啊，上一局，是大嘴这个英雄太强了，谁也没想到大嘴这个英雄三件套的时候在风女的配合下就能一打五了吧？”
　　“确实，大嘴这个英雄的强是不可复制的，怪夜战队扳掉大嘴这个英雄之后，剑舞红尘的下路虽然拿到了德莱文这个线上强势的英雄，但是在团战的时候，不可能像大嘴那么吊了。”
　　直播间内，在这局比赛还没有完全对线之前，所有的观众，就已经开始了激烈的争论。
　　而后，双方的野怪刷新。
　　“怪夜战队这边，选择的是石头怪先开，这其实也没有什么问题，只要下路两个人帮忙多打两下就好。”
　　解说席上，很快，欢乐也看到了这波双方的开局，和剑舞红尘的打野猪妹选择以BUFF开局不同的是，阿修罗的人马，选择以石头怪开。
　　“我不交惩戒，多打两下。”
　　蓝色方，阿修罗控制着人马一个快速的Q接普攻，同时对下路两人道。
　　“跟我走河道上线。”
　　德玛西亚网咖，白桦在帮助猪妹打蓝的同时已经开启了Q技能的旋转飞斧，为了保持斧子能够在到线上的时候依然留在手里，他直接走更近的河道上线。
　　“这样的话，剑舞红尘的下路会率先上线，不过卢锡安和布隆也已经来了，这局双方的下路线上应该都很强势吧？”
　　解说席上，欢乐看了一眼身旁的李重，带着不确定道。
　　主要是德莱文这个英雄，他从没有在比赛场上见到过，根本很难了解这个英雄的任何信息。
　　李重对比赛的理解自然比欢乐就要丰富的多，看着屏幕上紧随德莱文身后的莫甘娜一眼，立刻道：“如果剑舞红尘战队下路的辅助不是莫甘娜，其实卢锡安和布隆这两个人就算是线上硬拼也不会输德莱文，但是可惜，这辅助是一个莫甘娜，布隆的被动晕眩，等于完全没了效果。线上对拼起来，蓝色方，恐怕是很难占到便宜的。”
　　李重知道，尽管这一局的选人，剑舞红尘战队的中上两路依然被克制，但是他们下路的组合，是完全不输的，莫甘娜配合德莱文，太克制布隆这个英雄了，所有的控制都没有了效果。
　　实际上，他知道这局比赛剑舞红尘战队最好的一手，就是这个辅助莫甘娜，可以在团战中用黑盾保护ADC免疫很多的控制，在线上对布隆的克制，更加明显。
　　“W一下后排的小兵。”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着德莱文从野区上线的时候，手里旋转的斧子，已经变成了两发。
　　和上一局选择大嘴这个线上极其谨慎的英雄截然不同的是，白桦这局，没有任何猥琐的打算，直接让米苏的莫甘娜用W痛苦腐蚀在上线之初就开始清除后排的兵线，他要率先升二。
　　“这一局的下路要好看了，这剑舞红尘的ADC完全不像上一局那样猥琐，看来是准备和要和灵狐打线上了。”
　　“上一局的大嘴，明显是团战型的ADC，前期太弱，但是这局听李教说，这德莱文，线上可是很强的！就是不知道，剑舞红尘战队的这下路的高手，对线实力，有没有他团战那么强。”
　　直播间里，众多的观众看到这局德莱文一上线就和上一局完全不一样的处理方式，也全都眼前一亮。
　　毕竟，每一个来看比赛的观众，想看的，都不可能是和平的猥琐发育局！
　　上一局大嘴逆天般的五杀已经点燃了所有人心中澎湃的热血，这一局的下路，他们的期待，也要大得多！
　　解说席上，李重看着导播镜头牢牢锁定的下路画面，暗暗道：“但英雄的强弱，只是一方面，德莱文的操作难度却是所有英雄中最难的一列，如果不是很熟练的玩家，用来打怪夜下路大师分段的组合，反而得不偿失。”
　　英雄有强弱，但李重知道，拳头公司对英雄联盟每个英雄的平衡，都做的极其完善，像德莱文这样的英雄，对线是强！
　　但是弱点，也很明显！
　　团战中没有AOE，是他最严重的弱点。
　　再加上这个英雄的上手难度极高，这也是德莱文在国服就算高分段都很少有人玩的最大原因。
　　嗤……
　　屏幕上，也就在双方下路第一波兵线三个前排兵被打掉的时候，闪烁着寒光的斧刃划过天空，在卢锡安的身上发出划破布匹一般的声响，白桦操纵着德莱文A到了卢锡安一发普攻。
　　“这普攻的伤害，果然比一般的ADC普攻要高很多了，感觉比卢锡安的一级Q的伤害，还要高啊！”
　　直播间内，欢乐看着卢锡安的血量被德莱文A到一下，立刻就掉了很明显的一格子血量，也有些咂舌道。
　　“这个伤害！”
　　怪夜网咖，灵狐看着自己只是吃了一发普攻，头顶立刻八十滴都不止的血量就被打掉，也心中吃惊，一级的卢锡安，才多少的血量？
　　他知道这个ADC开启Q技能之后的普攻高，但也没想到，会这么高。
　　“别急，等我刷完四鸟，可以杀他！”
　　野区，阿修罗的人马直接一发惩戒击杀掉红BUFF，也立刻开口道。
　　再打掉四鸟怪，他的人马，就可以直接升到三级！
　　“又是一发飞斧，这次是A的布隆，也很疼啊，卢锡安和布隆这边，必须要往后退一退了，德莱文很娴熟的接到了这个斧子，看来这并非是剑舞红尘战队的下路一时兴起拿的英雄，这把下路，要好看了。”
　　当下路德莱文率先清掉第二波兵线的三个近战兵升到二级的时候，卢锡安和布隆两个人在各自吃到德莱文的一发普攻后，也不得不先后退。
　　“嗯？人马的这个动向！”
　　但很快，李重的目光只是习惯性的一瞥，立刻他就看到，在小地图上，怪夜战队的打野人马清掉了四鸟怪之后，没有走向上半野区清理蓝BUFF，而是直接，走向了下路的河道！
　　“这是，人马要三级直接GANK下路！”


第123章 The First Blood
　　“看我的位置。”
　　怪夜网咖，阿修罗在一发普攻清掉最后一个鸟怪的同时升到三级，他的目光，立刻牢牢锁定下路，同时，也在低沉着开口道。
　　在英雄联盟这款游戏中，清掉第一波的红蓝双BUFF之后再GANK，已经成了排位，尤其是高分段排位中不成文的规定。
　　因为如果你选择只清一个红BUFF就GANK下路，以对手打野的水平，肯定立刻就要反掉你的另一个BUFF。
　　还没杀人之前，自己就要损失一个BUFF！
　　这代价，是很多打野根本不愿意承受的！
　　但是这一局比赛，怪夜战队已经知道剑舞红尘战队所有赢得比赛的关键，都在他们下路的ADC身上，哪怕是以开局的一个BUFF为代价来对下路进行一波出其不意的GANK，他们也在所不惜！
　　“蓝BUFF都不清，就要来对下路动手了。”
　　解说席上，欢乐立刻吃惊道，他看到了导播镜头切换下的一幕，人马在快速的向下路赶来。
　　“是在下大本钱，但是这也让剑舞红尘的下路完全没有想到，这人马会蓝BUFF都不要了，就要在三级的时候抓下！”李重也没有想到怪夜会选择这么激进的打法，但是他知道，这种GANK，让人难以预料。
　　屏幕上，在剑舞红尘战队的下路完全被战争迷雾笼罩的河道处，人马，已经走进了草丛。
　　“但是就算是出其不意，恐怕也没那么容易抓到这德莱文，人家手里，可是有闪现的，而且人马这个英雄，也没有强控……卢锡安，这是在勾引！”
　　解说席上，就在李重的心中闪现过诸多思索与判断的时候，屏幕上灵狐的卢锡安，率先向前多走了一步，Q技能透体圣光，立刻率先出手。
　　“嗯？要动手？”
　　德玛西亚网咖，白桦也没有想到这一波对面的下路，竟然会率先选择出手，他的目光，本能的扫过战争迷雾笼罩下的河道草丛，但是手上的动作丝毫没慢，刹那之间，Q技能旋转飞斧已经脱手，斧柄漆黑，斧刃惨白的行刑巨斧弹射切砍在卢锡安的身上。
　　“给我黑盾。”
　　二级学盾而非Q技能的黑暗禁锢，这是白桦在升二前的一瞬间就已经对米苏开口的，他本来是想要自己率先出手，利用德莱文的W加速和Q技能高额的普攻配合线上消耗的，但是没有想到这一波，对面的卢锡安，竟然会率先出手。
　　在莫甘娜黑暗之盾套上的瞬间，布隆的Q技能寒冬之咬击打在他的身上。
　　“小心打野GANK。”
　　耳麦中，米苏一个黑暗腐蚀释放在卢锡安的脚下之后，也立刻的提醒道，她看到被德莱文一发普攻打掉一格子血量的卢锡安竟然直接之间回头率先反打，也立刻就心中谨慎，知道很有可能是打野来了。
　　“嗯，知道。”
　　德玛西亚网咖，白桦开口的同时，只是轻瞥一眼被迷雾笼罩的草丛，手中的又一发Q技能旋转飞斧出手。
　　“他的伤害好高，能动手了吗？”
　　怪夜总部的训练室内，灵狐看着他的卢锡安和德莱文交手的这一瞬间，他的Q技能透体圣光之后立刻打出被动再接W热诚烈弹和被动，打出的伤害，也只是和德莱文开启加速之后的三发普攻造成的伤害持平，心惊的对阿修罗喊道。
　　“布隆交虚弱，他这个血量有闪现在手里，杀不死！”
　　阿修罗的人马，依然站在下路河道的草丛，像是一个最为耐心的绝杀刺客，没有半点焦急的意思，他知道德莱文这个血量和位置，就算他出手，也根本杀不死！
　　“人马还没有出手，剑舞红尘的下路是屏障加治疗，布隆直接交虚弱了！”
　　嗡……
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼卢锡安的血量，在布隆直接把虚弱套在他身上的同时，毫不犹豫的交出了召唤师技能屏障，同时，又是一发Q技能之后的普攻出手。
　　“德莱文也在同时交出了他的屏障，但是这个普攻被虚弱，伤害并不高，卢锡安的血量，还剩下三分之一！”
　　龙牙直播间内，欢乐没有想到这一波双方的下路，竟然真的就这么动手，双方关键的召唤师技能，开始交出。
　　“他的护盾交了！”
　　怪夜网咖的训练室内，灵狐看到这德莱文关键的召唤师技能护盾，在被虚弱的时候直接交出，他笑了。
　　他要的，就是这个效果。
　　屏幕上，当虚弱的效果消失，德莱文的屏障，也被打掉。
　　嗤……
　　又是一发飞斧和银色圣弹的交换，卢锡安的血量明显掉的更多，看到德莱文在布隆近身的又一发普攻之后血量也掉到三分之一，灵狐知道时机已经成熟，直接控制着卢锡安向后撤退。
　　这是一个恰到好处的血量选择，他的卢锡安，身上的血量已经只剩下一百五十左右，德莱文只需要两发Q技能的普攻，可能就能把他击杀。
　　但是他的身上，还是捏着治疗的！
　　而只要对面的德莱文向前多走两步，就必死无疑。
　　“既然这么想杀我，就如你所愿。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着卢锡安身上最后一格子的血量向后退去，脸上依然如常，但是键盘与鼠标按动的声音陡然加快，接到从半空弹落的旋转飞斧之后W的加速再次开启，德莱文的速度再次快了一截，两步踏出，又是一发Q技能的旋转飞斧出手。
　　“直接交闪现吧，他已经死了。”
　　也就在这个时候，阿修罗的人马，也终于动了，他不知道在草丛里等待了多久，等的，就是德莱文这两步的机会。
　　这两步，足以决定德莱文的生死！
　　砰！
　　屏幕上，在看到人马开启着E技能毁灭冲锋的加速从草丛中冲出的同时，灵狐丝血的卢锡安，直接交出闪现。
　　“阿修罗的人马终于要出手了，他等的就是德莱文这追击残血的机会，卢锡安直接交出了闪现拉开距离，这一波，怪夜的勾引，好心机！”
　　龙牙直播间内，当解说席上的欢乐看到这一波德莱文的追击，也知道剑舞红尘的下路要遭。
　　这几乎是怪夜战队精心设置的勾引，卢锡安从开始动手到随后在伤害劣势的情况下，也没有后退！
　　因为灵狐很清楚，他那个时候后退，对面的德莱文，不可能追上来，最终的结果，只是他要白白被多耗血量。
　　在血量剩下一百五十点左右的情况下后退，这是一个任何一方在占据了绝大优势之后都难以舍弃收手的时机。
　　砰！
　　而就在这个时候，在人马从草丛中冲出的瞬间，在卢锡安最后一丝血量交出闪现的同时，白桦的德莱文，直接跟上闪现，又是一发旋转飞斧出手。
　　“交闪现杀我，真是急眼了。”
　　怪夜网咖，灵狐看到德莱文在阿修罗带着红BUFF的人马从草丛中冲出的时候不仅没有逃跑，反而跟上了闪现打出一发普攻，嘴角也露出嗜血的笑意，同时他的手指，在F键上按下，这一波，他是一直捏着治疗的！
　　本来丝血的卢锡安，血量猛然上涨一格子，德莱文的一发飞斧命中在他身上之后，依然还剩丝血！
　　同时他的移动速度，陡然加快，和德莱文拉开距离。
　　这距离，并非多么巨大，却足以让用出闪现的德莱文，没有办法再A出最后一发普攻。
　　“闪现给我治疗！”
　　德玛西亚网咖，白桦目光如电，在耳麦中大吼。
　　砰！
　　米苏的莫甘娜，没有丝毫的犹豫，D键按下，身影闪烁的同时F键按出。
　　翠绿色的光芒在她和德莱文的身上升腾而起，同时，德莱文的移动速度，猛然加快了一截，手中的另一发Q技能旋转飞斧带着切割万物的锋锐气息弹射出去，切割在卢锡安的身上。
　　First—Blood！


第124章 还能CARRY？
　　电脑冰冷的提示带着机械的音效传递在每个人的耳边。
　　“闪现治疗加速，这个下路组合！”
　　解说席上，当欢乐看到最终德莱文在莫甘娜这个闪现治疗的加速下，本来和卢锡安平A范围之外的距离被直接拉近，打出最后的一发普攻，拿下了这局比赛的第一个人头，也不由大吃一惊，这是他无论如何都没有预料到的一幕。
　　“操！”
　　怪夜网咖，灵狐在莫甘娜闪现治疗，德莱文的又一发旋转的飞斧脱手的同时，脸色就已经大变。
　　而后，就是卢锡安最后一丝血量被直接抽走，身前的屏幕瞬间化为黑白。
　　“杀了德莱文。”
　　在他的身旁，阿修罗也脸色变得阴沉，尽管这一波德莱文已经必死，但是他知道，他们已经亏了！
　　因为德莱文拿到的，是第一滴血四百块的大人头。
　　嘭！
　　屏幕上，在德莱文最后一发普攻抽走卢锡安所有血量的时候，阿修罗的E技能毁灭冲锋的一脚，终于落下，幽冥的铁蹄踩踏在德莱文身上的瞬间把他向前撞了数百码。
　　“可惜，是个带红BUFF的人马。”
　　德玛西亚网咖，白桦在手中的又一发旋转飞斧落下之后，同时对米苏道：“你直接走，我跑不了了。”
　　如果这一波这人马拿的是蓝BUFF而不是红BUFF，白桦可能还能尝试一下开W加速逃跑。
　　但很可惜，这是一个红BUFF的人马。
　　不过对白桦来说，一换一，是他在闪现之前，就已经决定的结局，对他而言，依然是大赚！
　　德莱文这个英雄，前期的一个人头，价值千金！
　　“一发普攻直接配合Q技能的暴走，人马终于击杀了德莱文。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，被红BUFF的人马黏住之后，布隆的第二发Q技能寒冬之咬也直接贴身命中，用掉所有召唤师技能的德莱文，终于被击杀。
　　“但是我们这一波，已经大亏了。”
　　怪夜网咖，尽管拿下了德莱文的这个人头，但是阿修罗的脸色，没有丝毫的好转。
　　打野GANK却被对面一换一，本来就是失败，而且，德莱文拿的，还是第一滴血这样的大奖金人头。
　　“不止是第一滴血，德莱文这个英雄的被动是金钱叠加，这一波被他拿到人头，再想在线上打出优势，已经基本不可能了。”
　　灵狐的心同样在滴血！
　　他这一波勾引，堪称完美。
　　在最后一百五十滴血量的时候开始后撤，引的德莱文追击，而后的闪现与治疗，都捏的恰到好处！
　　但是，他万万没有想到对面的莫甘娜，竟然会闪现治疗来为德莱文加速，打出了最后一发普攻的伤害。
　　而身为ADC这个位置的灵狐比阿修罗更加清楚的知道，德莱文这个英雄的被动，是崇拜效果的金钱叠加。
　　“布隆这个英雄，太被莫甘娜克制了，下路还是等着我们的支援吧。”
　　而就在这个时候，语音之中，金钱豹也在看到下路打出一换一之后开口道，他的纳尔，在上路已经有了优势。
　　屏幕上，德莱文被最终击杀之后，米苏的莫甘娜也快速的后推，同时另一边，清掉红BUFF的许晖，立刻控制着猪妹进入蓝色方的野区，人马GANK下路，他要三BUFF开局了。
　　“猪妹要三BUFF开局了，德莱文回城之后，是直接两柄长剑做了出来，这样的话，双方的下路伤害，恐怕差距就会更大了。”
　　解说席上，欢乐看着这三分钟就诞生出的一血，还好这时间太过靠前，这一波德莱文回家只是做出两个小长剑，并没有直接套出暴风大剑这样的装备，否则下路的差距，恐怕就要直接爆炸。
　　“他们家人马在这。”
　　语音之中，许晖的声音传递出来，同时也给到众人提示，是人马去了上半野区。
　　阿修罗尽管在击杀德莱文之后第一时间就赶向了蓝BUFF区，但是依然晚了，蓝BUFF只剩下一个小野怪，人马的身影被猪妹留下的视野看到。
　　“莫甘娜，有Q就用，现在他们的下路，伤害跟我们没得比。”
　　德玛西亚网咖，下路白桦控制着德莱文再次上线，也立刻对米苏道。
　　下路的这一波，虽然是一个一换一的人头交换，但是卢锡安只拿到了一个助攻，回家之后，只补充了三瓶红药，和他的两柄长剑相比，已经有了极大的差距。
　　这一局，白桦拿到的是德莱文，可并没有准备在线上安稳发育！
　　德莱文这个英雄，完全就是一个线上英雄，如果线上不能压制对手取得优势，团战中的作用，是比不上绝大多数的ADC的。
　　“下路卢锡安和德莱文再次上线，莫甘娜和布隆两人都是没有回家，他们领先了ADC一级了，莫甘娜直接一个Q技能，是命中了布隆！”
　　屏幕上，米苏在白桦开口有Q直接用的时候毫不犹豫的出手，这个Q技能黑暗禁锢，是直接命中了布隆的身上。
　　“有盾牌。”
　　白桦看着这布隆在被Q中之前举起了手中E技能坚不可摧的盾牌，也没有再上去消耗的兴致。
　　“等三级，最好Q中一次卢锡安，他们的虚弱和治疗全部没有，Q中一次，就可以直接杀了。”
　　看了一眼身上的经验条，白桦知道还需要三个小兵的经验，他就能升到三级。
　　龙牙直播间内，导播的镜头在下路似乎暂时和平之后，也在中上野轮流切换了一遍，毫无意外，由于个人技术上的差距，加上怪夜战队的中单辛德拉和上单纳尔，都是线上很强势的英雄，尽管现在仅仅是开头而已，但是金钱豹和刺青两人，就已经开始在中上取得优势。
　　“其他位置的个人实力，还是有差距啊，不过对剑舞红尘战队这边来说，猪妹偷掉了人马前期的一个蓝BUFF，对他的刷野是很有影响的，延缓了人马升到六级的时间，也等于让线上变得更加安全。”
　　现在的时间不过开局四分钟不到，怪夜战队中上就已经开始在线上隐隐有了压制，欢乐知道，这是双方个人实力的差距和英雄对线强弱的双重优势所带来的结果。
　　“看来，剑舞红尘战队这一局想赢，还是要靠下路的发挥了！”
　　“嗯，不过他们中上的英雄这一局不是高爆发就是带控制，而且德莱文这个英雄在团战中的AOE也远远没有大嘴那么恐怖，这一局德莱文想要CARRY，难度要比上一局难了恐怕不止一倍。”
　　解说席上，李重目光也再次看向下路，而后牢牢的盯在了德莱文身上，他知道，这一局，剑舞红尘的下路ADC，再想打出上一局中大嘴的惊天五杀，几乎已经不可能。


第125章 精妙的配合
　　“要我用W帮忙推线么。”
　　下路，当德莱文又是一发普攻击杀面前的小兵，而后终于升到三级的时候，米苏也同时在耳麦中询问道。
　　和白桦的下路配合，她几乎之前所有的对线认知都已经被完全推翻，尤其是推线之间的把握，她现在根本没有办法自己决定，要时时刻刻配合白桦的想法。
　　“别清线，Q一次卢锡安，我们直接杀！”
　　德玛西亚网咖，白桦知道如果他这局不想着杀人的话，完全可以在线上把这个卢锡安压成超级兵。
　　但是不行，因为这一局，他们中上两个位置的差距，还是太大！
　　这个版本，ADC的作用本来比起中上野就差了不止一筹，如果是中上野全面落后，他在下路不能拿到足够的人头，恐怕这局就算是白桦也不能保证比赛的胜利。
　　所以人头的，是他现在最需要的。
　　“但是下路重新上线，感觉剑舞红尘这边德莱文并没有利用装备上的优势打出压制啊，他只是和卢锡安在线上正常发育。”
　　解说席上，欢乐也很快看清了下路的局势，这是很罕见的一幕，拿到优势却不压制，在和怪夜的下路和平发育。
　　“他是想要杀人。”
　　但是李重只一眼，就明白了德莱文的想法。
　　他清楚的知道以剑舞红尘战队这ADC的风格，不可能是这种拿到优势还愿意和对面和平发育的ADC。
　　不动手压制的原因，只有一个，那就是要一击必杀！
　　以现在德莱文的装备和怪夜战队的技能空缺的机会，只要莫甘娜的黑暗禁锢能够Q中卢锡安，是绝对有机会直接击杀的。
　　“但是莫甘娜的Q技能飞行速度太慢，以灵狐的反应速度，在有E技能位移的情况下，绝对可以轻松躲开，想要把他禁锢，除非是卢锡安自己失误。”
　　李重的目光移动，看向屏幕上站在兵后的卢锡安，摇摇头道，他知道，就算是德莱文的伤害已经很高，可是要配合莫甘娜直接控住卢锡安把他击杀，还是太难。
　　“这个兵，我A掉的时候就Q。”
　　与此同时，在德玛西亚网咖，白桦的目光凝聚，牢牢的盯着站在兵线之后的卢锡安，德莱文手中的又一发Q技能飞斧扔出之后直接向右移动，接到落下的旋转飞斧。
　　满血的远程兵，血量直接掉了三分之一。
　　米苏的视线，在白桦开口之后就死死的盯着拿远程兵的血量，握住鼠标的手心都因为紧张而微微颤抖。
　　米苏清楚，白桦让他出Q，自然是要准备杀人的！
　　“他们的下路，似乎是没有要压我们的打算。”
　　怪夜网咖，灵狐在看到再次上线之后，拿到了一血优势的德莱文，根本没有上来压他补刀的打算，也感到吃惊。
　　他知道到了他们这个级别，一个人头的优势，足以在线上进行很大的压制，最少，也会让对面不能轻松补刀。
　　但是这个德莱文，再次上线之后，根本没有再上来消耗他的打算，甚至这波兵线中的炮车兵，他都轻松的补到了。
　　“也许他们是害怕打野的再次GANK，但是也不要大意……莫甘娜Q了。”
　　怪夜辅助的声音立刻在灵狐的耳边响起，他看到莫甘娜的动作，这是一个很隐蔽的出Q时机和角度，在正面德莱文一发普攻打掉卢锡安身前的一个远程兵的同时使用出来的黑暗禁锢，出其不意，想要从兵缝之中把灵狐禁锢。
　　“想法倒是挺好。”
　　灵狐在看到莫甘娜这Q技能出手的同时立刻就反应了过来，一个E技能冷酷追击直接向侧面拉开距离。
　　“嗯？”
　　但是很快，他的脸色突变。
　　就在他的卢锡安身影滑动的瞬间，凛冽的寒光在屏幕上划过，仿佛经过了千百次精心计算过的飞斧，从德莱文的手中丢出，卢锡安划向右侧的身影，被立刻打断退回！
　　“嗯？卢锡安这边一个滑步，但是没有位移出来，被莫甘娜Q中了！”
　　解说席上，欢乐在莫甘娜出Q的一瞬间，就已经从上帝视角中看的很清楚，不过他清楚莫甘娜的Q技能想要命中卢锡安，是非常困难的。
　　但他没有料到，有着位移冷酷追击在手中的卢锡安，E技能冷酷追击在施展出来的瞬间就被打断，撞在莫甘娜的这个黑暗禁锢上。
　　“是德莱文的E，要动手了，剑舞红尘的下路！”
　　李重的声音快速的响起，屏幕上，本来如云淡风轻般和平的下路，伴随着卢锡安猛然停顿，然后回撞在莫甘娜的Q技能黑暗禁锢上之后，德莱文直接一个W的血腥冲刺的加速和卢锡安拉近到了五百码之内，手中高速旋转的行刑利斧，脱手而出。
　　“怎么被Q到了！”
　　怪夜网咖，怪夜的辅助脸色大变，他同样没有想到，这一波，灵狐的卢锡安几乎不可能会被命中的一个Q技能，竟然会被命中，就在他反应过来直接举盾跳到卢锡安身前的时候，德莱文的一发飞斧，已经切割在了卢锡安的身上。
　　铮亮的巨斧命中卢锡安的同时溅起一蓬血花，打掉他几乎四分之一的血量，再弹射而回。
　　“给我黑盾，直接杀卢锡安。”
　　白桦的声音凛冽，他拿到一血的德莱文，在上线的第一时间没有对卢锡安进行压制，等的，就是这个必杀的时机。
　　“他有黑盾，我限制不住他。”
　　怪夜战队的总部，辅助布隆急道，他直接一发Q技能寒冬之咬撞击在德莱文的身上，但是没用，莫甘娜的黑暗之盾，已经套在了德莱文的身上。
　　“德莱文的走位，他直接绕着绕着布隆在攻击卢锡安，这布隆的盾牌，根本挡不到德莱文的攻击啊，又是一发普攻，卢锡安的血量已经掉到一半以下了。”
　　解说席上，欢乐看到这一波卢锡安在被黑暗禁锢命中之后，立刻莫甘娜配合德莱文所有的攻击都击倾泻而出，尽管怪夜的辅助布隆已经在第一时间举盾来到了卢锡安的身边，但是在开启了血腥冲刺的攻速移速双重增加的德莱文面前，这盾牌，没有替卢锡安挡下一发飞斧。
　　“死了。”
　　欢乐的身旁，李重看着又是一发旋转飞斧的落下，卢锡安从黑暗禁锢中解除的时候，血量已经不足三分之一，德莱文和莫甘娜两人如若鬼魅的贴身平A，让没有任何技能的卢锡安，几乎是在等待着死亡。
　　当又是一发闪烁寒光的旋转飞斧落下，卢锡安最后的一丝血量，也被直接抽走。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，系统的提示响彻在每个人的耳边。


第126章 怪夜的算计
　　“这卢锡安，就这么被杀了！”
　　“这德莱文和莫甘娜的配合太他妈精髓了，灵狐根本没有想到他本来可以随意躲掉的黑暗禁锢会被命中啊。”
　　直播间内，当这一波最终卢锡安在被莫甘娜的Q技能命中之后，所有保命技能都在冷却之中的灵狐，被拿下第二个人头的时候，每一个观众也都忍不住开口道。
　　比赛的时间不过四分半而已，卢锡安，已经死了两次！
　　“这剑舞红尘战队的ADC，上一局的大嘴，还在线上猥琐发育，对线期间从头到尾，都没有主动动手过一次，但是这局拿到德莱文，竟然会打的这么凶！”
　　……
　　“下路怎么死了！”
　　怪夜的训练室内，队长刺青控制着辛德拉又是一发E技能的弱者退散把对面的中单死歌晕眩，而后W技能驱使念力操纵着小兵和Q技能的暗黑法球同时砸下，把死歌的血量压制到一半以下。
　　但是就在这同时，耳边传来的，是下路被击杀的消息。
　　这距离上一波下路的厮杀，仅仅一分钟而已！
　　“我被莫甘娜Q到了，这两个人的配合，我没想到。”
　　灵狐看着身前变为黑白的屏幕，面色难看的开口道。
　　他必躲莫甘娜Q技能的冷酷追击，在身影滑动的半路，被德莱文一个E技能开道利斧打断，而那微弱的击退效果，也直接让他的卢锡安几乎重新撞回在莫甘娜的Q上面。
　　这是一个灵狐无论都没有想到的画面，足足两秒钟的控制效果，让他在从禁锢中解除的时候，身上的血量，已经掉到了三分之一，没有任何逃脱的可能，被德莱文拿下人头。
　　“这德莱文，也是他精通的英雄。”
　　这局比赛的一开始，灵狐以为对面的下路选出德莱文，只是因为大嘴和卢锡安被扳抢之后的第三选，并不一定就有多么的精通，甚至他拿手的卢锡安可以配合布隆在线上打出优势。
　　但是这数分钟内德莱文攻击之间流畅娴熟接着弹射落下的旋转飞斧，以及刚刚这一波E技能和莫甘娜的Q之间的配合，也让他清楚的知道，这德莱文，同样是他的精通英雄。
　　“师傅和辅助的这个配合，真的是神了。”
　　电脑屏幕前，身形消瘦的少年看着看着屏幕上卢锡安被击退的一幕，目光也亮了。
　　“下路打不了了，这一波击杀，不仅仅是经济，等级上，也要开始领先了。”
　　龙牙直播间内，李重看到灵狐的卢锡安，被再次击杀，也知道这对怪夜战队来说都是一次不小的节奏。
　　德莱文这个英雄开启Q技能之后的百分比伤害叠加，会让他的每一件装备的收益都要远远大于其他ADC，但现在，德莱文不止是经济已经开始和卢锡安拉开差距，等级上，也要开始拉开了。
　　“下路已经是劣势，阿修，来帮我杀死歌，这局只要我的伤害起来，团战的时候就算这德莱文发育的再好，我也可以瞬秒。”
　　怪夜网咖，刺青只看了一眼下路的战况之后就移回了目光，看向死歌的眼神带着刺骨般的凛冽。
　　上一局的比赛，已经让他完全明白了剑舞红尘战队的依仗，只有下路的ADC，这一局他的辛德拉，就是完全为了针对AD而选。
　　在单人击杀的击杀针对上，英雄联盟中恐怕没有一个AP的爆发，能够比得上辛德拉了。
　　这局比赛只要他能够拿到两个人头，这德莱文无论在下路拿到怎样的优势，在团战中都随时有可能会被他秒掉。
　　……
　　“人马在向中路移动，这一波，看来怪夜战队要准备对中路动手了，他们很聪明，这局比赛怪夜战队和上一局最大的不同就是中单拿到了辛德拉，只要帮助辛德拉发育起来，就算这剑舞红尘战队这边的德莱文的发育再好，在团战中也有可能被瞬秒。”
　　很快，就在下路德莱文拿到第二个人头没有过去多久，一分钟的时间而已，导播的镜头猛然切换，怪夜的打野阿修罗在第一次回城之后，直奔中路。
　　这是在人马直接横渡河道，而后直接来到死歌身侧后方的GANK。
　　“等我调整角度，晕住他就必死。”
　　刺青瞥了一眼已经停下的人马位置，尽管他还没有升到六级，但是死歌的这个血量，只要被他的E技能晕住，配合人马是可以秒杀的。
　　“在等出手的机会，怪夜战队这边，辛德拉是在地上聚了两颗暗黑法球，直接推了！”
　　哈！
　　屏幕上，辛德拉沉闷的回音响起，在人马止步三秒钟之后，E技能弱者退散在一个和死歌几乎成直线的角度施展出来，黑色的法球立刻被向前推了数百码的距离，死歌，被击退晕眩。
　　阿修罗的人马在辛德拉动手的刹那已经开启了E技能毁灭冲锋的加速从死歌身后冲出，本来就是绕后的GANK，辛德拉的这个推球，让他更加和死歌拉近了距离，直接就能从后方踢出。
　　“被晕中，那没有办法，已经死了。”
　　解说席上，李重知道这并非满血的死歌，这波尽管手里有闪现，但是在被辛德拉晕住的一瞬间，就已经决定了他的死亡。
　　屏幕上，阿修罗的人马一脚直接把死歌踢回之后，张然然也没有再交闪现。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　辛德拉又是一个Q技能的暗黑法球在丝血的死歌脚下凝聚，炸裂的声音响起的同时，拿下人头。
　　“NICE，我的人头！这样的话，六级之后，我可以一套秒他。”
　　怪夜战队，刺青精准的一发Q技能拿下死歌的这个人头之后，露出了笑意。
　　辛德拉这个英雄拿到人头，线上的滚雪球能力，是很强的！
　　尤其是面对死歌这种没有位移的英雄，只要攒够了法球，可能晕住一套配合大招，就能秒了！
　　“接下来在团战中遇到，这德莱文，就算没机会秒，也能一个大招让他退出战场！”
　　秒中单，对刺青来说只是一个阶梯，打崩中路也不是他的目标，上一局他同样打崩了中路，但比赛，还是输了！
　　他要在中单的身上赚取足够的经济，等装备起来，直接秒掉对面的下路AD。
　　“下路很难对线了，这德莱文等级领先了我快两级了，而且他把兵线控住了。”
　　与此同时，相比于中路的击杀和上路已经压住诺手的纳尔，下路灵狐的卢锡安，已经到了难以补刀的地步。
　　“等我下一波红BUFF刷新，就能直接到六了，上路有传送吗？”
　　“有！”
　　阿修罗自然也注意到了下路的情况，尽管他们知道拿到两个人头之后卢锡安已经不可能再是这个德莱文的对手，但是这一波，阿修罗准备来一个绝大的节奏。
　　他要配合上路，四个人同时对下路的德莱文，进行一次GANK！


第127章 好好看，好好学！
　　“七分钟了，把这波兵线推进去吧，我要回家补充大剑。”
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼时间屏幕右上角的时间，开口道。
　　在近五分钟的时候拿到第二个卢锡安的人头之后，他没有再进行更巨大的压制，但是却把兵线牢牢的控在了线中央。
　　但是在比赛来到七分钟的时候，他直接加快了推线的脚步，因为他知道蓝色方的红BUFF，要刷新了。
　　在打野位上不知道进行过多少场比赛的白桦，自然很清楚这个时间点意味着什么，那是打野升六而且还会携带着红BUFF的一波，几乎是前期最为强势的时候。
　　只有两柄长剑的白桦并没有再多停留，他身上的金币已经足够做出一件暴风大剑。
　　“剑舞红尘的下路，德莱文是开始将这波兵线推进防御塔内了，进草丛回城，这一波是要回家出装备了应该。”
　　“这德莱文，看来也对打野的节奏了解的很清楚，知道人马这波刷掉红BUFF，就要升到六级了！”
　　解说席上，欢乐和李重在看到这德莱文终于开始推线，而后回城，也立刻相继开口道。
　　比起欢乐，身为职业战队教练的李重，更加清楚，这波如果德莱文不回城，绝对有可能要面对拿红升六之后人马的GANK。
　　“暴风大剑，这德莱文，在七分钟的时候，就已经做出了暴风大剑和两柄长剑了。”
　　而很快，屏幕上，德莱文这波回城的装备更新，也显示了出来。
　　尽管ADC这个位置，就算是装备有了一定的领先，作用也远远比不上中上野来的大，但是看到德莱文在七分钟的时候就做出了暴风大剑和两柄长剑这样的装备，欢乐还是感到吃惊。
　　“两个人头加上六十个补刀，确实已经够了！”
　　……
　　“德莱文回城了，应该是回去做装备了，我们清掉塔下的这个兵线，也回去。”
　　怪夜战队，灵狐看到对面的德莱文十秒钟之后也没有再出现，也能确定，对面是回城了。
　　“不，你们别回去，布隆走草丛，把视野插在他们身后，注意别被兵线看到，这一波，纳尔已经快要把诺手压回家了。”
　　但就在这个时候，阿修罗的声音，在灵狐的耳边响起，他看了一眼上路的情况，纳尔已经把诺手的血量压到一半，到了必须要回城的地步。
　　这对他们来说，简直是一个绝佳的好机会，利用德莱文回城插下身后的视野，他的人马拿到红BUFF之后，完全可以配合纳尔，组织一波足足四个人的围杀。
　　“好，那我们等着德莱文上线！”
　　灵狐听到阿修罗开口，也立刻心中一动，这对他们而言，的确是一波绝佳的机会，上路纳尔虽然没有单杀诺手，但是已经把他的血量压制到了必须要回家的地步。
　　“嗯？蓝色方的下路，布隆和卢锡安清掉这波兵线之后没有回程，布隆走进草丛，又进入第二个草丛，在线上插了一个视野！”
　　解说席上，欢乐很快在导播的镜头下，看到了布隆这个动作。
　　砰！
　　与此同时，七分三十二秒，人马在野区，清掉了他的红BUFF！
　　惩戒掉红BUFF的一瞬间，他的身上，升级的提示也出现在头顶，来到六级。
　　“上路，你的怒气什么时候够？”
　　金钱豹不是怪夜战队的人，阿修罗称呼起来也很直截了当。
　　“我刚刚变大过一次，等我二十秒，不，十五秒。”
　　耳麦中，金钱豹也知道这一波的节奏至关重要。
　　尽管他们的阵容团战控制很多，但是如果能够在前期就抓死这个德莱文，那就等于多了一重保险，甚至不需要再等到团战，就能分出比赛的胜负了！
　　所以这一波，金钱豹也完全不敢大意。
　　“好，把怒气控制好，我们四个人，这德莱文只要被控到一下，就是必死！”
　　阿修罗很急，尤其是在见识到上一局大嘴的恐怖之后，看到这德莱文在开局四分钟的时候就已经拿到了两个人头，他就知道，必须要击杀这德莱文一次。
　　但同时，他也很有耐心！
　　没耐心的人，怎么可能成为王者级别的打野？
　　尽管这一波他的人马，有六级也有红BUFF，但是他依然在进入三角草丛的时候就开始了等待。
　　他要等的，是万无一失的围攻！
　　“人马这波拿到了红BUFF之后，果然还是来到了下路，而且他是有六级的！”
　　“但是他并没有动手。”
　　解说席上，李重和欢乐两人，早已注意到人马的动作。
　　“他是要等上单的传送，布隆的这个视野，是让上单传送的。”
　　李重很快反应了过来，这种战术，他熟悉无比！
　　他看了一眼屏幕，德莱文和莫甘娜上线之后，直接开始清线，暴风大剑和两柄长剑的伤害下，无论是远程兵还是近战兵，都是两刀，就要被直接带走。
　　“等五秒。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的闪现冷却时间，目光又瞥了一眼战争迷雾笼罩下的三角草丛，对米苏道。
　　屏幕上，每一个观众就看到，德莱文和莫甘娜在清掉兵线之后，顿了五秒左右的时间，才向前走去。
　　“我的怒气好了，诺手没有血量，你们开，我传送！”
　　很快，在语音内，金钱豹终于开口道，他的纳尔，怒气已经控制到了一个绝佳的位置！
　　砰！
　　就在他声音落下的同时，怪夜网咖，辅助布隆直接按出闪现，本来和德莱文之间数百码的位置被直接拉近，而后，就是一个大招冰川缝隙当空坠落。
　　“来了么，给我护盾！”
　　德玛西亚网咖，白桦本来懒散的目光猛然凝聚，坐立的身躯都似乎变得更为挺直。
　　他等的，就是现在！
　　人多的一方，不一定就是猎手！
　　人少的一方，不一定就是猎物！
　　轰……
　　屏幕上，白桦开口的一瞬间，米苏的莫甘娜就反应了过来，给他套上黑盾，但还是晚了，布隆的闪现大招太过迅速，绝对超过了语音的传递，白桦的德莱文被直接高高弹起。
　　与此同时，在两人身后的方向，赤红色的正反旋风转动，上单纳尔的传送，传递了下来！
　　河道的视野上，人马狂奔的身影，也出现在每个人的眼前。
　　这是一波怪夜战队精心策划的围杀，在瞬息之间布置完成！
　　但是德玛西亚网咖内，他的目光依然不变，脸色依旧如常，跳动飞跃的手指敲打在青轴的键盘上，叮咚之声不绝于耳。
　　“布隆闪现开大，莫甘娜的盾，给晚了，同时上单纳尔和打野人马，传送加速过来了！这一波，德莱文能跑掉……他没有跑，直接开启了加速输出卢锡安，我的天！”
　　解说席上，欢乐惊骇的声音响起。
　　屏幕上，就在怪夜战队上野下路足足四个人的围杀形成之时，这德莱文不仅没有闪现加速逃跑，反而开启W的血腥冲刺之后，直接输出卢锡安！
　　闪烁着寒光的巨斧，在空中划过一道不断旋转的弧度，切割在卢锡安的身上，带起大片的血花。
　　“好好看，好好学！”
　　直播间内，每一个观众的耳边，再次响起德莱文那走出泉水时响起的音效！


第128章 极限三杀！
　　“德莱文这是要反打！”
　　龙牙直播间内，撕裂战队的教练李重也在一瞬间身体坐的笔直，视线死死的盯在了德莱文的身上！
　　他也万万没有想到，在上野下足足四个人的围攻之下，这德莱文，竟然不仅不用闪现加速逃跑，而且还要反打！
　　“控制布隆。”
　　德玛西亚网咖，白桦的声音不含一丝情感，在耳麦中响起，同时他的德莱文，在血腥冲刺的加速下，第二发旋转飞斧，再次出手，目标，依然是卢锡安。
　　“直接交虚弱，布隆。”
　　怪夜战队，当阿修罗看着屏幕上仅仅两刀，就让卢锡安的血量掉到一半的时候，阿修罗也立刻色变道。
　　这是在七分钟暴风大剑加上两柄长剑的德莱文，每一发旋转飞斧，都深深的切割在卢锡安的血肉深处，痛到骨髓！
　　“米苏，控住纳尔。”
　　白桦的声音不断的在耳麦中响起，屏幕上比他声音更加迅猛的，是德莱文不断挥出的飞斧。
　　屏幕上，每一发飞斧出手的瞬间，德莱文的脚步已经开始移动，再一步之后再次打出平A，再一步，接住落下的斧子。
　　这是一幅无比流畅的出手与接斧的画面，在连续的三次出手之后，卢锡安的血量，已然掉到了只剩下三分之一的地步，布隆的虚弱立刻挂上，但是减速的效果被黑盾抵挡。
　　嗤……
　　另一边，当人马在开启了E技能的毁灭冲锋的加速下冲进战场，而后一脚踏出，要直接踩踏在德莱文身上的瞬间，德莱文横向切割的利斧直接丢出！
　　高速踢出的人马陡然停顿了下来，像是急速奔跑之中的马匹被切断了四肢。
　　“人马的这个E，直接被德莱文的开道利斧打断了，另一边布隆举盾终于挡在了卢锡安的身前，他没有再攻击德莱文，而是要保护卢锡安了。没有人可以靠近这个德莱文啊！”
　　解说席上，欢乐没有想到德莱文仅仅三刀，就把卢锡安砍到一个残血的地步。
　　导播的镜头下，这是让人难以置信的一幕，德莱文在面对四人的围杀不退反进，闲庭信步般出斧与接斧。
　　这并非多么快速的攻击，但是每一发平A都带着极高的伤害，德莱文的每一次出手之后立刻移动，在阿修罗的人马E技能毁灭冲锋冲击过来的时候，横扫的利斧直接将他打断。
　　“我有大招，杀他！”
　　怪夜网咖，阿修罗看着卢锡安血量的掉落在德莱文数刀之内直接就要见底，他的E技能的毁灭冲锋被切断之后脸色大变，立刻大招暗影冲击直接施展出来，正面卢锡安一边后退的同时也没有忘记输出，R技能圣枪洗礼激射而出。
　　屏幕上，洁白的子弹如银光塑造，狂奔的人马似从地狱冲出，一前一后爆发出来。
　　砰！
　　德玛西亚网咖，白桦的手指似乎超越了神经的反应速度，在灰暗的人马身上足足五道影子猛然冲出的瞬间，修长的手指按下，德莱文的身影，瞬间出现在斜向的五百码之外！
　　嗤啦……
　　这一刀，是在一个极限的距离和角度，和布隆的盾牌错开位置，切割在卢锡安的身上。
　　“治疗！”
　　怪夜的灵狐几乎是本能的大吼，看着德莱文这瞬间闪现之后的一刀，知道他的血量再也挡不住这旋转飞斧下的一发普攻，捏在手中的治疗立刻施展出来。
　　但与此同时，他立刻就看到德莱文再次开启了加速，W的血腥冲刺下，德莱文的速度猛然涨了一截，另一柄在手中旋转的飞斧，已经脱手而出。
　　砰！
　　灵狐在卢锡安丝血的情况下，按出了闪现，但这，是一个死亡闪现！
　　“卢锡安的这个闪现，开的晚了！”
　　解说席上，李重看着在卢锡安闪现的同时，看到德莱文的动作已然出手的时候，瞳孔收缩。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“四人的包夹下杀了卢锡安，这德莱文的伤害逆天了！”欢乐的声音惊骇，不能理解这德莱文比技能还要恐怖的平A伤害。
　　这的确是一幅难以置信的画面，能够在四人的围杀打出一换一，这可不是一套爆发秒人的AP，而是一刀一刀打出伤害的ADC啊！
　　德玛西亚网咖，白桦没有再接这柄斧子，因为另一边，被莫甘娜Q技能困了足足两秒的纳尔，已经冲了过来。
　　哪怕是不知道经历过多少场绝境的白桦，看到变大的纳尔和人马以及布隆三人围过来的同时，也在这一刻感受到心脏的跳动，血液在血管中流淌的加速。
　　这是一种在面对危机之下的本能反应，但是他按动键盘的手指，没有一丝的慌乱。
　　“米苏，大招。”
　　砰！
　　在白桦开口的瞬间，米苏直接交出闪现，本来紧跟纳尔的身影立刻来到了众人的中央，三道暗黑色的枷锁立刻从她的身上链接出来。
　　一刀，又一刀！
　　白桦控制下的德莱文，W血腥冲刺的加速下，把平A所需要的时间缩短到极致。
　　“这德莱文的伤害！纳尔一个Q技能巨石投掷，但是被德莱文躲掉了。”
　　金钱豹的直播间内，看到莫甘娜直接闪现的大招，灵魂镣铐足足把他们三个人全部链接到，每个人的移动速度都减缓了一截，他的纳尔直接闪现交出大招。
　　砰！
　　屏幕上，纳尔的身影闪烁，而后巨大的双爪挥出，绿色的地面被拖出巨大的痕迹，这个闪现大招，也终于把德莱文，拍进了人群之中。
　　“拍回来了！”
　　怪夜战队的总部，阿修罗的眼睛睁的滚圆，布隆的一发普攻A出之后，他的人马立刻接上Q接平A，纳尔的普攻之后，德莱文的身上，布隆被动三下标志，都亮了起来，血量，更是直接降到了三分之一的地步。
　　屏障！
　　一直捏在手中的屏障终于交出，但这是怪夜足足三人的围杀，屏障撑开的瞬间就快速的破裂，而后，血量继续掉落。
　　“禁锢。”
　　白桦看着身上血量的掉落，但是他的脸色依旧如常，普攻之后又是一个W的加速向后撤开，而离他最近的纳尔，在第二发普攻即将落下的同时，莫甘娜足足等待了三秒的大招晕眩，终于触发！
　　不知道捏在手中多久的大招冷血追命直接扔出，两柄高速切割的飞斧在从三人的身上划过，岩石般坚硬的地面直接被切割出两道巨大的裂痕，残血的人马，血量瞬间消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　一刀，再接一刀。
　　大招收回！
　　纳尔的血量，瞬间降到一半以下。
　　“这德莱文还没有死，还在输出，人马也被击杀了，纳尔的血量掉到了一半了。”欢乐的嘴巴在打颤，舌头似乎都要打结。
　　屏幕上，交掉了所有控制技能的怪夜四人，在第一时间没有击杀掉德莱文内之后，再也难以靠近其身！
　　他不知道解说过多少局大型的比赛，看过多少幕惊心动魄的团战，但是没有任何一个ADC，能够做到这个地步！
　　在面对四人的围杀能够击杀两人之后，在只剩下丝血的情况下还在输出。
　　“还差一发普攻技能杀，杀了他！”
　　金钱豹看这他的纳尔在这被晕眩的瞬间，身上的血量直接掉到一半，也目眦欲裂。
　　德莱文身上的血量，已经只剩下不到百血的地步。
　　但是画面上，丝血的德莱文依旧如同一个优雅的刺客，每后退两步的刹那，旋转的飞斧丢出，纳尔的身上，血花一蓬蓬的溅落。
　　普攻，再接普攻。
　　导播的镜头下，金钱豹的大纳尔和德莱文这两百码的距离，成了难以逾越的天堑，两人横移了数百码之后，在他平A的右手甚至都要抬起的瞬间，身上的最后一格子血量，被直接抽走。
　　Trible Kill！
　　电脑的系统上，系统的提示机械而冰冷，震荡在每个人的心间。
　　“这个德莱文，还是人吗？”
　　直播间内，欢乐所有的情绪似乎都被德莱文的利刃所抽走，目光呆滞，只剩麻木！


第129章 四杀与饮血剑！
　　“Q好了么！”
　　德玛西亚网咖，白桦听着屏幕上传递出来的击杀提示，如同最为优美的音符，在耳边绽放。
　　而他的德莱文在拿下这个人头之后，同时危险游戏触发，血量再次上涨数十滴。
　　对面的布隆，直接开始了后退，在上野AD三人全部被击杀的情况下，他知道哪怕这德莱文的血量只剩下一百滴出头，他也再也没有击杀的可能。
　　“布隆直接后撤了，但是这德莱文，还想要击杀布隆！莫甘娜的Q技能冷却了。”直播间内，欢乐的声音都变得沙哑。
　　屏幕上，米苏在冷却的刹那直接释放出来的Q技能黑暗禁锢释放，暗黑色的Q技能黑暗禁锢在两人几乎贴身的情况下，直接命中。
　　嗤啦……
　　铮亮的飞斧直接落下，而后旋转弹回，白桦的德莱文直接向左迈开一步。
　　“没蓝了，不过，杀你也足够了。”
　　白桦瞥了一眼身上的蓝条，刚刚数秒钟内的操作，消耗了他所有的蓝量，但纵然如此，两柄飞斧都在手的情况下，击杀一个布隆，已然足够。
　　六级的布隆在只做出一个眼石，没有任何防具的情况下，他的每一发落下的飞斧，都要切割掉他大格的血量，米苏的莫甘娜也没有一秒钟的停歇，W黑暗腐蚀的释放在禁锢的布隆脚下，平A一发接一发。
　　“德莱文没有蓝了，不过布隆刚刚和纳尔追的太深了，能跑掉吗！”
　　“跑不掉了。”
　　李重的声音也终于响起，这一场必杀的画面在他的眼前被扭转，哪怕是职业战队的教练，也不能平静。
　　等到最终怪夜战队只剩下布隆一人的时候，他知道，被莫甘娜贴身的Q技能困住之后，这布隆，逃不掉了！
　　德莱文没有蓝BUFF是不错，但是从布隆的位置逃回塔下的距离，太长了！
　　利斧射出，又弹射而回。
　　布隆的血量，落势如潮！
　　“血量见底，要进塔了，但是德莱文的这发普攻。”
　　当怪夜的辅助布隆，在壮硕的身躯已经迈进防御塔内的情况下，又是一发旋转飞斧追击而来，精准的命中在他的后背，最后的一丝血量，直接消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　QUltraKill！（四杀！）
　　屏幕上，德莱文桀骜表情的头像后，四杀的英文提示响彻召唤师峡谷，系统的音调拔高了一筹不止。
　　“怎么会这样！”
　　怪夜网咖，阿修罗在金钱豹的纳尔被德莱文极限的血量拿下三杀的人头之后，脸色就已经无比难看，等到布隆被最后一发普攻带走，他的脸比墨还要黑。
　　他无论如何，都难以相信，三个大师，一个王者的围杀，竟然会被对面两个人，完成四杀。
　　“四打二，被拿到了四杀。”
　　直播间内，这一刻不仅仅是解说席上的欢乐和李重，就算是直播间内所有的观众，也都没有弹幕刷出。
　　这一幕的确在冲击着所有人的心灵，那可是怪夜战队啊！
　　四人布局下的围杀，最终却没有一个存活，被德莱文全部击杀在下路，尸体一具又一具陈列横隔在下路的兵线上，无数的技能与铮亮巨斧飞舞的画面似乎还在每个人的眼前闪动，难以消散。
　　“四，四杀了。”
　　古典的房间内，秦小舞的嘴唇成O，她这一波在被打成残血之后，纳尔就直接开启了传送，等到她八秒的回城之后再想传送下路的时候，所有的厮杀，都已经尘埃落定。
　　白桦的德莱文，没有一步多余的走位，没有一发失误的平A，几乎是在不可能的情况下，拿下的这波四杀。
　　“卧槽，这ADC，无敌了。”
　　“德莱文这个英雄，有这么强吗？我只知道这英雄，是难度最高的ADC，限免的时候玩过两把，根本打不出伤害啊！”
　　“德莱文这英雄的伤害确实高，但是也没这么恐怖啊，他的走位和接斧子还看不出来吗？完全就是一头怪物在操作，小舞这家伙请来的，不会是枭侯吧？”
　　当下路这波所有的厮杀都最终消散，屏幕上怪夜战队四人的尸体横七竖八陈列的时候，直播间，所有的观众都在倒吸凉气，忍不住敲打出字幕，一条又一条，刷满了弹幕。
　　这的确太让人难以置信，ADC这个位置在装备起来之后，后期确实可以CARRY比赛。
　　但那也得是猥琐在阵型之后，小心翼翼的利用手长的优势输出，来一一击杀对手。
　　什么时候出现过这种下路在面对上野下四个人的GANK时不仅不逃，反而开启反打，和辅助两个人配合就这么把对面的四人一一击杀的ADC？
　　“李教，剑舞红尘的这个下路，会是职业选手吗？”
　　解说席上，看着屏幕上最终残血的德莱文这波拿下四杀之后，直接开启了回城，欢乐再也忍不住向李重问出了心中的疑问。
　　这一波德莱文的四杀，对他的震撼，比上一波大嘴的五杀，还要来得大！
　　上一波大嘴和风女配合，拿下五杀，但那一波，他看的很清楚，大嘴在开启了W生化弹幕之后，几乎是秒杀了怪夜的五人。
　　这过程，大嘴没有走动一步，像是一个被电脑设定好程序的机器人，站在大龙圈外一秒五口，喷死了怪夜的五人。
　　而且那一波，风女技能的释放更加关键，大嘴，只是纯粹的输出！
　　但是这一次，德莱文几乎是一刀一刀的砍下四杀，期间无论是接斧还是躲避技能的走位，都完全如梦幻一般，超出了他对AD这个位置的人认知。
　　现在欢乐心中唯一的念头就是：原来ADC，可以这么玩！！！
　　“不是枭侯，枭侯的实力虽然也很强，但是大嘴和德莱文这两个英雄，他根本不玩！”
　　在他的身旁，李重也目光深邃的看向了屏幕，看向已经重新回到了泉水的德莱文，他比欢乐，更想知道这德莱文的真实身份。
　　因为在他的印象之中，国内八大职业战队的所有ADC，都没有人，能够把这两个冷门的英雄使用到这个地步。
　　“直接做出了饮血剑么。”与此同时，欢乐看着屏幕上这波回城之后，6-1的德莱文，直接在八分钟的时候，做出了饮血剑。


第130章 越塔！
　　“下路直接上，能Q中的话，就越塔杀吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼时间，他自然很清楚德莱文在八分钟做出饮血剑，代表着什么！
　　作为英雄联盟中操作难度最高的ADC，这个英雄的滚雪球能力毫无疑问也是最强的，这一波下路拿到四杀，对他来说赢得不是一波团战，而直接是这一局比赛。
　　“不要去下了，这局要赢，只能等我的辛德拉起来秒掉整个德莱文，这德莱文伤害再高也只是一个脆皮，我一套，还是可以秒他！”
　　怪夜网咖的总部，刺青也终于开口。
　　这一波在听到阿修罗要和众人围攻下路的第一时间，他就控制着辛德拉在快速的推线，把所有的兵线推进防御塔内之后牢牢的盯紧了死歌的位置，没有让他释放大招安魂曲进行支援。
　　但是，他无论如何都没有想到，这一波他们上野配合下路足足四人的围杀，竟然会被德莱文一个人拿到四杀！
　　这是足以让任何人抓狂的结果，难以去相信是真实。
　　“这局比赛，我们可是必赢的局。”
　　刺青咬牙，而后坚定道。
　　他们为了拿这龙牙主播争霸的冠军，可是推了一个网吧的比赛！
　　如果真0-2输掉比赛，对他们是奇耻大辱。
　　“这局比赛感觉德莱文一个人就能打爆怪夜了啊，这家伙已经无敌了吧。”
　　“是无敌了，不过这家伙，究竟是谁！我实在想不出来除了八大职业战队的ADC，还有谁可以把ADC玩到这个地步？”
　　“不一定就是无敌，刚刚这一波虽然这德莱文拿到了四杀，但是怪夜战队这边最关键的一个位置辛德拉不在。辛德拉这个英雄，专门就是直接秒脆皮的，而且她的大招躲都没有办法躲，辛德拉在中路也是优势很大！这局的胜负还不好说。”
　　而直播间内，屏幕上众多的观众，也已经开始猜测着这局比赛的最终结局。
　　和上一场大嘴发育到整整二十分钟之后才在大龙处拿下五杀不同，这一局，这德莱文在开局紧紧八分钟的时候，就已经拿下了四杀以及六个人头的数据。
　　尤其是刚刚极限的操作，已经深深的印刻在每个观众的心底，绝大多数的观众，都觉得这局比赛怪夜战队的结局恐怕依然会很悲凉。
　　但是，也有一部分人知道没有那么简单，怪夜战队的队长刺青，中路拿出的是发育起来之后足以瞬秒任何脆皮的辛德拉。
　　可以说就是完全为剑舞红尘战队的下路而准备的杀招，而且他同样在中路拿到了死歌的人头，优势很明显！
　　“下路能守住就守，守不住，就放弃一塔，我还有一分钟就可以回家做出鬼书，到时候，可以尝试秒这个ADC！”
　　“我们猥琐塔内，他们下路两个脆皮，总不可能来越塔杀我们！”
　　灵狐看着一波兵线已经过来，没有离开，这波兵线对这个发育的他来说实在是太重要了。
　　尽管他知道现在想要再和这个德莱文在线上硬拼，已经是完全不现实的，但是只要他猥琐一点，就算德莱文伤害再高，ADC这种脆皮，没有抗塔能力，不可能会在有布隆的保护下，越塔来杀他。
　　现在的时间，也才八分钟出头而已！
　　“不走么。”
　　德玛西亚网咖，白桦看到对面的下路再次上线，喝了一口饮料，对米苏道：“有Q直接用，这布隆盾牌的CD，你能放三个Q了。”
　　“德莱文这个装备，真的不走么。”
　　李重看了一眼怪夜战队的下路，他虽然对德莱文这个英雄没有真正了解的透彻的地步，但是从上一波做出暴风大剑和两柄长剑的伤害估算，也知道这一波就算布隆有盾牌，估计也很难吃得消。
　　“导播的镜头给到了中路，辛德拉清掉了这波人马的F4，他在加快速度累积经验，确实这场比赛怪夜战队在一开始就给自己埋了一个巨坑。如果还能赢的话，他们唯一的可能，就是辛德拉在团战中秒掉这个德莱文了。”
　　轰隆……
　　与此同时，防御塔破碎的声音传递出来，是上路秦小舞的诺手带掉了上路的一塔。
　　本来她在上路的劣势是很明显的，被压制了补刀，但是这一波金钱豹传送下路不仅没有杀到人还把自己交代了，秦小舞抓住机会果断传送上线，趁机推掉了一塔。
　　“拿到一塔了么。”
　　金钱豹看这上路的一塔被拆掉，心也在滴血，这一波没有谁比他亏得更狠。
　　砰！
　　屏幕上，导播的镜头在中上切换一边之后再次来到了下路，像是冰块被击碎的声音响起，是德莱文的利斧切砍在布隆的盾牌上。
　　“竟然把盾牌交掉了。”
　　白桦瞥了一眼身前的屏幕上，这一波他在兵线推进防御塔之后，进塔A了一发普攻之后立刻后退，但怪夜的辅助布隆则直接用盾牌挡掉了这发普攻。
　　嗡……
　　米苏的莫甘娜，Q技能黑暗禁锢直接出手，柔和的声音在飘荡。
　　“一个Q技能，但是布隆这边直接W卢锡安，是躲了过去，但是德莱文又是一斧子，这个伤害！”
　　“这Q技能如果捆住，德莱文的伤害，估计已经能越塔了。”
　　李重也没有想到，这德莱文的伤害已经这么恐怖，一斧子下去，卢锡安的血量，就掉了四分之一都不止！
　　“清掉这波兵线就放了，这德莱文的伤害，太高了。”
　　怪夜训练室，灵狐看着卢锡安只被A了一下，头顶的血量，足足两百一十滴就直接消散，也才意识到这德莱文的伤害已经不是他所能承受的了。
　　“还不走？”
　　白桦看着他这一刀下去，二百滴都不止的血量从卢锡安的头顶冒出来，但是这卢锡安依然要和布隆吃这波兵线，嘴角勾起了笑意。
　　贪兵，是会死人的！
　　“我在后面，但是这德莱文的伤害我们根本打不了，只能保你吃这波兵线，吃完就把一塔放了。”
　　怪夜网咖，与此同时，阿修罗的人马，开始清除两人身后的石头人。
　　老实说，他现在也根本不想再和这个德莱文碰上。
　　哪怕这个德莱文没有大招，没有闪现，也没有屏障！
　　但是上一波的GANK，给阿修罗留下的阴影，太过巨大！
　　德莱文手中两柄不断旋转的巨斧如同死神的镰刀，让人发颤。
　　“注意德莱文的走位，莫甘娜直接在正面防御塔下一个W的黑暗腐蚀开始抗塔，德莱文开启了加速一发平A出手，剑舞红尘战队的下路，要准备越塔杀人了！”
　　很快，解说席上，欢乐骇然的声音响起。
　　在他身前的屏幕上，卢锡安在吃了一发平A之后依然没有离开的意思后，莫甘娜率先一发W释放在两人的脚下，从最外围靠近的德莱文，直接一发旋转的飞斧切杀而出。
　　“阿修，他们要越塔了！”
　　怪夜网咖，灵狐也大惊失色。
　　他万万都没有想到，对面的下路，在九分钟不到的时候，真的要开始越塔！
　　但是这一波，他们的人马就在后面，对面越塔，他的心中反而有了丝丝的兴奋。
　　这防御塔的伤害，在八分钟的时候，绝对是凌驾于所有英雄之上的！
　　“只要人马赶到，利用防御塔，这德莱文有可能要被终结！”灵狐的心中，忍不住冒出这样的想法。
　　与此同时，他在吃到第二发德莱文的普攻之后，嗑药的同时E技能冷酷追击施展出来，向后拉开距离。
　　嗤啦……
　　但是屏幕上，比他卢锡安身影移动更为快速的，是德莱文横扫而出的利斧。


第131章 辛德拉终究出手，怪夜的五人包下！
　　“真的要越塔了！但是阿修罗的人马，是在后面刷石头人的，只要撑到人马过来……卢锡安的血量，已经掉到一半了！这个位移，被打断了！”
　　直播间内，就算欢乐知道这一波做出了饮血剑的德莱文伤害已经爆表，但是他还是没有料到，这德莱文，真的就这么越塔了。
　　ADC越塔，而且还是怪夜下路这一对大师级别的组合，这对所有人来说都是很不可思议的一幕，稍微一点点的失误，那就是送死。
　　但是此刻，灵狐的卢锡安和辅助只能逃跑！
　　因为德莱文的伤害，太高了！
　　但就在他E技能冷酷追击施展出来，身影滑步的瞬间，横切的利斧再次甩出，身上包裹着暗红色护盾的德莱文，再次开启了加速。
　　普攻，再接普攻。
　　“四刀卢锡安的血量已经直接见底了，布隆的减速根本挡不住顶了护盾的德莱文，人马赶到，但这边德莱文又是一发平A，直接把卢锡安杀了。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，这是一幕让人胆颤的画面，德莱文一刀接一刀，每一刀落下，卢锡安的血量都有一大格子被抽走。
　　在他半血的情况下，直接交出冷酷追击却被德莱文的E技能开道利斧切断时，随后落下的两发普攻，直接带走了他所有的血条。
　　身穿燕尾服的卢锡安没有A出一下普攻，就已无力的跪倒在地！
　　“卢锡安被直接砍死了，人马赶到，德莱文的身上已经没有了护盾，莫甘娜抗塔抗成残血了，E技能一脚踏在德莱文的身上，防御塔的伤害也落下来了！”
　　但屏幕上，这波越塔的画面并没有终结，开启了加速的人马，直接从身后冲出，防御塔的第一发普攻，也已经落在德莱文的身上。
　　“杀了他！别让他出塔。”
　　怪夜网咖，灵狐在不甘地喊道，他的卢锡安几乎是在绝望中被击杀，在看到防御塔已经开始攻击德莱文之后，他立刻对阿修罗喊道。
　　砰！
　　阿修罗的人马，在E技能暗影冲锋的加速下，直接果断的交出闪现，反向的一脚践踏而出。
　　“德莱文被顶回来了，这样的话，他可能要死了！”
　　解说席上，欢乐看着导播的镜头下，这一波德莱文的越塔尽管几刀就把卢锡安击杀，但是他最后的一发普攻，也吸引了防御塔的攻击。
　　在从野区冲出的人马直接交出闪现，而后反向踩踏把他往防御塔更深处踢了一段距离之后，第二发防御塔的伤害，也直接落下！
　　“还有闪现？”
　　德玛西亚网咖，白桦意外的看了一眼人马，本来轻松的目光变得凝聚起来，他身上的血量，也在这第二发防御塔的攻击落下之后，降到了一半以下，而第三发防御塔的伤害提示，已经出现在耳麦之中。
　　“这德莱文下危险了，被防御塔要打三下，还有人马的贴身攻击！”
　　每个人都清楚的知道，这前期的时候，一个脆皮ADC被防御塔攻击三下，是什么概念！
　　“这个德莱文要被终结了。”直播间内，看着人马的贴身和第三发落下的防御塔伤害，所有的观众，脑海中都冒出这样的想法来。
　　但是屏幕上，开启了加速之后的德莱文，快速的逃出了防御塔的攻击范围，同时一发普攻A出，本来已经见底的血量，立刻回复一小格子。
　　“人马又是一发普攻接Q，但是这德莱文没有死，他的吸血好快！”
　　导播的镜头下，这是让人心跳停滞的一幕，纵然在吃了三发防御塔的伤害之后，残血的德莱文依然没有死去，人马贴身的Q技能暴走砍下的同时，德莱文也一发旋转飞斧挥出，血量，上涨了一截！
　　“还差一个Q！”
　　怪夜的总部，阿修罗死死的看着身前德莱文的血量，他知道德莱文的这个血量，只需要再一发Q技能暴走，就能直接击杀。
　　德玛西亚网咖，白桦手指跳动，平缓而富有规律，这并非多么快速的按动，但是每走两步之后的一发普攻落下之后，立刻回头，身上的血量，每伴随一发平A的命中都在上涨一小格！
　　“想杀我，可惜，我你只是一头马而已。”
　　看着紧紧跟在他身后的人马，白桦每一发飞斧接到之后，立刻的W血腥冲刺也按出，他并没有直接利用加速拉开距离，而是将德莱文和人马的距离，始终保持在两百码左右，飞斧一发接一发。
　　“Q技能冷却，直接暴走砍出，但是德莱文又是一斧，血量再次上涨，还是没有死！”
　　解说席上，欢乐的心脏似乎都停止了跳动，这画面实在是在撩拨着所有人的心跳。
　　残血的德莱文开启了W的加速却没有第一时间逃跑，反而在一边后退一边持续的输出，当人马的第二发暴走落下的时候，这德莱文连续的三发普攻，饮血剑吸的血量，依然让他没有死！
　　“他是故意的。”
　　李重看着屏幕上完全可以开出W加速逃脱人马攻击范围的德莱文，突然开口。
　　他已经看出来了，这德莱文，完全是故意将距离控制在两百码左右，没有被人马A到的同时，又在他Q技能暴走的范围！
　　德莱文，是在故意勾引！
　　“这德莱文是故意的，你杀不死他了，别追了。”
　　怪夜网咖，队长刺青的声音也在阿修罗的耳边响起，尽管他难以相信会有人敢在血量残存到这个地步，竟然还在故意保持距离想要反杀，但这德莱文，真的就是在这么做！
　　“跑不掉了。”
　　阿修罗面色如霜的看着他身上的血量，在德莱文超高的伤害下已经快速见底，他再想回头，已经根本来不及了！
　　屏幕上，德莱文的利斧，在两步之后，第五次出手！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这个德莱文，防御塔都已经杀不死他了吗？”
　　解说席上，欢乐震惊的看着身前的屏幕上，近乎丝血的德莱文，竟然就这么真的从防御塔下一发飞斧两步走位，从防御塔下一直退到下路线中央，把阿修罗的人马，最终击杀。
　　“这家伙无敌了，丝血都杀不死！”
　　“这人马没有大招，E技能也用掉了，根本没有办法靠近一直开W加速的德莱文啊，不过就算是这样，这德莱文也太恐怖了，一丝血就这么把满血的人马风筝死了。”
　　直播间内，无数的观众也纷纷在发着弹幕。
　　这足足七八秒的时间内，德莱文一刀又一步的画面，让每个人都在心跳停滞，没有人能想到，最终这人马，会被德莱文这么放风筝击杀。
　　而从李重的口中听来，这不是德莱文逃跑无望下的绝地反击，而是他故意放的风筝！
　　“这如果是故意的话，剑舞红尘这下路也太恐怖了啊！”
　　“我觉得不太可能，但是他确实可以开W加速直接逃跑啊，这如果被人马多A一下，死的就是他了吧？”
　　“这局，除非辛德拉真的能瞬秒掉整个德莱文，否则我想不明白这种情况下的德莱文都死不了，怪夜战队还有什么办法可以杀他。”
　　……
　　“拆掉这一塔，回去可以再出一把大件了。”
　　德玛西亚网咖，白桦直接对米苏开口道。
　　人马这个英雄所有的技能，他都了如指掌，用掉E和闪现之后没有大招的人马，他自然知道保持怎样的距离可以在不死的情况下将他风筝死。
　　这一波击杀的画面在别人看来虽然惊险，但是白桦，心中的结果，早已浮现！
　　就好像一个杂技高手在表演走空中钢丝，底下看的观众觉得随时都有可能掉下来，但是对于表演者的本人来说，其实是闲庭信步，驾轻就熟！
　　轰隆……
　　下路防御塔破碎的声音，很快传递出来！
　　没有了打野和ADC，他的血量也在快速击杀对面一波兵线之后几乎回满，这防御塔，被快速拆掉。
　　“下路的防御塔，也已经被拆除，这样的话德莱文和莫甘娜直接回城，不知道拿到两个人头和两座防御塔经济的德莱文，这波回城要做出什么装备直接掏出了一柄暴风大剑吗？”
　　解说席上，九分半而已，欢乐看着德莱文，又是一柄暴风大剑加持在手中。
　　“没得打了，除非是辛德拉能瞬秒这个德莱文，要不然他的装备，绝对可以一挑五了。”
　　哪怕是一项崇尚团队配合的李重，也知道德莱文这个装备，在现在这个时间段，意味着什么。
　　……
　　“这德莱文！”
　　怪夜总部，灵狐看着身上半血就这么直接没了，立刻一个E技能向后拉开距离，躲避到二塔的更深处，心中骇然。
　　“看来，他们是不准备防守了，可惜没有杀掉，把这下路二塔拆了吧。”
　　一分钟之后，下路怪夜战队的二塔处，白桦看着他一刀下去，几乎半血就消散的卢锡安直接向后退去，也对米苏道。
　　“嗯。”
　　米苏轻嗯一声，她只觉得哪怕是和白鲸已经不是第一次配合，但是今天的这两局比赛，依然颠覆了她以往对与英雄联盟这款游戏的所有认知，现在除了白桦的指挥，她的大脑似乎接受不到任何东西了。
　　“下路小心，中路的辛德拉不在了。”
　　“人马也来了，他这一波有大招。”
　　耳麦中，就在白桦联手米苏已经开始拆下路二塔的同时，张然然提醒的声音传递过来。
　　同时，米苏插在野区的视野，看到了人马的踪迹！
　　“德莱文和莫甘娜直接配合拆下路的二塔了，但是这一波，刺青的辛德拉，终于要出手了吗？”
　　“不止是辛德拉，上单这波回城之后，也直接往下路走过来了，还有打野人马，这一波是带着大招的！怪夜战队，要五个人一起动手了！”
　　解说席上，上帝视角之下，李重在发现辛德拉开始往下路移动的同时，立刻就敏锐的看了一眼小地图，上单纳尔和打野人马，赫然也已经围杀了过来！
　　这，是怪夜战队，足足五人的一波针对出手！


第132章 被瞬秒的辛德拉，全部都得死
　　“我在后面，但是这一波上单没有传送，我们，要打吗？”
　　剑舞红尘的语音房间内，当这一波中路张然然和上路秦小舞发现辛德拉和纳尔不见之后，也立刻在耳麦之中开口道。
　　同时，许晖的猪妹，从两人的身后赶到。
　　他原本想说自己可以保护他们安全撤退，但是话到嘴边，却改成询问白桦要不要打这波团战。
　　三打五，这在任何一种正式的比赛中都是绝对要立刻逃跑的选择，没有任何其他的可能。
　　但是这白鲸的这两场比赛，已经颠覆了他对这个游戏所有的认知，在白鲸操纵的德莱文手下，似乎所有的不可能都是可能的。
　　“嗯，试试吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着莫甘娜做的视野上，已经围过来的人马和中路消失了至少十秒的辛德拉，轻声道。
　　“试试……”
　　许晖立刻感到心脏的绷紧，白桦这声音说的轻描淡写，但是这一波，可是有辛德拉的啊！
　　“五人包下，辛德拉也过来了，中上都已经给到了提示，而且猪妹也从身后赶了过来，应该是可以逃走的了。”
　　欢乐看着身前屏幕上，尽管这一波怪夜战队是全军出动，足足五个人的包抄下路，但是剑舞红尘战队这边，中上的信号提示早早给到，德莱文来得及逃跑。
　　但是，很快他的脸色就变了，因为屏幕上，德莱文的旋转飞斧依旧在一下一下的A这防御塔，莫甘娜如同一个暗黑的女骑士守护在他的身旁。
　　这两人，没有一点要逃跑的意思！
　　“还在拆塔，再不跑，对面可就包抄过来了！”
　　“他们不准备跑了，这德莱文，要借着装备上远超现阶段的优势三打五了！”
　　李重也在开口，他在看到红色方的视野已经看到人马绕后的一瞬间依然没有逃跑的意思，立刻就明白了这德莱文的想法。
　　但就算李重无比清楚这个装备的德莱文在现在伤害究竟有多恐怖，也依然认为这是一种疯狂到极点的想法！
　　对面这一波围过来的，可是有辛德拉的！
　　“他们不走。所有的伤害，全部给德莱文，杀他一次，ADC前期所有的节奏都会被打断。”
　　怪夜网咖的总部，当刺青看着屏幕上最终等他们前后五人的合围之势形成的时候，这德莱文依然和莫甘娜没有离开，严肃的盯着屏幕，所有的目光，都集中在德莱文的身上！
　　这一波，他们五个人的伤害，就算是堆，也能堆死一个脆皮ADC！
　　轰隆……
　　就在这个时候，屏幕上传递出建筑破碎的声音，是下路的二塔，已经被白桦的德莱文拔除，与此同时，前后方的围杀之势，已然形成！
　　“给我黑盾，莫甘娜开大拦住他们三个，猪女，你直接大招，先杀后面的球女人马！”
　　德玛西亚网咖，白桦在最后一发普攻A掉防御塔的一瞬间，所有的想法，都已经在耳麦中传递出来，同时他的德莱文直接后撤一步，接住落下的飞斧。
　　嗡……
　　米苏的莫甘娜，也在他开口的第一时间，红褐色的黑暗护盾，套在了他的身上，同时往前一步，大招开启，要直接拦住对面的三个人！
　　嗤……砰……
　　而在他的身后，许晖的猪女，直接一个Q技能的极寒突袭冲向人马和辛德拉！
　　“要出手了，怪夜战队的辛德拉见面直接大招，刺青很聪明，他知道这德莱文顶了莫甘娜的护盾，晕眩没用，要直接大招破盾！”
　　解说席上，就算是一直惜字的李重，在这一波的团战开启时，也终于忍不住开口解说道。
　　哪怕前面德莱文已经有了1V4的惊天壮举，但是这一波，怪夜战队的辛德拉，是带着大招出手的，没有闪现屏障的德莱文，甚至有可能被辛德拉单人一套秒掉！
　　“他的盾破掉了，直接给大！”
　　怪夜总部的训练室内，刺青的声音轰鸣在每个人的耳膜，他这是一波足足六个暗黑之球的连发，莫甘娜的黑暗之盾在这六发黑暗之球还没有全部落下的时候就已经破碎。
　　砰……
　　但是就在这个时候，寒冰封冻的声音响起，许晖的猪女，在Q技能极寒突袭拉近了与两人的距离之后，直接大招甩出，硕大的冰块从她挥舞的铁链上盘旋而下，命中在了人马和辛德拉两人身上！
　　嗤啦！
　　德玛西亚网咖，白桦的的目光凝聚，这一波如果不是猪女在，没有闪现和屏障的他可能真的要撤退，但是有了猪女的大招，他这个伤害的德莱文，不可能撤退。
　　一斧落下，辛德拉的血量，直接三分之一都被抽走，这是一个所有人都看不懂的血量掉落，但是在十分钟都不到的德莱文就拿到八个人头在手的情况下，却又无比的合理。
　　“伤害太高了，这辛德拉的血量，可能要率先被秒了！”欢乐惊悚的声音在所有人的耳边响起。
　　导播的镜头下，没有任何华丽的操作，此时的德莱文，完全是洗尽铅华，千种技能，万般操作，也难以抵挡他一发旋转飞斧下平A的伤害。
　　白桦的手指连动，平缓而富有规律，这只是最为简单的走砍，却足以让人直接感受到死亡在快速降临。
　　在猪女大招晕住辛德拉和人马之后，他一发平A落下之后立刻向右迈开一步，同时第二发旋转飞斧落下的瞬间，E技能利斧开道扔出。
　　“辛德拉的血量，从晕眩中结束，但是德莱文的E技能太快了，直接无缝的连上了晕眩。”
　　嗤！
　　在欢乐的尾音还没有完全落下的时候，德莱文的第三发飞斧，已经落下。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　刺青的辛德拉，几乎三分之一的血条，瞬间消散！
　　辛德拉，死！
　　“辛德拉直接被杀了！”
　　“这德莱文的伤害！”
　　直播间内，每一个观众都在骇然，本来所有的人都在紧张，这可是怪夜战队整整的五人包下，更是出动了辛德拉这样爆发力最强的AP。
　　但是当他被猪女的大招极寒冰狱命中之后，却没有再释放出哪怕一发普攻的机会，德莱文连续的三刀，直接击杀。
　　这砍瓜切菜一般的画面，没有人能够感到平静，德莱文的伤害，在这个时候杀人如吃饭喝水。
　　“人马。”
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼正面已经残血，但是成功拦住三人的莫甘娜一眼之后就没有再管，又一发利斧，已然落下！
　　吼……
　　阿修罗也无论如何都没有想到，这德莱文竟然配合猪女的大招瞬间秒掉了这波五人中爆发最高的辛德拉，但是这个时候，他们已经没有任何退路，杀掉德莱文，是唯一的选择！
　　“快点解决掉莫甘娜，这德莱文没有闪现，护盾也被破了，只要控住就能击杀！”
　　在开口的一瞬间，他的人马大招直接施展出来，足足五道冥马的灰影冲刷而过，没有任何逃脱的可能，德莱文直接被大中。
　　“辛德拉已经死了，正面的三人被挡住，这大招就算大中了，也没有任何用，这德莱文的吸血，比这人马的伤害还高！”
　　解说席上，李重的目光牢牢的盯着屏幕，他知道这人马的大招虽然命中，但是晚了，这德莱文现在的伤害，辛德拉在第一时间被秒掉之后，怪夜战队，已经几乎没有可能再击杀这个德莱文了。
　　秒不掉，有饮血剑的德莱文配上这个恐怖的伤害，吸的血，比人马的攻击还要高！
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上的德莱文被人马这个大招命中，血量瞬间减少到三分之一，但是他的脸上，依然没有紧张，在恐惧结束的第一时间，飞斧扔出！
　　人马的血量，两发普攻之后，降落到了一半！
　　血腥冲刺再次开启，德莱文的移速和攻速再次以肉眼可见的速度增加，又一斧砍出，人马的头顶，三百都不止的血量，被直接抽走。
　　“杀不死了！”
　　怪夜网咖，阿修罗看着他所有的技能都比不上德莱文的一发飞斧的伤害，尽管就算是辛德拉在第一时间被击杀，但是当看到德莱文在辛德拉的大招下，血量降到一半的时候，他依然怀有这波可以击杀这没有任何召唤师技能的德莱文。
　　但是很快，他所有的幻想，都在刹那间被破碎。
　　当德莱文的第四发斧子落下时，他人马的血量，直接见底。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　人马，死！
　　“这德莱文，已经挡不住了！”
　　李重看着德莱文在击杀掉人马之后，血量不减反增，直接在饮血剑的回复下超过了半血，也知道再也没有人可以挡得住这个装备的德莱文了。
　　“我挡不住他们了。”
　　与此同时，剑舞红尘的语音房间内，米苏柔弱的声音响起，她的莫甘娜，交出所有的技能，大招和禁锢齐发，但也只能阻止正面三人数秒钟的时间，血量，在三人的围攻下被快速的抽空！
　　“已经够了！”
　　当白桦目光转移正面的时候，米苏在三人的追击下，纳尔的最后一发Q技能投掷飞镖，击碎了莫甘娜柔软的身躯，跪倒在德莱文的面前。
　　“全部都得死！”


第133章 五杀的音符
　　“正面的纳尔三人同时杀掉了莫甘娜，这一波还不好说，德莱文没有黑盾的保护，但是他直接开启加速冲上去了！”
　　屏幕上，所有人都清楚的看到，在德莱文拿下辛德拉和人马人头的同时，阻挡正面三人五秒钟左右的莫甘娜，同时被击杀。
　　但是这一波，没有黑盾保护的德莱文，直接开启了W血腥冲刺的加速向前迈动两步，一斧砍出。
　　“他没有护盾，控住就可以杀，我的Q中了。”
　　怪夜网咖，辅助控制着布隆一发Q技能寒冬之咬命中在德莱文的身上，立刻打出被动的第一发。
　　“想要杀德莱文，但是就算挂上Q技能，这卢锡安也要在德莱文被晕眩之前击杀……”
　　直播间内，李重话音还没有落下的时候，屏幕上，一发普攻之后，两柄高速切割的飞斧从身前布隆的身上滚割而过，大招冷血追命带着切碎大地的气势，切割在他身后的卢锡安身上，灵狐的血量直接见底。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　卢锡安，死！
　　“纳尔再一发普攻，打出了布隆的被动，德莱文的血量还剩下三分之一，但是，已经不可能杀的掉整个德莱文了！要逃跑了！”
　　“这德莱文打疯了！”
　　当画面之中，怪夜战队的四人企图利用德莱文没有莫甘娜黑盾保护的契机打出布隆被动做殊死的一搏时，一发普攻接上大招，灵狐半血的卢锡安，被直接击杀。
　　系统提示的声音响彻在每个人的耳边，卢锡安几乎是瞬间秒躺。
　　“又是一个W的加速，这德莱文的蓝量要见底的。但是死歌终于从野区包抄过来了，一个痛苦之墙的减速，德莱文这边，又是一刀。”
　　“先杀纳尔！”
　　白桦眼神凛冽至极，这一波他没有准备放掉一个人，对面所有人的人，都得死！
　　在前一世职业选手期间，白桦就很不爽看到队友在他的面前被击杀，这一次的龙牙主播争霸赛，他虽然对中野没有太大的好感，但是辅助的米苏，不知道和他进行过多少次配合，现在却被击杀在他的眼前。
　　嘭！
　　死歌的Q技能在纳尔的身上炸开，同时他在开启了E技能亵渎之后，紧紧的跟随在纳尔的身旁。
　　一斧落下，德莱文立刻向前，走砍的过程没有一毫秒的停顿，流畅如水。
　　嗤……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　血肉破碎的声音在响起。
　　当第四发普攻落在减速的纳尔身上时，纳尔，死！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　德莱文桀骜而猖狂的头像后，四杀的提示，出现在屏幕的最中央。
　　“我的大招冷却了，可以杀布隆。”
　　听着耳边传递出来的德莱文四杀的消息，张然然也在这一瞬间心灵震了一下，但是很快，她就回过神来，她的大招安魂曲的冷却时间终于完毕，没有任何的犹豫，大招开启。
　　“死歌直接开大了，这一波，但是布隆已经快要进高地了，应该是大不死的！”
　　“德莱文还在追，他在等蓝！”
　　解说席上，欢乐和李重两人看着屏幕上在蓝色方瞬间只剩下布隆一个人之后，已经空蓝的德莱文，依然没有放弃的意思。
　　李重立刻就知道，这德莱文，是在等最后一个W血腥冲刺的蓝量！
　　轰……
　　死歌的大招三秒钟之后在布隆的头顶炸裂，也让他的血量，降到了最后的两百滴左右。
　　但是屏幕上，布隆已经要进入高地塔的范围，德莱文，依然紧紧跟随在他身后六百码的距离，最后的一发普攻，依然没有A出来。
　　“还在追，德莱文在等他的下一发W的蓝量，要抗塔了！”
　　嗡……
　　当布隆率先逃回高地，而后紧随进入的德莱文在被下路高地塔锁定，激光的攻击直接落下的时候，德莱文的加速，终于开启，最后一发W的开启，也让他身上的蓝条，全部消散！
　　“出来一起玩啊！哈哈哈哈~”
　　直播间内，每一个观众的耳边，德莱文猖狂的声音都在响起，带着狂妄至极的大笑，仿佛一个收割猎物的猎人，又似一个即将击杀掉所有敌人的复仇者。
　　同时，W加速的效果下，旋转的飞斧脱手而出，德莱文而后回头。
　　高地塔的保护之内，寒光闪烁的飞斧如同死神的收割之镰刀，击碎布隆寒冰铸就的防御，斩下他的人头，布隆无力的垂倒。
　　Penta—Kill！（五杀！）
　　召唤师峡谷，所有的声音在这一刻都似乎被掩埋，系统本来机械般的音效似乎都带上了热血沸腾的激情，五杀的提示响彻整个召唤师的峡谷。
　　“最终一发旋转飞斧，德莱文，直接越高地拿下了五杀！这个德莱文！”
　　直播间内，欢乐声音麻木的已经没有任何的情感，他这一局比赛在德莱文的利斧下似乎都感受到了怪夜战队众人心底的感觉。
　　好好看，好好学！
　　屏幕上，德莱文开局的音效，再次响起，每个人的耳边都在回荡。
　　“卧槽，这德莱文，越高地塔拿到了五杀！”
　　“十一分钟不到越高地杀人，这真的是在打怪夜战队么。”
　　“这德莱文，玩的真的和我们是一个游戏么……一个人，就把怪夜战队打穿了。”
　　五杀的音效已经消散，但是此刻，无论是解说席上的欢乐和直播间内的观众，血管中的血液依然在沸腾，这一波五杀和上一局比赛中大嘴几乎瞬间的五杀完全不同。
　　德莱文一刀接一刀，从第一刀对着辛德拉的动手，到最后一刀拿下布隆的人头，这二十秒左右的时间内，不知道多少柄旋转利斧从他的手中弹出又落下，最终依靠着完全碾压式的伤害，从下路的二塔后直接追进了高地塔。
　　在布隆已经走进高地塔之后，最后一发旋转飞斧，把他击杀！
　　“没得打了，十一分钟么。”
　　怪夜网咖，刺青看了屏幕上丝血走下高地的德莱文，有些苦涩。
　　他的心里，已经没有任何其他的情绪，又或者是万般的情绪都交杂在一起，让他第一次觉得，英雄联盟这个游戏竟然是如此的不平衡，为什么可以有一个英雄，强大到这种地步！
　　“不对，不是英雄强，德莱文这个英雄，灵狐也练过，这英雄的本身虽然平A的伤害高，但也不会这么恐怖。”
　　王者分段的刺青也很快反应过来，他看向德莱文的装备和等级，目光又重新清澈，咬牙暗道：“是操纵德莱文的选手，太强了，上一局的大嘴，这一局的德莱文，这家伙，完全了解每个英雄的特性，他对德莱文这个英雄的伤害和操作都了如指掌。”
　　“我们，还要打么。”
　　怪夜网咖的训练室内，每个人都陷入了沉默，而后，阿修罗才开口道。
　　无论他对自己的技术，对怪夜的配合多么有信心，此刻也被完全击的粉碎。
　　“难道要投降么，打下去，总有希望。”刺青语气变得冰冷，没有任何情绪。
　　“这才是德莱文么。”装修简约的卧室内，电脑前染着淡黄色头发消瘦青年看着视频上残血的德莱文，耳边五杀的音效和德莱文本身的音效在混杂交替，屏幕上是众多观众对于德莱文最后一句话的讨论，阿飞知道，那是白桦通过德莱文传递给他的声音。
　　“师傅啊师傅，你究竟是给我一看了场怎样的比赛啊！”
　　……
　　“回家吧，补充一波装备，应该差不多可以结束比赛了，有机会就直接推高地，没有机会就先拔掉所有的外塔。”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着德莱文直接在离开高地塔的范围之后开启回城，同时在耳麦中开口道。
　　尽管现在的时间不过十二分钟，但是这波他回城之后13个人头在手加上拆掉的防御塔和身上的一百个左右的补刀，他的第二个大件无尽之刃，也可以直接做出来了。
　　十二分钟十三个人头，饮血剑加无尽之刃，这是足以毁天灭地的装备。
　　就算是白桦前一世所遇到的世界顶级战队，也不可能在德莱文拿到这个装备的情况下再翻盘。
　　更别提怪夜战队！
　　“小舞，你给我们透露一下，这下路的高手的真实身份啊，我绝对不相信这家伙是个普通人，肯定是职业选手吧？”
　　“是啊，这家伙肯定不是一个普通的代打，就算是职业选手，也就这个地步了，把怪夜战队吊起来打啊！”
　　“上局比赛的大嘴，这局比赛的德莱文，感觉这些ADC在他的手里怎么就这么强？”
　　而这个时候，比龙牙官方的直播间里更加热闹的，是剑舞红尘第一视角的的直播间！
　　他们这里很多人都知道，剑舞红尘是最有可能知道这ADC的真实身份的。
　　“我，我也不知道。”秦小舞咬着嘴唇看着屏幕上如雪花般的弹幕，她现在突然想起白鲸在第一次见面时说要拿主播争霸赛第一的话来。
　　当时她以为白鲸能说出那样的话，是他根本不了解金钱豹请来的怪夜战队究竟有多么恐怖！
　　现在看来，是她自己，根本不了解他。
　　“下一条小龙是火龙么，那就拿了再推吧。”
　　与此同时，在耳麦之中，白桦的声音在回城之后开口道。


第134章 一斧千血，终结比赛！
　　吼~
　　召唤师峡谷内，巨龙的悲鸣响彻在每个人的耳边，那是小龙被击杀的声音。
　　“这德莱文，几刀就把小龙剁了。”
　　“看看他现在的装备就知道了，现在已经没有什么技术上的比拼了，这德莱文的装备就是碾压，没办法。”
　　上帝的视角下，是每个观众都能清晰的看到，买出饮血和无尽的德莱文，三两刀就把小龙击杀的画面。
　　“这个蓝BUFF给你吧，我用不着了。”
　　“嗯。”
　　耳麦中，白桦也没有推迟，他这个装备，如果能配一个蓝BUFF，那无疑是最好的。
　　拿下这个蓝BUFF之后，白桦直接带着米苏的莫甘娜，继续走向下路。
　　“要抱团推么？”
　　“不用，你们中上直接推。”
　　他现在的德莱文这个优势，其实抱团反而不如单带，直接控制着德莱文和莫甘娜走向下路高地的同时，白桦也让秦小舞和张然然留在中上同时推线。
　　……
　　嗤啦……
　　二十秒之后，高地塔下，白桦的德莱文W加速开启之后直接从高地塔外走进，一刀出手，利斧落在卢锡安的身上。
　　卢锡安的血量，直接见底。
　　“卧槽！”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，脏话难以控制的脱口而出，这是如若见到鬼神的一幕，带着兵线来到下路的德莱文，直接在上高地的一瞬间开启了W的血腥冲刺，卢锡安在看到德莱文抬手的瞬间E技能冷酷追击向身后拉开距离。
　　但是当德莱文的旋转飞斧还是A出，最终穿越千码的距离落在他身上的时候，满血的卢锡安，瞬间身上只剩下两百滴血不到。
　　一个1233点的暴击血量，在他的头顶冒出，九级的卢锡安，差点被一刀直接切死。
　　“1233！”
　　李重看着这卢锡安头顶冒出的血量，被整整压了三级的卢锡安，身上的血量也不过一千四百滴左右的血量而已，这德莱文的一刀，竟然砍出了1233点的伤害！
　　这家伙，是人么！
　　“竟然出了暴击。”
　　德玛西亚网咖，白桦也微微惊愕，没有想到这一刀竟然会触发无尽之刃百分之二十的暴击。
　　他现在的伤害，在饮血和无尽的装备下，加上拿到一条火龙的伤害加成，攻击力是278，配合满Q百分之八十五的伤害加成，再配合无尽之刃百分之二百五的暴击伤害，如果能打出暴击，一刀过千的血量倒是正常。
　　要知道，德莱文这个英雄最恐怖的时候，可是能一刀秒人的！
　　“这德莱文的伤害！”
　　怪夜的总部，灵狐仓皇的向后方退去，他甚至没有回头看一眼身后。
　　这德莱文，就算是暴击，怎么可能伤害高到这种地步！
　　“卢锡安走了，直接把之下路的高地拆了吧。”
　　白桦瞥了一眼屏幕上，怪夜战队的中上并没有过来，实际上没有大招的他们就算来到下路也没有任何作用，刚刚的团战中交出了大招的辛德拉再过来也是送死，怪夜战队的人，不可能不明白！
　　“就这么两个人直接要拆高地了德莱文和莫甘娜，阿修罗的人马就在旁边，但是也没用，他根本不敢上，估计也是两刀就要被带走。”
　　解说席上，欢乐看着身前的屏幕上，这是每一个怪夜战队的支持者都很绝望的一幕，德莱文一刀差点秒掉卢锡安之后，直接带着一波兵线开始推下路的高地。
　　人马在侧面驻足而望，急躁而绝望，他难以上前一步，任由德莱文一刀接一刀，下路高地的血量在快速的减少。
　　轰隆……
　　在两大件的装备下，德莱文拆塔的速度迅速而猛烈，当卢锡安回到泉水恢复血量再次赶到的时候，下路的高地，已经破碎。
　　“高地都守不住了么。”
　　怪夜网咖，刺青听到身前屏幕上防御塔破碎的声音传来，看了一眼小地图，代表着防御塔的建筑已经消失。
　　“下路高地之后，水晶也拆掉，德莱文和莫甘娜两个人要带着小兵直接进蓝色方的高地了，这胆子也太大了吧！”
　　……
　　“他们要拆门牙了。”
　　灵狐看到对面的下路两人，在拆掉高地和水晶之后，竟然就这么直接踏进了高地，在耳麦中惊道。
　　“卧槽，这德莱文想干什么，要直接上高地了，但是没有兵线了啊。”
　　“这卢锡安和布隆，怎么跟德莱文打……”
　　直播间内，所有的观众也都看到，德莱文和莫甘娜两人携带着残存的两个小兵，直接踏进了高地。
　　“他们上高地了，回来吧。”
　　阿修罗的人马紧随在两人的身后，从便捷门回到高地，但是他现在也根本没有办法靠前，这德莱文两刀杀不死他三刀他是必死的！
　　“我们，不回去吗？”
　　剑舞红尘的语音房间内，米苏也柔柔弱弱的开口道，她很紧张，因为在她的身前，白桦的德莱文避开了门牙塔，一刀又一刀将蓝色方水晶中走出的兵线击杀之后，已经快要把卢锡安和布隆逼近泉水。
　　“不回去了，等下一波兵线进塔直接推。”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼时间，这是一个正常发育的ADC能够做出一个大件的时候，但是他的德莱文，已经多出了一把无尽，在莫甘娜的护盾和饮血的吸血下，没有必要离开高地，可以直接等待下一波兵线的到来。
　　“辛德拉已经回城了。”耳麦中，张然然在中路的死歌很快提醒。
　　“纳尔也回去了，他是满怒气的。”秦小舞看了一眼已经站在怪夜战队泉水前的德莱文，有些无语的道，这真的是英雄联盟么。
　　龙牙直播间内，解说席上，欢乐和李重两人也几乎石化，他们不知道看过多少场比赛，但是也没有见到过这种画面，德莱文和莫甘娜直接进入怪夜战队的高地，把卢锡安和布隆逼回泉水。
　　“这德莱文大招已经好了，现在再被打出暴击估计接个大招，这卢锡安就死了，伤害，已经完全超越这个时间段了。”
　　李重看着屏幕上手中两柄利斧在不断旋转的德莱文，摇摇头道。
　　他知道，现在这德莱文，就算没有任何操作的人来使用，一刀下去的伤害，也足以让怪夜战队任何一个人掉半条命，在绝对的伤害面前，一切操作与走位都脆弱不堪。
　　“都来抓我么，你们推塔。”
　　白桦看了一眼消失在中上的的纳尔和辛德拉，在耳麦中对秦小舞和张然然道。
　　无论他现在拥有多大的优势，英雄联盟也依然是一个推塔游戏，如果能把所有人都吸引过来让死歌和诺手可以安然的推掉上中两路的高地，那无疑是更好的结果。
　　“往后撤一撤。”同时白桦看了一眼他和莫甘娜堵在泉水前的位置，这里前后都是防御塔的伤害，很容易被对面借助泉水和门牙塔围杀。
　　“辛德拉和纳尔已经配合辛德拉和人马过来，德莱文和莫甘娜终于往后退了。”
　　看着屏幕上终于开始往后撤退的两人，欢乐的心脏也终于要恢复过来，还好，这家伙还是有顾忌的，没有直接冲进泉水。
　　“但是他们真的敢靠近这个德莱文么，我怎么觉得他们并不敢靠近这德莱文。”
　　“是不敢靠近，辛德拉一个QE推了一下，但是他站的太远了，被德莱文直接走位躲了。”
　　导播的镜头下，这是让人难以言语的一幕，尽管这一波蓝色方怪夜战队的中野和金钱豹已经从身后饶了过来，但是他们只能站在数百码之外，没有往前多走一步。
　　这太过震撼，怪夜战队足足五个人对德莱文形成了前后的围堵，但是并没有人敢上前一步，所有人都站在七百码开外，看向德莱文这里。
　　辛德拉想尝试EQ二连晕眩，但是他们的距离很远，德莱文直接走位躲开。
　　“直接Q。”
　　与此同时，德玛西亚网咖，白桦控制着德莱文在旋转飞斧的时间快要转到的时候再次开启了最后的一发旋转飞斧，也在耳麦中对米苏开口道。
　　嗡……
　　黑暗禁锢如气泡一般的圆球从莫甘娜的手中弹出，轻盈而致命。
　　七百码之外，后方的三人中，人马被直接禁锢。
　　“莫甘娜这个Q，人马被Q中了，他们三个人站的太近了。”
　　白桦的德莱文，W血腥冲刺直接开启，旋转的飞斧直接从手中弹出。
　　一刀，两刀。
　　当第二发旋转飞斧落下的时候，人马的血量，直接消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这德莱文，又是一发暴击，直接两刀把人马砍了，这比赛，已经完全没办法打了啊！”
　　解说席上，欢乐几乎已经麻木，看着导播的镜头下不过两柄飞斧落下而已，满血的人马甚至还没有从禁锢中解除，血量，已然见底。
　　“没得打，让他们推吧。”
　　怪夜网咖，尽管刺青从开始英雄联盟的第一局比赛到如今，都没有主动放弃过一场比赛，但是这局比赛到这个时候，深深的无力感也从他的心底涌现出来。
　　这德莱文，已经到了伤害碾压一切的地步的了！
　　“怪夜这边，其余的四人直接退回去了，这是准备放弃这局比赛了么？现在才十三分钟而已啊！”
　　“放弃了，他们前期抓这德莱文却被拿下四杀和五杀，这局比赛已经不可能赢了，再挣扎，也是给这德莱文继续送数据而已。”
　　李重叹了口气，看着屏幕上14-1的德莱文，杀人数甚至超越了时间，这实在太过恐怖，对怪夜来说，现在他们面临的局面，已经不是坚持的事了。


第135章 ADC的联系方式
　　“轰隆……”
　　两分钟之后，龙牙直播间的屏幕上，怪夜战队的第二个门牙，伴随着德莱文最后一发利斧的落下，随之破碎。
　　怪夜网咖，阿修罗看着面前破三路之后的剑舞红尘战队已经开始在拆他们家的水晶，阴沉的咬着牙。
　　“如果一开始，我不去抓这个德莱文，这局比赛，不可能会这样！这德莱文的装备，不可能成长到这个地步！”
　　他不服，也不甘心，是的，不仅仅是他，怪夜战队没有人会甘心！
　　这一局比赛在十五分钟，他们就要被推掉水晶。
　　因为对面德莱文的伤害，已经凌驾于一切之上。
　　在这样绝对的伤害面前，加上莫甘娜的保护，他们没有任何办法在第一时间，秒掉这个德莱文。
　　上一局输给大嘴，他们都没有这么的不甘心！
　　因为那局比赛，他们足足打了三十分钟，最终在阵容和伤害输出上让大嘴发育起来，大龙那波，也是一线之差，输掉了比赛！
　　有可惜，但是尽力之后，更多的是无憾。
　　但是这局比赛，不一样！
　　阿修罗知道，是他们自己，把这个德莱文养了起来！
　　前期的数波抓下，都被全部反杀，这德莱文的装备，迅速成长到一个碾压的地步，等他们意识到的时候，已经晚了！
　　“前期被拿到两个人之后，就不应该，再抓这个德莱文的！就算他成长起来，我在中路取得的优势，也可能在团战中秒他！但现在，已经没机会了！”
　　刺青也锤了一下身前的电脑桌，这一局比赛，是他们自己，太急了！
　　“那这局比赛，应该就要没了，最终的水晶血量只有一半了。上一局所有人都知道了大嘴这个英雄在装备成长起来的恐怖，却忽略了剑舞红尘战队下路ADC个人的实力操作。这一局比赛下路的那波四杀，已经把他个人的实力展现的淋漓尽致了。”
　　解说席上，欢乐的目光看向李重，开口道。
　　李重也点点头，他对于德莱文的操作，甚至比欢乐看的更为清晰，但是他更加知道，这局比赛本来不应该如此！
　　拿到这个阵容的怪夜战队在团战中其实是有着巨大的优势的，只要他们和平发育下去，团战中其他位置的个人实力和辛德拉这点对于德莱文的针对，都足以让他们有更大的胜算。
　　但是最终，他们的决策出现了极大的失误，大嘴这个英雄在上局比赛中的恐怖级表现让他们知道了剑舞红尘下路是关键，却没有想到，德莱文这个英雄，在初期拿到人头之后，根本是不能针对的存在！
　　砰！
　　屏幕上，最终在所有的防御塔都被拆除之后，蓝色的总水晶，也在无数的小兵和纷飞的普攻中破碎。
　　“那么，最终的水晶告破，也让我们恭喜剑舞红尘战队，他们以绝对的优势拿下了这局比赛，十五分钟拆掉水晶，相信这是一个后面的比赛都很难打破的记录了。同时，他们在两战击败金钱豹战队之后，也直接率先晋级了决赛。”
　　解说席上，欢乐依然觉得这场对决很梦幻，本来是八大主播中绝对的最强战队，却在遇到剑舞红尘战队之后被直接横扫。
　　“已经输了啊，这剑舞红尘战队估计是要拿冠军了吧，把怪夜战队都给扫了。”
　　“这ADC也太特么恐怖了，一场大嘴一场德莱文，这游戏还能玩么？”
　　“也没有那么夸张，第一把是大嘴这个英雄本身厉害，第二把是怪夜自己前期太执着了，被这荣耀行刑官起来了。”
　　直播间内，诸多的观众在看到屏幕上十五分钟的时候，剑舞红尘战队就这么真的把水晶拆掉，也觉得很虚幻，难以置信。
　　但是眼前的画面是实打实的存在，毫无疑问这是真实的，剑舞红尘战队在一发暴击千血的德莱文带领下，没有人可以阻挡的住他们的推进，拆掉所有的外塔之后直接推掉水晶。
　　“我们，已经，输了。”
　　怪夜战队的总部，众人听着耳麦中龙牙直播官方人传递出来的提醒，也才意识到，他们，已经被淘汰了。
　　“已经2-0了么。”刺青的脸色也再次变幻，自顾自的道。
　　这次为了这个主播争霸赛的冠军，他们曾推掉了早已准备参加的网吧赛，没想到现在不仅没有拿到冠军，连决赛都没有进去，几乎是被一个人阻挡击败，无论是谁都难以平静。
　　“我们赢了。”
　　剑舞红尘的直播间内，秦小舞也看着眼前的屏幕上最终的画面定格，在喃喃道。
　　她又看了一眼屏幕上已经变得朦胧的德莱文身影，开局时走下泉水的那句音效似乎还在她的耳边回荡，这个家伙，从第一局两人在排位中偶遇开始，给她带来的惊喜，似乎就没有停过。
　　“谢谢你，白鲸。”秦小舞在心中暗暗感激道。
　　“恭喜小舞，杀进决赛，这个代练兄已经无敌了，小舞找个机会把他约出来直播啊，我真想看看这家伙究竟长什么样子。”
　　“是啊，太好奇了，如果是个帅哥本姑娘勉为其难给他一个机会，小帅也行，实在是一般，不，技术这么好，长的丑点也没有关系的。”
　　“……妹纸能不能有点节操。”
　　“+1”
　　“同上。”
　　“好的，那么今天的半决赛直播就要到此结束了，明天的另一场半决赛麒麟战队对战风神战队的比赛，也希望大家到时候准时收看，感谢今天的各位观众，同时也感谢为我们带来了两局精彩比赛的金钱豹战队和剑舞红尘战队，我们明天再见。”
　　龙牙直播间内，导播的镜头切换，将屏幕上的直播，切换成了比赛的集锦。
　　“已经切出去了吧？”
　　与此同时，在沪城的龙牙TV直播间，李重问道。
　　“嗯，已经不在播了，李教，今天真是麻烦你了，怎么，一起去吃点夜宵？”
　　欢乐摘下了耳朵上的耳麦，朝门外努了努嘴道。
　　“宵夜先等会再吃，那什么，我想拿这次参加比赛选手人的联系方式，不知道可不可以？”
　　李重看了他一眼，道。
　　“李教你想要谁的联系方式？”欢乐笑着看了他一眼。
　　“剑舞红尘的下路ADC。”
　　果然。
　　欢乐的心中暗道，他在李重开口要联系方式的时候，也就猜出来了肯定是要那ADC的联系方式。
　　这两局比赛，剑舞红尘能赢金钱豹，完全可以说是他们的下路几乎一己之力，击败了怪夜战队！
　　无论是大嘴的前期发育，后期成型之后大龙逆转，五杀翻盘，还是第二局的德莱文前期逼上泉水的壮举，都足以让所有李重眼馋了。
　　“这次龙牙举办的主播争霸赛，只和八大主播联系，其他人，并没有联系方式。”但随后，欢乐就苦笑道。
　　李重瞥了他一眼：“不是吧，线下比赛是要记录帐号的，那ADC报上来的帐号不可以查到他的QQ么。”
　　欢乐摇了摇头道：“他的QQ号是个新号，当初在看到他没有段位的时候我就留意过，虽然注册时间是一年前，但是只有四级，就算你加好友，估计也不会回你，要不，你直接加他游戏好友？”
　　欢乐早在拿到白鲸的信息，看到他的游戏竟然没有段位的时候，就已经留意过他的QQ号，很快就发现，他的QQ号，也是只有四级。
　　“你觉得这两天的比赛之后，我加他游戏好友他能看到么。”
　　“呃，也是，估计他现在快要被人加爆了。”欢乐讪讪的笑了笑。
　　“算了，下一周不是还有最后的决赛么，先等等再说吧。”微微思索之后，李重直接起身道：“走吧，先去吃宵夜。”
　　……
　　德玛西亚网咖，白桦退出游戏的时候，添加他好友的消息已经快要爆炸，一个接一个的弹框在客户端的右下角弹起，不过白桦前一世在职业选手期间，添加他好友的信息每天都会如此，对于这种情况他已经经完全免疫了。
　　“我们已经进决赛了，最少每个人都有一万块了。”
　　耳麦之中，许晖似乎才反应过来，声音有些兴奋的道。
　　“是啊，进入决赛了，多亏白鲸了。”
　　米苏的脸色也红扑扑，感到面庞发烫，这一局的比赛比上一局还要惊险的多，下路在十三分钟的时候就诞生了十四个人头，几乎每一刻都在打架，她很艰难的跟随着白桦的节奏，好在最终，他们拿下了这局比赛的胜利。
　　“连怪夜战队我们都赢了，我们，拿到冠军也很有希望啊！”
　　张然然此刻也在开口，她同样很兴奋，她虽然是女子战队的队员，但是一年的工资，也就六万左右，这次如果拿了冠军，立刻就能到手六万。
　　“不是很有希望，是赢定了，有白鲸在，无论决赛是对麒麟战队还是风神战队，我们都不可能输了。”许晖声音再次拔高了几分，更兴奋了，似乎已经内定了冠军一般。
　　“怪夜战队也是这么认为的。”白桦则淡淡的开口道，前一世五年的职业生涯，让他养成的是不轻视任何一个对手的习惯，无论是在赛场上，还是在赛场之外。
　　“呃，是，是，不能小看对手，不能小看了对手。”
　　“行了，今天就这样吧，没事我下了。”
　　白桦摇摇头，则没有再多说，和米苏秦小舞打过招呼，直接下了游戏。
　　与此同时，温馨的卧室内，竹若烟抱着兔朱迪的抱枕坐在椅子上，看着在QQ好友内在比赛结束几分钟后变暗的帐号，若有所思。


第136章 大嘴、德莱文和盲僧
　　“你ADC要选什么？”
　　“就选机器人吧。”
　　第二天下午，白桦睡眼惺忪的赶到网吧，他在午睡完之后，就接到了竹若烟的QQ信息，问白桦有没有时间陪她玩两局排位。
　　竹若烟还特地为他借了一个黄金分段的帐号，用来两人一起双排下路。
　　白桦看到各色的英雄头像汇总有个金色的小脑袋，于是随口道。
　　“你打ADC选机器人？”卧室内，竹若烟眉头一皱，语气不满道，这家伙到底有没有听到她前面跟他说的话。
　　“哦，我打AD啊，那就寒冰吧。”白桦汗了一下，连忙道歉道：“不好意思，不好意思，刚刚才睡醒。”
　　“嗯，那我选风女辅助你？”
　　竹若烟想起白桦刚睡醒接到她的信息就赶到网吧，心中的一丝不愉快也很快消散。
　　“没问题，风女就风女吧。”
　　黄金分段的排位，选什么英雄，白桦自然是无所谓的，直接点头同意。
　　而他自己在确定了选人之后也看了一眼四周，周日的德玛西亚网咖生意火爆是很正常的，他打开网吧的最后一台空机子之后，身前身后很快就有了不少来回走动的人，在寻找着机子。
　　“运气不错，看来赶上了最后一台。”白桦的心中暗爽道。
　　附近倒不是没有别的网吧，但是对他这种重度懒癌患者来说，多走几步路，是会死人的。
　　同时屏幕上，比赛开始。
　　……
　　“这大嘴，好像，不会玩啊！”
　　四分钟之后，随着一箭轻松的把大嘴射杀在下路射杀在下路，白桦也终于忍不住在耳麦中开口道。
　　他虽然本身就没对黄金分段的排位在意，但是这局从对线的一开始他就发现了不对劲，这大嘴一级就上来跟他们硬拼不说，而且符文天赋也点的完全有问题，像是一个刚刚使用大嘴的玩家。
　　“你不知道？”竹若烟控制着风女去河道插个眼的同时道。
　　白桦有些发愣：“知道什么？”
　　“昨天晚上龙牙主播争霸赛的比赛啊，大嘴和德莱文这两个英雄现在在国服的上场率已经快要登顶了吧，很多玩家想着用大嘴来排位上分拿五杀呢，结果现在基本遇到大嘴的比赛只要不是猪，都会赢。”
　　竹若烟顿了顿，又哼道：“不过德莱文是限制英雄，没有解锁不能排位，要不然不知道又有多少人要被坑。”
　　“原来是这样。”
　　白桦了然道，同时他的心中暗暗想到还是这个世界的英雄联盟设置比较合理，操作难度高的英雄都要先把熟练度打到一定的地步才能排位，要不然不知道有多少人被坑。
　　“哟，看来这局又是福利局啊，这大嘴估计又是一个想学白鲸大神拿五杀的吧。”中单火男打字道。
　　“是啊，这样的大嘴我今天已经遇到四个了，全部是自爆流大嘴，团战最高的输出就是自爆。”打野人马也随后附和道。
　　“卧槽，你都遇到四个了，我才遇到两个，刚开始进来还不敢说话，生怕是遇到真白鲸大神微服私访。现在看来还是一个坑比，这样的大嘴多来几批就好了。”上单泰坦也冒泡道。
　　“真白鲸用的是艾希呢。”白桦看着泰坦的字幕心中有些好笑。
　　而这局比赛，也并没有持续多长时间，二十分钟之后，在下路被直接打穿的情况下，对面选择了投降。
　　“还要再来么。”白桦看了一眼数据，好吧，其实也没什么好看的，就是打爆了一个不会玩的大嘴而已，难道要得意的截个图保存一下么。
　　“恩，这局我玩ADC。”
　　竹若烟似乎在一旁看艾希虐杀大嘴看的心痒痒，蠢蠢欲动，要换位置。
　　“行啊，我都可以。”白桦笑道。
　　……
　　“怎么样，有什么想法。”
　　与此同时，在各大职业战队的会议室，几乎都先后观看了昨天晚上的两局比赛。
　　荣耀战队的会议室，荣耀战队的教练孟川，也将众人聚集看完两局的比赛之后，开口问道。
　　“没什么好说的，这两局比赛，第一局这大嘴，在下路安稳的发育了二十多分钟，竟然没有遭到过一次针对，这在职业战队之间，根本是不可能的。那波大龙的团战，也很有问题。在有风女的情况下，竟然一起靠近这个大嘴，不是明摆着被风女的大招一起吹走么，还有，最重要的，这大嘴前期为了发育拿了打野和中单太多的经济，这在职业比赛上更加不可能了。一句话吧，大嘴这英雄起来之后伤害确实高，但是他还是取代不了轮子妈和戏命师这些主流AD的位置，除非是要拼死一搏，否则没有必要在比赛中用这种英雄。”
　　荣耀战队ADC百步立刻就开口，迅速之间，就将第一局比赛的种种，都道了出来。
　　“嗯，继续。”孟川敲了敲桌面，点点头道。
　　“第二局比赛更没什么好说的了吧，德莱文这个英雄单体伤害确实高，但是团战没有AOE，对线能力虽然强，但是没有位移，打得凶反而更容易被对面抓死。
　　这怪夜战队也是够烂的，就这水平也好意思说媲美职业战队？
　　拿到了辛德拉这种英雄非要和人家拼前期，等团战一波直接秒了这德莱文什么事都没有，结果把这德莱文送起来了，后面五杀什么的全是伤害碾压，没什么好讲的。
　　还是一句话，德莱文这个英雄用来虐菜可以，拿到职业赛场上，还是免了吧。
　　不过这个玩家我倒是挺有兴趣的，能把这两个冷门AD练到这个地步也算是很强了，他大号叫什么？”
　　百步有条不紊的将这两局比赛的所有分析全部说出来之后，才看向孟川问道。
　　“不知道，目前还没人查出来，不过你如果有时间还是可以尝试多练习一下这两个英雄，虽然不太适合拿到比赛场上，但是也许配合特定的阵容有奇效也不一定。”
　　教练孟川微微思索之后，又接着道。
　　“嗯，我知道了。”
　　砰砰……
　　“孟教，韩国那边的最新视频已经传过来了，第三场比赛是最重要的一场，关键的英雄，是打野盲僧。”
　　就在这个时候，敲门的声音响起，而后，响起战队副教练的声音。
　　“嗯，知道了。”孟川转过椅子：“还是先看看韩国那边的比赛录像吧。”
　　与此同时，在天下、撕裂等其他几个中国职业战队的训练基地，又是一周韩国联赛的视频被送到了各支战队的训练室，作为落后韩国欧美整整一年的中国服务器与联赛，对于韩国和欧美比赛视频的观看与分析，是几支战术素养与比赛理解进步最大的关键。
　　而这周的几场比赛中，最为重要的一场，是韩国MOTO战队对阵LEC战队的比赛，MOTO战队在全场都被LEC战队压制的情况下，当比赛的时间来到四十二分钟的时候，LEC战队准备大举进攻MOTO的下路时，MOTO战队打野在拿到盲僧这个职业赛场上罕见的英雄之后，这一波早早埋伏在下路二塔的草丛之中。
　　当LEC战队的五人大举进攻下路的时候，隐藏在操纵中的盲僧，直接Q技能精准的命中了LEC战队的ADC维鲁斯，而后，就是一个视野插在了维鲁斯的身后，W金钟罩立刻位移视野，R技能神龙摆尾，在瞬息之间，QQWR，一套技能如水银泻地般释放出来，维鲁斯从人群中被直接踢回，而后，直接被秒！
　　“这一脚，直接决定了比赛的胜负。”
　　荣耀战队会议室内，孟川也在看到盲僧这天马行空的一脚之后，忍不住道。
　　屏幕上，LEC战队这波团战所有的攻势，都戛然而止，MOTO战队，直接开始了屠杀。
　　“原来盲僧要这么玩。”
　　荣耀战队的打野宋海飞也瞳孔收缩，英雄联盟这款游戏一经发布，便有131个英雄，国服从开服到现在，也不过一年而已，他们对于英雄的开发，远远比不上已经开服两年的韩国职业选手。
　　盲僧这个英雄他们在RANK中也会使用，但是却没有人想过可以在团战中打出这种操作来。
　　“海飞你可以练习一下，不过也不用太花时间，这一脚MOTO的打野也是出其不意，真正的比赛团战中，想要正面把C位踢出来还是太难了。”
　　荣耀战队的教练，立刻对打野宋海飞道。
　　如果白桦此刻在这里，他也一定会感叹这个世界韩国选手的创造力，回旋踢这个盲僧的神级技能，在他们那个世界第一次出现在赛场上，同样是由一位韩国的职业选手使用出来。
　　瞎子这个英雄，也正是有了这种人群之中踢回关键位置的能力，和他前期超强的GANK能力两两结合，从此登上比赛打野的一哥之位。
　　而W插眼回旋踢这个技能，从本质上来说操作难度并不大，中国职业战队的选手手速肯定是不必国外差的，只要有了第一个使用的人，对这些职业选手来说，学会这个技能也是极快！


第137章 寒江上雪
　　周一，天气微暖，清风徐徐，天空明媚，空气清新。
　　江城，一所普通的高中附近一家网吧，带着眼镜的微胖少年正在快速的敲打着键盘。
　　“十万？”
　　“是的，十万，如果能拿到冠军的话，三分之一的奖励，归你。”对话的那边，语气很果断与清晰，他的ID叫做麒麟公子。
　　“呵呵，我不过是一个白银分段的菜鸟，那剑舞红尘战队连请到怪夜战队的金钱豹都横扫了，怎么可能帮助你们拿冠军。”
　　电脑屏幕前，少年轻笑一声，随后敲字回道。
　　“白银怎么了，白银分段也有高手嘛，那剑舞红尘的下路连段位都没有，不是一样CARRY全场，反正是线上比赛，帐号是固定的，缺的是操作的玩家！”
　　麒麟公子没有停顿：“还有五天的时间，兄弟你也不要着急，这五天内，不管什么时候回复我都可以。”
　　“那行，我思考一下。”江子晨回了一句之后，陷入了思索之中。
　　……
　　“阿麟怎么样？他同意么？”
　　“是啊，也没直接同意，不知道怎么想的。”
　　一个小型的工作室内，当麒麟关闭QQ通话的时候，他的身旁有人带着期盼询问道。
　　他们都是这次麒麟在主播争霸赛中请到的队员。
　　昨天晚上，在四进二的比赛中，他们麒麟战队，击败风神战队拿到另一张决赛的入场券，下周五的决赛对手，就是要和横扫怪夜的剑舞红尘做最终的冠军争夺。
　　“他会同意的，只是两局比赛而已，赢了，他就拿十万！我们这边提供帐号，他如果能说服江子寒出手，我们拿冠军肯定没问题。那江子寒，可是天下战队的当家打野，号称中国打野的双子星，CARRY一场主播争霸赛，不可能会输。”
　　关闭QQ通话之后，麒麟推了一下电脑桌，椅子立刻向后滑动，他坐在椅子上，仿佛在飞翔。
　　麒麟现在的心情，很兴奋！
　　他和职业选手，没有任何关系，本来也不可能请的动职业选手来帮他打主播争霸赛，职业战队，更加不允许职业选手参加这种比赛！
　　但是一个偶然的机会，他了解到这江子寒的弟弟，竟然就在他高中的母校读书。
　　凭借着同学和学弟的一些关系，他最终弄到了这江子晨的QQ。
　　本来，他是准备在决赛中面对怪夜战队的时候，动用这张王牌的。
　　不过他原先还在担心，那怪夜战队的实力，可是号称媲美职业战队，而且经常在一起磨合，不仅个人实力很强，而且团战的配合也非常厉害，就算是请动了天下战队的打野，想赢，也没那么容易！
　　但是没想到，剑舞红尘战队竟然击败了金钱豹战队，那就完全没什么问题了。
　　那剑舞红尘战队能赢，下路的ADC实力虽然强，但是其他人，却是个突破口！
　　“如果我是直接邀请天下战队的打野，根本没什么机会，就算许诺全部的奖金，也未必能一定成功，但是利用他弟弟，让他弟弟去说服江子寒，这成功率，就要大大增加！那江子晨我也了解，在学校是个花花公子，利用他哥哥的名气换女朋友比换衣服还快。谈女朋友，怎么可能不要钱？”
　　想到这里，麒麟对于说服这国服打野双子星加盟的把握，更加大了几分。
　　与此同时，江城的网吧内，江子晨在关掉和麒麟公子的QQ通话之后并没有思索多久，掏出了手机直接拨通了电话。
　　嘟……
　　电话的铃声悠长，但是江子晨早已经习惯，他哥每次接电话的速度，都不会快，甚至有的时候如果是在游戏中，根本不会接。
　　“喂，什么事。”
　　约莫十秒钟之后，电话的那边，才传出来熟悉的声音，同时伴随着远处汽车的启动声，显然已经不在屋子里。
　　“没事啊，想我哥了不行么，话说老哥什么时候有空回来吃顿饭啊，老爸老妈都想你了。”
　　接通电话，江子晨笑着道。
　　“有什么事直说，你又不是不知道我这边不放假回不去，是不是又要给女朋友买衣服。”但是电话的那头，根本不吃他这套，对于江子晨很了解。
　　“有你这么说亲弟弟的么。”江子晨撇了撇嘴，随后语气低沉兴奋道：“那就说正事，最近龙牙TV的主播争霸赛，你肯定知道吧？刚刚，那决赛两支队伍之一的麒麟，来找我了。”
　　“直接说完。”电话那头，声音似乎有了一丝波动。
　　“那麒麟想要邀请我加入他们战队，代替他们的原打野位，打这最后一场决赛。他的承诺是拿到冠军之后，三分之一的奖励归我！”江子晨压低了声音，却压不住心中的兴奋。
　　他和麒麟聊天时表面淡定，但是心中，怎么可能不动心！
　　那可是十万，他从小到大的零花钱，恐怕都没有一万！
　　同时他也很明白，这麒麟，不可能是真的要让他出手，他虽然也玩英雄联盟，但是段位只有白银，去参加那种级别的比赛，那是找死！
　　他们真正找他的目的，只是要通过他请他哥哥出手。
　　他虽然在英雄联盟中没有什么天赋，打了一年只是个白银。
　　但是他哥江子寒，却是天下战队的主力打野，被称作国服打野双子星的寒江上雪！
　　“你答应他了？”那边，江子寒听到这里怎么可能还不明白其中的意思，冷冰冰的道：“战队的规定，我不是没跟你说过，这种比赛我不可能参加，一旦被发现，俱乐部最高的惩罚，将会直接把我开除！”
　　天下战队的训练室外，江子寒原本以为这次弟弟打电话找他，也就是要跟他要钱买礼物送女生，却没有想到，竟然要让他去打奖金比赛。
　　职业战队，对于职业选手的管控，可是很严格的！
　　这种私底下去接奖金赛的行为一旦被发现，扣除工资，那是最轻的，最严重的惩罚，就是直接开除！
　　“老哥，你这胆子也太小了，这可是线上比赛，你随便找个借口出来几个小时，战队怎么可能知道？而且那麒麟，只是要我们打最后决赛的两局比赛而已，这点时间，难道你抽不出来？不行下周五你直接请假一天，回老家有事，难道战队能不允许？”
　　江子晨知道他哥肯定不会轻易的同意，语气停顿之后，立刻又道：“而且，以你现在的人气和实力，能帮天下战队打比赛，那是他们的福气，他们供着你都来不及，怎么会开除你？十万，那可是十万块啊！只要你打两局比赛就有十万到手，为什么不同意？麒麟那边也根本没有提你的名字，就算别人要查，最多，也只能查到我头上，就算他们怀疑，也不可能有证据！”
　　听到那边的声音变得沉默，江子晨知道老哥已经快要被他说动，声音也不由得拔高了几分。
　　的确，一场决赛十万！
　　这对谁而言，都是一个巨大的诱惑力，尽管现在英雄联盟已经火爆了全国，但是国服毕竟也才开服一年，围绕着英雄联盟的各个职业的薪资，其实并非多高！
　　电话的那边，江子寒听完弟弟的话，还是在沉默。
　　“老哥，你还犹豫什么，到时候你只要随便请半天假，不可能会有问题的。”江子晨看到江子寒还是没有答应，也有些急了。
　　电话的那边，又过了十秒钟之后，才终于有声音传递出来，冰冷道：“只此一次！”
　　嘟……嘟……
　　那边，已经挂了电话。
　　“YES！搞定！”
　　虽然被挂电话，但是此刻，江子晨的心情无疑是极爽！
　　他直接下机走出了网吧，手中的电话再次拨通，对着心情愉悦道：“茜茜，晚上出来出来逛街啊，晚自习上不上有什么关系，要不我带你上分也行啊，最近跟我哥后面练了一手打野，好的，到时候我去找你。”
　　“快看，是江子晨，好帅啊。”挂掉和女朋友的电话之后，江子晨听到身后传来妹纸花痴的声音，不由得意的甩了个头发。
　　“你什么眼光，他哪里帅？”
　　“我是说他哥哥寒江上雪很帅嘛，而且跟我ID好配啊，我的ID就带个雪字呢。”
　　江子晨的脸色凝固，脚步瞬间加快，离开了这里。
　　湖城，第二中学302班。
　　“哎，下周五就是最终剑舞红尘战队和麒麟战队的决战了，也不知道谁能赢。”
　　“这还用说，剑舞红尘请来的ADC打出来的两局比赛视频都上英雄联盟客户端了，就算是职业选手，估计都不一定能够打出来吧？”
　　“是啊，那ADC也太强了，不过和麒麟战队的决赛，这两个英雄，肯定都要被禁掉吧？可惜荣耀战队的ADC百步也在直播中说出这两个英雄上不了比赛，否则如果能够在职业联赛中看到大嘴和德莱文，就爽了！”
　　白桦坐在椅子上，这第二节课才刚下课，闫松的位置旁边，已经聚集了一堆的人正在讨论着龙牙TV比赛的事了。
　　也不止是他们，在剑舞红尘战队凭借着下路恐怖的发挥两局横扫金钱豹战队之后，各大论坛上关于这次龙牙主播争霸赛的最后冠军讨论，都如旋风般刮起。
　　也就在伴随着这各大论坛的讨论浪潮中，一周的时间，很快划过。


第138章 盲僧
　　“终于又是周五了，今天晚上，就是龙牙主播争霸赛的最终决赛了。”
　　“是啊，必须要回去看啊，嘿嘿，感觉小舞拿冠军的把握已经很大了，大东，你支持的主播麒麟，恐怕是没有机会喽，小舞请来的下路ADC，压根就是一个怪物啊。”
　　“切，橙子你别得意，我不信麒麟没有准备，而且大嘴和德莱文这两个英雄也不是没有弱点，谁输谁赢，还不好说呢。”
　　周五傍晚，第二中学的门前，一放学之后，人流大军就出来了。
　　其中三三两两认识的人，也在边走边讨论。
　　今天晚上，就是龙牙主播争霸赛的决赛之争！
　　龙牙战队这次在主播争霸赛下可谓是下足了本钱，不知道多少的广告打出去，不知道请了多少的水军宣传造势，半决赛的时候，观众人数，就已经突破了百万。
　　在半决赛之后，国服瞬间涌现出无数的德莱文和大嘴这种ADC，也是对着主播争霸赛热度的最好诠释。
　　“白桦，今晚你说哪边会赢？”
　　白桦四人走出学校，竹若烟和曹莉手拉手，白桦与余辉肩并肩，又走了两步终于脱离了人群之后，余辉也忍不住开口问道。
　　“呃，哪边会赢么，剑舞红尘战队可能赢面更大一点吧。”白桦有些低调的道，他倒是很想说剑舞红尘战队赢定了，但是又怕众人多问。
　　“是吧，我也觉得小舞肯定赢定了，小舞请来那ADC实力太强了，不过可惜，大嘴和德莱文这两个英雄，下一把，麒麟战队也肯定不会放出来了。”余辉声音带着惋惜，似乎又有极大的遗憾。
　　曹莉也插嘴道：“那白鲸好像连段位都没有，怎么会这么厉害。”
　　“他不是没有段位，只是用的小号，应该是不想暴露身份吧。”余辉听到曹莉的疑问，连忙开口道，脸上带笑。
　　白桦则在一旁暗自摇头，不是他不想暴露身份，而是他根本就没有大号，就这三十级的号还是他在淘宝上后来花了两百大洋买的。
　　而后，众人继续前行，然后在前面的岔路口一个个分开。
　　晚上七点，白桦吃过晚饭，再次进入德玛西亚网咖。
　　“小白桦来了，快帮姐看看昨天我男朋友送我的项链好不好看。”
　　白桦进入网咖的时候，吧台的收银妹纸立刻眼前一亮，放开一个熟人的手，拉着白桦从深不见底的胸口掏出一个心形的项链出来，询问着他是否好看与漂亮。
　　“好看好看，帮我上机。”白桦看着眼前白花花的一片，连忙敷衍了两句之后，直接刷卡上机。
　　很快，他登上帐号，语音进入房间。
　　“白鲸来了。”白桦进入语音的房间之后，米苏柔柔软软的声音立刻响起。
　　决赛是七点半开始，秦小舞四人最少都是提前一个小时过来，商量英雄和战术之类，白桦则每次都是最晚一个到场。
　　“对了白鲸，有个事跟你说一下。”
　　很快，众人打过招呼之后，秦小舞开口道。
　　“嗯？什么事？”白桦愣了一下，才道。
　　古典的书房内，秦小舞推了推宽大的装饰眼镜道：“上周的比赛之后，一共有三支战队的教练，两个直播平台联系到我，他们想要你的联系方式，不过我不知道你的意思，也没有贸然给他们你的QQ。”
　　“嗯，直接告诉他们我没有打职业和直播的意思，不用找我了。”白桦点点头，直接回绝道。
　　前一世的遭遇，导致重生来到这个世界之后，职业选手这条路，白桦是完全没有准备再尝试了，至于直播，他也早有算计。
　　与此同时，在这次决赛的另一个麒麟战队的语音房间内，麒麟四人焦急的等待之中，他们队伍的最后一人，也终于出现。
　　“晨兄，来了么。”
　　麒麟在看到江子寒终于进来之后，也率先开口道。
　　不过他很注意言辞，第一时间喊得也是江子晨的名字，这是一种心照不宣，双方各取所需。
　　“嗯，什么时候开始。”那边的声音传递出来，带着一种机械的质感，明显是使用了变声器，麒麟知道江子寒这是不想留下任何证据。
　　“还有半个小时，这次就拜托晨兄了，拿到冠军之后，承诺的那份一定不会少。”麒麟连忙客气道。
　　“嗯，没事我就不说话了，比赛的时候听我指挥就好。”很快，带着机械质感的声音沉默了下去，不再多说。
　　……
　　“大家好，欢迎各位正在收看我们这次龙牙TV举办的八大主播争霸赛的最终决赛。终于到了最终的时刻，今天比赛的现场，我们请到的嘉宾，依然是撕裂战队的李教，李教跟大家打个招呼吧。”
　　龙牙直播的解说视角直播间，在正式比赛开始的前十分钟，导播的镜头终于切换在解说席上。
　　“嗯，大家好，我是李重。”李重面色肃穆的挥手道。
　　今天的比赛他能来，可以说完全就是为了剑舞红尘的下路而来。
　　“双方还在做最后的准备，不知道这场比赛，李教有什么看法？”欢乐看了一眼镜头，耳麦中工作人员也在表示双方正在做最后的准备，他立刻开口抛了一个话题出来。
　　李重显然对这种问题早有准备，直接道：“从纸面实力上看来，双方的其他路并没有什么区别，下路这边的话，剑舞红尘的ADC目前展现出来的两个英雄大嘴，德莱文都非常强。不过这把我相信这两个英雄麒麟战队肯定是不会放出来的，而且ADC这个位置其实是可以针对的，整体说来的话，剑舞红尘这边稍微占据一点优势，64开吧。”
　　这局比赛，李重知道在经过前面的几局比赛之后，麒麟战队不可能会放出大嘴和德莱文这种极端的英雄出来，线上，估计也是能猥琐就猥琐。
　　这虽然会主动放弃一些经济，但其实ADC这个位置，经济少一点，其实对团战的影响，没那么严重！
　　怕就怕和怪夜的第二场那般，那怪夜战队，在十三分钟的时候，就被德莱文拿到十四个人头！
　　“好的，这次的决赛，我们龙牙直播还举办了诸多的活动，大家都可以在屏幕的下方看到，导播告诉我要屏幕上等会要给到这次双方战队的支持率了。”
　　欢乐的话音刚落的时候，屏幕上，所有的观众都可以看到，一截长条出现，其中左右两侧，分别是剑舞红尘和麒麟的ID。
　　“剑舞红尘战队这边的支持者显然更多啊，百分之七十对百分之三十，这是由龙牙豆博彩统计出来的比例，也就是说更多的人还是觉得剑舞红尘战队会赢下这次的决赛了。”
　　欢乐对这个结果倒是没有太多的意外，因为在半决赛之中，以剑舞红尘下路展现出来的恐怖实力，任谁，也都绝对他们要势不可挡。
　　“百分之七十的支持率，嗤，不过是个卖肉的婊子而已，这一局我们有寒江上雪，下路也有十足的防备，这冠军，你们也想染指？”
　　与此同时，在麒麟的直播间内，看着屏幕上他的铁粉从解说视角的直播中回来，将支持率的告知在弹幕上，眼中喷火，在咬牙暗子道。
　　他追求剑舞红尘不成，原本就心中不爽，上一次在直播时被和剑舞红尘双排的水友打爆之后，更是积怨极深！
　　但是没有关系，这次他利用手段请来了国服最强的职业打野之一寒江上雪，下路也有万全的对策，冠军，剑舞红尘根本无法染指！
　　“开始了。”
　　……
　　“嗯？官方人员告诉我们，双方的选手已经完全准备就绪，那应该是要准备扳选了。好的，双方的扳选开始，让我们期待这场由剑舞红尘和麒麟战队为我们带来的龙牙主播争霸赛的最终冠军之争！”
　　直播间内，在时间来到晚上七点半的时候，直播间内数以百万计的观众下，这局比赛的对决，终于要开始！
　　“要开始了，要开始了，好激动！小舞加油。”
　　“小舞加油，我们爱你，有实力有颜值的妹纸应该拿冠军。”
　　“麒麟加油，我们永远支持你！”
　　直播间内，弹幕上双方的粉丝早已聚集，在比赛进入扳选的时候，立刻纷纷开口，为支持的主播加油。
　　与此同时，扳选开始。
　　“BO3的决赛，第一局是麒麟战队在蓝色方，这是由双方战队的主播抽签决定出来的结果，第一个扳人，直接大嘴，果然！”
　　屏幕上，在这局比赛开始的瞬间，很快，第一个扳人出现，深渊巨口的头像熟悉而陌生的出现在所有人的眼前，而后变的灰白不可选！
　　“扳掉了大嘴么。”秦小舞看了一眼对面的扳人之后，也立刻扳掉了他们早已决定好的半决赛中麒麟发挥出色的诺手。
　　而后，双方的扳选在快速的进行，麒麟战队的第二个英雄，依然如所有人预想中的一般，选择扳掉了德莱文。
　　“果然把大嘴和德莱文都扳掉了，哎，太可惜了。”
　　“这肯定会扳掉的啊，不扳是脑子有问题吧？”
　　直播间内，有观众讨论，在表示可惜。
　　而后的扳人，剑舞红尘选择拿掉了半决赛中麒麟战队发挥出色的其他两个英雄，下路的ADC女警和中单的球女！
　　麒麟战队则是在扳掉大嘴和德莱文之后，第三个英雄扳掉了剑姬。
　　双方所有的扳人，在数秒钟之内完成，快速而果断！
　　而后，蓝色方的麒麟战队第一选，直接给到了打野位。
　　“这是，盲僧！”
　　解说席上，李重的瞳孔收缩！


第139章 LOKE踢
　　“麒麟战队的第一选，拿到的是盲僧吗？”
　　直播间内，欢乐也在看到麒麟战队的一选之后愣了一下。
　　盲僧这个英雄，在目前的国服来说只能说是不瘟不火，这英雄前中期的伤害GANK都很厉害，但是团战中的作用，非常有限！
　　除非是大优势下的盲僧，可以一套秒人，但那种局势，太少了！
　　但是和欢乐的表现完全不同的是，李重在看到麒麟战队的第一选直接拿下打野盲僧的时候，心中立刻就一惊。
　　这太巧合了，在上周的韩国联赛中盲僧所缺少的最关键的一个开团手段被韩国的MOTO战队打野LOKE开发出来之后，这一周的决赛中，竟然就有人祭出这一英雄出来。
　　“这，会是巧合么。还是国服已经有人可以熟悉的使用这一技能？”
　　李重心中在猜测，他并不能确定这是否只是一个巧合，因为韩国的职业联赛，不仅仅是他们职业战队每周必看，国服一些高分段的玩家，也会翻墙观看。
　　有人在看过上周的比赛之后，练习出盲僧的LOKE踢这一关键的技巧也并非没有可能，但据他所知，国内的玩家，能够在一个星期能就熟练掌控的，目前也就只有几支职业战队的打野而已！
　　“是盲僧，卧槽，难道这人会LOKE踢？”
　　“什么LOKE踢？”
　　直播间内，也有极少数人在看到盲僧的出现之后开口，表示出吃惊，而底下更多人在追问。
　　“LOKE踢都不知道，一看就是不关注国外联赛的菜鸟，那是韩国MOTO战队的打野LOKE在上周的韩国联赛中对阵LEC战队时使用盲僧在关键的团战中先手直接从人群中踢回ADC维鲁斯，然后秒杀的操作。”
　　ID名为“弹指红颜老”的玩家明显知道的更多，很快继续道：“其实这操作并不是非常难，只不过被LOKE率先开发出来了而已。一般手速足够的玩家都能使用出来，但是这才一周都不到，难道就有人可以在比赛中熟练的使用LOKE踢么？那也太快了。”
　　就在弹幕中“弹指红颜老”的字幕吸引着更多观众的目光时，屏幕上，双方的选人，并没有停止，依然在快速的进行。
　　除了极少数翻墙观看过那局MOTO战队比赛的观众感到这局比赛也许会不寻常之外，其他人就算是看到了“弹指红颜老”的弹幕，也没有什么太多的感觉，很难产生什么共鸣。
　　毕竟他们没有真的亲眼目睹，难以完整的想象出一个从未见过的画面。
　　“盲僧么。”白桦则轻轻瞥了一眼，并没有说话，老实说，他也不知道这个世界对于盲僧这个英雄的开发程度。
　　“我上单这局用大树吧。”秦小舞也在耳麦中开口，声音细腻柔和，她们在比赛开始之前就商量过阵容，上单大树是其中一个选择，现在要确定使用这个英雄。
　　主要这几局比赛之后，众人已经完全明白，有白鲸的存在，其实游戏中并不需要他们做太多的输出，选择功能性更强英雄，反而在团战中的作用更大。
　　张然然也接着开口道：“我这局可以拿光辉了，对面的中单，也就是钻一的水准，没有怪夜的队长那么恐怖是个王者。”
　　女生对于女性英雄，尤其是外观漂亮的女性英雄自然是有偏爱的，对阵怪夜战队的两局比赛使用死歌，张然然也是无奈之选，但是这一局，她显然没有必要再用死歌，而是拿回了自己很喜欢的光辉女郎。
　　“大树加光辉，剑舞红尘战队的两个位置，直接给到了中上。”解说席上，欢乐对于这两个英雄的出现，没有感到意外。
　　李重的目光则依然停留在屏幕上的左上角，蓝色方的第一个选人盲僧的头像上，心中漂浮不定。
　　很快，屏幕上，麒麟战队接下来的两个选择，直接给到的是中单的黑暗之女安妮，以及上单巨魔之王特朗德尔。
　　“安妮和巨魔。”秦小舞看到这两个英雄出来，也立刻有些头疼，巨魔这个英雄的大招，是很克制大树的。
　　不过她又很快镇定下来，实力媲美职业战队的怪夜他们都赢了，面对水平和他们不相上下的麒麟战队，有下路的白鲸在，他们的胜算还是很大。
　　“我打野还是拿赵信吧。”许晖直接确定了赵信打野，他的想法和众人一般，麒麟战队的实力明显差了怪夜一个等级，他也轻松的多。
　　白桦也直接确定了自己的AD，圣枪游侠-卢锡安，这个英雄算是他个人最喜欢的ADC之一，这局比赛既然其他路的情况没有那么的严峻，他也乐的轻松。
　　“红色方是确定了打野的赵信和卢锡安，剑舞红尘下路的玩家，卢锡安也是他很强的一个英雄啊，在八进四的时候，线上是完全把‘恶魔的鱼’打崩的，看来这局下路还是会很精彩。”
　　欢乐看着在麒麟战队把德莱文和大嘴两个英雄都禁掉之后，剑舞红尘的下路，拿出的是卢锡安，也立刻点点头。
　　这在他的猜测之内，毕竟在八进四的时候，卢锡安从下路打到上路，从上路又GANK中路，而后把恶魔的鱼直接打的挂机的一幕，他还依然历历在目！
　　导播的镜头下，麒麟战队的最后两选下路，在卢锡安确定之后，极快的锁定出来！
　　战争女神加卡尔玛！
　　“希维尔和卡尔玛！这个下路！”解说席上，李重在看到麒麟战队的最后两手，下路直接掏出战争女神和卡尔玛之后，也立刻一阵愕然。
　　这组合，完全就是线上的混子啊！
　　“嗯？”德玛西亚网咖，白桦眉头微皱，有些无语的看着对面的这个下路的双妈组合。
　　他自然很清楚这对面选出这个下路组合来是什么意思，希维尔和卡尔玛，这简直是下路最能抗压组合，没有之一！
　　轮子妈的和卡尔玛的双重护盾，以及轮子妈很强的补刀能力，简直是下路的不死组合。
　　“我选风女可以么？”耳麦中，最后一选时，米苏在询问着白桦的意见。
　　“别选风女了，选个有进攻性的，娜美吧。”米苏显然没有看出来对面这下路组合的意思，白桦揉了揉太阳穴，直接让她换了一个能先手的英雄，因为对面这个下路组合，很明显的意思是根本不会跟他们打架，更别说主动进攻了。
　　风女的保护，完全没用！
　　“最后一选是娜美，这样的话全场的扳选已经完全确定，蓝色方的麒麟战队，上单巨魔之王，中单黑暗之女，打野盲僧，下路则是希维尔陪卡尔玛。剑舞红尘战队，上路是大树，中单光辉，打野是赵信，下路则是卢锡安和娜美。”
　　当双方的选人全部确定之后，就是三十秒的配置天赋与选择符文的时间，画面之中，很快进入游戏。
　　“子晨兄，这一局，就拜托了，我们三路，都会配合你的指挥！”
　　麒麟的直播间内，看到所有的选人全部确定，他在耳麦中开口，这局比赛，他要让所有人都跌破眼镜，认为剑舞红尘会拿下冠军的人，只是愚蠢！
　　“嗯。”那一边，机械的变音不带一丝情感，而后沉寂。
　　砰……砰……
　　伴随着双方英雄的最终降落，比赛开始！
　　“好的，这次龙牙TV主播争霸赛的决赛终于开始，第一局对双方而言，都非常的重要，拿下第一局，等于有了一个极大的保险，先看看双方会不会一级团。”
　　欢乐看着身前的屏幕变幻，召唤师峡谷的地图陡然铺展开来，也立刻进入了状态，而在他的身旁，李重并没有插嘴，他依然觉得这局比赛有可能会不寻常，这盲僧选的时机太巧合了。
　　地图上，两边的五人分散开来，隔河而站，但是都没有选择一级团。
　　德玛西亚网咖，白桦看着面板上对面的下路两人，依然有些头疼，这局比赛他并没有跟对面打持久战的意思，但是对面下路的这双妈组合如果真的猥琐起来，他除了压刀还真没有其他的办法。
　　两个护盾相叠加，保命的能力还是太强。
　　“希望其他路能够起来吧，对手的实力也没有领先太多，应该不会崩盘。”
　　白桦心中叹了口气道。
　　一分四十秒，双方的野怪刷新，白桦控制着卢锡安一套技能输出在蓝BUFF身上之后，直接来到了线上，虽然知道对面选择这个下路组合肯定是要猥琐的，但是该压的等级，还是要压的！
　　……
　　“直接学的护盾。”
　　当这局比赛来到两分钟的时候，白桦无语的看着身前的屏幕，嘴角抽搐。
　　他一个穿兵的Q技能透体圣光命在希维尔的身上时，白色的护盾已经提前出现在希维尔的血条之前，是卡尔玛的E技能鼓舞的护盾。
　　难怪在双方上线的时候这卡尔玛没有用Q技能来消耗，原来这卡尔玛一级，直接点的是护盾。
　　“卡尔玛直接一个护盾，真的是猥琐，麒麟战队的下路这边，我知道你下路强，根本不给你机会啊。”
　　解说席上，欢乐也长大了嘴巴，差点不知道说什么，卡尔玛这个一级最强的辅助之一，竟然直接点的护盾，这完全是怂到了极致。
　　“但是他们这种做法，毫无疑问是最安全的。”
　　在他的身旁，李重开口，他也对卡尔玛一级学护盾感到意外，但知道这是情理之中，在面对剑舞红尘的下路时，这是一种很聪明的加点。
　　“卧槽，看来是真的被这下路的ADC吓到了，感觉这局麒麟战队没得赢了啊，线上就怂成了这样。”
　　“是啊，这也太怂了，本来还想看看线上厮杀的，看来这下路只能等打野了。”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一幕之后，也在讨论，麒麟战队的下路怂到了一定的境界。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　三十秒之后，本来无比平静的下路画面，击杀的提示，传递出来，打断了所有的思绪。
　　导播的镜头立刻切换，是在剑舞红尘的红BUFF野区，赵信的尸体横躺，二级的盲僧，直接在野区把许晖的赵信击杀！
　　“我的，太大意了，没有躲掉这盲僧的Q。”
　　许晖脸色铁青的看着面前变为黑白的屏幕，二级被盲僧直接击杀在野区。
　　他完全没有料到，这盲僧，竟然二级，就饶了一侧，直接出现在他的野区。
　　“NICE！”
　　麒麟的语音房间内，麒麟忍不住发出一声大吼。
　　他知道有了江子寒的加入这冠军几乎是他的囊中之物，但是也没有料到，在二级的时候，这江子寒，就要开始屠杀了！
　　“这就是真正职业选手的实力！十万块，太值了！”麒麟的心中，血液几乎都要沸腾！


第140章 4-0
　　“被杀了？”
　　德玛西亚网咖，白桦本来轻松的表情也有了微弱的变化。
　　二级入侵单杀，这在他看来，自然知道意味着什么。
　　那是在绝对的自信时，才会采用的一种入侵方式，如果没有必杀的把握，二级的单人入侵，简直是自己找死！
　　“卧槽，这么快就拿到人头了？打野的二级入侵？”
　　“这么吊？这打野前面的几场比赛怂的很啊，这局这么这么刚，直接二级入侵野区？”
　　直播间内，当导播的镜头捕捉到这幕二级单杀的画面时，每一个观众都在吃惊，这很罕见，无论是大赛还是普通的排位，二级入侵野区，而后拿下击杀，都绝对不是一种常态。
　　“真的是强，这就是寒江上雪的实力啊，国服最强打野双子星，那意识，普通的钻石大师，根本跟不上节奏。”
　　麒麟看着屏幕上盲僧拿下一血之后直接接盘红BUFF，心中的热血也在沸腾，他知道这次决赛的冠军，已经是胜券在握。
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼野区，也没有多说什么。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　一分钟之后，中路的击杀音效再次传递出来，响彻而刺耳。
　　“这火女，闪现上来晕我！”张然然脸色如霜，看着面前变为黑白的屏幕，把她击杀之后，抗了两下防御塔的盲僧，最终从侧面离开！
　　这是盲僧在三级之后携带红BUFF的直接绕侧方GANK，配合正面的火女闪现晕眩，盲僧的后方Q技能天音波命中，加上引燃的伤害，纵然她的光辉是交出了闪现，也依然被盲僧摸眼进塔的最后一发普攻，拿下人头！
　　“这盲僧，又是在中路，拿下了第二个人头！”
　　龙牙直播间内，导播的镜头，这一波在盲僧开始出手之间，就已经牢牢的锁定在了他的身上，在火女闪现晕住拉克丝之后，精准的一发Q技能天音波命中之后，直接二段Q回音击命中，配合火女在瞬息之间打出了高额的输出。
　　哪怕张然然的光辉在晕眩结束的第一时间交出了自己的闪现，也依然被W视野跟上的的瞎子最后一脚击杀在防御塔内，两人的完美配合加上前期的高额伤害，这的确是一种必杀之局。
　　“NICE！”麒麟在上路的对线之中，不到一分钟再次看到盲僧在中路开花，也在配合着大吼道，他知道对于职业选手，尤其是打野这个位置来说，只要让他们的节奏起来，几乎是一种无解的存在。
　　“稳着点，这盲僧好像很厉害。”语音的耳麦之中，许晖看到光辉在一分钟之后再次被击杀，也立刻言语不安道。
　　作为打野，他自然知道这个位置节奏起来会是怎样的恐怖，心中，已经感到了隐隐不安。
　　“看来他们是换了打野了。”德玛西亚网咖，白桦则在这两波之后，也知道这打野肯定不是一般的玩家了，二级的入侵代表着极度的自信，这一波抓完人之后的带有红BUFF直接GANK中路更是最好的节奏之一，以他对这个世界的水平了解，知道这肯定不是一位普通的大师分段的打野。
　　“他们可能不妙，米苏，打的进攻一点，Q技能冷却之后就用。”知道对面有这样的打野，这局比赛其他路可能要遭，白桦收回目光之后直接对米苏道。
　　“嗯。”
　　嗡……
　　米苏显然也能看出来这局比赛的不妙了，Q技能碧波牢笼直接释放，很精准的落向了对面的AD，但是同一时间，乳白色的光晕亮起，被希维尔的E技能护盾直接抵挡。
　　“开局四分钟就被拿下了两个人头，现在的局势对剑舞红尘战队很不妙啊，他们的下路可能是打开局面最一条线了，但是娜美的一个Q技能，被希维尔的护盾直接抵消掉了！根本没有办法动手啊，卢锡安一个穿兵的Q技能透体圣光，卡尔玛还有护盾的，直接给轮子妈套上，补到这个兵，轮子妈和卡尔玛直接后退等技能了，我的天！”
　　龙牙直播间内，欢乐无语的甩了甩头。
　　和中路野区激烈的厮杀战况完全不同的是，下路几乎猥琐到极致的轮子妈和卡尔玛两人，他们在这一波被打掉双护盾之后纵然是依然满血，也立刻后退，宁愿漏刀，也完全没有给剑舞红尘下路任何击杀甚至是耗血的机会。
　　“这下路。”白桦也在皱眉摇头，他看了一眼补刀，已经领先了对面六个，这是整整一波兵线的领先，在开局只有四分钟的情况下，毫无疑问是一个很大的领先了。
　　如果是一般的局势，他倒是很乐意接受这样的压制，但是这局明显不同，对面的盲僧已经拿下了两个人头。
　　砰！
　　与此同时，上路，当巨魔一根柱子立起在身后的时候，秦小舞立刻也就看到从河道窜出来的盲僧，风驰电掣之间两人与一根冰柱，已经对她的大树形成了最为完美的围杀，她直接交出了闪现，果断而决绝。
　　“盲僧再次来到了上路GANK，大树交出闪现，这一个Q是空了，但是直接就把大树的闪现逼出来了，这个盲僧，好快的节奏啊！”
　　三十秒之后，当中路拿下第二个人头残血立刻回城的盲僧，只是顺便在野区刷了一个蛤蟆，而后直接来到了上路，配合巨魔，打出了大树的闪现！
　　“这个节奏，确实太快了，根本没有给剑舞红尘战队任何调整的时间。这盲僧的风格，难道是那位！”
　　在欢乐的身旁，李重看着屏幕的画面之中，盲僧这一脚被闪现躲掉之后，立刻消失在线上直接入侵红色方的野区，心中也陷入了剧烈的思考之中，这盲僧的打野风格太过迅猛，他的脑海中几乎是本能的联想到那位杀神。
　　“这盲僧直接入侵野区了。”
　　剑舞红尘语音房间内，许晖本来想要支援上路的大树，但是在他立刻在大龙圈后，看到了盲僧的影子，直接进入了他的红BUFF野区。
　　对面打野的想法，他根本完全跟不上！
　　砰！
　　屏幕上，这是极其迅速的一发Q，纵然许晖在看到瞎子的第一时间回头，也依然被命中，而后，就是二段的回音击！
　　“伤害好高！”看着身上的赵信，几乎三分之一的血量都这么直接消失，许晖的脸色大变，在他的眼前，盲僧直接E技能拍地板，他的血量，再次下降，盲僧接上一发普攻之后，二段E直接挂上了减速。
　　普攻，再接普攻之后，他的血量，已经只剩下一百滴不到。
　　盲僧直接一个W的摸眼，再次贴身，普攻出手！
　　Youhavebeenslayed！（你被敌方英雄击杀！）
　　在四分半做出战锤的瞎子攻击下，无论是技能还是普攻的伤害，都远远超过了他赵信的承受范围！
　　“直接把赵信给一套带走了，前期拿到两个人头之后，这瞎子的伤害，太高了！”直播间内，欢乐在咂舌！
　　导播的镜头下，在自家野区的赵信，就这么被击杀，整个过程他都看的无比清晰，就是伤害上的直接碾压。
　　本来瞎子这个英雄，就是单体伤害非常足的英雄，在前期拿到了绝大的优势之后，简直是单挑无敌的存在！
　　“看来这局，剑舞红尘战队想赢，还是要靠下路了啊。”欢乐知道，这时候，剑舞红尘除了下路之外，其他路都是处于巨大的劣势当中，打野更是已经彻底崩盘了！
　　“如果这麒麟战队真的请到了那位，恐怕剑舞红尘战队，是翻不了了。麒麟战队的下路，也没有给任何的几乎，ADC没有装备，就算技术再怎么逆天，也很难逆转大劣的局面！”
　　李重在摇头，他虽然依然无法确定这盲僧的真实身份，但是已经有了很大的猜测，如果麒麟战队真的把那位杀神请过来，再配合绝对猥琐的下路组合，这次的主播争霸赛的冠军，恐怕真的要易主。
　　“这打野的风格，泛白你怎么看？”
　　与此同时，在撕裂战队的训练室内，撕裂战队的众人，同样在观看着这局比赛的直播，很快，撕裂战队的打野看向泛白，他也看出来了这打野的不对劲，风格很像那位！
　　“嗯，是很像，他的帐号在线么？”泛白微微沉思，而后问道。
　　“在，但是没有在游戏，要不问问他？”打野很快调出了客户端，在他的好友中，寒江上雪的ID赫然在线。
　　“既然人家已经挂了ID，说明不是经过战队同意的，还是算了，不过如果真的是他，这麒麟看来是下了很多本钱，让寒江冒着被俱乐部惩罚的危险打这奖金赛。”
　　……
　　“又是直接对上路动手了，这一波大树是没有闪现的，巨魔直接卡了一根柱子！”
　　导播的镜头早已从和平的下路切换到了打野盲僧的身上，在五分钟之内连续拿到三个人头的盲僧，将红色方的上半野区扫荡一空之后，直接再次来到了野区，这是直接走三角草丛的上路绕后！
　　尽管秦小舞的大树只是在非常小心的扔E技能树苗补刀，但是当对面的巨魔看到盲僧出现之后，直接的一发E技能寒冰之柱从大树的身后升起，盲僧从身后走出。
　　“NICE，可以杀，可以杀，大树没有闪现！”
　　麒麟的直播间内，看着绕后的盲僧这一脚再次精准的命中，麒麟也在大吼，仿佛这决赛的冠军，已然要收入囊中。
　　“这个人头给你。”耳麦中，变声之后的机械音传递出来，盲僧在一瞬间将技能和普攻的伤害全部打足之后，留下残血的大树直接后撤。
　　麒麟挥舞着巨大冰棒的巨魔，一发Q技能的利齿撕咬，直接抽走大树最后的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　双方的人头比，在短短六分钟之内，已经来到了4-0！
　　麒麟战队的打野盲僧，在六分钟之内，已经把节奏带的到了几乎要决定比赛胜负的地步！


第141章 果然是他！
　　“他们家的打野，这个伤害！”
　　秦小舞看着身前的屏幕上，这一波她纵然是极其小心的补刀，只是利用E技能的树苗而已，却依然被对面抓到了机会，巨魔一个柱子，不仅把她的位置向前顶，而且被挂到了减速。
　　紧随着出现的盲僧，等级足足有五级之高，和他的大树完全相同！
　　伤害上，却比她的大树高了太多。
　　“这盲僧肯定不是麒麟战队原先的打野了！他的实力太强了，我被杀了两次，现在根本没有机会GANK，只能先稳住了。”许晖在耳麦中有些自责的道。
　　他知道这打野现在的打法，完全是他在打低分段虐菜时的打法！
　　拿到优势之后，入侵和GANK无时无刻都在展开，经济转化而成的装备领先，这盲僧，现在几乎就是无敌的存在。
　　“这盲僧太叼了，他们下路也非常猥琐，根本没有给剑舞红尘战队一点机会，宁愿漏刀被压成狗，就是不给你拿人头啊！”
　　“但是盲僧这英雄，也就是前期厉害，到了团战的时候用处真心不大，而且剑舞红尘的中路，也开始猥琐了，这盲僧想要抓人，恐怕没那么容易了，我还是觉得剑舞红尘的下路，会在后期CARRY比赛！”
　　“这确实，盲僧这英雄伤害是高，但是先手的能力很弱啊，打野没有先手能力，团战的作用，就太小了！”
　　直播间内，众多的观众在看到盲僧在前期六分钟之内就几乎把剑舞红尘战队的中上野全部抓爆，也立刻在纷纷的讨论，忍不住相继开口。
　　“如果真的是那位，恐怕他已经能够熟练的掌握盲僧的开团手段了。”解说席上，李重看着小屏幕上不断飘过的字幕。
　　他知道这些观众的讨论很正常，盲僧这个英雄其实在国服并不是没有人用，甚至一些职业选手也非常喜爱，他的技能机制导致这个英雄的动作非常的飘逸。
　　但是盲僧团战的无力，却是这个英雄最大的弱点，也是导致盲僧无法进入职业赛场和高分段排位的最重要原因。
　　不过在上一周的韩国联赛之后，盲僧如何先手，MOTO战队的LOKE，已经给出了完美的答案，QQ插眼接WR，这是一套绝对称得上复杂的操作，但是英雄联盟的玩家中，能够做出这操作的，也绝对不少！
　　李重知道，如果这盲僧真的是那位杀神，在短短一个星期之内掌握LOKE踢，绝对不是没有可能。
　　“盲僧这边快要升到六级了，他的等级升的好快，几乎和中上是同步的！”解说席上，欢乐看着这盲僧杀人的节奏就没有停过，但是等级，不仅没有落下，而且在疯狂的入侵之中，上升的很快。
　　“这盲僧都六级了，有了大招，伤害更猛了啊！”
　　直播间内的观众看着导播的镜头下，盲僧很快再野区刷掉一波四鸟怪之后直接升到了六级。
　　“但是剑舞红尘战队这边，中上已经开始猥琐了，这盲僧，恐怕是没什么机会GANK的。”
　　“是啊，盲僧这英雄伤害是高，但先手，就没有什么机会了。”
　　然而，底下也有观众在开口，屏幕上剑舞红尘中上已经开始全面的猥琐，盲僧想要GANK也没有那么简单。
　　“中路留晕，看我位置。”
　　与此同时，在麒麟战队的语音房间内，机械的变音传递进每个人的耳中，操纵着中单的玩家，更是精神一振：“好，但是我没有闪现，这拉克丝和猥琐，就算你Q中了，我也不一定能跟得上。”
　　中路的张然然在被击杀过一次之后早已变得猥琐无比，她跟上路的大树不同，拉克丝这个英雄的手很长，一旦真的猥琐起来，想要击杀她，是非常困难的！
　　而且这一波，他的安妮也没有闪现开团，仅仅凭借着瞎子的减速，跟上晕住这光辉，太难了！
　　耳麦中没有更多的声音，打野盲僧只是给到一个提醒之后，立刻不再多说，只是导播的镜头下，瞎子，已经直接走进了河道。
　　“瞎子六级之后直接要来GANK中吗？但是河道的草丛，光辉是插了视野的，直接走河道进入野区，还是要走入口走防御塔旁边！还是想抓中路，但是这一波火女没有闪现的晕眩，很难跟上啊！”
　　屏幕上，这一波麒麟战队的盲僧选择GANK的路线牵动着所有人的心，每个人都知道这局比赛他已经几乎一己之力把剑舞红尘的上中野都打崩，惊艳了所有人。
　　但纵然如此，这一波这盲僧在火女无法给上晕眩的情况下，想要先手开团，还是太难。
　　麒麟战队的中单火女，在正面没有表现出任何异常，中路的兵线很快的被清楚，又是一波兵线，在快速的到来。
　　“中路的又是一波兵线来了……直接Q了，但是被一个小兵挡住了，太可惜了。”
　　解说席上，在欢乐的声音刚刚落下之际，画面中麒麟战队的打野盲僧，二段的Q技能在瞬息之间已经出手，而后，还在空中的时候，一颗视野直接插在了光辉的身后。
　　“二段的Q跟上去了，这盲僧……”
　　砰！
　　画面中，这是极其快速的一段位移，在盲僧的Q技能命中小兵之后，立刻跟上了二段，在他身子还没有落下的时候，一颗视野，已经插在了光辉的身后，而后，就是W的位移视野，张然然的光辉，Q技能的光之束缚与盲僧擦身而过。
　　盲僧落地的瞬间，大招神龙摆尾在落地的第一时间踢了出来。
　　“果然！”
　　欢乐的身旁，李重的目光刹那间凝固，这盲僧，已经可以熟练的使用摸眼踢了！
　　张然然的脸色也是大变，她在屏幕上自己控制的光辉倒飞而回的时候，就知道这波要遭了！
　　她的甚至没有更多的反应，在盲僧一脚大招直接把她送到火女身前的时候，才反应了过来。
　　屏幕上，麒麟战队的中单黑暗之女，带着晕眩的大招已然甩出，超高的一套爆发，直接在瞬间加持在她身上。
　　“我的天，盲僧的这个操作！直接一脚把光辉踢回来了，配合火女的大招晕眩爆发，光辉要被秒了。”
　　解说席上，和早有准备的李重完全不同的是，欢乐根本毫无准备，完全没有料到，这盲僧竟然在Q中小兵的情况下，竟然把这光辉踢了回来，本来安全无比的光辉，直接正面的火女接上伤害秒杀。
　　“LOKE踢！这盲僧果然会LOKE踢，草，真的帅啊！没想过国服中竟然有人这么快就学会了！”
　　与此同时，直播间内，那位在这局比赛一开始看到麒麟战队选盲僧的ID叫做“弹指红颜老”的观众，也在看到这波升到六级的盲僧，这波GANK中路的光辉，电光火石之间完成了摸眼的回旋踢，立刻激动的刷屏道。
　　他曾翻墙观看过那局韩国MOTO战队的比赛，打野LOKE在下路在Q中维鲁斯之后直接摸眼踢回而后秒杀的画面让他很热血沸腾，这是一个让盲僧这个野区的飘逸打野变得完美的技能，他没有想到，国服中竟然有高手在这么短的时间内，就已经掌握了这一技能！
　　“看来，是他把握很大了！一般的玩家，很少有接触到韩国的联赛，更加不可能在这么短的时间内把这技能练得这么熟练。”
　　撕裂战队的训练室，泛白和其他几名队员也立刻相视一眼，眼中的意思皆很明显！
　　在看到这盲僧熟练无比的使用出了这摸眼回旋踢把光辉送到火女的嘴边而后，他们就知道，这种打野的风格配合盲僧这个回旋踢，已经足以判断其身份。
　　“卧槽，这盲僧好帅啊！”
　　“这招就是LOKE踢吗？真的吊啊！看得我热血沸腾。”
　　“666，太帅了。”
　　直播间内，阿拉伯数字与字幕齐飞，这的确是很让人沸腾的一幕，盲僧的这一套Q中小兵之后的摸眼回旋踢不仅快速，而且角度把握的都极其精准，直接把这光辉女郎，一脚送到了火女的嘴边，让本来无论如何都不可能攻击到光辉的火女，直接轻松的一套秒杀！
　　就算是观看到这一幕的白桦，也不得不在心中点头，这个世界真正的顶尖高手技术其实并不差，只是对于游戏的理解还不够深入而已。
　　“李教！”
　　而龙牙的直播间内，欢乐却依然没有完全看清这一波盲僧怎样的操作，在电光火石之间把光辉从天堂直接踢到地狱的。
　　他的目光，直接看向了李重。
　　“嗯。”在他的身旁，李重从屏幕上盲僧的身上收回了目光立刻开口道：“盲僧李青这个英雄，目前在国服的使用率，并不高，只能说，很一般！
　　因为盲僧这个英雄前期虽然GNAK能力强，伤害足，但是他除非在前期拿到了很大的优势，否则在团战中没有任何用，因为他没有任何的开团手段！
　　但是在上周的韩国联赛中，MOTO战队的打野LOKE在对阵LEC的比赛中，开发出来了盲僧最为欠缺的一个开团的手段，那就是QQ插眼WR的一套摸眼的回旋踢！
　　这是一套很吃手速的盲僧先手，但是它的效果，大家刚刚已经看到了！
　　如果能够把摸眼的速度提升到极致，将是盲僧最强的一种开团手段，这麒麟战队的盲僧的插眼回旋踢的速度相信大家看的很清楚，这绝对是中国目前最强的盲僧了！”
　　李重的目光，再次聚集在了盲僧的身上，他已经百分之百确定，这盲僧必然是那位杀神无疑了！
　　他虽然不知道麒麟是怎么把那位请到的，但是毫无疑问，这次的主播争霸赛的冠军，恐怕要易主了！


第142章 我来打野吧
　　“这盲僧这么吊吗？麒麟也是六，能够找到这样的打野，不过感觉明显不是一个人了啊，前面麒麟的比赛我也看了，那打野的实力非常一般，并没有什么惊艳的地方，而且用的都是坦克打野，根本没这么强的进攻性。”
　　“确实，不过这也是线上比赛的魅力所在，这局比赛感觉剑舞红尘战队要遭了，这打野的实力，太强了，盲僧有这么强吗？”
　　“盲僧本来就是前期很强的英雄，再配合这个回旋踢的先手，这英雄已经完美了吧？”
　　直播间内，每一个观众依然很激烈，他们虽然在这局比赛之前对盲僧这个英雄的了解并非很多，但是这局比赛，短短的七分钟而已，麒麟战队的打野，已经将这个英雄强大的进攻性展现的淋漓尽致。
　　这一脚风驰电掣之间的摸眼回旋踢，更是让所有人惊艳，这一脚，的确太过炫酷，让本来不可能被击杀的光辉直接被瞬秒。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“这盲僧，直接在野区埋伏我！”
　　两分钟之后，野区三狼处的入口，许晖看着他根本没有办法反应过来的赵信，被草丛中不知道等待了多久的盲僧Q中之后，就算甩出了大招的新月横扫，也依然被秒杀在中路的二塔前。
　　“这盲僧的伤害！”
　　解说席上，欢乐看着盲僧这一套的操作，Q中之后W视野接近，E技能天雷破拍出，纵然是赵信在瞬间降到半血之后直接甩出了R技能的新月横扫击退，盲僧的二段Q也快速的跟上，配合大招神龙摆尾，还是把他秒杀！
　　这是经济的超前所引发的伤害质变，单杀，变得没有任何悬念。
　　轰隆……
　　三十秒之后，剑舞红尘战队的中路一塔，被直接拔除。
　　张然然面无表情的看着眼前被直接拔掉的一塔，她的光辉从泉水中走出。
　　这火女，在闪现冷却完毕之后，直接闪现大招砸下，一个人头的经济配合从正面直接W位移过来的盲僧，纵然没有大招，也还是配合火女的晕眩和高额的爆发，直接把她秒杀，她没有一点反抗的余地。
　　在英雄联盟这款游戏之中，前期的双方毫无疑问哪怕是阵容上有所差距，也是相对平衡的，但是如果被连续的击杀之后，这种平衡，就会倾斜！
　　尤其是现在麒麟战队的优势，已经完全可以凭借伤害直接碾压这种平衡了。
　　“十分钟的时候，剑舞红尘战队的第一座外塔被直接拔掉了，而且还是中路的外塔，这样的话，火女一旦配合盲僧游走起来，就是无敌的存在啊。”
　　解说席上，欢乐也知道，这局比赛到这个地步，剑舞红尘战队，已经陷入了绝大的劣势之中。
　　“回家，第一个大件。”
　　白桦看到这局比赛已经到了这个地步，心中只能在叹息，他这局比赛拿的是卢锡安，这英雄，想要逆转一个这么巨大的劣势，难度，要比大嘴大了十倍都不止。
　　但是放弃也不是他的风格，他在下路虽然没有击杀掉这轮子妈和扇子妈的双妈组合，不过补刀上是足足压了有三十刀，跟上了时间，这一波，可以直接回城做出第一个大件了。
　　“下路这边，卢锡安和娜美要回城了，他们在接近十一分钟的时候，才第一次开启了回城，是直接掏出了第一个大件，幽梦之灵！”
　　“这补刀，真是艺术，可惜，卢锡安这个英雄就算发育的再好，没有领先全场的装备，想要逆转比赛，还是太难了！就看麒麟战队，给不给机会了。”
　　解说席上，在欢乐开口的同时，李重看向卢锡安的目光像是在看一件艺术品，但是他的心中，只能叹息。
　　他知道如果是一般的局势，甚至稍稍有劣势的局势，卢锡安的这个发育，也足以在团战中CARRY全场，但是这一局的节奏，其他三路都已经彻底的崩盘，而且以麒麟战队的这个节奏，恐怕根本不需要团战，就能拿下这局比赛了。
　　……
　　“这卢锡安，直接一套冲脸，幽梦开启了，大招圣枪洗礼。”
　　砰！（砰！）
　　屏幕上，闪现的声音几乎交叠，而后，轮子妈的血量瞬间见底！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“真的单杀了，麒麟战队的辅助，只是去拆了个真眼，ADC就被杀了！”
　　解说席上，欢乐的眼珠子瞪得很大，这一波卢锡安的击杀简直写意至极，在做出幽梦之灵上线之后，看到卡尔玛拆河道真眼的刹那间滑步开启，W破盾，幽梦之灵的加速下，纵然是轮子妈直接开启了大招，都没有办法逃出卢锡安的攻击范围！
　　随后的大招圣枪洗礼开启，几乎是同一时间紧随希维尔的闪现，直接把有闪现和治疗的希维尔活活射死。
　　“我靠，666，这ADC还是强啊，不出手就算了，一出手就是击杀！”
　　“是强，但是上路，小舞被三个人包了！”
　　下路白桦的卢锡安直接找到了一个短暂的间隙，利用装备的更新直接击杀掉了轮子妈，就算是操纵着希维尔的麒麟战队下路，也没有想到，这一波，他会被一个ADC在线上直接单杀，大招的加速，都没有拯救他的性命！
　　幽梦之灵开启之后，卢锡安的移速，是完全不必开了大招的轮子妈慢的。
　　但与此同时，导播的镜头，快速的切换到了上路，因为在推掉中路的一塔之后，不仅仅是打野盲僧，麒麟战队的中单火女，都已经开始了游走，这是一波在把中路的兵线推进塔内之后的上路包抄，足足三个人的前后越塔，让人绝望。
　　“这三个人的越塔，安妮还带着晕眩，根本没有办法，大树开启了大招，但是血量还是快速的掉落，伤害太高了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　麒麟战队的众人视角下，纵然躲在防御塔内，而且还是开启了大招的大树，也依然在被安妮的晕眩定住之后，几乎是秒杀的结局。
　　这三个人的伤害都是爆炸级别，而且每个人都有人头，伤害超越了这个时间段。
　　“直接拆掉上路吧，加快节奏，二十分钟能结束战斗。”
　　麒麟众人的耳边，略带机械的声音传递出来，他们现在的确已经无敌，无论是阵容本身还是发育都远远超越了同一时间段。
　　轰隆……
　　上路的一塔，很快被拆除。
　　……
　　“走吧，防守不了。”
　　两分钟之后，当这局比赛来到十三分钟的时候，麒麟战队，已经开始了抱团，中路安妮携带着晕眩和盲僧的双游走，出现在下路的视野当中。
　　白桦没有任何其他的指挥，直接让米苏撤退。
　　“下路的一塔也要被拔除了，麒麟战队的节奏太快了，根本不给剑舞红尘任何发育的时间，哪怕是白鲸，也只能暂避锋芒。”
　　轰……
　　屏幕上，众人的耳边防御塔被拆除的声音不绝于耳，麒麟战队在盲僧的带领下，简直是一支无敌之师，这是绝对的伤害碾压，尤其是在有火女的指向性技能晕眩下，杀脆皮，是在毫秒之间。
　　“他们要拆中路的二塔了！”
　　十五分钟，残血的许晖从野区逃向高地，他是在野区隔着很远被盲僧的Q技能命中之后就几乎在瞬间被打惨，而后，对面推掉下路防御塔的四人直接切进中路，难以防守。
　　“这中路的一塔，还是很难防守啊，上线两路的兵线都在压进，卢锡安并没有来中路防守的打算。”解说席上，欢乐似乎也感受到了现在剑舞红尘战队所面临的困境，他知道这局比赛几乎是已经可以定论的一局了。
　　“你们尽量防守一下吧，等我做出三个大件看看有没有希望。”
　　白桦瞥了一眼中路的二塔处，他自然知道这局现在情况，这局比赛对面的打野明显不是一个寻常的玩家，而且他很聪明，没有来过一次下路，因为对面的下路没有任何优势，是在被他压着打。
　　去其他路，就算被打野抓到，盲僧的高额伤害配合线上的强势英雄也不会输，但是来下路，就有可能会出现和怪夜战队一样的情况，让他的ADC提前成长。
　　遇到这种有实力又聪明的打野，是白桦最头疼的，很明显，无论这局比赛的结果如后，后面的比赛，他都没有办法再轻松下去了。
　　“看来想要轻松拿到这冠军的奖励，恐怕是不可能了。”白桦叹了口气，没有再多想，他的补刀依然稳健，下路推过来的兵线每一个都没有落下，一刀接一刀，伴随着普攻的落下，数字也在不断的跳动！
　　轰……
　　十六分钟，在光辉直接用大招清掉一波兵线之后，第二波兵线的到来之后，麒麟战队的众人直接推掉了中路的二塔。
　　“没有办法防守，还是伤害上差距太大了，现在麒麟战队的经济领先，已经来到了五千，十六分钟这是一个很恐怖的数字了。”李重也在摇头，他知道这局比赛双方的差距已经太大了，这不仅仅是一个位置的领先，而是所有位置的领先。
　　哪怕补刀不知道领先了轮子妈多少的卢锡安，在经济上也没有丝毫的领先，因为轮子妈可以完全依靠推塔所带来的经济加成，将不到的劣势弥补出来。
　　……
　　“你去防守一下上路吧。”四分钟之后，白桦看了一眼身上的金钱，还差三百块他可以做出第二个大件黑切。
　　但是对面的五人四人，已经要开始进攻上路的高地了，下路，是ADC轮子妈正在推过来的一波兵线！
　　“这麒麟战队的下路轮子妈直接一个人带线，胆子还是大啊，上次是被卢锡安单杀的，这一波，幽梦直接开启，一个滑步，直接射大招了，但是轮子妈这一波的距离把握的很好，加速开启直接向后逃跑，应该是杀不了的。上路这边，麒麟战队强开了。”
　　屏幕上，在下路卢锡安的圣枪洗礼还在喷薄着银白色的子弹时，导播的镜头猛然切换，因为上路的的二塔高地塔下，火女的海克斯科技原型腰带突进配合闪现大招直接顶着防御塔的伤害砸下开团，没有一丝的迟疑，这是伤害上的绝对碾压所带来的自信。
　　而后，盲僧从侧面进场。
　　“光辉被直接秒了，伤害上差太多了，这火女已经直接顶塔开大了。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　麒麟战队的众人，在火女突进加闪现的大招晕眩直接定住塔下的三人之后，卡尔玛的RQ同样打出了巨额的输出，盲僧进场的时候，是在收割。
　　“赵信也被直接击杀，娜美反身大招，但是已经没用了，伤害差太多了。”欢乐看着双方伤害上的巨大差距，他也知道这局比赛是要结束了，不可能再有逆转的机会。
　　“太强了，这麒麟战队的打野！”
　　“是啊，如果说白鲸大神是ADC拯救世界，那这麒麟战队的打野，就是直接让队友成神。”
　　“白鲸大神这局的操作还是没得说，可惜，感觉双方的打野差距太大了。”
　　“这如果下一局对面还不把大嘴和德莱文放出来，感觉这决赛，小舞要遭啊，这瞎子的回旋踢，必须要学会，简直是装逼利器，真的是吊！”
　　直播间内，所有的观众也都在这个时候知道剑舞红尘战队的局势，已经到了全面崩盘的局面。
　　尽管卢锡安的发育依然完美，但是卢锡安这个英雄就算不是玩ADC的都很熟悉，和大嘴完全不是一个英雄，不可能完成大嘴那样1V5的壮举。
　　TribleKill！（三杀！）
　　屏幕之中，上路的二塔出，除了被火女拿到的大树人头之外，盲僧收割拿下三杀。
　　轰隆……
　　上路的二塔，被快速的拆除！
　　“直接高地。”
　　麒麟战队的语音房间内，机械的语音很清晰的传递在每个人的耳边，二十分钟出头，已经是可以终结比赛的时候了，对他来说，这究其只不过是一场无聊的虐菜局而已。
　　“他们要推高地了。”
　　“这局，我们要输了么。”
　　许晖和张然然两人，也低落的看着对面的四人直接开始拆他们家的高地，他们也知道，这局比赛，已经要终结。
　　从一开始的盲僧入侵直接二级单杀许晖的赵信之后，这局比赛，就已经完全被这盲僧所掌控，他的赵信，被直接养猪！
　　“这打野太强了，我不是他的对手。”许晖知道，这局比赛他们之所以会被打成这样，因为对面的打野，实在是超出了他所想象的强大。
　　“嗯，下一局，我来打野吧。”德玛西亚网咖，白桦面无表情的看着对面直接推上高地的画面，淡淡道。


第143章 狂野女猎手-奈德丽
　　“伤害差的太多了，麒麟战队这边大龙都不打，直接横推中路了，根本防守不了。”
　　一分钟之后，剑舞红尘的中路高地前，麒麟战队的五人直接横推，在携带着超过八千的巨大经济优势下，一切都是摧枯拉朽。
　　……
　　“一个大招砸下来，大树都被秒了，伤害上差距太大了，那应该是没得打了，让我们恭喜麒麟战队，在百分之七十的观众都不看好的情况下，他们首场就以大优势拿下，出乎了所有人的预料。”
　　解说席上，欢乐看着最终剑舞红尘战队的水晶基地被拆，哪怕经过了上两局比赛之后他已经彻底沦落为白鲸的死粉，但是也不得不为这局比赛剑舞红尘战队的打野盲僧喝彩。
　　他在这局比赛中的发挥，的确堪称完美。
　　几乎是以一己之力把节奏带了起来，剑舞红尘战队的打野更是被完全当猪在养，这样的表现，已经征服了所有人。
　　“最终的水晶拆掉，让我们恭喜麒麟战队，他们是拿下了决赛BO3的第一局胜利，也是直接拿到了比赛的赛点。”
　　最终的总水晶炸裂，也预示着这局比赛的完结。
　　“竟然输了，我以为这局比赛剑舞红尘战队应该可以碾压的，对面的实力难道比怪夜战队还强吗？真的无语。”
　　“是啊，这局比赛这打野直接被野区打爆了，跟麒麟战队的打野差了不止一个等级，完全没有办法相比，感觉下一局还是输啊，只要麒麟战队不放大嘴和德莱文，就算是下路的白鲸大神拿到再多的优势，也CARRY不了这样的队友啊。”
　　“亏我还压了那么多的龙牙豆，哎，本来想着剑舞红尘战队是稳拿冠军了，谁知道第一局就被麒麟战队吊打。”
　　直播间内，诸多的观众看到红色方的水晶直接被拆掉，终于也忍不住纷纷在弹幕中刷屏。
　　本来这局比赛，他们在看到麒麟战队的打野盲僧大杀四方的时候，就已经察觉到了不秒，只是没想到，最终剑舞红尘战队，会败的这么惨！
　　除了下路之外，几乎是全场的碾压获胜！
　　“那么好，双方进入了十分钟的短暂休息时间，这局比赛毫无疑问MVP就是麒麟战队的打野选手盲僧，下一局剑舞红尘战队如果想要赢的话盲僧肯定必须要扳了！这英雄在有了插眼的回旋踢之后，现在估计绝对是打野的第一梯队英雄了。”导播的镜头中，从比赛切换到直播间之后，解说席上，欢乐也在开口分析这局比赛，他直到现在，脑海中闪动的，依然是盲僧的影子，每一个技能的画面，都在他的脑海中不断的翻过。
　　这盲僧，的确给他留下了太深的印象。
　　“如果真的是那位的，就算把盲僧扳了，恐怕剑舞红尘战队，也很难赢了。双方打野所差的，绝对不是英雄的问题，意识，操作和判断，都是天壤之别。”但是在他的身旁，李重第一次这样开口，隐隐透露出麒麟战队打野的身份。
　　欢乐也愣了一下，他听明白李重这话的意思，似乎李重认识这麒麟战队的打野。
　　“难道，李教认识这麒麟战队的打野？知道他是谁？”
　　他很快反应了过来，有些期盼的问道，麒麟战队前面的比赛，也同样是他解说，他知道这局麒麟战队的打野肯定不是了原先的那位，但是具体是谁，他不可能猜得出来！
　　但现在听李重的语气，似乎是知道他的身份。
　　“只是猜测而已，就算再肯定也不能确定。”李重摇摇头，没有继续下去，他自然知道如果真的是那位杀神，没有抖出来还好，就算战队知道也是小事，但是一旦抖出来，那问题就严重了。
　　但不管怎么样，他也知道这决赛，剑舞红尘战队是很难了，一个强大的打野，对于比赛的胜负影响，是决定性的！
　　……
　　“这寒江上雪，不亏是职业选手，实力就是强，打钻石大师，完全就是在虐菜！”麒麟的工作室内，当这局比赛最终结束的时候，他直接摘下耳机。
　　他知道只要江子晨能够说服他哥，这主播争霸赛，他们拿到冠军的可能，就有百分之八十！
　　但现在看来，何止百分之八十！他们完全可以轻松碾压两局，直接拿下比赛的胜利！
　　“准备下一局吧，最好，还是能够配合打野GANK的英雄。”再次带上耳机，麒麟心情变得无比轻松，对其他三人道，他们只要拿下下一局的比赛，不仅仅是三十万的冠军奖金，对他的人气，也是一个极大的提升！
　　……
　　“对面的打野，盲僧太强了！下一局第一个，就扳盲僧！”
　　与此同时，在剑舞红尘的语音房间内，许晖也在口恶道，哪怕白桦已经表示下一局打野，他依然难忘上一局盲僧给他带来的压制，他最为自信的赵信被直接打崩，没有一点反抗的机会。
　　“你觉他是英雄的原因？”
　　德玛西亚网咖，白桦淡漠道，盲僧这个英雄，GANK能力虽然不错，但是上一场比赛之所以许晖被打崩，说到底，还是实力的问题。
　　二级就被单杀接盘红BUFF，三级再抓死中路，无论是什么打野，也起来了！
　　英雄联盟这款游戏中，其他路的差距，在前期只能影响到线上，唯一一个能影响到其他三条线的，就是打野位。
　　至于说盲僧这个英雄多厉害，那是不可能的。
　　“那，下一局不禁盲僧么。”许晖有些语塞，他没有想到在白鲸的口中，这几乎完美的盲僧，好像轻松就能应对一般。
　　“没有必要禁。”白桦并没有多说，他没办法和许晖解释太多，两人的见识和对于英雄的理解都有着天地之差，怎么解释？
　　……
　　“好的，导播提示我们，双方的选手已经开始进入第二局的准备了，在做最后的检查，这局比赛对双方来说都太关键了，对剑舞红尘战队来说，更是完全没有输的余地了，一旦这局再输，他们就要被淘汰了。”
　　十分钟之后，导播的镜头之中，欢乐听到了耳麦里传来了工作人员的指示之后，本来松散的身形挺得笔直，这局比赛，有可能要直接分出胜负了。
　　“双方的扳选，再次开始，扳选应该不会有太大的改变，但是剑舞红尘战队这边，毫无疑问，盲僧肯定是要扳掉的！”
　　欢乐和李重，甚至是直播间内所有的观众，在看到这局比赛开始之后，也立刻集中了精神。
　　“……没有扳掉盲僧？”
　　“这剑舞红尘战队，直接把盲僧放出来了，还直接拿了上单的诺手！”
　　“卧槽，我以为这局比赛见不到盲僧了，这，直接放出来了？”
　　一分钟之后，当双方的所有扳选都结束时，无论是观众，还是解说，每个人都大吃一惊。
　　……
　　“嗯？”
　　一间装修高档的网吧包间内，江子寒在看到屏幕上的画面最终的扳选全部结束时，对面竟然没有禁盲僧这个英雄，也不由得愣了一下。
　　在他的预料之中，甚至已经选好了这局代替盲僧的打野英雄，但是对面，竟然根本没扳。
　　“这对面，是找死啊，盲僧，他们竟然都不扳！我们直接拿盲僧！”
　　耳麦中，麒麟比江子寒还要兴奋，上一局江子寒的盲僧把节奏带的飞起的画面他到现在也记忆犹新，对面这局，竟然根本不扳。
　　“嗯。”江子寒并没有多想，让麒麟帮助先拿下盲僧。
　　这英雄，他现在使用起来完全是如鱼得水。
　　“麒麟战队这边，接下来的两选，果然是盲僧！再加一个中单火女，难道还是要和上局不变的阵容吗？”
　　“肯定是不准备变了，以他们上一局打出来的局面，的确完全没有必要变阵。”
　　李重深深的看了一眼蓝色方的剑舞红尘战队，他也不明白，这局比赛，为什么他们会把盲僧，再次放出来。
　　“我下路拿璐璐。”许晖这一局被分配到下路之后，却不是打ADC，因为他根本不会ADC，只能打辅助，但就算是辅助，他也不敢选娜美和风女这种很吃熟练度的辅助，最终选了一个负责加血给护盾的璐璐。
　　至于ADC，当然是由组队之初就担任AD位置的米苏来打。
　　“我拿女警吧。”米苏，则直接确定了女警。
　　“女警和璐璐么，那应该是下路的组合了，麒麟战队这边接下来的两选，上单还是巨魔，ADC还是轮子妈么？那这一局，看来麒麟战队是真的要保留上一局的全部阵容了！”
　　欢乐看着麒麟连续的四个位置，都和上一局完全一样，也知道，他们这一局，估计是要保留阵容了。
　　的确，以那样巨大的优势拿下了第一局的比赛，足以证明他们阵容的强势。
　　“豹女！”
　　但就在这个时候，解说席上，李重吃惊的声音传递出来，就在麒麟战队的三四两个位置确定的一瞬间，剑舞红尘战队的打野位，直接确定，是狂野女猎手-奈德丽！
　　作为资深教练的李重，自然知道，这是一个英雄联盟中最为极端的打野！
　　因为豹女这个英雄，没有任何的控制，所有的技能都是输出的纯输出打野英雄！
　　他万万都没有想到，这一局，剑舞红尘战队，竟然会拿出奈德丽这个英雄出来打野。
　　而后，剑舞红尘战队的最后一选，给到的依然是中单的光辉女郎！
　　“麒麟战队的最后一选，果然还是辅助卡尔玛，这样的话，双方的所有选人，全部确定。蓝色方的剑舞红尘战队，上单拿出了诺手，中单还是光辉，打野，换成了豹女，下路则是女警和露露，麒麟战队的阵容，完全没有变化！双方的第二局比赛，马上开始！”
　　屏幕上，伴随着最终的选人结束，第二局比赛，万众瞩目的决赛第二场，也随之开始。
　　而和解说席上稍稍平静下来的欢乐两人不同的是，直播间内，扳选的争论，依然很激烈。
　　“这剑舞红尘战队，也不知道是怎么想的，上局那么吊的盲僧，竟然不扳！这局估计还是要被虐。”
　　“是啊，希望他们的下路ADC，可以CARRY吧。”
　　“不对，剑舞红尘的ADC这局用的是，豹女！”
　　也就在这个时候，当最终的读秒结束之后，有人在吃惊道。
　　因为屏幕上，进入游戏的最后一秒，原本应该是AD位置的四楼，拿的却是狂野女猎手-奈德丽！


第144章 复制的二级GANK？
　　“剑舞红尘战队这边，白鲸不是拿的女警，他用的是奈德丽！”
　　在进入读取进度的画面之后，欢乐也才反应过来，他在双方的选人确定之后，就没有再看屏幕，而是和李重分析着这局比赛的局势。
　　但是让他无论如何都没有料到的，是剑舞红尘战队完全调换过来的位置。
　　“四月米苏从辅助调回了ADC，原先的打野，这局使用的是璐璐辅助？”
　　屏幕上，剑舞红尘这并非简单的两个位置间的互相调换，而是足足三个位置的相互变换！
　　“他要去打野。”
　　李重的目光，也立刻锁定在奈德丽的身上，他原本以为这局剑舞红尘选出这个英雄来打野，是他们原先的打野选手要最终一搏。
　　但现在，竟然根本不是他去打野，而是换成了白鲸！
　　“卧槽，可以的，感觉剑舞红尘战队有点蒙了，怎么开始乱换人了。”
　　“是啊，打野和ADC可是完全不同的两个位置，怎么可能你说调换就能调换过来，而且还把对面这盲僧放了出来！”
　　“主要是对面的盲僧太强了，不应该放的。”
　　砰……砰……
　　屏幕上的进度条读取的很快，五秒钟之后，双方再次进入游戏。
　　“要入侵么。”
　　耳麦之中，许晖第一次在这样的比赛之中打辅助位，明显有些紧张，进入游戏的第一时间，就开口道，在询问着白桦的意见。
　　“不用了，我阵容也不强。”白桦控制豹女，第一个W的捕兽夹放在红BUFF的脚下之后，立刻往下移动，守住了野区下路三角草丛的入口，豹女这英雄一级是很弱的，一级团没有任何优势。
　　“点的是W么。”
　　解说席上，李重看到豹女这夹子放下，也知道豹女的加点了。
　　在职业的赛场上，豹女这英雄并不是非常热门的选择，尽管她的伤害很高，但是太过极端，没有任何的控制，所有的技能，都是输出！
　　这种英雄，选出来就是个X因素，所有的发挥，都看前期的节奏，一旦前期节奏不好，团战中的作用甚至比盲僧还差！
　　“双方应该是不准备打一级团的了，兵线开始出现了。”
　　解说席上，欢乐看着双方的水晶基地内，兵线在一分十五秒之后从符文中走出，而后，就是等待着野怪的刷新。
　　“没有变化，双方各自都是红蓝BUFF开局，豹女这边放了三个夹子在红BUFF圈里，这英雄打野一级点Q技能不会好一点吗？”
　　欢乐朝身旁的李重问道。
　　他对豹女这英雄的了解，并不深，只能大致的知道，这是一个和盲僧一般在团战中同样很乏力的英雄。
　　当然，那是没有回旋踢之前的盲僧，上一局的比赛，所有人都已经完全明白掌握了LOKE踢的盲僧，是多么的完美与无暇。
　　已经弥补了这个英雄的唯一缺点，绝对是第一梯队的打野之一。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着惩戒的落下，双方几乎是一致的升到了二级，两边的下路，也各自上线。
　　导播在两边的打野身上相互切换，双方的上中下三路都是非常常规的英雄，在前期自然不可能有太大的冲突。
　　“嗯？这豹女的动向！”当导播的镜头再次从拿下蓝BUFF的盲僧身上切换到豹女身上的时候，欢乐立刻就看出了他走向的不同寻常，并非是直接清掉三狼，也不是直接打掉蓝BUFF。
　　而是，直接在W猛扑超短CD下，横渡了上半野区与河道。
　　“这豹女的路线！难道他要复制上一局盲僧的二级入侵！”
　　解说席上，欢乐的眼珠子突然瞪得很大，因为这豹女的移动路线，明显就不是奔着刷野去的！
　　“我靠，豹女要去GANK这盲僧？他在学这盲僧上一局的二级GANK吗？”
　　“应该是的，但是豹女，感觉杀不死盲僧啊！”
　　“二级的GANK，技能都没有点全，想要击杀，怎么会容易？上一局的盲僧能杀，是这英雄本身的优势，豹女想要复制盲僧的二级单杀，太难了！”
　　直播间内，观众立刻知道，这豹女，明显是要复制上一局盲僧的二级单杀。
　　“但是，盲僧在入口插眼睛了，职业选手，对于防GANK，是做的很到位的。”
　　欢乐的身旁，李重立刻看了一眼从蓝BUFF区走过来的盲僧，他并没有在第一时间打红，而是将一颗视野，插在了河道进入野区的入口。
　　这让他心中对于盲僧的身份，更加确定了几分，在面对高输出的打野时，身处于红色方，在打完蓝BUFF之后在河道入口处插上一个视野，这几乎是每一个职业打野，都熟记于心的铁律。
　　盲僧的这个视野，也会在第一时间，防止自己被豹女在打红BUFF的时候GANK！
　　毕竟红色方，是天生劣势的一方！
　　“但是豹女这边，她直接从大龙圈扑上来的，没有直接走河道入口上去，这豹女，绕过了盲僧的视野！”
　　导播的镜头，从盲僧的身上切回，本来应该在众人的预测中进入野区会被盲僧视野看到的豹女，已经出现在了大龙圈的上方。
　　“这豹女！”李重惊愕，他的目光很快凝固，这豹女，竟然会选择直接不走入口进野区。
　　花纹点缀的豹女，在从大龙圈内扑上之后，依然没有直接走向红BUFF，而是往左走三步，停在墙壁旁边。
　　德玛西亚网咖，白桦喝了口可乐，他甚至没有去看技能的冷却时间，豹女这个英雄的每一个技能的技巧，每一次使用之后的冷却时间，都几乎印刻在他的骨子里。
　　所有的操作，都如记录在电脑中程序般记在他的大脑中，从拿到豹女走出第一步的时候，这些程序，就已然启动。
　　3.5秒之后，在W冷却的刹那间，再次施展，美洲豹矫捷而轻盈的身躯带起飘落的草叶，再次落下，已经是在墙壁之后。
　　与此同时，麒麟战队的盲僧，开始动手打红！
　　“这豹女！竟然选择以这种路线来GANK！但是盲僧已经在打红了！能在豹女从侧面包抄过来之前打掉吗？”
　　“不可能打的掉，这豹女，真的是心机，但是她的伤害，也未必就能够在二级杀掉这有闪现的盲僧。”
　　就算是李重，也万万没有料到，这豹女，会选择在二级的时候，绕这么一个巨大的曲线，GANK盲僧！
　　因为在他看来，这种GANK方式，太赌了！
　　这一波如果没有GANK成功，这豹女，简直就是自己把自己玩死，至少浪费了四十秒的刷野时间，在前期，这是一个极其严重的自毁节奏。
　　而镜头的画面下，豹女在第一时间变成了人形态，白桦的手指没有任何多余的动作，豹女一步又一步，仿佛在漫步，从石头人的身前走过。
　　隔墙的红BUFF处，盲僧QE全交的情况下，红BUFF的血量，被直接打掉了半血左右，但是在二级的时候，这红BUFF的每一下普攻，都足以让他掉小格子的血量。
　　“盲僧虽然在拉野怪，但是血量，也掉了三分之一了，豹女看到了野怪的动作！直接出Q了！”李重的声音戛然而止。
　　嗤……
　　屏幕上，仿佛布匹被划开的声音响起，但是不是，那是标枪刺穿血肉的声音。
　　白桦在看到从拐角走出的第一时间，看到野怪的普攻轨道的刹那，手中的Q技能标枪，已然划过屏幕，他甚至是在Q技能出手之后，才从慢慢清晰的战争迷雾中看到盲僧的身影。
　　但Q技能的标枪，已经带着碎屑与残叶，直接贯穿数百码，从红BUFF的身旁穿过，钉落在了盲僧的身上！
　　“这Q，命中了！”李重的心脏，陡然加快了跳动！


第145章 The First Blood
　　标枪钉入血肉的声音清晰而短促。
　　装修高档的网吧包间内，江子寒在在看到眼角之中他的盲僧被直接一发漆黑的标枪命中之后，本来盯在插下视野的入口处的视线立刻收回。
　　“这豹女！饶了一个大圈！”
　　他心中一惊，同样没有想到这豹女，竟然会从石头人的方向出来！
　　“被挂上被动了，还有红BUFF！”
　　屏幕前，江子寒的目光冷冽，他身上的血量，在被豹女Q中之后，红BUFF的又一发锤击下，已经掉到了一半了。
　　同时，豹女的红BUFF减速挂上之后，又是一发普攻落下，血量，再次减少了一小格！
　　“闪现！”江子寒在看到利用红BUFF直接黏住他的豹女在普攻落下的第一时间向前走动，第二发普攻，再次落下。
　　他知道，这豹女这么GANK，他的闪现必须要交了，同时，他立刻在耳麦中开口：“豹女在我们野区，你们直接赶过来，可以杀他！”
　　在贴近墙壁的第一时间，使用闪现，盲僧的身影闪烁，这是一个隔墙的闪现，江子寒的目光如刀，在闪现之后，看了一眼身后的豹女，他无法想象，这豹女，竟然胆子这么大。
　　“这局，你会下不了高地的。”
　　砰！
　　但是，就在江子寒心中闪过念头的刹那间，他仿佛听到了同样清脆的声音，假眼在刹那间落下，而后，就是仿佛从墙壁中扑上来的黄色豹影。
　　“盲僧被一镖命中，连续两发普攻，交出隔墙的闪现，被打出了闪现么这一波。但是，这豹女，直接闪现扑了！他想单杀盲僧！”欢乐的解说声，突然加快。
　　屏幕上，从豹女的Q技能出手，在这短短的三秒钟左右，画面的变动超出了他的想象，在盲僧交出隔墙闪现的刹那，变为豹形态的奈德丽，竟然直接闪现拉近距离，W的猛扑，直接扑向了五百码之外的盲僧！
　　隐隐的光芒从豹女的利爪上这折射出来，配合Q技能的撕咬，盲僧三分之一的血量，被直接抽走！
　　德玛西亚网咖，白桦的手指跃动，控制下的豹女在一发普攻之后立刻往前一步，普攻，再接普攻，红BUFF的减速让盲僧如同踩中陷阱的猎物。
　　“这豹女，好果断的进攻，盲僧感觉跑不掉了，变身成人形态，又是一发普攻，直接一个Q技能标枪收尾！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　The First Blood！
　　直播间内，系统的提示悦耳又冰冷，所有人都目瞪口呆！
　　豹女这一波二级的GANK，镜头从白桦清完红BUFF升到二级之后，就锁定在了他的身上。
　　每一个观众，都很清晰的看到了这一波豹女是怎样完成的单杀，从红BUFF区一路进入红色方的野区，无论是GANK路线的选择还是伤害的输出，都让每个人看的目瞪口呆。
　　竟然就这么真的把盲僧击杀了！
　　“这豹女，真的把这个盲僧杀了！”
　　……
　　“他们家的中路来了，小心。”
　　“上单也来了，白鲸你和我们汇合。”
　　与此同时，耳麦中张然然和秦小舞在快速的提醒，她们甚至没有时间来观看豹女如何完成的单杀，麒麟战队中上两路，在第一时间赶向野区。
　　但是在看到盲僧被最终击杀之后，两人，也立刻止步。
　　“打不了，这豹女，还是满血！”麒麟的直播间内，他看着这豹女从出现道击杀盲僧，还是满血，只能咬咬牙道，放弃了进入野区。
　　这一波盲僧被击杀，是完全在逃亡的过程中被击杀，没有打掉这豹女的一丝血量，哪怕他和火女能先一步赶到野区，也不可能在跟上来的光辉和诺手中击杀掉整个豹女，反而他们自己要陷入危险。
　　“没事，我还是满血。你们看住线上，我拿这个红。”
　　白桦看了一眼重新回到线上的巨魔和火女，前期的发育对每一条线上，都无比的重要，对面很聪明，最终还是选择了回到线上。
　　砰……
　　数秒钟之后，伴随一发惩戒的落下，白桦的豹女，直接离开了红BUFF的野区，江子寒的盲僧，也才走下高地而已。
　　“没了。”再次进入野区，他的红BUFF，只剩下了两个小怪。
　　“真的拿下了一血，虽然同样是入侵，但是完全是不一样的感觉，这豹女的入侵，和盲僧上一波的二级击杀赵信，差别太大了！”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上从大龙圈上直接跳下的豹女，他的目光，难以再从豹女的身上离开。
　　上一波的盲僧，是直接从河道进入野区，那赵信，根本没有防备盲僧的二级GANK，被直接击杀。
　　这一局麒麟战队是在入口插了眼的，但最终，还是被击杀，纵然是快速的交出了隔墙的闪现，也没有办法逃脱，被这豹女拿下了人头！
　　李重看着屏幕上已经开始刷河道蟹的豹女，也叹了口气道：“这一局这豹女的GANK方式，太赌博了，我的建议是大家不要学习。这一波豹女为了GANK盲僧，饶了半个地图都不止，如果没有Q中盲僧，等到红色方的队友赶到，他是几乎必死无疑！当然，最终的结果代表一切，拿下这个人头的豹女，自然是大赚，只是我个人建议，大家在排位中不要学习白鲸的这种GANK，豹女这种英雄，一旦前期被抓死，基本就是崩了。除非有必杀的把握，可是同分段的排位，谁能有必杀的把握呢？”
　　这是从解说以来，李重开口说话最多的一次。
　　他也没有想到，这白鲸在这场比赛的一开局，竟然会以这样的方式来进行GANK，如果没有必杀对面的把握，这种GANK，就是找死。
　　难道这家伙，这一波就知道自己一定是盲僧死么？
　　“我靠，竟然是不建议学习？”
　　“我还想着能不能学习一下这种入侵的技巧呢，直接连跳过墙，那盲僧已经做了视野，还是被杀了！”
　　“确实啊，这种GANK感觉一旦没有Q种盲僧，他们家的中上一包过来，这豹女是必死无疑啊。”
　　“那这白鲸的胆子，也是太猛了！这盲僧的实力那么强，他就这么过来了。”
　　本来，所有的观众都在看到这波豹女的GANK方式之后，将其牢牢的记在了心中，但是听到李重的解析之后，才知道这种GANK是用生命在赌博。
　　他们稍稍一想也就明白，这种GANK一旦没有命中第一发的Q技能，会是怎样的结果，绝对会在第一时间被支援过来的中上围杀，根本不可能逃脱。


第146章 盲Q！
　　“下路等我，他们要压就让他们压。”
　　在比赛的时间来到快要四分钟的时候，白桦拿下野区的蓝BUFF之后，也终于升到了三级。
　　他的视线在上中下三路扫了一遍，在耳麦中给到下路的提示。
　　秦小舞的上路和张然然的中路并没有什么劣势，毕竟，现在也只是开局四分钟不到而已，但是下路却不一样，米苏似乎对许晖很不信任，就算是拿到了女警，也没有打出来，反而是被对面学Q的扇子妈消耗到了血。
　　“这豹女的刷野好快啊，这才三级，刷野就这么快了！”
　　而直播间内，欢乐和所有的观众看到的，是这一波豹女所展现出来的刷野速度，Q技能在还没有看到三狼的时候就已经出手，贴着小狼怪的鼻尖穿刺在狼王的身上，随后W捕兽夹摆下，两发普攻之后立刻变身豹形态，两套的技能在五秒钟左右，一波三狼就已经被清掉。
　　“豹女这个英雄的特殊机制，两套技能清野的速度，确实是很快。”李重也在点头，豹女这个英雄，绝对算得上清野最快的英雄了。
　　导播的镜头下，豹女变身为豹形态之后再次出手，在有蓝BUFF的加持下，白桦也乐于刷野，不过自家的野区，他并没有准备停留多久。
　　“豹女再刷掉这蛤蟆，直接开启了回城，刷野的速度还是快啊，盲僧才升到三级，豹女，已经快要四级了。”
　　“二级的一血，无论对什么样的打野来说，影响都太巨大了，不过盲僧这个英雄的机动性摆在哪里，如果能够找到机会，还是可以带起来节奏的，看选手的找机会能力了！”
　　李重看了一眼屏幕上，在大致能够确定盲僧的身份之后，他知道以那位杀神的实力，就算是被单杀过一次，也不可能就此沉寂下去，有可能寻找到出手的机会。
　　“刷完这个四鸟，就是四级，对面的盲僧，等级应该是刚刚升三，按照速度和路线来计算，应该会刷完三狼，能来得及抓一个盲僧打蛤蟆的机会。”
　　德玛西亚网咖，白桦扫了一眼红色方的三狼处，他的目光，似乎穿透了战争迷雾的笼罩，找到了盲僧的位置。
　　对不知道在顶尖的赛场上司职过多少场打野位的白桦来说，如果能够将一切的因素都计算在脑海中，战争迷雾，就只是一层纯粹的装饰而已。
　　在一个时间点知道对面打野的位置之后，初期的初始移动速度，刷野的速度，路线的选择等等因素，一个顶尖的打野会立刻记录在心中，在前期的时候，依靠这些因素，哪怕是没有视野，也足以推断出对面打野的位置。
　　当然，想要做到这点，没有数个赛季的经验与沉淀，肯定是不可能的。
　　“豹女再次回到野区，果然是做出了符能回声的打野刀，外加一个增幅典籍。麒麟战队的打野盲僧，正在刷这个三狼的野怪，豹女刷完四鸟之后应该是到四级了。”
　　直播间内，欢乐的声音伴随着导播镜头的切换，在不停的解析着场上的局势。
　　他自己本身的游戏水平虽然并不高，但是活跃氛围很有一套，在不同的解说类型中，属于控场类的解说，与李重这种专业但言语比较单一的教练配合，是最为完美的组合。
　　“上路没有闪现。”
　　耳麦之中，秦小舞的声音突然传来，她在上路，和麒麟的巨魔厮杀之中，打出了他的闪现。
　　古典的书房内，秦小舞推了推宽大的眼镜，握着鼠标的洁白右手控制诺手后撤，有些可惜的看着五层流血下的巨魔闪现进塔，她知道想杀这巨魔是没什么机会了。
　　“可惜了，只能打出闪现。”她摇摇头，有些不甘，但是这一波她只是刚刚五级，并没有升六，否则肯定跟上闪现大招了。
　　……
　　“666，小舞这一波已经很吊了。”
　　“这麒麟也太贪心了，就咬了一口，自己反而被打出了闪现。”
　　剑舞红尘第一视角的直播间内，看到这一幕的观众也纷纷开口，诺手这个英雄本来就是线霸，上一局因为盲僧打野的强势而没有打出来，但是这局不同，巨魔只是稍稍的激进，立刻就被剑舞红尘抓住机会打了一套，逼出闪现。
　　白桦看了一眼上路，这一波明显是诺手和巨魔有过交手，诺手的血量还有一半不到，巨魔，则是在五层流血的被动之后，只剩下四分之一的血量。
　　“恩，他们家打野在下半野区，上中都不用顾忌打野的位置。”
　　他给了一句对面打野的位置，同时收下四鸟之后，直接横渡河道，右键的最终落点，是麒麟战队下半野区蓝BUFF与蛤蟆交界墙体前。
　　“上路是发生了一波厮杀，不过并没有人头的诞生，剑舞红尘的诺手是打出了麒麟的巨魔闪现，这一波巨魔自己有点大意了。”
　　欢乐也顺便给了一句上路的解说，没有发生人头的厮杀无论如何惊险，却还是少了一点什么。
　　导播的镜头再次切换，从上路切换到豹女的身上，屏幕中，豹女直接横渡河道，在四级的时候再次离开了自己的野区。
　　“应该，是在这了。”
　　网咖内嘈杂的声音被耳麦隔绝，英雄联盟的内置音效带着熟悉的律动在白桦的耳边流淌，老实说，就算是前世，白桦对于打野这个位置并没非多么热爱，因为一个真正顶尖的打野，所需要思考与计算的因素实在太过复杂。
　　如果说C位是英雄联盟中最耗费精力的位置，那么打野就绝对是最耗费脑力的位置。
　　但是当他真正进入状态的时候，这种似乎掌控着所有人的生与死所带来的微妙感觉，还是让白桦的身心都愉悦到了极致。
　　“恩？豹女这一波，升到四级之后，直接横渡河道，再次进入了红色方的下半野区，盲僧，正在这里刷蛤蟆，但是并没有视野。”
　　白桦操纵着豹女，在从河道踏进野区的时候已经变回为人形态，在蓝BUFF前贴墙的瞬间，Q技能的标枪，脱手而出，这是一个没有任何视野的盲Q，卷动着枯叶与枝草的标枪横贯数百码，从墙体中射出。
　　嗤！
　　但是一秒钟之后，Q技能的标枪，精准的命中在盲僧的身上，解说席上，欢乐的面容凝固，所有已经到嘴边的话语都被这一发长矛，完全被打断。
　　“这豹女，直接盲Q命中了！”


第147章 再次击杀
　　扑~
　　白桦在耳边传来利器刺破血肉的声音刹那，标记的盲僧出现在眼前，三角状的标记带着亮光，没有任何犹豫，人形态的奈德丽已经变为美洲豹，被动所提供的超远W直接让他隔墙扑在了盲僧的身上。
　　“豹女！这有眼。”江子寒在被战争迷雾中的一发标枪命中之后，立刻反应了过来，他几乎本能以为自己是打这个蛤蟆，被对面的视野侦查到了！
　　“豹女直接扑了上来，盲僧的QW，还在冷却！”
　　解说席上，欢乐的声音终于也响起，他完全没有想到，这一波豹女在踏进野区的第一时间手中的标枪就已经出手，标枪划破大片的战争迷雾，命中在盲僧的身上。
　　让他心中所有的分析与猜测都堵在了喉咙里，这是一个绝对的盲Q，命中的刹那，豹女已经变身豹子，扑了上去。
　　嗤啦！
　　野兽撕咬着血肉的声音在响起，白桦手指连按，没有一秒钟的停歇与浪费，QE的击倒与挥击在刹那间都释放出来，大片的血花在屏幕中绽放，盲僧的血量，瞬间掉到了一半以下，这几乎是一整套的技能，全部输出在盲僧的身上。
　　“这豹女的伤害！盲僧的血量降到一半以下了，怎么会这么高！”
　　“所有的技能都命中，而且这豹女，是领先了一级的，这一级的伤害，在前期太重要了！”
　　李重也在低沉着开口，这一波豹女的出手确实是超出了所有人的意料，盲Q精准，猛扑迅疾，当他们反应过来的时候，这盲僧的血量，都已经降到了一半。
　　“这豹女的伤害，我的W，还有两秒！”江子晨色变，他看了一眼W金钟罩的冷却时间，还有两秒，才能够摸眼，E技能天雷破立刻拍下的同时，他在耳麦中喊道：“豹女在我们野区。”
　　“麒麟战队的下路在赶向野区，但是豹女的伤害，太高了！”
　　屏幕上，豹女超高的技能和极短的技能CD，在命中之后的冷却缩减，又是一发W的扑倒落下，尘土四溅中利爪连挥。
　　德玛西亚网咖，白桦第一发的Q技能标枪命中之后，手指按动的顺序连贯至极，身前的屏幕上，豹女矫捷而无情，稍稍退后的又一发W的扑倒之后，再次变身人形态，普攻接E技能回血，攻击的速度陡然之间加快，普攻，再接普攻。
　　“这盲僧的血量，已经掉到四分之一了，豹女又是两发普攻，盲僧的W终于冷却好了！”
　　御风一般的声音在响起，江子寒的盲僧，在W冷却完毕的瞬间，一颗假眼已经隔墙插下，W金钟罩的位移立刻施展出来，横渡跨越数百码。
　　嗤！
　　但就在江子寒眼中的视野甚至都从野区中消失的时候，又是一杆灰色的标枪从身后钉落。
　　你已被敌方英雄击杀！
　　残留的血量被瞬间抽走，变为黑白的屏幕与系统清晰的提示依然还在他的耳边回荡，江子寒的瞳孔收缩，这一系列快如闪电的般的击杀，让他难以反应过来。
　　“砰！”
　　惩戒的重击在耳边响起，白桦在最后一发Q技能的标枪出手的时候就没有再去多看一眼，被盲僧打成残血的蛤蟆他直接一发惩戒收下，系统的击杀提示，同时在耳边响起。
　　“小心，他们的下路包抄过去了！”
　　“中单火女也过去了！”
　　张然然和米苏两人快速的给到提醒，这一波豹女击杀盲僧，用的时间并不短。
　　麒麟战队的中下两路，早已开始快速的靠近。
　　“六级都没到，也要来抓么。”
　　白桦瞥了一眼从河道和中路包抄过来的对面三人，火女五级，下路两人，则是四级。
　　“中路看我位置，直接杀这个火女。”他看了一眼这中下围过来的位置，下路的轮子妈和卡尔玛两人的战斗力，很强！
　　尤其是这卡尔玛的RQ，如果被打到，配合轮子妈虽然秒不掉他，但是一旦被带着晕眩的火女赶到，他必死无疑！
　　配合光辉杀火女，几乎本能的浮现在白桦的脑海中，是最佳的选择。
　　“豹女击杀掉盲僧，麒麟战队的中下三人直接围了过来，火女虽然没有六级，但是带着晕眩的，能围住豹女，他们有机会击杀！”
　　欢乐没有更多的时间去吃惊这一波盲僧的单杀，屏幕上，导播的镜头将局势收尽眼底，在豹女数套技能的输出下，最后一发标枪直接斩杀盲僧的同时，麒麟战队的中上三人，都立刻围了过来。
　　四级的豹女一旦被三人围住，带着晕眩的火女一旦给上控制，这三个人的伤害，肯定会直接把他堆死。
　　“豹女选择的是直接向中路靠近，拉克丝跟在火女的身后，这豹女，是要从火女的一侧出去了。”
　　“很聪明。”
　　上帝视角下，李重自然立刻就知道这麒麟战队的围杀中，豹女如果走下路，可能会被卡尔玛链到之后要遭。
　　因为这火女，可是手中不仅捏着晕眩，而且还有闪现！
　　从火女一侧突围，是最好的选择。
　　“直接一镖！命中了火女。”
　　德玛西亚网咖，白桦的心中，所有的技能与伤害都在瞬间完成了计算，他没有一毫秒的停歇，Q技能标枪直接贯穿千码一个预判的位置命中在拐角出现的火女身上之后，扑了上去。
　　“晕眩，可惜没有大招，你杀不死我。”
　　瞥了一眼身后已经追击过来的卡尔玛和轮子妈，白桦控制着豹女在扑向火女的时候，被火女的W焚烧晕眩，而后，就是火女Q技能的碎裂之火落下，引燃，同时在他的头上燃起。
　　“火女的一套，WQ配合引燃，直接打掉了豹女的半血！但是能杀吗，拉克丝一个Q技能的光之束缚，火女直接闪现躲开。”
　　砰！
　　屏幕上，技能与闪现交叠，火女的这个晕眩，为轮子妈和卡尔玛的赶到，争取到了足够的时间，而麒麟战队的中单，则直接闪现躲开了光辉的一发Q技能束缚，手中的普攻，再次落下，豹女的血量，已经降到一半以下。
　　“杀火女。”
　　德玛西亚网咖，白桦依旧面色如常，看着身上降到一半以下的血量，点燃的火苗还在他的头顶燃烧，身后的轮子妈直接一个超远的Q技能出手，卡尔玛的RQ伴随着硕大的球形光波飞出。


第148章 十死无生
　　“狂野，将使他们感到畏惧！”
　　扑！
　　在轮子妈飞射的回旋镖和硕大的光球跨越数百码落下的瞬间，从晕眩结束之后的豹女，身影闪烁，黄色的纹路在空中带出一道残影，在标记的效果下，直接飞跃五百码，扑在了火女的身上。
　　同时，卡尔玛的RQ在他的身后炸开，轮子妈的回旋镖切割的空气唰唰而响。
　　“直接扑向了火女，而且躲过了卡尔玛和轮子妈的两个Q，这火女被直接当成了跳板！”欢乐看着这豹女在几乎已经被卡尔玛和轮子妈的光球与螺旋镖命中的刹那间扑出，也忍不住惊道。
　　这惊险到极致的一幕在豹女矫捷的跳跃身姿下，带上一抹惊醒动魄的美感。
　　张然然光辉的E技能透光奇点扔出，火女血量直接掉落一格子的同时，被挂上了减速。
　　“这豹女直接扑上来了，伤害，太高了！”
　　麒麟战队的语音房间内，中单看着豹女直接扑在他的身上，只一瞬间，她半数的血量，直接剩下四分之一都不到！
　　“三分之一的血量，这豹女根本不跑，反而要配合正面的光辉先杀这个火女了，这火女，还剩两百滴血！”
　　解说席上，欢乐看着眼前的屏幕中，这是一头真正的野区霸主，他不是没有见到过豹女这个英雄，但是从来没有想到过，这豹女的伤害，竟然能达到这么高！
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而急促，张然然的拉克丝E技能透光奇点命中之后，直接果断闪现一发普攻打出光芒四射的被动！
　　白桦又是一爪落下，火女的血量，立刻降到了丝血！
　　“还没有死，但是豹女直接变身回人形态！”
　　“不管用爪还是用矛，你的结局都是一样的。”
　　木质的长矛从豹女的手中直射而出，两百码的距离，直接命中。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“直接钉死，再给自己奶一口，这豹女，已经三个人头了！”
　　……
　　“杀不了了，走，从上面走。”
　　麒麟战队的语音房间内，操纵轮子妈的玩家凝重的看着他和卡尔玛几乎已经命中在豹女身上的两发Q技能被这一扑借助火女位移直接躲掉，而后，火女被直接击杀之后，他知道这波想要再杀豹女，已经不可能了。
　　后面，剑舞红尘战队的下路两人，已经围了过来。
　　“麒麟战队的下路要从上面撤走了，盲僧和火女被杀之后，他们两个人只能逃跑。”
　　“这豹女直接3-0的开局，要无敌了。”
　　解说席上，李重的目光，依然盯在豹女的身上，一镖拿下火女的这个人头之后，豹女，已经是3-0的数据！
　　毫无疑问，他很清楚对一个全输出的打野英雄来说，3-0的开局意味着什么！
　　他在这局比赛开始之前，就看到了屏幕上有观众在探究与讨论，豹女强还是盲僧强？亦或是其他打野英雄更强？
　　李重的心中当时只是一笑，自然是拿到人头的英雄最强！
　　这局比赛，豹女不仅仅是拿到了人头，而且是拿到了三个人头！
　　这短短六分钟的数波操作，他也完全明白了，剑舞红尘战队的这个下路，绝对是一个老豹女！
　　无论是技能的连招与释放，精准的弹道计算，以及两套技能的CD计算，他都已经展现的淋漓尽致。
　　“怎么可能，有一个人能够同时把这么多不同位置的英雄，都练习到这个地步。”他再次看了一眼身前屏幕上的豹女，豹女已经恢复到了半血。
　　从锤石到卢锡安，大嘴到德莱文，每一个英雄和位置的变换都在他的脑海中再次清晰的浮现，纵然他身为一支职业战队的教练，见识到的选手和玩家远超普通人，也依旧很难相信，有人可以同时精通这么多不同位置的英雄。
　　屏幕上，豹女的黄色斑纹的皮毛精美的勾勒出矫捷的身躯，利爪致命而锋锐。
　　……
　　“直接杀！”
　　三分钟之后，中路，当豹女从草丛之中一发Q技能的标枪直接脱手，夹杂着落叶精准的命中在五百码之外兵队后方的火女时，白桦直接切换成美洲豹的形态，在耳麦中开口的同时，已经一个W扑了上去，数百码的距离直接跨越，撕咬在火女的身上。
　　八分钟的符能回声，整整60点的法强加成，纵然是火女在第一时间R技能的提伯斯就砸了下来，EQW刹那间全部脱手打出晕眩把白桦定在了原地，但是奈德丽变身猎豹打出一套技能之后，火女的血量，还是降到了三分之一的地步。
　　张然然的光辉女郎，在白桦开口的同时就已经往前移动，E技能透光奇点直接甩出，炸裂的同时挂上减速，大招终极闪光开启。
　　啊~~哈~~
　　红色的激光伴随着波动荡开，火女不到两百滴的血量，直接被击杀。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示冰冷而淡漠，从直播间内传递出来。
　　这是一波快速的极致的GANK击杀，纵然是导播的镜头在豹女出手的第一时间就已经锁定，但是火女被击杀的过程，还是太过迅速，在瞬息之间完成。
　　“这豹女的伤害，感觉已经无敌了，配合线上的光辉都不需要用出所有的技能，就能秒这个火女了！”
　　“这个时间段就已经三个人头在手，做出了符能回声，豹女这个英雄现在的伤害，比上一局的瞎子只强不弱。”
　　解说席上，相比于欢乐，李重更加明白豹女这个英雄拿到这个人头的发育，意味着什么。
　　不要说是火女这种脆皮，就算是坦克英雄，也不可能吃得住豹女的这个伤害。
　　人头装备的优势，在实力越强的手中所发挥的作用就越恐怖，李重知道，剑舞红尘下路这豹女的实力，已经可以将三个人头所带来的装备优势，百分之百的发挥出来！
　　“火女的身上没有蓝，也就是说，蓝BUFF还在野区。”
　　白桦在拉克丝击杀火女的第一时间，直接一个回扑离开了线上，瞥了一眼后面疯狂追打的火熊直接对张然然道：“他们家的蓝应该在野区，来拿蓝！”
　　“要给我蓝么！”
　　“不，我自己拿。”
　　白桦直接轻声道，实际上这个人头他都完全没有让的想法，现在是他豹女起势的时候，无论是经验还是金钱，他都没有要让的想法。
　　掌控所有人的生与死，这是一种美妙的感觉，纵然是白桦，也是会上瘾的。
　　“直接一发惩戒，盲僧就在上面的路口看着，没有办法，火女被杀，他们是少一个人的，这蓝BUFF，根本没办法来抢，被豹女收下了。”
　　二十秒之后，白桦一个QW的甩尾接惩戒，拿下红色方还没有来得及拿的蓝BUFF之后，控制着豹女和拉克丝直接离开了野区。
　　“这豹女，小规模的团战，已经无敌了！要GANK，只能避开她！一旦遇上，我这个装备，肯定必死无疑。”
　　包间内，江子晨看着豹女直接一个QW，棕色的尾巴甩出的同时惩戒抢走了这个蓝BUFF，面若寒冰。
　　豹女这个英雄，同样是他擅长的英雄的之一，拿到优势之后有多恐怖，他比谁都清楚！
　　他现在就算GANK，都不能和这个豹女遇到，否则绝对是十死无生。


第149章 易如反掌
　　“直接GANK上路，又是从大龙圈内连跳，豹女这一波避开了视野。”
　　十分钟，导播的镜头再次锁定在豹女的身上，白桦已经九级的豹女，从大龙圈内连跳，几乎是和第一波二级入侵GANK的画面如一无二，浮现在众人的面前。
　　但是这一波，他不是野区抓盲僧，而是直接抓上路。
　　“直接闪现E吧，他闪现还有三十秒。”
　　屏幕前，白桦的看了一眼巨魔和诺手的位置，又看了一眼时间，同时对秦小舞道。
　　秦小舞在打出巨魔的闪现之后立刻给到了他提示，对于白桦来说，记住巨魔下一个闪现冷却到来的时间，几乎是一种本能了。
　　“嗯。”秦小舞只是微微诧异，但是并没有犹豫，闪烁的声音短促而急速！
　　“剑舞红尘直接闪现E，把巨魔拉过来了，W给上减速！豹女从身后一镖直接出手了！”
　　嗤……
　　诺手百分之九十的W致残打击所带来的减速，纵然是巨魔在第一时间已经开启了W冰封领域的加速，还是被标枪的弹道所覆盖，根本不可能逃脱，这是必中的一镖，精准而迅疾。
　　“巨魔开W的加速，但是这诺手的致残打击减速是百分之九十，没有闪现，根本躲不开豹女的这一镖！”
　　扑~
　　在欢乐开口的同时，画面之中，前后的诺手和豹女，围杀已然形成！
　　“这伤害！”麒麟的直播间内，他在看到豹女的一瞬间，身上的血量，就已然降到了半血以下，这豹女的爆发，完全超出了他的预料，3-0的豹女，等级更是和他齐平。
　　大招强权至上立刻开启，一股股细微的生命和抗性从豹女的身上流失，加持在他巨魔的身上，同时E技能寒冰之住在豹女的身前顶起。
　　“巨魔的血量，掉的好快，诺手又是一发普攻，大招直接斩下了！”
　　屏幕前，这一波秦小舞看着巨魔一个柱子把豹女弹开的同时也挡在他的面前，巨魔的加速下，她不可能还能A的出下一发普攻，没有任何的犹豫大招断头台开启。
　　打出自己所有的输出。
　　白桦的豹女，刷新之后的W猛扑再次扑上，没有任何华丽的技巧，巨魔的血量直接见底，在绝对的伤害下，任何精妙的技能，都显得乏力而无用。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这豹女的伤害，这诺手三层流血给上断头台的伤害，豹女就可以斩杀巨魔了！还是，开了大招的巨魔！”
　　欢乐的眼珠子瞪得很大，这很梦幻，这局比赛剑舞红尘战队和麒麟战队展现出来的统治力完全和上一局进行了交换，上一局完全在野区被打崩的剑舞红尘打野，这一局中则完全在统治比赛，不需要任何的控制，只是单纯的伤害，就足以拿下巨魔的人头。
　　“伤害确实高，豹女这英雄，就是这样，一旦拿到人头，纯伤害太恐怖了，被镖到，就太难跑了！”
　　李重也在暗暗道，他看向上路，拿下人头之后，这一波豹女并没有立刻离开，而是要配合上路的诺手，准备推塔。
　　“嗯？下路这边，盲僧，也终于要动手了，饶了一个三角草丛，Q中了女警，摸眼回旋踢，大招踢的是璐璐！”
　　也就在这个时候，导播的镜头，陡然之间从上路切换到下路。
　　“终于找到机会了。”李重看到这一波盲僧终于在确定了豹女的位置之后，找到了一波机会，绕后踢中了女警，而后的二段摸眼，把璐璐直接大招神龙摆尾踢回！
　　这依然是一个流畅至极回旋踢，哪怕是被豹女抓成了0-2，但是这回音击之后的快速摸眼，立刻大招施展踢回的画面，还是让人赏心悦目，这一波，为了百分之百的击杀，江子寒甚至没有踢女警，而是选择了没有位移的辅助璐璐！
　　“砰！”
　　画面中，盲僧一脚踢出，米苏直接快速的交出了闪现，她很谨慎与小心，知道这盲僧，是可以把她踢进人群的！
　　但是盲僧踢的，是许晖的璐璐！
　　正面的卡尔玛，早已捏在手中的RQ直接出手，轮子妈，更是QW回旋镖与弹射齐开，璐璐的血量，瞬间掉到了三分之一的地步。
　　许晖直接把大招的狂野生长套在了自己的身上，他也完全没有料到，这一波盲僧会借助女警位移，踢的却是他的璐璐！
　　“给自己套上了大招，虚弱套给了盲僧，交出闪现，但是能跑吗？这个位置，感觉很难跑啊！”
　　“跑不掉了。”
　　解说席上，和欢乐迟疑的声音不同，李重在看到璐璐被一脚踢回的位置，就知道这一波璐璐已经不可能跑掉，卡尔玛的虚弱和W的灵链在一瞬间交出，麒麟战队的辅助，甚至提前闪现与璐璐贴身，来让这个W强行触发控制的效果！
　　你已被敌方英雄击杀！
　　许晖脸色有些不甘，看着眼前化为黑白的屏幕，这是对面必杀的一局，哪怕他交出了所有的保命技能，女警给上治疗，他还是被三人的伤害堆死。
　　“盲僧直接拿下这个人头！还是炫酷啊，这盲僧的回旋踢，感觉怎么看都是一个艺术般的操作！”
　　当最终伴随着盲僧的一发普攻拿下这个璐璐的人头，欢乐忍不住开口，哪怕上一局已经不止一次看到这样的画面，QW连续的位移，御风一般的身影，但是再次观看，也还是忍不住惊叹。
　　盲僧的回旋踢，一气呵成的画面给每一个正在收看的观众所带来的视觉冲击永远都能轻易的让他们热血沸腾。
　　“还是强啊，就算被豹女抓了两次，但是一旦出手，这回旋踢就是无解的，女警交出了闪现，但是盲僧根本也不是踢她，这璐璐，根本没有回过神来就被踢回去了。”
　　“确实是帅，盲僧这英雄有这一招回旋踢，无论被抓多少次，团战的时候，都是有用的！”
　　“盲僧这波是拿到了璐璐的人头，这样的话，有这个经济的补充，就算下一波再遇到豹女，也能够一拼了吧！”
　　哪怕从开局之后就被连续的抓死两次，但是毫无疑问，当第一局比赛中盲僧踢出几乎所有人都没有见过的LOKE踢时，江子寒就算没有亮出身份，也已经收获了足够多的粉丝，这一波的回旋踢再现，众多的观众都忍不住再次热血沸腾。
　　“盲僧拿到这个人头的补充，就算下一波再次遇到豹女，估计也能够一拼了，只要有大招，这盲僧的伤害，还是很恐怖的！”有已经沦为盲僧的铁杆粉丝在屏幕上敲字，他很激动，因为盲僧这个英雄，也是他平常在排位中经常使用的打野之一。
　　……
　　Youhavebeenslayed！（你已被敌方英雄击杀！）
　　三分钟之后，江子寒看着面前的屏幕变的灰白，面色凝固。
　　麒麟战队的野区，红BUFF前的草丛处，电脑系统击杀的提示最终给出，几乎是秒杀一般的画面，纵然他交出了大招神龙摆尾和W的摸眼，也没有逃脱一死。
　　豹女矫捷的身姿下，利爪锋锐而致命，接连的两次扑杀，他甚至还没有完全反应过来，就已经被击杀！
　　“又是一个W的扑倒，这豹女，完全知道盲僧的所有技能的释放啊！”
　　李重看着这一波豹女教科书般的埋伏袭击，从进入红BUFF前草丛不过五秒钟之后，当盲僧从面前走过的刹那Q技能标枪就已经出手！
　　W的捕兽夹更是在第一时间摆放下来，第一波的扑咬打出爆炸的输出之后，尽管盲僧快速的踢出大招的神龙摆尾，却在摸眼的过程中被丛林伏击挂上第二个捕猎的被动，就再也没有逃脱的可能。
　　这一套豹女的如水银泻地般的进攻，豹女对盲僧逃跑的选择，完全了如指掌，洞察秋毫。
　　白桦瞥了一眼被这击杀所跳跃出来的350金币，手指连动，控制着豹女灵活的从盲僧的尸体上跳过，如同击杀了一个大型的野怪般轻松随意。
　　十三分钟八十刀加上四个人头所带来的堪称豪华的装备，盲僧没有被瞬秒，还是因为Q技能的标枪，没有打出全额的输出！
　　否则这盲僧，甚至踢不出来大招！
　　“上路的防御塔已经推了，准备抱团推中吧。”
　　既然拿到的是豹女这种英雄，他自然没准备慢慢的杀人带节奏，在中期结束战斗，对他们是最佳的选择。


第150章 连杀与拆塔
　　“拿到一个人头，还是被秒杀，这豹女，真的有这么强吗！”
　　“是啊，本来以为盲僧这个英雄拿到人头也会很强，有机会和豹女一拼的，但是这就被直接咬死了，跟咬死一个野怪都没什么区别啊！”
　　“不是豹女强，是这豹女的装备，太好了！”
　　直播间内，纵然在野区厮杀的画面已经快速的结束，刹那之间而已，野区只剩下了盲僧的尸体，豹女一个E技能野性奔腾之后已经恢复了满血，优雅而迷人的身躯每一步都如同漫步，毫无疑问，她现在是一位真正的野区王者。
　　盲僧的众多粉丝，都难以相信这样的结局，他们都以为在下路拿到一血的盲僧必然已经有了可能和豹女单挑的实力！
　　但是屏幕上发生的一切太过迅速，豹女手撕盲僧的画面轻松而随意，和击杀一个大型野怪没有任何区别。
　　解说席上，看着弹幕上刷过的字幕，李重也在摇头：“一些观众会习惯性的将英雄本身的强弱带进遭遇之后判定胜负，但实际上英雄联盟中，尤其是食肉打野的，彼此之间的伤害差距并不大，遭遇之后的胜败，还是要看发育！如果这一波豹女和盲僧的经济能够交换，那这一波死的，就是豹女而不是盲僧了。”
　　画面上，豹女从野区直接转战中路。
　　白桦看了一眼对面已经往后退的火女，从四鸟处出现在对面视野的一瞬间，Q技能的标枪，直接脱手而出。
　　这是很有美感的一幕，他操纵着奈德丽，豹形态跳跃还在空中的时候变身人形态的刹那间出手，致命而写意，暗灰色的标枪卷起枯叶贯穿射出。
　　嗤……
　　标枪刺破血肉的声音，再次在直播间内每个人的耳边响起！
　　似乎是经过了千百次的精准计算，又仿佛只是一次偶然的命中，千码之外，火女刹那间三分之一都不止的血量，直接消散！
　　“直接大招！”
　　R技能的变身在刹那间刷新，白桦的豹女，在W扑杀在空中的时候，同时在耳麦中开口！
　　“又是一镖，命中了，这豹女的Q，也太准了！”
　　砰！
　　但是这一波，麒麟战队的中单反应很快，就在白桦的豹女跳跃在半空，光辉的大招终极闪光的红色射线从他的身上穿过的时候，没有丝毫犹豫，他交掉了闪现。
　　“有闪现么。”
　　白桦瞄了一眼火女的穿越防御塔的闪现，有些可惜，这是几乎已经到嘴边的猎物，但是有闪现，那就没办法了，火女交掉闪现，而且EW之后再次聚出了晕眩，他肯定是不会越塔的。
　　“拔掉这座中塔吧。”
　　火女被他镖中之后，几乎只剩下一半的血量，这一波交出闪现，但是肯定没有办法防守这中路的一塔了，白桦控制着豹女回头帮助拉克丝把线上的三个兵线清掉，直接准备推中路的一塔。
　　“还好这火女的手里是捏着闪现的，要不然这波感觉又是要被秒啊，这豹女的伤害太恐怖了。要准备推中路的一塔了，盲僧刚刚复活，火女要尝试防守一下么。”
　　解说席上，欢乐快速的跟上解说，火女用闪现躲开了这必杀的一击。
　　“中路不要防守了，他们一轮暴不掉，等团战。”
　　江子寒坐在电脑面前，本来已经熟悉的键盘鼠标在这一刻似乎都再次变得不顺手，脸色如寒霜，他知道这局比赛，他们已经面临着很严峻的地步，这豹女无论是单挑还是小规模的遭遇战，都基本上是无敌的存在，装备，领先他们太多了！
　　这次答应帮助来打这主播争霸赛的决赛，他是准备在一个小时之内，解决的！
　　“不守了么，不过我们这几个兵，一波也推不掉。”
　　白桦看着火女的位置，始终没有上前靠近，知道这麒麟战队并不准备防守他们这一波的进攻，不过就算对面不守，他们想要一轮暴掉中路一塔，也不可能。
　　“小心，对面的辅助去中了。”
　　就在这个时候，下路米苏开口道，对面的辅助卡尔玛看到了中路的情况，也在向中路支援。
　　“推完这波兵线吧，能拆多少拆多少。”白桦对拉克丝道，对面的下路支援过来，加上复活的盲僧，显然是在花大手笔防守这中塔。
　　最终在下路的卡尔玛赶到，火女配合盲僧也从前方中路二塔处走过来的时候，两人拆掉了一塔三分之一的血量，直接后撤。
　　“我们家的蓝BUFF刷新了。”张然然看了一眼蓝BUFF的野区，眼巴巴的道。
　　“嗯，我自己拿就好了，不用你帮忙了。”白桦也快速的点头，很随意的道。
　　张然然欲哭无泪：……
　　我是自己想要蓝BUFF啊！
　　当然，她心中的情绪在看到白桦豹女的数据之后，很快就一扫而空。
　　……
　　“这一波，诺手压的很靠前，盲僧要来帮助巨魔抓人了！”
　　十六分钟，上路！
　　这是一波剑舞红尘的诺手在上路将兵线推到已经被拆除的一塔附近，而后准备去帮助其他路的时候，盲僧直接野区穿梭而来，江子寒终于找到了一个GANK的机会，正面的巨魔直接E技能寒冰之柱从地底升起。
　　“巨魔柱子卡了一下，盲僧Q技能命中了，这样的话，二段跟上，E技能天雷破打出伤害，减速挂到！又是一个回旋踢！”
　　盲僧的速度如御风，Q技能在诺手被巨魔柱子卡到减速之后命中，第一时间打出了E技能天雷破的伤害后直接摸眼踢出。
　　巨魔直接大招开启，一股股细小的生命从诺手的身上被抽离，被掠夺加持到他的身上，强权至上的双抗也让诺手的血量，下降的更快！
　　“被踢了。”古典的书房内，秦小舞心中一颤，感受到了死亡的气息，立刻交出闪现，同时一个Q技能的大杀四方回血，W致残打击加持给到盲僧。
　　“诺手的反应很快，直接交出了闪现，同时一个Q技能的回血，但是巨魔和瞎子两个人的伤害，同样很高，又是一口咬在诺手的身上，被打出了减速！”
　　秦小舞控制着诺手，在快速的向后移动，在第二发Q技能冷却之前，他的血量，已经掉到了一半以下！
　　巨魔的大招，对她的伤害还是太致命了！
　　“跑不掉了！”
　　秦小舞看了一眼他的位置和追击在身后的盲僧巨魔，贝齿紧咬！
　　她知道自己想要逃跑，已经不可能了。
　　“先杀盲僧吧。”但就在她的诺手的血量降低到三分之一，秦小舞几乎已经准备绝望的打出最后的伤害时，耳边白桦的声音传来，淡漠而随意。
　　但这声音，却让她心跳如鼓，本来已经黯淡的眼眸再次闪动出光芒。
　　“嗯！”秦小舞立刻重重的嗯道，屏幕前，她葱白又纤细的手指连连按动，一发普攻落在盲僧的身上之后，立刻大招断头台劈下。
　　千码之外，黄色的纹路在空中跳跃，一杆灰色的长矛卷起草芥射出。
　　嗤！
　　长矛命中！
　　猎豹扑出！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　没有任何华丽的操作与精妙的技巧，被诺手Q接W，而后普攻加上大招，打掉半血的盲僧，在被千码之外的标枪命中之后，再也没有打出一发普攻的机会，被扑上来豹女直接瞬秒。
　　“注意血量。”
　　白桦看了一眼已经躺在身下的盲僧，诺手已经掉到最后两格子的血量，提醒了一句的同时，控制豹女的左手没有任何停顿，E技能的挥击在巨魔的身上留下三道深深的爪痕，撕下了麒麟大片的血量。
　　“豹女赶到了！盲僧被直接瞬秒了！猎人在瞬间就变成了猎物！诺手的血量也要见底了，巨魔闪现普攻接Q，但是还没有死，诺手又是一个冷却的Q技能回血了。”
　　“还不错。”德玛西亚网咖，白桦看着秦小舞的诺手这个Q技能的大杀四方，外圈命中之后的百分之十的血量恢复，立刻向草丛中走去，也赞赏的点点头。
　　同时他控制着豹女再次切换回人形态，W的捕兽夹摆下，在做出CD鞋和燃烧宝石的冷却缩减后，Q技能标枪再次出手，命中的刹那R技能刷新。
　　屏幕上，白桦的敲动键盘的速度带着奇特的节奏，操纵着奈德丽在人形态与豹形态的切换快到了不可思议的地步，第二发Q技能标枪的命中之后，再次一个扑咬，利爪挥舞。
　　火箭腰带的主动效果下，向前推进的豹女身上射出赤红的焰火，带走巨魔最后的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　Double Kill！
　　整整十四级的的豹女，5-0的人头下是足足两个大件的装备，杀人如割草！
　　“卧槽，这豹女，杀人跟收兵已经没区别了啊！一套一个人头了！”
　　“十六分钟符能回声加上火箭腰带，6个人头十四级，一百个补刀……反正要是我在对面肯定跪在地上喊爸爸了。”
　　“我以为小舞这一波必死了，这豹女直接一镖一扑盲僧就没了，又一镖一扑，巨魔也没了……”
　　直播间内，所有的观众都目瞪口呆，这豹女现在的伤害，已经到了一个可以秒人的地步了！
　　“上路不用带了，可以报团推中了。”
　　拿下这波双杀，白桦按动键盘的频率也在刹那间变回平缓，他知道现在秦小舞，已经没有必要再在上路了。
　　“嗯。”屏幕前，秦小舞看着身上这几乎濒临死亡的血量，又将视线立刻转换到白桦的豹女身上，目光闪动的低吟道。
　　……
　　轰……
　　十七分钟，伴随着破碎的声音响起，红色方中路的一塔，被直接拆除！
　　二塔前，是中了一镖之后，只剩下半血的火女心有余悸的观望着。


第151章 收尾
　　“下路的一塔，也必须要放了，两边的打野在野区遭遇，盲僧虽然W视野躲掉了豹女的一镖，但是也根本不敢靠近啊，被直接赶走，现在的伤害差距太大了。”
　　当比赛的时间接近十八分钟的时候，屏幕上，剑舞红尘战队推塔的节奏已经完全起来。
　　江子寒看着从野区切向下路身后的豹女，摸眼躲掉了豹女的一镖，他还是没有和豹女动手的意思。
　　这是一个领先了他两级的豹女，装备上的巨大差距再加上的等级上的差距，就算这豹女让他两镖，他也很难赢！
　　装备和等级，这是超越任何英雄本身属性的存在！
　　“如果这局比赛能拖到三十五分钟之后，这豹女，就是一个废物，但是现在伤害差太多了！除非是我能够在5V5的团战中把他踢出来瞬秒！”
　　包间的网咖内，江子寒看着屏幕上对下路形成围攻的蓝色方，心中的所有的思绪都在闪过。
　　他到现在，都没有停止对豹女身份的思考，中国八大职业战队的打野，除了他之外，其余的七位他也同样认识，但是由于豹女这个英雄明显的缺陷，除了他之外，其余的七位，就算有涉猎的，也不可能把他的盲僧，压制到这个地步。
　　“难道这家伙，真的是国外的玩家！”
　　屏幕上，没有给他更多思考的时间，豹女和中路游走过来的拉克丝，已经对下路形成了围攻，不过对面的下路两人，轮子妈和卡尔玛，也在第一时间离开了下路的防御塔，他们知道这豹女现在的伤害已经超越了任何人可以承受的范围。
　　“没得守，这下路的一塔肯定要让了，几乎是和上一局比赛完全同样的节奏，只不过上一局无敌的是麒麟战队的打野盲僧，而这一局，换成了豹女。”
　　解说席上，李重开口道，带着微微的叹息。
　　这就是英雄联盟这款游戏的魅力，当你握上鼠标的那一刻，你永远不知道下一局你将要面对的是什么样的局势，就算这一局的比赛中你纵横整个地图，所向披靡。
　　下一局，依然可能被压制甚至碾压！
　　“是啊，这太讽刺了，上一局还是无敌的盲僧，这局比赛就完全被压制了，感觉被豹女吊起来打！”
　　“其实还是第一滴血太关键了，这种肉食性打野，谁拿到第一滴血，基本就无敌了！如果豹女的二级入侵没有杀掉盲僧自己被抓死，可能现在就是完全不一样的局面了。”
　　“没错，我觉得麒麟战队的打野盲僧就算发育差点，也很有可能在团战中踢出关键的一脚，就向上一局，可以一脚定胜负。”
　　直播间内，当这局比赛进行到现在这个地步的时候，依然有很多盲僧的粉丝在期待，那神奇的回旋踢，足以扭转战局的大招能否在团战中上演。
　　轰隆……
　　屏幕上，防御塔破碎的声音清亮而悦耳，下路的一塔在麒麟战队放弃防守之后，被很快的拔除，期间卡尔玛和轮子妈并不是完全甘心，想要尝试防守，白桦一镖命中有护盾的卡尔玛之后，立刻就清净了。
　　“拿到这条小龙吧。”
　　下路的一塔拆掉，白桦看了一眼小龙圈道，这是一条土龙，也是白桦迟迟没有动手的原因。
　　“十八分钟才拿第一条小龙，不是一个好习惯。”在心中批判了一下自己，白桦直接控制着豹女一镖出手，这条土龙，对面显然没有要来争夺的意思，十秒钟不到，巨龙的悲鸣响彻在每个人的耳边。
　　“这样的话，三路的外塔全部被破，感觉这局比赛麒麟战队很艰难了啊，他们几乎遭遇了和上一局剑舞红尘战队同样的困境。”
　　“也不是完全没有机会，如果盲僧能够找到机会在团战中踢回关键人物的话，他们有机会赢，以这盲僧回旋踢的流畅程度，在团战中踢回一个人，是有可能的！”
　　李重看着屏幕上的豹女，毫无疑问，这是一头真正的丛林霸主，无论是装备还是伤害，都领先这个时间段太多。
　　但是真正的团战，风云莫测，一个完美的先手，是有可能逆转一切的！
　　“准备找机会推一下二塔吧。”
　　拿下小龙之后，白桦顺手清掉野区的河蟹，他的豹女，现在的补刀数已经和米苏的女警持平，等级更是领先了女警三级，这波回城，他要做的，是能够让他在团战中存活率更高的金身。
　　如何利用自己最强势的时机掠夺更多的资源，滚出更大的雪球，这是白桦在五年前就开始学习的技巧了，五年之后，已经融入身体的每一部分。
　　……
　　“下路的二塔，剑舞红尘战队这边，四个人的抱团推进！豹女在一侧又是一镖！”
　　嗤……
　　屏幕上，只是一镖而已，从战争迷雾笼罩的野区命中在卡尔玛身上，纵然是有护盾的保护，她的半血，也立刻消失。
　　解说席上，欢乐的声音带着凉气，好像这一镖不是击中了卡尔玛，而是击中在他的身上。
　　电脑前，白桦控制着豹女没有任何犹豫，飞扑而上，数百码的距离一跃而至，利爪在空中闪烁着寒芒，冰冷而致命。
　　砰！
　　麒麟战队的辅助，果断交出了闪现。
　　“直接交出了闪现，卡尔玛很果断，要不然这一波就要被秒了！这豹女的伤害，十九分钟正在做第三件金身了。”
　　“是要做全输出了，一般的豹女，会出一件振奋来提高生存能力，但是这局豹女的发育，确实是太顺了。”
　　李重也在点头，真正的高手出装从来都不是一成不变，这优势直接走全输出，肯定是目前最大化的收益。
　　“但是这种阵容，一旦被抓住一个机会打断一次节奏，可能前期的优势就有可能被扳回来，就看盲僧的回旋踢了。”
　　他看着屏幕上依然在蠢蠢欲动的盲僧，知道这位杀神并没有放弃，尽管他面对的是一个现阶段绝对恐怖的丛林霸主，但是如果能够找到机会把豹女踢出来，他们也同样能够瞬秒。
　　“又是闪现。”白桦看着卡尔玛身影闪烁，躲过了他这必杀的一击，皱眉道：“直接拆掉下路的二塔吧。”
　　没能击杀卡尔玛有些遗憾，不过这一波，对面已经没有再准备防守这二塔了。
　　“火女没有办法过来，这二塔先放了，等团战！”
　　江子寒的目光盯在豹女的身上，关于豹女的身份他已经没有时间再去思考，他们现在面临的局势很艰难，如果能拖住，自然是最好的结果，如果拖不住，就只能在团战的时候，找机会踢出豹女，一击必杀！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　二十分钟出头，中路的击杀提示透亮与响彻，当白桦从麒麟战队的四鸟怪旁跳出，落地的空中切换成人形态的飞镖再次命中收兵的火女时，刹那间刷新的R直接扑上，没有任何过多的修饰，火女被直接击杀在防御塔前。
　　这是纯粹的伤害碾压，不需要任何的技巧与操作，一镖一世界，一扑一人头。
　　“又是一Q秒杀！根本没有逃脱的可能，就算是站在防御塔下，都防不住这豹女的强杀啊！唯一能预防的，就是不被这豹女标枪Q到，但这豹女的Q实在是太精准了！”
　　“但是剑舞红尘的辅助璐璐，做视野是被麒麟战队的盲僧抓到了，变羊之后，还是踢中了，又是一个摸眼的回旋踢，配合卡尔玛和轮子妈，剑舞红尘这边的辅助也被击杀！”
　　屏幕上，画面的切换快速而凌厉，在中路豹女拿下火女的人头之后，麒麟战队的打野盲僧没有坐以待毙，直接抓到了璐璐，配合开启大招的轮子妈和卡尔玛，快速的将璐璐击杀。
　　“他们野区有视野！”许晖郁闷的在耳麦中叫喊着，尽管他已经很小心的布置视野，但还是被抓到了机会，正如麒麟战队的中单火女一般。
　　“不用管，我们直接拆中。”
　　白桦瞥了一眼盲僧三人的位置，将中路的兵线推进防御塔，配合米苏的女警和光辉开始拆塔。
　　“剑舞红尘战队利用这机会直接开始拆中了，点的很快！”
　　轰……
　　十秒钟的时间而已，中路的二塔在火女这个最为主要的团战C位被击杀之后，哪怕盲僧和轮子妈三人支援赶到，连大招都没有的他们，只能看着中路的二塔，被快速的拆掉。
　　半分钟之后，上路的二塔如出一辙，巨魔是交出闪现逃进的高地，上路的二塔在白桦这边四个人从野区切入配合正面的诺书足足五人的包抄下，难以防守。
　　“准备大龙结束这局吧。”
　　看了一眼时间，白桦知道，这局比赛，已经到了收尾的时候了。
　　……
　　“将麒麟战队野区的野怪一扫而空，直接回城合成第三个大件中亚沙漏！”
　　“看他们的位置，想要直接动龙了！”
　　解说席上，在推掉麒麟战队三路所有的外塔之后，二十四分钟的时候，欢乐和李重目光变得严肃，他们看到剑舞红尘战队的众人，直奔大龙圈！


第152章 快不过闪现
　　“要直接打吗？蹲一个人，会不会更好？”
　　直播间内，秦小舞谨慎的道，这局比赛对他们太重要了，在第一局输掉的情况下，如果再输，就是直接被淘汰！
　　到现在为止他们累积的优势已经足够巨大，如果因为大龙而被对面抓住机会，那她会悔断肠子的。
　　“不用，他们也不会轻易出来了。”
　　白桦淡淡回道，他看了一眼对面的五人，在三路的所有外塔被全部拆掉之后，对面的打法已经很明显是猥琐高地，而他们的伤害，也没有必要浪费时间去蹲守。
　　噗……
　　标枪直接穿透千码，刺中在纳什男爵的身上，真实守卫早已插在了大龙圈里，对面并没有这里的视野。
　　“要直接打大龙了，剑舞红尘战队，这是准备定胜负了吗？”
　　“是可以直接打了，他们现在的伤害太高了，就看红色方，能不能在足够的时间内发现了。”
　　李重清楚以蓝色方现在的优势，直接动大龙这选择很正确，他们的伤害，已经非常高了！
　　就算被麒麟战队发现，都很难输团！
　　“他们全部不在线上了！”
　　麒麟的语音房间内，数秒钟之后，看着回城的剑舞红尘众人依然没有出现在线上，麒麟第一个开口道。
　　他们的视野在劣势下根本没有几个，零零星星的插在野区，可以侦查的范围非常小，大龙圈的视野就没有点亮过。
　　“我有远见改造。”中单的火女也察觉到不妙，立刻从高地下走出，其余人跟随在身后，他们没有走野区，而是直接走中路的线上穿过，一个远见改造的视野点亮在大龙圈内。
　　屏幕上，陡然出现的，是剑舞红尘战队五人直接RUSH大龙的画面。
　　“对面点眼了。”电脑前，白桦看着波纹般在大龙圈内荡开的视野，瞥了一眼中路的火女众人，给到秦小舞四人提醒道，大龙的血量，已经降到了一半以下。
　　“他们在打大龙。”
　　麒麟战队的五人，也在刹那间看到了大龙的血量簌簌的降落。
　　“还是发现了吗？这一波如果动手的话，可能是决定胜负的了！”李重也变得凝重，在盯着屏幕。
　　……
　　“盲僧的回旋踢，如果能踢回豹女秒杀，麒麟就能赢！”
　　“是啊，剑舞红尘战队最好的发育位置，就是这豹女！如果能秒掉这豹女就可以直接定胜负！”
　　“就看盲僧了。”
　　麒麟的第一视角直播间内，他所有的粉丝都明白他们想要赢这团战的唯一希望，还是在盲僧身上，回旋踢这一技能的出现给了他们所有的期待，似乎能够扭转所有的不可能的。
　　“这条大龙，麒麟战队没有准备放弃，他们要一争了。”
　　“不能放，有女警这种英雄，大龙一放，高地都要守不住了！”
　　李重的目光，牢牢的盯在麒麟战队的盲僧身上，他知道这条大龙对剑舞红尘战队重要，对麒麟战队，更加重要！
　　但同时，现在双方的伤害差距已经太大，防御塔落后的实在太多，完全不成比例，麒麟战队想要逆转，唯一的可能，只有盲僧在人群中踢回豹女这发育最好的输出！
　　“大龙的血量只剩下三分之一了，直接过去。”
　　麒麟的语音房间内，带着机械质感的声音在快速的响起，江子寒的手指控制着盲僧，他知道这是唯一的机会，如果能够踢回关键的输出，抢到大龙，他们未必没有翻盘的机会。
　　“他们过来了。”许晖在耳麦中提醒，声音很紧张，他这一局的璐璐也是完全在躺，作用并不大，反而被击杀过好几次。
　　“大龙你们不用担心，只要打出自己的作用就好。”
　　白桦看了一眼大龙的血量，他清楚现在双方的伤害差距，无论是哪个位置都有着至少半个大件的领先，而在他自己的加血和璐璐的护盾下，这条大龙，他们打的没掉什么血量。
　　这波团战，只要平常发挥就好。
　　屏幕上，大龙的血量在持续的掉落，白桦控制了一下技能的释放。
　　“大龙血量的掉落变得缓慢了！”
　　“蓝色方在控制技能，盲僧Q在大龙身上，要准备开了！”
　　李重的目光依然没有从盲僧的身上移开，知道他是麒麟战队唯一可以改变战局的存在，无论是抢龙还是踢回关键的人物。
　　“动手！”江子寒看着大龙的血量降到几乎只剩下最后一格的时候，二段的Q技能回音击直接出手，同时在耳麦中大喊，要让队友跟上。
　　这，是他们唯一的机会！
　　“出手了盲僧，大龙，插眼！”欢乐同样在大吼。
　　德玛西亚网咖，白桦的神情依然轻松，只是瞥了一眼盲僧的二段Q踢过来之后，在大龙的血量降到一千滴左右的时候，捏在手中的惩戒按下。
　　在领先三级的等级差距下，他惩戒的伤害，领先盲僧大概在一百点的真实伤害左右，这是一个对他来说就算是前世最为顶尖的职业打野都不可能抢走大龙的伤害领先。
　　嗡！
　　江子寒只是在空中的时候，按下的惩戒，但是他没有任何时间去分神这条大龙的归属，一颗视野已经插在了豹女的身后，W摸眼之后，R技能神龙摆尾踢出！
　　这是疾风一般略过屏幕的身影，快到了极致！
　　白桦视线伴随着盲僧的身影而移动，在他假眼插在身后的刹那，目光依然没有任何波动，似乎这只是一局普通的匹配。
　　控制着食指跃动，按动键盘的速度很轻盈，却在盲僧踢出神龙摆尾的刹那，豹女的身躯已经横移五百码。
　　“大龙被豹女直接收下！但是这一脚，能踢回豹女依然有希望！”
　　砰！
　　伴随着欢乐激动的语调浮现在屏幕上，是豹女闪现之后直接被盲僧踢向斜上方的画面。
　　“豹女直接交出了闪现！盲僧的这个LOKE踢，没有成功啊！”欢乐在吸着凉气，这千钧一发的画面，让他血液似乎都要沸腾。
　　但最终的画面，却是豹女在盲僧的大招下，飞向了完全相反的方向！
　　“没有机会了，盲僧的动作虽然已经到了极致，但是再快的回旋踢，也没有快过闪现。”
　　李重在刹那间松了口气，他知道这局比赛已经尘埃落定了，麒麟战队在这绝大的劣势之下想要翻盘的两个最为关键的可能就是抢到大龙和踢回豹女。
　　但是没有一个成功！
　　这剑舞红尘战队的打野豹女，像是一个最为稳健的猎人，在轻松的应对着一切。
　　“直接杀了，一波吧。”白桦的声音在众人的耳边响起，看着盲僧在踢出大招之后被诺手直接挂上W的减速，光辉的Q技能光之束缚在直接挥出，他从大招落下的时候，直接WQ扑咬在盲僧的身上。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　没有其他的可能，在他们拿到这条大龙的BUFF加成之后，本来领先的优势成为了伤害上的绝对碾压。
　　盲僧，直接被秒杀！
　　“盲僧被秒了，火女虽然闪现大招晕住了璐璐和诺手，但是伤害根本不够啊！豹女一镖，直接命中在火女的身上，半血就没了。”
　　啊~哈~
　　屏幕上，拉克丝终极闪光的射线贯穿数千码，在绝对领先的装备领先下，麒麟战队的众人，血量大片大片的消散，英雄和召唤物如割麦子般的倒下。
　　“胜负已经定了。”
　　李重依然带着无尽的惋惜看向盲僧，他在盲僧没有抢到大龙，插眼的回旋踢被豹女直接闪现错开位置之后，就知道这局比赛，已经可以盖棺论定。
　　Trible Kill！（三杀！）
　　豹女又是一口，拿下第三个人头！
　　这是一波一边倒的团战，在盲僧的抢龙开团双双失败之后，麒麟战队，再也没有逆转的可能。
　　李重在摇头，在心中叹息道：“盲僧的插眼W，再接大招的连招，速度已经几乎是极致，甚至比那局比赛中LOKE的操作还要快上一筹！不得不说，这位杀神学习的速度很快！但很可惜，再快的回旋踢，也还是快不过闪现。”


第153章 我拿豹女
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“女警大招直接收掉了轮子妈最后的人头，大龙加上团灭，这局比赛，感觉剑舞红尘已经要拿下了，没什么机会再翻盘了麒麟战队这局。”
　　当轮子妈交出闪现拉开五百码的位置之后，红色准星加持，而后硕大的子弹降临，带走她最后的血量。
　　欢乐也在惋惜，这一波确实是麒麟战队最好的一个逆转战局的机会，打野盲僧的所有动作都快到了极致，如御风一般。
　　但是剑舞红尘的豹女，是有闪现在手的！
　　“太可惜了，这盲僧的一脚大招，都已经踢出来了，但是根本没有把豹女踢回人群，反而踢得更远了。”
　　“豹女手里有闪现，释放的时间也很精准。就算盲僧的操作再快，也很难把有闪现的豹女踢回来啊！”
　　“这也暴露了盲僧这个英雄的弊端，就算有回旋踢也并不是无敌的手段，只要对手有闪现，还是可以躲过去的。”
　　直播间内，所有的观众在看到这个时候，也知道这局比赛已经胜负分出，豹女在前期带出的优势让他们在二十四分钟的时候有了直接RUSH大龙的机会。
　　同时，每个人都认识到，就算是盲僧插眼摸眼的时间再快，也是需要时间的，只要有闪现在手，依然可以躲掉！
　　“可以一波吗？”耳麦中，秦小舞开询问着白桦的意见，对面的五人已经全部被击杀，他们带着大龙BUFF的兵线，已经足以横推上高地了。
　　“他们复活的时间几乎统一，破两路吧，你传送去下。”
　　白桦看了一眼属性面板上对面的复活时间，五个人防守水晶的话，他们想要直接推掉还是太勉强，毕竟两座门牙塔的伤害，不是摆设。
　　“嗯，那我传送带下。”秦小舞直接开启了传送，现在她对白桦，几乎是毫无理由的遵从，当然，也或许是前面的比赛的每一秒，都是她遵从理由。
　　“诺手直接传送下路，这样的话。”解说席上，欢乐看了一眼身旁的李重。
　　“嗯，应该是要推两路了，一波的时间还是太短，不过这局比赛，胜负基本已经决定了。”李重点点头，确定了剑舞红尘战队，这是要破两路。
　　轰……
　　屏幕上，防御塔崩塌的声音在响起，中路的一塔在四人的推动下直接被拆掉。
　　白桦看了一眼下路的兵线，直接变身豹形态来到下路，和诺手推下。
　　“这局，已经输了。”江子寒看着消失在屏幕上豹女最后的背影，哪怕这一波剑舞红尘战队没有直接推掉他们基地，他也知道，这局比赛已经输了，差距已经到了不可能再翻盘的地步了！
　　“被拿到一血，对我的节奏影响，太大了！”
　　泉水内，江子晨的盲僧已经复活，但是他没有再操纵身前的键盘鼠标，脑海中，这局比赛从开始的一幕幕，都在快速的划过。
　　二级被杀，是导火索！
　　作为一名职业选手，他自然清楚，在二级的时候被对面的打野拿到一血，而且红BUFF也被反掉，这是一种怎样的劣势！
　　但当时，他也只不过以为对面的豹女只是运气，碰巧抓到了机会将他反死！
　　可后面的几波，豹女在拿到优势之后一发不可收拾的带动全场的节奏，和他上一局把赵信养猪的局势简直没有任何区别！
　　“是我自己大意了，对面的打野，使用豹女的实力，完全是顶尖水平。真的是没想到，在一个主播争霸赛上，竟然还能碰到这样的高手打野！”
　　画面中，豹女已经完全消失在视野中，江子寒的目光中再次射出冷冽光芒，暗暗道：“但是我们只不过是一比一平局而已，下一局，才是决定胜负的最后一局。”
　　……
　　“又是一镖直接劝退，中下两路的超级兵也打上了高地，剑舞红尘这边很稳健，选择了破三路。”
　　轰隆……
　　画面中，防御塔破碎的声音在响起，麒麟战队的最后一路也被拆掉！
　　“双方的经济差距太大了，豹女依然是最强势的时候，没机会了。”李重看着屏幕上连续推进的剑舞红尘战队，现在的时间是二十六分钟，豹女，已经做出了四大件，伤害完全是碾压级别。
　　门牙也被快速的拔除，而后，就是总水晶。
　　“输了，麒麟战队竟然真的输了。”
　　“是啊，上一局的盲僧这局完全被豹女压制，根本没有想到啊。”
　　“下一局不能选盲僧了，盲僧这英雄的回旋踢一旦被闪现躲掉了，他自己冲进人群是必死的，换个打野克制这这豹女。”
　　直播间内，麒麟的粉丝在讨论，很难相信这样的结局，上一局盲僧横扫剑舞红尘战队的画面似乎还历历在目，这局比赛却几乎是被豹女全场碾压。
　　“好的，拆掉水晶，那让我们恭喜剑舞红尘战队，是把比分扳成了1-1，将胜负带进了最后一场的决胜局。”
　　解说席上，欢乐在感慨：“真的是跌宕起伏，本来第一局比赛开始，百分之七十的观众都在支持剑舞红尘战队，但是麒麟战队祭出的一手打野盲僧，踢出了一个星期之前由韩国职业选手LOKE才开发出来的LOKE踢，大优势拿下了比赛的胜利。当这一局我们都以为麒麟战队的瞎子要继续强势的时候，剑舞红尘战队的位置竟然临场发生了改变，白鲸大神站了出来，这一手豹女在二级的绕半场GANK拿下一血之后，依靠这英雄无解的输出能力，让我们见识到了无论什么样的操作与技巧，在绝对的伤害面前，都是浮云。”
　　欢乐的声音百转千回，确实很感叹，如果说上局比赛盲僧展现出来的是令人热血的回旋踢技巧，那这一局豹女所展现出来的，就是绝对碾压的输出与伤害，尤其是拿到一血之后，这英雄强大的令人恐惧。
　　“我们输了。”麒麟战队的语音房间内，看着面前炸裂的水晶，麒麟面色也有了变化，他原本以为，可以直接2-0带走剑舞红尘的。
　　“只是平局而已，下一局，才是胜负。”
　　江子寒的声音传递出来，带上了寒冷的味道，他比麒麟更加愤怒，国服最强的打野之一，双子星中的黑星寒江上雪，竟然会被一个无闻的路人养猪，对他而言绝对的奇耻大辱。
　　“下一局，我们把豹女扳了，这英雄的伤害太恐怖了，对面的打野Q技能释放的太准了，被镖到就是死。”耳麦中，中单在开口，他上一局玩的是火女，没有任何位移可以躲豹女的标枪，在中路被打出了恐惧。
　　“不用，下一局，我们是蓝色方，我拿豹女！”


第154章 对面抢了你的豹女
　　“我们，扳平比分了！”剑舞红尘的直播间内，秦小舞习惯性的推了推眼镜，忍不住舒了口气。
　　这局比赛，在本来开始的时候，她都没有这么紧张，几乎以为她们拿冠军有绝对的把握。
　　因为在半决赛，她们战胜的是这次夺冠呼声最高的怪夜战队，白鲸在下路展现出来的，是绝对的实力碾压。
　　但这决赛的第一局，不仅仅对面的的下路选出了猥琐的希维尔和卡尔玛的组合，让谁也没有想到的是，打野盲僧在第一局中，直接掌控了所有的局势。
　　好在这第二局，他们扳回来了！
　　游戏已经结束，秦小舞看了一眼面板上9-0的豹女，她知道，又是白鲸力挽狂澜。
　　“真的是精彩，但是这家伙竟然可以把黑星压制到这个地步，真的不是国外的玩家么？”
　　与此同时，在撕裂战队的训练室内，所有的队员也都目睹着双方的第二局比赛最终结束，都带着不可思议，他们很清楚这豹女压制的盲僧，是怎样的存在。
　　“这家伙，一个人已经打了三个位置，听说，他还会上单？”
　　撕裂战队的上单回头看了一眼泛白，带着询问的眼神。
　　“根据资料确实是，而且好像是个代练。”泛白的心中同样是五味杂陈，怎么可能有一个人同时可以打四个位置，这颠覆了他这款游戏的认知。
　　“如果只是英雄专精，他也不可能对打野时机的选择，GANK的路线这么清楚，绝对是常年混迹打野位置，要不然不会对双方的野区都了如指掌。”
　　他发现自己了解的越多，就有更多的疑问在心头浮现。
　　“不过，如果真是那位的话，下一局他们在蓝色方，这豹女。”突然有人开口道，带着玩味的语气，是撕裂战队的打野选手，他的脸色很古怪。
　　“嘿嘿，没错，这豹女，也同样是那位的成名英雄，下一局在蓝色方，他们是有先手选择的！”
　　辅助也嘿嘿直笑，似乎是在看一场好戏。
　　“是啊，看看吧，下一局肯定是最值得关注的一场。”ADC沉默了很久，才开口道。
　　蓝色方，本来就有优势！
　　……
　　“这样的话，下一局，就要分胜负了！”
　　剑舞红尘的语音房间内，许晖的神情很激动，冠军，那可是他刚开始根本不敢想象的名词，现在却只差最后一局！
　　“下一局，白鲸你还用豹女么？”
　　耳麦中，米苏也软语问道。
　　“嗯，还用豹女吧。”德玛西亚网咖，白桦点点头，对他而言，豹女这英雄明显是最适合应对麒麟战队这样的对手，也不需要顾忌这英雄的弱点所在，伤害是他最看重的。
　　休息的时间很短暂，期间白桦上了趟洗手间，再回来，耳麦中工作人员已经在向他们确定了。
　　……
　　“欢迎回来各位观众，下一场，就是本次龙牙TV的八大主播争霸赛麒麟战队和剑舞红尘的生死局了！不管对支持哪支战队的粉丝来说，都是最关键的时刻了，最终的冠军，不仅仅会得到龙牙直播的大力推荐，而且还有三十万的天价冠军奖励。”
　　解说席，欢乐的声音似乎带着羡慕，这不是为了节目效果，而是真的在羡慕！
　　就算是猪肉荣都有成为亚洲舞王的梦想，又何况是他？
　　当然，现实他只是个白银，参加这种级别的比赛肯定是找死。
　　“这局比赛，就看扳人了，大嘴和德莱文肯定是没的，再加上豹女，麒麟战队要扳的人，已经全部确定了。”
　　“是啊，全部都是针对白鲸一个人，这太恐怖了，一个选手拿三个扳位。”
　　直播间内，看着屏幕上最后一局的开始，没有人不摒弃了呼吸，这一局，将会直接决出比赛的冠军。
　　扳选毫无疑问是众人最关注的焦点之一，上一局掌控比赛的豹女能否再次出场？
　　“看到有观众对双方扳选的猜测，的确麒麟战队要扳的英雄几乎已经确定了，大嘴，德莱文，豹女这三个英雄都不能放，否则危险太大了！”欢乐瞥了一眼小屏幕上划过的字幕，而后道。
　　“不一定。”
　　李重心中暗道，他知道麒麟战队，并不一定会扳豹女。
　　“……最后一个扳人，没有扳掉豹女？”欢乐吃惊的道！
　　二十秒之后，蓝色方麒麟战队的最后一个扳人落下，依然是锤石！
　　他们的第三局扳人，和前两局没有任何的变化，大嘴，德莱文，以及锤石！
　　“他们没有扳豹女！”直播间内，秦小舞也松了口气，其他人，更是笑了！
　　白鲸豹女上一局的表现已经深深的烙在她们心底，完全是和德莱文，大嘴一个级别的存在，本来是担心对面会扳掉，没想到，对面竟然放出来了！
　　“也是，打野这个位置，英雄的重要性也就一般，关键还是看前期的发育，对面认为豹女拿到了一血才是碾压比赛的主要原因，也没有错。”
　　许晖看到对面的三个位置全部确定之后，也在心中思量，他原本就是打野，很清楚这个位置在拿到一血之后的优势是多么巨大，对三路的发育都会带来直接影响！
　　“嗯？”
　　“我靠！”
　　“这！6666。”
　　“麒麟战队，直接把豹女抢了？”
　　屏幕上，就在这许晖众人讨论对面没有扳豹女的时候，秦小舞最后一个扳掉的英雄决定之后，麒麟战队的第一选，直接给到了豹女，没有丝毫的犹豫，直接锁定！
　　“麒麟战队，是第一个选人直接抢掉了剑舞红尘战队的豹女？”
　　欢乐看着屏幕上立刻纷飞的弹幕，完全愣住了。
　　“果然！”李重的眼中光芒闪过，在这豹女确定的刹那，他对麒麟战队请到这打野的身份，再无迟疑！
　　无论是第一局展现出来的打野风格，短短一个星期掌握的LOKE踢，以及这标志性的豹女出现，都已经可以定论他的身份！
　　国服打野双子星中的黑星寒江上雪！
　　而且，是拿到了他最为标志性豹女的寒江上雪！
　　同时，李重的目光再次停在剑舞红尘二楼的ID上：“豹女被抢了！要怎么应对呢！”
　　“对面，先手抢了你的豹女！”耳麦中，许晖也在一选确定的刹那，大吃一惊道。


第155章 盲僧与豹女
　　“嗯，看到了。”白桦皱眉看了一眼对面抢下的豹女，就算许晖不说，他也在第一时间看到了这一幕。
　　不过他也的确没想到，对面竟然是第一手，直接抢掉了他的打野豹女！
　　“先拿你们需要的吧。”白桦的脑海中，诸多英雄的选择，都在一瞬间闪过。
　　……
　　“这也太能搞了，直接抢掉了白鲸的打野豹女！这一手，玩的太绝了。”
　　“是啊，豹女这英雄的伤害确实恐怖，以这打野的实力，操作绝对是不会比白鲸差的！”
　　“剑舞红尘战队有点懵了，原本以为麒麟不禁他们的豹女，谁知道直接就一手抢了。”
　　麒麟的第一视角主播间内，所有他的粉丝，也在纷纷道。
　　就算是他们，也没有想到麒麟战队，会抢这一手的豹女。
　　“剑舞红尘战队这边，开始的两个位置，还是诺手和下路的女警，果然，胜利的一方不会轻易的改变阵容的。”
　　“这两个英雄先拿出来也没有任何问题，看看麒麟战队的下两选吧，他们的阵容肯定不会再保留了，火女吗？中单还是要选火女！上单确定了用纳尔来代替巨魔，的确，这英雄的最起码有一个位移在手里，灵活程度，是要超过巨魔的！”
　　解说席上，欢乐和李重两人也更加活跃，这最后的一局，他们同样心中无比期待，尤其是双方打野的碰撞，将直接决定着比赛的胜与负。
　　“我还是拿璐璐吧，那我中单还是拉克丝。”耳麦中，许晖和张然然没有变动，确定了拉克丝和璐璐两手。
　　麒麟战队，最后的两个选人位，变得高亮。
　　“璐璐加上拉克丝，这样的话，剑舞红尘战队的前四个位置，都完全没有变化，麒麟战队的最后两选，是下路的组合，金克斯加上娜美么？”
　　就在欢乐解说的时候，李重的目光也亮了，金克斯加娜美，这两个绝对攻击性的组合，无论是线上的控制还是团战时候娜美的大招，都和豹女的进攻性配合的完美。
　　“这样的话，麒麟战队的所有选人，已经全部确定，剑舞红尘战队最后一个位置，是留给了打野，上一局发挥完美的豹女，是被麒麟战队先抢掉了！”
　　直播间内，当麒麟战队的最后两手确定，所有人的目光，都再次集中到了剑舞红尘战队的最后一选！
　　“白鲸，你要拿什么打野？”
　　许晖在耳麦中问道，五楼，是他的辅助位。
　　“帮我拿盲僧吧。”
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼对面的豹女头像，轻声道。
　　……
　　“我靠！”
　　“草，真的假的？”
　　“这，两个人互换了打野？”
　　“剑舞红尘战队的最后一选，盲僧！”
　　直播间内，很快炸锅了，每个人都在目瞪口呆，屏幕上纷飞的弹幕如血花般交叠在一起，剑舞红尘战队的最后一选，竟然是盲僧！
　　“盲僧。”
　　江子寒的瞳孔收缩，他这局的选人中唯一关注的，就是对面的打野位！
　　在抢到豹女之后，他就已经在思考，对面的打野，会选择什么样的英雄来应对。
　　但他没想到的，是对面选择了上一局他被几乎碾压的盲僧！
　　“看来，是被我抢了豹女，不服气了！”很快，他嘴角一咧：“但是豹女这个英雄，是完克盲僧的！你不服气，也应该选个能跟我有的打的英雄出来。”
　　……
　　“嗯？这家伙，选择的是盲僧？”
　　“上一局，他不是已经自己证明了，豹女，是可以克制盲僧的吗？”
　　撕裂战队的总部，泛白和众人，也都在屏幕上快速的看到这最后的一选。
　　就算是他们，也万万没有料到，这剑舞红尘战队的打野，竟然选择的会是盲僧，这个已经上一局被他亲手证明会受到豹女克制的英雄！
　　与此同时，直播间内，欢乐和李重也半天没说话，剑舞红尘战队的最后一选，绝对是超出了所有人的预料。
　　“好的，双方已经进入游戏，最后一手盲僧选的实在是太没有想到了，白鲸大神无论是打的位置还是选的英雄，总是会给人惊喜，但是这一局是决定比赛胜负的一局，选择一个天生劣势的英雄出来，希望不会被豹女压制吧。”
　　砰……砰……
　　屏幕上，双方的十人全部出生的时候，降落在泉水之中。
　　“好的，比赛开始，不管阵容如何，先让我们看看双方的天赋符文吧，上中下这边，都是比较正规的天赋符文，打野也是两边全部点的雷霆。”
　　比赛开始，屏幕上，双方英雄的天赋符文欢乐都一一扫过，都是收益最大化的点法，没有黑科技的出现。
　　“要入侵么。”麒麟的直播间内，知道这局比赛的关键，麒麟更加小心的询问着江子寒的意见。
　　“不用入侵，豹女一级并不强势。”看了一眼河道漆黑如墨的战争迷雾，江子寒直接否道。
　　豹女这英雄，他同样使用的无比纯熟，在王者分段的排位中，都是经常使用，对于这英雄的所有特性都了如指掌。
　　“你要红开？”红色方，当秦小舞控制着诺手走下高地的时候，她很快发现了身旁的盲僧，立刻反应过来道。
　　“嗯，红开。”白桦将面板中的英雄调到对应的位置之后才点点头回道。
　　盲僧这个英雄被豹女克制，这是天生的劣势，不过既然对面喜欢玩英雄交换，他倒也不介意。
　　“双方的一级都没有入侵的打算，那这一局，还是和平开局，但是剑舞红尘这边，盲僧是直接和上路选择的红开！要套路了吗？”
　　解说席上，欢乐也很快在导播镜头下发现了红色方这局打野是要和上路红开。
　　“这样，就避开了豹女二级强势的一波！避免和伤害高于自己的英雄交战，这是最聪明的选择！”李重看到盲僧的选择，点头赞赏道。
　　英雄天生弱势，避免交战，自然是最好的选择！
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的兵线开始上线。
　　而后，就是野怪的刷新。
　　……
　　“盲僧刷完红之后，再打完这四鸟，直接来到下半区，麒麟战队的豹女，这局也没有在二级再入侵，双方已经连续入侵了两次，尽管二级是个强势的机会。但是豹女就算二级不入侵，刷野的速度，也还是比盲僧要快！”
　　当比赛的开局来到而两分半的时候，导播的镜头，在双方的打野身上切换而过，每个人都清楚的看到，双方的打野顺序完成了镜像的交换，盲僧为了避开豹女，选择的是和上路红开，而非和下路配合的蓝开。
　　每个观众都清楚，这是一场注定了不平静的交锋，无论是英雄本身的进攻性，还是双方打野的交换，都为比赛添加了一抹宿怨般对决的味道。


第156章 六级！
　　“上路，小心豹女。”
　　四分钟的时候，白桦看了一眼屏幕上的时间，知道豹女现在的位置必然是在上半区无疑的，立刻给到秦小舞的提醒。
　　豹女这个英雄，不给她拿到人头，是唯一防止她的办法，至于刷野方面的天生优势，肯定是没有办法阻止的，就算是白桦也不可能挡得住豹女的发育，他反而在装备没有起来之前要绕开豹女。
　　“嗯，我知道了。”秦小舞也立刻警惕起来，上一局白桦的豹女她印象深刻，知道这个英雄的伤害不是一般的高。
　　屏幕上，白桦控制着盲僧清除野区野怪的同时，也在扫视着三路，这一局的GANK对他来说并不重要，最重要的，还是团战。
　　在上一世，盲僧这个英雄甚至有一种打法，前期都不出现在对面的视野中，等的，就是团战的一锤定音！
　　这种打法的好处，是会让盲僧这个英雄的高度边缘化，当所有人都从心底不再防御盲僧的时候，他的作用，无疑是最强的。
　　当然，这局对面的打野是GANK很强势的豹女，他肯定是不能这么玩。
　　“豹女三级之后刷掉了上半区的河蟹，还是准备要入侵野区吗？”
　　“要入侵了，豹女这英雄，二十分钟之前，都是非常的克制盲僧，就算没有装备领先，盲僧遇到，除了逃跑，没有其他的办法。但是他没有想到的是这一局，人家盲僧是红开而不是蓝开。”
　　解说席上，李重看着导播镜头的锁定下，豹女没有再如前两局二级就入侵GANK，但是在三级之后收掉了红蓝BUFF的情况下，还是越过河道进入剑舞红尘战队的野区。
　　豹女这个英雄，在拳头公司没有赋予她任何控制的情况下，超高的输出让她是当之无愧的野区之王，不过所有的观众都已经在上帝视角中看到，盲僧，正在下路准备打蓝！
　　“嗯，石头人，没有动？”江子寒的豹女，在直接进入盲僧的野区之后，很快发现了红BUFF已经被打掉之后立刻绕到了石头怪处，但屏幕上，盲僧并不是如他想象正在清除这石头怪。
　　“上路注意，盲僧可能在蹲上路，注意我的位置。”江子寒的目光立刻移动，本能的落在了上路，盲僧清掉红BUFF之后，没有继续打石头人，最大的可能，就是在GANK上路！
　　“豹女在红BUFF的野区没有发现盲僧，直接向三角草丛靠近了！可是诺手的位置，应该不好GANK吧？”
　　欢乐看着豹女明显异常的举动，转头看向李重道。
　　“他不是要GANK诺手，他是以为剑舞红尘的打野在GANK上路！”
　　李重的目光凝视这小心翼翼向三角草丛的豹女，他只一眼，就知道了江子寒的想法。
　　但是这一波，盲僧，压根就不在上路！
　　剑舞红尘的盲僧，是红BUFF开局的，这时候，已经在下半的野区了！
　　“豹女在三角草丛摆个夹子，没有看到盲僧，又来到河道的草丛，还是没有看到盲僧。盲僧，在刷完了自家的蓝BUFF之后，直接是跨过河道，也入侵了麒麟战队的野区？”
　　解说席上，欢乐的声音吃惊道。
　　这是让人意外的一幕，当豹女在上路寻找着盲僧的时候，盲僧已经越过了河道的草丛，直接进入他们家的野区。
　　“这家伙，就这么清楚豹女的刷野路线么。”李重也皱眉道，现阶段盲僧的战斗力是绝对比不上豹女的，一旦被镖中之后，甚至会有生命的危险。
　　但画面中，盲僧直接已经一脚命中在四鸟怪的身上之后，开始反这四鸟了！
　　“盲僧胆子很大啊，前期不是豹女的对手还敢这么入侵。”
　　“是啊，确实胆子大，用掉了所有的技能来刷野，这要是被豹女抓到，交闪现都不一定能够跑得掉。”
　　“这个时候对面的豹女肯定是在上半野区吧？”
　　“那你不怕回来么？”
　　直播间内，所有的观众也在伴随着导播的上下两路切换，忍不住讨论。
　　“但是上路这边，豹女来到了三角草丛，麒麟战队好像准备动手了！就是要蹲你的诺手，纳尔一个E技能的跳跃，直接来到诺手的身旁，Q技能挂到减速了！”
　　嗤！
　　豹女标枪命中的声音很清亮！
　　解说席上，在导播的镜头之中，就在盲僧入侵到他们下半野区收掉四鸟怪的时候，豹女在上路足足蹲了近十秒的时间，伴随着纳尔的先手挂上减速，开始对上路动手。
　　砰！
　　秦小舞也没有料到，在她已经足足小心了近半分钟的情况下，对面的打野，竟然还是蹲在上路，当看到豹女的标枪命中在他身上的时候，已经变为豹形态的奈德丽扑上来的一瞬间，直接交出了闪现。
　　“豹女还在上路！”秦小舞闪现拉开距离之后，有些惊魂未定的在耳麦中提醒道。
　　“嗯，豹女前期的GANK很强，尽量躲她的镖。”白桦在豹女出现在视野的一瞬间就已经看到，同时在清掉四鸟之后，直接开始收石头怪。
　　他知道对面这打野，是在强行GANK，这在英雄联盟这款游戏中，其实是大忌！
　　手指按动，鼠标连点，在麒麟战队的野区，轻车熟路的隔墙天音波挂到石头怪之后，二段跟上。
　　龙牙TV的直播间内，所有的观众都产生一种错觉，这盲僧，似乎依然是麒麟战队的盲僧。
　　“果然还是豹女这英雄GANK的更加强势么？”欢乐看着上路豹女第一波出手，就打出了诺手的闪现，忍不住开口道。
　　“豹女是逼掉了了上路诺手的闪现，但是盲僧趁机又刷掉了他们家的石头人，已经领先两波野怪了！”
　　李重则摇摇头，这一波只是打出闪现而并没有产生击杀，但是在刷野上，盲僧已经开始领先了！
　　打野这个位置，等级的领先，甚至比人头更加重要。
　　而本来，盲僧刷野的速度，是根本不可能领先豹女的！
　　“这盲僧也不GANK，就疯狂的刷野啊，是要到六级吗？”
　　“肯定是要刷到六了，但是他也会LOKE踢吗？李教不是说过这LOKE踢是上个星期才被韩国人开发出来的技能吗？如果不会LOKE踢，盲僧这英雄，GANK也就一般吧？”
　　“盲僧这英雄就算没有回旋踢，GANK能力也很强，只是团战的时候效果一般。”
　　直播间内，所有的观众都看到，在刷掉麒麟下半野区的野怪之后，盲僧再次回到了自家的野区。
　　依然是刷野。
　　……
　　“豹女再次来到了上半野区，五级的豹女，正面的纳尔直接一个E技能又是故技重施，再Q一下扔出回旋镖的减速，变大了！这一波，诺手是没有闪现的！”
　　当这局比赛的时间来到六分四十秒的时候，自第一波豹女的GANK结束之后，第二波依然由豹女拉开的GANK，目标，依然是上路秦小舞的诺手！
　　“但是这一波，盲僧就在上路清野！而且打掉这个石头怪之后，他直接升到六级了！”
　　李重的目光，在豹女出现上路的一瞬间，立刻切换，小地图上，石头怪的身旁，伴随着一发惩戒的落下，盲僧，升到了六级！


第157章 暴力双杀！
　　“小心GANK！”秦小舞的耳边，白桦提示的声音响起，同时，正面的后方的纳尔、豹女围杀之势，已然形成！
　　“挂到减速之后，豹女的这一镖，直接命中，麒麟战队的打野，Q技能的命中率不比白鲸差！”
　　当这一波导播的镜头锁定，上路在纳尔动手的刹那间，豹女的一镖，命中在诺手的身上。
　　这是足足等待了数分钟之后的豹女GANK，在第一波打出诺手的闪现之后，江子寒辗转了数次的上路，最终抓到了这波的GANK时机！
　　同时，正面的纳尔，直接扑上，跳跃在空中，Q技能回旋镖甩出减速的刹那间，变身巨兽！
　　“要杀我！”
　　古典的书房内，秦小舞细腻的皮肤似乎都伴随着对面两人的动手而收紧，她的心脏都停止了跳动，目光死死的盯紧了纳尔的动作，纤细的手指握住鼠标立刻点了一下上路的最中央。
　　她知道，自己被纳尔打到一个控制，这一波就必死无疑！
　　“要坚持到，白鲸过来！”秦小舞的目光快速的掠过身后已经从石头怪赶过来的盲僧之后，银牙紧咬。
　　她知道，这一波自己想要存活，在没有闪现的情况下，每一秒的拖延，都是会决定生死的。
　　“豹女扑上来，纳尔变大，直接一个W的痛殴，但是诺手一个直角的走位，是躲掉了这个晕眩，漂亮的走位！但是豹女这一扑杀配合纳尔，已经打掉诺手半血都不止了！”
　　呐哈~
　　屏幕上，这是让人心脏收紧的一波上路的围杀，剑舞红尘的诺手在躲掉纳尔的这个W的痛殴之后，纳尔直接一个反向的大招推出，诺手本来已经快要进入防御塔下的身躯，被再次拍回。
　　“这一掌虽然没有晕眩，但是诺手是被拍回来了！”
　　龙牙直播间内，在导播镜头的锁定下，每一个观众都清晰的看到这一波上路的围杀，诺手九十度的一个直线走位躲掉了纳尔痛殴的晕眩，但是这大招，根本没办法躲！
　　古典的书房内，秦小舞洁白的牙齿咬着嘴唇，纵然是被纳尔一个大招拍回，她也没有半点放弃，她的心中只有一个信念，坚持到白鲸盲僧的赶到！
　　一发W给豹女打出减速之后，反向拉开身位的同时Q技能的大杀四方立刻旋转开来，锋锐的利刃切割在豹女和纳尔的身上，不仅打掉他们大管的血量，诺手本身本来濒临大残血量，也恢复到三分之一的地步。
　　“诺手的这个Q技能的大杀四方把血量恢复的三分之一，但是豹女和纳尔两个人的攻击……”
　　砰！
　　直播间内，比欢乐的解说声更加响亮的，是闪现的声音，千码的距离之外，镜头的最边缘处，光晕闪烁，盲僧的身体在W的位移下带出一道残影，金钟罩的护盾，出现在秦小舞的诺手身上！
　　ECHO！
　　德玛西亚网咖，白桦这一波也没想到秦小舞竟然能够在被豹女镖中的情况下坚持这么久的时间，在看到她的诺手打出这发Q技能大杀四方的回血之后，他再没有半点犹豫，直接在千码之外闪现W金钟罩加持在了诺手的身上。
　　而后，就是一步踏出，大招神龙摆尾的踢出！
　　纳尔如一座小山般的身躯，像是被列车撞击，激射倒飞，在他身后的豹女没有任何反应的时间，高高飞起。
　　“盲僧赶到了！闪现W直接踢大招，这虽然不是一个回旋踢，但是却是一脚踢到了两个人，这豹女的血量，直接掉到一半以下了！”
　　屏幕上，这是一副让人惊叹的画面，盲僧这绝对是快到极致的操作，闪现W的金钟罩给到诺手护盾之后，只是向斜上方微微踏出一步之后大招神龙摆尾踢出，纳尔倒飞的同时撞击在豹女的身上，本来就被诺手的QW一套打掉近三分之一血量的豹女，更是直接掉到一半以下。
　　“先杀豹女。”德玛西亚网咖，白桦看着面前还没有落地的豹女清澈道，同时E技能的天雷破，已经拍出。
　　秦小舞葱白的手指按动如飞，先前的紧张更是将嘴唇咬的通红，但是在盲僧出现的那一刻，她似乎感觉到所有的危险都刹那间消失，不复存在，操纵着诺手平A落下的瞬间E技能无情铁手拉出。
　　豹女从半空落下的身躯在硕大的铁斧下再次被强制拉近，又是一发普攻落下，身穿铁凯的诺克萨斯大将直接高高跳起，暗红色的披风飘荡，大招断头台在空中划过一道让人心寒的光芒，巨斧落下，豹女残余的所有血量，直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　没有任何逃脱的可能，豹女这个英雄本身的伤害再高也是一个脆皮，没有和纳尔在第一时间击杀掉诺手，在诸多的控制与伤害加持下，整整四层的流血被动，秦小舞的大招断头台直接斩下，变为人形态的豹女，E技能的加血动作似乎已经抬手，但是她再也没有时间按出来。
　　哪怕只是一级大招，四层的流血被动所带来的真实伤害，还是将她最后的血量全部抽走！
　　“纳尔。”
　　另一边，被盲僧直接一脚踢进防御塔内的纳尔，哪怕是在第一时间往外拉开距离，也还是吃了两下防御塔的伤害，秦小舞的诺手，直接一发普攻落下，五层的流血立刻就环绕在他身上！
　　“被打出血怒的被动了。”麒麟看到斩杀豹女之后的诺手只一刀就打出了五层的流血，脸色如同染墨，知道他这一波，逃不了了！
　　“反杀了，直接大招劈死了豹女，一发普攻就是五层流血！”
　　“没得跑了，盲僧的这一脚，太要命了。”
　　解说席上，李重也在摇头，他知道对盲僧这种英雄来说，在2V2的过程中被他大招踢中了两个人意味着什么，而且还是最完美的击飞顺序，留下的更是豹女这样的脆皮！
　　白桦的Q技能天音波在和纳尔贴身之后一发普攻之后立刻挂上，纳尔在吃了两下防御塔的伤害之后，再被诺手五层流血的效果下，血量掉落半血。
　　“他有闪现么？”
　　“有！”
　　秦小舞的声音很清脆与迅捷，又是一发普攻落下。
　　“纳尔的手中还有闪现，能跑得掉吗？”
　　“跑不掉了！这盲僧的二段Q，根本不出手，就是等纳尔的闪现，闪现就是被盲僧的二段Q跟上，不闪现，就是血怒的诺手攻击，直接劈大了！”
　　在李重声音落下的刹那，画面上，秦小舞的诺手，在纳尔血量掉到四分之一的时候，大招断头台再次劈下，数秒钟前的斩杀情景再现，高高跃起的诺手，又是一发普攻之后，直接斩出大招。
　　纳尔最后近四分之一的血量，在这恐怖的真实伤害下，瞬间消散！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　屏幕上，双杀的音效响彻全场，直播间内，秦小舞的嘴唇紧紧抿起，镜头下，诺手残存的血量与上路横躺的尸体，皆在诉说着这波击杀的惨烈，这是极致的暴力美学，诺手大招斩杀画面似乎不停的在每个人的眼前闪动，难以消散。


第158章 ECHO~
　　“NICE！”
　　“小舞的诺手，拿到了双杀，一个大招一个人头，这简直是诺手这英雄最完美的节奏了！”
　　“主要是盲僧的支援啊，这一脚也太关键了，盲僧就算没有回旋踢，GANK也还是这么强劲啊。”
　　剑舞红尘的直播间内，当所有的粉丝看到秦小舞这一波拿下双杀之后，皆在欢欣鼓舞。
　　本来，他们都是以为这一波在对面中野的GANK下，没有闪现的诺手是很难逃脱的，但是最终的画面，却是秦小舞的诺手拿下的双杀。
　　“躲掉纳尔的W晕眩，太关键了！但最重要的，还是盲僧的一脚，踢到了两个人！豹女的等级，也是一个很大的问题！”
　　解说席上，在这一波上路的厮杀之后，李重的脑海中，一瞬间所有的画面都在一掠而过。
　　这本来是麒麟战队抓到了最完美机会的一波GANK，利用诺手的闪现还没有冷却完毕，纳尔在变大前的一瞬间动手，打出了减速让豹女标枪命中，他们都以为这一波诺手的死亡已成定局。
　　但诺手一个直角的走位躲掉了纳尔的一发W最为关键的控制之后，尽管纳尔再用大招把他拍回，打出Q技能大杀四方回血的诺手，还是支撑到了盲僧的赶到！
　　“这一波的厮杀，也已经暴露了一个很严重的问题，豹女的等级，竟然没有盲僧高！”
　　解说席上，李重忍不住再次开口，他联想到前面的所有画面，盲僧从第一波直接红开开始，就没有一秒种的浪费，不仅刷自己家的野怪，而且还在没有视野的情况下就敢直接入侵麒麟战队的野区。
　　这七分钟来，盲僧没有一次的GANK，除了期间回城补充出打野刀之外，所有的时间，都是在刷野！
　　“但是豹女，浪费的时间太多了！”李重的心中，在暗暗道：“等级不能领先对面的打野，豹女这英雄，就完全废了！这白鲸，完全是在用智商玩游戏，就算还没有练出回旋踢，也还是太可怕了，反而是豹女，心态已经乱了！”
　　李重深深的知道，豹女这一波的被击杀所意味着什么。
　　上一局剑舞红尘战队的豹女，是人头和等级双重的领先全场，才能够轻松的CARRY比赛！
　　但是这一局，这致命的一波，让豹女本来就落后的经验在再次被击杀。
　　豹女这个英雄，之所以在比赛中用的人少，就是因为把她选出来的风险，太大了！
　　不是CARRY，就是完全的超级兵。
　　“能调整过来吗？寒江上雪！”
　　……
　　“这GANK被抓，对豹女的影响很大啊。”
　　撕裂战队的训练基地，打野看了一眼屏幕上，豹女和纳尔的尸体才刚刚消失复活。
　　泛白则看了一眼盲僧，道：“但是盲僧这英雄如果不能在团战的时候踢出回旋踢的话，作用也非常有限，这家伙的手速肯定是没问题的，只是如果不是经常练习的话，没有足够的熟练度是很容易被躲掉的。”
　　他看了一眼盲僧，这一局的比赛虽然盲僧成功反蹲到了豹女，但是对他这种级别的观众来说，这局比赛，盲僧前期做的事还是太少了点。
　　白鲸的真正身份，他们虽然不知道，但肯定不是职业选手，甚至不是国服知名的王者，因为国服的那些王者，他们基本都有所了解，根本没有见过哪位王者能够同时打这么多的位置。
　　为了上王者，他们恨不得只专心练习一个英雄，甚至是职业选手，一般也就精通三个英雄，其他的英雄就算会玩，也不是最擅长的行列了。
　　这白鲸，在这次的主播争霸赛中已经用出了五个英雄，没有一个，不是顶尖水准！
　　“但是这盲僧的LOKE踢，是上个星期韩国人才开发出来的，就算你实力再强，没有足够的练习，不可能在比赛中熟练的使用出来。”
　　泛白抱着双手，看着屏幕上已经再次回到野区的盲僧，在心中道。
　　“被盲僧蹲到了，要不然这一波，这诺手是必杀的！”
　　电脑屏幕前，江子寒眼中也带着不甘心，他看了一眼再次消失在线上的盲僧背影：“现在等级已经落后了，只能刷野了，但就算只是刷野，我起来之后的作用，还是比盲僧大！”
　　江子寒知道，这一波没有GANK击杀掉诺手，反而被这诺手拿到了两个人头，他现在只能将等级提升上来，再寻找机会！
　　但就算只是刷野，江子寒也自信，在团战之中的作用，还是比对面的盲僧大，他在MOTO战队的LOKE用盲僧这个英雄第一次踢出回旋踢这个惊艳了世界的一脚之后，就立刻开始了没日没夜的练习，才在短短一个星期之内，将回旋踢的熟练度，练习到除了闪现之外甚至是位移都难以逃脱的地步！
　　对面的盲僧，哪怕拥有足够的手速，也不可能能够在这么段的时间之内就掌握盲僧这唯一的开团技能，没有回旋踢的盲僧，在团战的时候，只是一个纯粹的肉坦！
　　“……麒麟战队的豹女，好像是准备静心下来刷野了。”
　　“只能刷野了，上一波上路被诺手双杀的影响，太大了！”
　　李重也看了一眼野区的豹女，再次复活之后，直接扑进了上半野区，要开始发育了。
　　“中路看我位置。”
　　当这局比赛来到九分钟的时候，双方除了上路诺手已经占据绝对的优势之外，中下两路的局势，依然是处于均势的状态。
　　又是一波兵线到来的时候，张然然的耳边，想起了白桦的声音。
　　“盲僧这一波，直接绕到了中路来了，第二个大招冷却完毕之后，要再次GANK了吗！”
　　解说席上，欢乐的目光伴随这导播镜头的切换，牢牢的锁定在盲僧身上的时候，立刻开口道！
　　“恩？白鲸你要来GANK么？对面的中单非常猥琐，而且还差两个技能就要攒出晕眩了，他手里还有闪现，不好杀他的！”
　　张然然一听白桦的声音，立刻身体绷紧，但是她知道，对面的中单火女虽然没有位移，却非常的小心谨慎，手里没有晕眩，甚至都不上来用普攻补兵，每次都是用Q技能来补刀！
　　“没事，我有R，可以杀，你直接Q！”
　　但就在她的耳边，白桦的声音没有任何停顿，紧接着开口，与此同时，侧面的盲僧，直接绕过河道的从四鸟怪旁边的一个绕后侧方的出手，Q技能天音波直接出手！
　　“可是火女有闪现……”
　　“Q！”
　　张然然的声音，再次被打断！
　　她只能咬牙按下键盘，直接以闪现起手，拉近了和火女的距离，落地之后的刹那间，Q技能的光之束缚脱手而出，白色的光晕轻盈如风一般从魔法杖中挥出。
　　“盲僧直接出手了，这个Q技能的天音波，命中了！直接二段跟上！正面的光辉闪现出Q，要困火女！”
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而响亮，几乎是叠加在了一起，麒麟战队的中单火女在看到侧面的盲僧直接一个Q技能的天音波命中在他身上，而后正面的光辉直接闪现出Q的瞬间，捏在手中的闪现，果断而决绝的按下。
　　“闪现搞我，也是大手笔！”直接闪现躲过光辉这个Q技能飞行轨迹的火女心中，冷笑不已。
　　网咖的电脑前，白桦的目光沉静如水，似乎所有的时间都变的迟缓，屏幕上光辉的Q技能飞行速度与轨道，闪现之后的火女位置，仿佛形成了一副动态的画卷，在他的脑海清晰的浮现。
　　在盲僧还没有落地的时候，手中的视野已经插下，半空中的盲僧直接横移，Q技能的二段，甚至没有全部完成就被这个W的摸眼所打断，落地的刹那，大招神龙摆尾，已然踢出！
　　ECHO~
　　画面中，这是一副快到极致的画面，流畅如水银泻地，迅疾似花雨缤纷，火女在完全没有反应过来的时候，身体已经倒飞而回。
　　“盲僧一脚，我的天！这个速度！！！”
　　“他把，火女直接踢回光辉的束缚上了！”
　　直播间内，哪怕是不知道见识过多少极限操作的李重，也完全目瞪口呆。


第159章 盲僧的脚
　　“技能！”就在张然然都完全愣住的时候，耳麦中传出白桦的声音来，她立刻反应过来，E技能的透光奇点和大招的终极闪光同时按下。
　　屏幕上，在被击飞在空中后撞击在光之束缚的火女直接被困住，没有任何逃脱的机会，哪怕是张然然有了片刻的愣神，E技能的减速加上大招的距离，也将他的火女完全笼罩在其中。
　　啊哈~
　　光辉女郎娇喝的声音清澈而悦耳，本来就吃了盲僧QR两个技能伤害的火女，血量直接见底！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　只是刹那间而已，甚至已经闪现躲过光辉Q技能光之束缚的满血火女，直接化为一具尸体倒下。
　　麒麟战队的中单，如石雕泥塑一般，呆呆的看着身前化为黑白的屏幕，嘴角的冷笑似乎都凝固在脸上。
　　“这，是什么……”
　　“是LOKE踢，虽然看的不是很清楚，但这LOKE踢，也太诡异了！”
　　“这个盲僧！”
　　直播间内，所有的观众在看到火女被击杀之后，皆目瞪口呆，而后才开始反应过来，这超出了他们的想象，一瞬间而已，火女化为一具尸体躺下，甚至没有释放出任何一个技能。
　　“是LOKE踢，但是这个速度，太快了！”李重的眼中闪动，他直接开口道：“导播给一下回放，这一波盲僧的动手，太迅速了！”
　　就算是李重，本来也在看到火女交出闪现的刹那躲避掉光辉这一Q的时候，认为她已经无恙。
　　但最终的结果超出了所有人的想象，盲僧的动作太快，他根本没有想到，这一波，火女竟然会被击杀。
　　嗡……
　　屏幕上，决赛的第一次回放的画面，陡然开启。
　　“盲僧直接绕过来的时候，其实火女的位置是和光辉相隔很远的，光辉的Q技能光之束缚，根本不可能命中，就算剑舞红尘的中单是用闪现拉近距离来释放的这个Q技能的捆绑，但是火女，也用闪现轻松躲掉了这Q。但是！”
　　回放的画面中，导播镜头甚至开启了慢放，盲僧二段跟上的画面清晰的出现在每个人的眼前，而就在盲僧还没有落下的时候，跟光辉同时交出闪现的火女再次将这二段的回音击距离拉长。
　　“这盲僧还没有落地的时候，一颗视野就插在了闪现火女的身后，而且这视野距离火女，只有五十码！他二段的Q技能还在空中的时候，就完成了W视野的操作了！”
　　慢放之下，纵然是欢乐，也将这一幕看的无比清晰，哪怕最终的结果他已经知道，也依然忍不住惊道。
　　“主要是这个角度，他这一脚，直接把已经闪现拉开距离的火女，又踢回了光辉的Q技能上，要不然这一波已经攒出晕眩的火女，就算被踢回来，也是不可能死的。”而欢乐的身旁，李重知道，这一波盲僧最恐怖的，不仅仅是操作的快速，他这一脚的角度选择，简直如同神话。
　　屏幕上，慢放的画面在火女直接撞在光之束缚的距离最远处，而在被困住瞬间，她的死亡，已然注定！
　　……
　　“这个LOKE踢！”
　　撕裂战队的训练基地，泛白和众人也瞳孔收缩。
　　“应该，是蒙的吧？！”
　　半晌之后，打野才忍不住低声道。
　　“肯定是蒙的啊，难道他真的能够计算到R技能的速度和束缚的飞行速度么？”
　　……
　　“我靠，小舞，这代打兄要上天了！”
　　“刚刚才从欢乐的直播间过来，这代打兄的操作，竟然有人说他不会LOKE踢，刚刚这一脚简直是上帝之脚，把火女直接都踢到了光辉的束缚上面！”
　　剑舞红尘的第一视角直播间内，众多的铁杆粉丝从欢乐的直播间乌秧乌秧的赶回，在剑舞红尘的直播间内刷着弹幕。
　　“怎么了？就看到光辉拿到人头了啊！”而一直在观看秦小舞上路的粉丝，不解的道。
　　“根本说不清楚，总之太吊了。”
　　那人似乎在回味，意犹未尽，对他而言，的确是亲眼见到了从未见到过的一幕，让他到现在都难以平静。
　　“拆一下中路。”
　　与此同时，语音房间内，白桦没有一秒钟的停歇，在拉克丝拿下火女这个人头之后，直接对张然然道。
　　这中路虽然不能一波拆掉，但是最起码，也能拆掉半塔了。
　　“他们要拆我的中塔了。”麒麟战队的语音房内，中单玩家才缓缓回过神来，他比谁都难以忍受这样的结果，被盲僧大招踢回了已经躲掉的束缚，而后被击杀。
　　“豹女来了，不过拆三分之一也足够了。”
　　嗤！
　　白桦看着隔墙的一镖穿透出来，直接一个W的位移在光辉的身旁，躲掉这一镖，标枪直接把一个小兵击杀。
　　麒麟战队的打野豹女最终赶到，但是也只能防守一下防御塔。
　　“来拿这个蓝吧。”
　　白桦知道中路的防御塔不可能再拆，直接帮助光辉那这个蓝BUFF，因为他开局时红开的关系，所以这蓝BUFF刷新的时间，比正常的蓝开来的更晚。
　　“这样的话，这一局的节奏虽然不如前两局那么迅速，但是剑舞红尘战队已经拿到优势了，上路剑舞红尘的诺手在一波把纳尔打回城之后，已经要拆掉上路的防御塔了。”
　　“前期的两个人头直接拿到，确实上路没有办法对线了。”
　　李重看着导播的镜头切换到上路，在六级的一波双杀，两个人头的优势下，纳尔在上路，被剑舞红尘的诺手已经死死的压制，一波打回城之后，甚至一个人就要拆掉上路的防御塔。
　　“轰隆……”
　　“小心豹女。”
　　两分钟之后，白桦看着上路的防御塔直接破碎，给秦小舞留了一句话之后直接离开了上路。
　　“盲僧是和诺手两人在十二分钟的时候，拆下了上路的一塔，这一塔的经济很关键啊。”欢乐就算个人实力再一般，也知道这局比赛，胜利的天平，已经在向剑舞红尘战队靠拢了。
　　不过他也知道，十二分钟预言一场比赛的胜负，还为时过早。
　　吼~
　　“他们趁机拿下了这条水龙。”秦小舞扶了扶眼镜，在听到龙鸣的时候，小龙圈内，水龙的图标也更换成了火龙。
　　“水龙么。”白桦点点头，知道这豹女潜心发育了几分钟之后，以她的刷野速度，等级也已经跟了上来，这一波单挑小龙很轻松的就拿下了。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　在这局比赛来到十三分钟的时候，麒麟战队的第一个人头，终于诞生，是他们的下路ADC金克斯，拿到了辅助璐璐的人头。
　　“他们的控制太多了，被控到一个，根本就跑不掉了！”耳麦中，许晖语气颓然的道。


第160章 杀人与推塔
　　“我有传送！”
　　耳麦中，秦小舞看到许晖的璐璐被击杀，也立刻开口道，下路的的辅助被击杀之后，米苏的女警在一边反击一边后退。
　　秦小舞直接一个传送到下路后草丛的假眼上，对面两人追击女警的位置，很靠前！
　　“诺手传送下来了，麒麟战队的下路金克斯和娜美要开始后退了，但是诺手的手里，是有闪现的！”欢乐看到这一波麒麟战队击杀了下路的璐璐之后，他们这个追击的位置，同样很危险。
　　砰！
　　屏幕上，四秒钟之后，当诺手传送到下路的时候，金克斯和娜美尽管已经直接后退，但是他们先前的位置，还是追的太深了，四秒钟之后，也只是后退到了诺手八百码左右！
　　秦小舞的诺手，直接交出闪现E，无情铁手的拉动下金克斯和娜美被直接拉进怀中。
　　“我大招！”米苏的声音也带着紧张，她的血量在两人的追击下只有三分之一的地步，看到这波秦小舞的诺手传送下来之后闪现拉回两人，大招让子弹飞直接开启，女警纤细修长的美腿单膝跪地，猩红的十字准星锁定在金克斯的身上！
　　“要反打了，诺手的W致残打击直接给到了金克斯的减速，这一波他们为了击杀璐璐是交掉所有的控制的，根本阻止不了诺手的靠近啊。”
　　欢乐看着屏幕上的局势，紧张的分析道。
　　“砰！”
　　硕大的子弹一秒钟之后激射在金克斯的身上，让金克斯本来就已经只有半数的血量刹那之间变成了大残的地步。
　　秦小舞看着金克斯血量的下降，Q技能的大杀四方直接开启，在小木槌的被动狂暴的效果下，每一次攻击之后，诺手的速度，都会提升一小截，这速度的提升，让他牢牢的跟在了金克斯的身后！
　　“跑不掉了！”麒麟战队ADC语气干涩，知道他这一波是必死无疑了。
　　诺手又是一发普攻，他本来就领先全场的装备，加上五层流血的被动，让金克斯的血量直接见底。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“NICE。”许晖在耳麦中解气地喊道，他这一波被娜美的水泡控住之后，金克斯的手雷，娜美的大招，虚弱，所有的控制，全部加持在他的身上，让他没有任何逃脱的可能被击杀，心中的愤怒可想而知。
　　“金克斯被杀掉，这样的话双方打了一波一换一，但是辅助换ADC，明显剑舞红尘战队这边是赚的，不过上单纳尔配合豹女要趁机拆这上路的一塔了！”解说席上，欢乐在分析着双方的得失。
　　“我们拆下路一塔。”秦小舞看到对面的打野豹女出现在上路开始拆他们家的一塔，立刻对残血的米苏道，他这一波击杀金克斯大招都没有用，对面的半血娜美肯定是不敢防守这下路的一塔的！
　　一座塔换一座塔，他们并不亏！
　　……
　　“杀火女！”
　　也就在这个时候，中路张然然的耳麦之中，和一分半前完全一样的语气声音响起，她立刻看了一眼地图，盲僧，已经出现在了火女左侧的侧后方。
　　而且这一波，火女是没有闪现的！
　　“嗯？同时中路这边，盲僧又一次来中路了，他是直接顶着扫描仪一路从河道走过来的，确定自己没有被视野看到，这火女，在右边的侧上方插了视野，可是这盲僧，是换了一边GANK的！”
　　导播的镜头，在双方上下两路同时拆塔的时候，切换到了中路！
　　观众席上，无论是谁，都在替麒麟战队的中单捏了一把冷汗，这是和一分半之前，极其相似的一幕。
　　“直接杀，先给减速！”
　　白桦没有任何的犹豫，在耳麦中开口的同时直接以W摸眼为起手，拉近了和火女数百码的距离！
　　另一边，张然然的光辉女郎，E技能的透光奇点直接扔出，在落地的最远处，形成一个圆形的减速地带！
　　“盲僧直接摸眼出来，火女被减速了！麒麟战队的中单，没有再往前走，而是向河道走了，她在攒晕眩，这火女很冷静，有兵线，盲僧也不好Q……”
　　砰！
　　龙牙TV的直播间内，欢乐的解说声戛然而止，画面中，盲僧摸眼和火女拉近了数百码的距离之后，在火女没有再向后方撤离，而是想要借着兵线的阻挡直接进入河道的时候，Q技能天音波直接出手，就要被小兵挡下的瞬间，惩戒的重击从天而落。
　　这是让人几乎产生错觉的一幕，每个人都看到盲僧的天音波几乎就是击中在小兵的身上，但不是，这Q技能直接从小兵的尸体上飞跃而过，在飞行距离的最远处，命中在火女的身上！
　　“这Q，小兵被惩戒掉了！火女被Q中了！”解说席上，欢乐半秒钟之后才反应过来，在大声的惊叫。
　　李重的眼神，也陡然收紧。
　　白桦则手指跃动，平缓而富有规律，二段的回音击直接踢到火女的身上，E技能拍地板给到减速！
　　张然然的光辉女郎，Q技能的光之束缚立刻跟上，大招的终极闪光在火女的身上炸开，剧烈的波纹激荡，火女的血量，瞬间就见底！
　　ECHO~
　　白桦没有丝毫吝啬，大招神龙摆尾，直接拿下火女的人头。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　这是完全的伤害堆积，没有闪现和晕眩的火女，被击杀！
　　“这个大招，直接拿下了火女的人头，完全凭伤害堆死了火女，刚刚盲僧这Q技能的命中，也太梦幻了！”
　　解说席上，哪怕麒麟战队的中单火女已然被击杀，但是欢乐还是忍不住惊叹道。
　　“确实太酷了，那火女以为他借着兵线的低档盲僧Q不到他，谁知道人家直接一发惩戒把小兵惩戒了！”
　　“这火女整个人都呆了，还有这么玩的盲僧啊！”
　　不止是欢乐，直播间内所有的观众，也都在热血沸腾，尤其是其中一些在比赛中用过盲僧的玩家，刚刚的这一幕操作虽然比不上回旋踢给他们的震撼，但是无论是实用性还是观赏性都丝毫不落后，火女在被这个Q技能命中之后，没有闪现在手的她被盲僧和光辉两人的伤害直接堆死！
　　“拆掉中塔吧。”张然然的耳边，白桦也在拿到火女的这个人头之后，直接开口道。
　　“又是盲僧！中塔，守不住了！”麒麟战队的中路根本没有任何再多反应的机会，被盲僧惩戒小兵Q中之后，配合光辉，直接用伤害把他堆死。
　　最关键的，是这波再被击杀之后，中路的防御塔，也根本守不住了。
　　轰隆……
　　而后，屏幕上连续的防御塔破碎声响起，上中下三路，两座麒麟战队的防御塔，一座剑舞红尘战队的防御塔，都被接连的拔除！
　　“这家伙！就算是LOKE的盲僧，最多，也就这么熟练！”江子寒控制着豹女配合纳尔拆掉上路的防御塔，但在他拆掉对面上路一塔的时候，对面，已经拆掉他们家两座防御塔了！
　　“我们现在，已经是劣势了。只能防守了，等所有人都有闪现的时候，再跟他们团战，他的盲僧操作再快，也不可能快过闪现！”


第161章 最终的决策！
　　“这四鸟，直接被反掉，剑舞红尘战队，已经准备开始要抱团了！”
　　当这局比赛来到十五分钟的时候，屏幕上，麒麟战队的三路防御塔被拆除，对他们的影响，还是太过巨大，野区完全暴露在剑舞红尘的众人眼前。
　　欢乐看着屏幕上在将三路的兵线全部推进二塔之后，直接开始入侵野区，无论是盲僧还是辅助璐璐，都头顶着扫描，将麒麟战队做在野区的两个视野清除之后，他们完全没有办法再看清自家野区的状况。
　　“他们现在是优势，野区不要去了，只要守住，他们也不可能越二塔！”
　　江子寒眼神阴冷的看着身前的屏幕，无论是线上还是野区，他们都已经完全失去控制，只能在二塔下进行防守！
　　在同意打这局主播争霸赛的决赛时，也万万都没有想到，会打到这个地步！
　　除了第一局比赛在碾压了对面的打野赵信之外，后面的两局，他打到现在心中都是无比的不甘与憋屈！
　　“论实力和操作，这白鲸，不可能超过我，但是，打野这个位置，一步错，步步错！第二局，是我小看了他，没有把他的豹女放在眼里，被他绕过来拿到了一血，豹女这英雄拿到优势，就是无解的，后面再GANK，完全可以凭借伤害配合线上击杀目标！这一局，这盲僧，竟然是红开！”
　　江子寒的视野再次移动到对面的红BUFF区，心中所有的头绪都在快速的掠过，他已经反应过来，开局时候之所以没有找到这盲僧，因为人家压根就是红BUFF开局的！
　　“不过这一局变成这个地步，最关键的，还是第一波被诺手拿下双杀，我的GANK被反蹲到，太致命了。最重要的，是这些人的实力，真的差劲！”
　　再次看向纳尔，江子寒知道，如果第一波他在GANK时，纳尔的W能够晕眩到诺手，那诺手，势必会被直接秒杀，后面的所有一切，也都不复存在！
　　但是现实，没有如果！
　　“只能猥琐了，都在二塔下收兵吧，辅助跟我做野区视野。”
　　……
　　“他们很猥琐。”
　　剑舞红尘的耳麦中，米苏看着对面已经开始龟缩防守在二塔下，根本就不出来。
　　“没事，压缩野区的经验，不出来就不出来吧，准备拿这条火龙。”白桦自然也看到了对面的龟缩，在十四分钟就被推掉了三座外塔，这劣势几乎已经到了一个顶点，再被他们抓到一次机会，麒麟战队，就真的不可能再翻身！
　　对面也清楚的明白这一点，就龟缩在二塔之下发育，甚至连豹女进野区之前，都要和辅助两人配合，用技能探路，小心翼翼。
　　不过对白桦来说，如何在优势局面下滚雪球，自然是驾轻就熟。
　　如果队友的实力足够强大，越塔围杀自然是最直接的办法，不过这一局显然是不能这么打，无论是秦小舞，米苏，还是张然然和许晖都没有让他绝对放心的实力，掠夺更多的经济，压缩更多的资源，是另一个稳健和有效的策略。
　　“剑舞红尘战队这边，直接抱团拿这第二条火龙了，麒麟战队一颗远见改造是看到了，要过来争夺吗？”
　　……
　　“他们打小龙了！”麒麟战队的直播间内，众人也看到这一波剑舞红尘战队直接开始RUSH小龙。
　　“争不了，放了。”江子寒看见这是一条火龙，他虽然很不甘，但是也知道现在的形式，只要能够稳住他们还有机会，一旦再输一波团战，就真的要输掉这局游戏了！
　　这，是最后的决胜一局！
　　吼~
　　十秒钟不到的时间，小龙的悲鸣声传递出来，这条火龙，被剑舞红尘战队所拿下。
　　“他们还是不出来。”许晖看着对面依然没有丝毫出来的意思，开口道。
　　“你们发育，拉开经济和装备差距就好，多买真眼。”白桦看了一眼地图，他们的视野，几乎点亮了大半的地图，他让所有人都买了真眼，加上三个更换过来的三个远见改造和辅助的眼石，视野要远远领先麒麟战队，几乎掌控了场上的一举一动。
　　不喜欢做视野，这是白桦在这个世界的英雄联盟比赛中所观测到的一个很明显的问题，不过也的确，就算是在他们那个世界，英雄联盟的视野问题真正被当成一种战术级别的问题来对待，也是在至少发展三个赛季之后的事了。
　　“剑舞红尘战队这边，似乎是暂时放缓了进攻的节奏，盲僧将自家野区的野怪清理一下，他现在的等级是十二级，还是领先了豹女一级！”
　　“这家伙完全是通过反野来完成的等级领先，很不可思议，那位杀神会在比赛中在野区被人制裁，盲僧的等级竟然能够领先豹女。”
　　李重的心中也感慨万千，尽管他知道这次的决赛，无论是第二局还是第三局，那位杀神的表现都很大意，尤其是在第一局的碾压了赵信之后，第二局的开局对于剑舞红尘的打野没有任何警惕，被拿到了一血。
　　但是无论如何，这还是太罕见了，在那位杀神的RANK中，被人在野区制裁，几乎是几十局才有可能发生一局的概率。
　　……
　　“剑舞红尘战队，直接抱团进入了蓝BUFF的野区，他们应该是准备趁机要对这座上路的二塔动手了，找到了一个机会啊，麒麟战队的下路两人都是在下路收兵的，应该是赶不过来了。”
　　十八分钟，在麒麟战队的龟缩战略下，双方三分钟的时间都没有再交手，但是他们的代价也很明显，等级和经验都被慢慢的拉开，尽管这差距不如输掉一波团战来的那么猛烈，但是场上的主动权，毫无疑问已经完全掌握在剑舞红尘战队的手中。
　　“他们要推我们上路了！”麒麟看着突然出现在野区的剑舞红尘战队众人，立刻向后退了退，他这局比赛打的无比憋屈，尤其是这段时间，只能猥琐在二塔下补刀，根本不敢出去！
　　但纵然是猥琐，在这十八分钟的时候，对面还是抱团上来要推他的上塔！
　　“下路辅助和ADC都不在，守不了。”江子寒看着下路两人的位置，知道这上路的二塔，对面集结了五个人的进攻，他们根本防守不了！
　　只能放掉！
　　“麒麟战队似乎是准备放弃这上路的二塔了，他们现在已经完全陷入被动，剑舞红尘战队掌控着赛场上的局势。”
　　轰隆……
　　五人的推进，正面的诺手在将兵线推入防御塔之后，直接将麒麟战队的上路二塔拆除。
　　“每个人都领先了至少一级，经济上领先了五千！这局比赛，麒麟战队想赢，正面的团战是没什么机会了，要么拖到大后期，要么，只能等剑舞红尘战队自己犯错！”
　　李重的目光扫视着身前的召唤师峡谷地图，他知道现在麒麟战队面临的局势虽然算不上绝境，但是也差不了多少了，不过他们的策略也很清晰，就是要拖到后期，等到双方的装备都起来在一决胜负。
　　“他们这个阵容，想要冲上高地，也不是那么容易，如果强上高地，那是在给我们机会！”麒麟战队，江子寒也在心中暗自计算道。
　　……
　　“诺手的装备，回城之后可以做出振奋么？”
　　二十五分钟，白桦和众人将第三条土龙拿掉，在耳麦中对秦小舞道。
　　这局比赛，前排最关键的坦克自然还是秦小舞的诺手，在三个人头的经济下，虽然补刀在白桦看来还算不上合格，只有两百刀，但加上防御塔经济，发育，也足够了。
　　“嗯，我回家就可以做出振奋了。”秦小舞看了一眼身上的金钱，振奋盔甲的钱，已经足够了。
　　“够了么。”白桦瞥了一眼大龙圈，对众人轻声道：“没有必要再拖下去了，准备大龙吧。”
　　……
　　“剑舞红尘战队，这一波回城补充了装备之后，直奔大龙圈，他们终于要准备对大龙动手了么？”
　　解说席上，当欢乐看着身前的屏幕上，在二十五分半的这个时间段，剑舞红尘战队全体回城，而后直接走下泉水，五个人都走向大龙圈的方向之后，也立刻精神一振。
　　他知道，二十五分钟直接大龙，在麒麟战队还没有彻底崩盘的情况下，剑舞红尘战队这么选择，能RUSH成功，接下来的局势就是彻底的碾压，但是一旦被麒麟战队抓到了机会，很有可能就是大龙毁一生的惨局！
　　“我们现在打龙，会不会早了点。”
　　剑舞红尘战队的语音房间内，许晖在有些紧张的道，他虽然最擅长的就是打野，但却是很稳健的类型，不是碾压的局势，根本不敢轻易开大龙！
　　“优势已经足够，直接打。”白桦的回答则很淡漠，没有跟他过多的解释，只是重复了这一抉择。
　　Q技能的天音波出手，在诺手已经动手的情况下，大龙圈内平静的纳什男爵，伴随着一声激烈的嘶吼，开始了反击，墨绿色的毒液一缕缕的喷射而出。
　　“直接打了，剑舞红尘战队这边，这条大龙，麒麟战队中单和ADC的手里都有远见改造，就看什么时候能发现了！”
　　欢乐看着眼前的屏幕上，剑舞红尘战队直接开始动这条大龙，也在惊叫，这很关键，几乎是这局比赛最为关键的一个转折点，被剑舞红尘战队拿下大龙，麒麟战队，将在没有能力守得住高地塔！
　　但是如果被麒麟战队利用大龙反击成功，这局比赛恐怕就要完成逆转都不一定。
　　“他们的人不见了，全部都消失在地图上。”
　　江子寒很快就看到地图上，没有对面任何一个人的出现，他心中一凛，立刻在耳麦中道：“火女，侦查大龙圈！”
　　“嗯。”火女的玩家显然也反应的很快，远见改造的视野波纹在大龙圈内荡开，立刻，就看到了剑舞红尘五个人在快速的RUSH大龙的画面！
　　“他们在打龙！”麒麟立刻失声叫道，这大龙一旦被对面拿到，他们必输无疑。
　　“不要乱！”江子寒的看着大龙的血量，只被打了三分之一而已，他的眼中精光闪过，他等的，就是对面主动犯错的机会，看到对面二十五分钟打大龙，他的手都似乎带上了微微的颤抖。
　　“注意阵型，他们秒不掉大龙，所有人都有闪现么？”
　　“已经冷却好了！”
　　“没有用掉。”
　　“都在！”
　　“好，他们这个阵容能开团的只有盲僧，注意阵型，一旦被盲僧Q到，看到他二段跟上来插眼，直接交闪现，他们的血量已经被大龙打掉了不少，只要能够躲掉盲僧的开团，我们这波团战，未必没有机会赢！”
　　江子寒的眼中透出热烈的光芒，这是他们逆转局势唯一的机会！


第162章 无法躲避的回旋踢
　　“他们来了。”
　　许晖的声音带着微微的颤抖，他比谁都要紧张，这局比赛在拿到足够的优势下，现在打大龙，哪怕是由白桦决定，也还是太过于冒险。
　　现在看到对面的五人直接从视野中走过，而后慢慢的围了上来，要他不紧张，他根本做不到。
　　一旦因为打大龙被包抄，他们的处境，将会无比危险。
　　直播间内，秦小舞的脸色也变得严肃，她虽然在打龙，但是眼神忍不住的已经随着围过来的麒麟战队众人而移动。
　　“继续大龙，听我的指挥。”白桦的声音再次传递出来，并不如何响亮，却似乎让众人心中的紧张都全部消散。
　　大龙的血量，还剩下三分之一！
　　“大龙的血量还剩下三分之一，麒麟战队的五人正在围过来，他们要完全封住大龙圈的口子了！”
　　屏幕上，麒麟战队的打野豹女一发Q技能飞镖直接出手，直插人群的中心。
　　嗤！
　　标枪命中在璐璐的身上，一蓬蓬的血花溅起，纵然这豹女的发育只是一般，但是对璐璐这种脆皮来说，一Q还是打掉了她四分之一的血量！
　　“上路的纳尔也在用Q技能消耗，他的怒气，已经到八十了！火女和金克斯的位置很谨慎，根本不给盲僧Q到的机会，这一波打大龙，对剑舞红尘战队来说很有可能要遭啊！”
　　龙牙TV，直播间内欢乐的声音和屏幕上大龙圈旁的画面让所有人的心思都提到了嗓子眼，这是有可能直接决出比赛胜负的一波团战，对双方而言都是生死时刻。
　　每个人都能清晰的看到，剑舞红尘众人的处境明显不秒，被麒麟战队困在了大龙圈内，大龙的血量已经降到了四分之一。
　　“麒麟战队这波有机会，他们很聪明，没有第一时间动手，要借助大龙打出全部的输出，准备在最关键的时刻动手吗？”
　　“而且，麒麟战队的五个人手里都有闪现的，盲僧先要用LOKE踢踢到关键的C位几乎是不可能。”
　　不仅仅是欢乐，就算是李重，也忍不住开口。
　　现在场上的局势，他看的比谁都更加清楚！
　　他知道这一波，麒麟战队不仅仅是在利用大龙的伤害进行消耗，而且关键的C位手里全部有闪现，盲僧就算插眼LOKE踢的速度再快，也不可能快得过闪现。
　　只要麒麟战队自己不失误，这波团战胜利的天平，已经在极大的向他们倾斜。
　　“我靠，剑舞红尘战队感觉不妙了啊，要把自己玩死了感觉。”
　　“是啊，这条大龙根本不应该打的，才二十五分钟就这么着急了。”
　　“麒麟战队的决策太正确了，他们虽然被压制，但是始终稳住了，没有被团灭，虽然劣势不小，但是没有崩盘！”
　　“而且他们的C位站的位置很靠后，就是根本不给盲僧LOKE踢的机会啊。”
　　直播间内，所有的粉丝与观众也都看到了这波局势的不秒，剑舞红尘战队的众人至少有三个人的血量，已经被消耗掉了一大格子。
　　“听我指挥。”
　　语音内，白桦的声音清晰而凛冽的响起，同时又是一个冷却之后的Q技能脱手而出，不过他的这个Q，不是命中在大龙的身上，而是命中在了麒麟战队的最前方的纳尔身上！
　　“纳尔！和我们拉开距离！”麒麟战队的语音房间内，江子寒在第一时间大喊道，略带机械的声音空洞而急速。
　　看到盲僧的这个Q技能天音波命中在纳尔身上之后，他的目光，立刻紧紧的盯在了盲僧的身上，在防止盲僧的开团。
　　“盲僧的这个Q技能，是踢在了纳尔的身上，要上吗？”
　　“上不了的，这纳尔立马就和C位拉开了距离，这距离，就算盲僧摸眼都不可能摸到C位的身后，强行上是找死，反而纳尔的怒气，快要满了，火女这边，带着晕眩也要蠢蠢欲动了，大龙的血量，快要进入惩戒了！”
　　“先杀人！”
　　就在解说席上，欢乐和李重两人快速开口的同时，白桦看着身前的屏幕上，纳尔的怒气和火女与豹女微微前踏一步的瞬间，Q技能触发二段四秒钟的最后一刻，声若洪钟般在耳麦中震荡。
　　大龙圈内，是盲僧直接二段Q技能的回音击触发的最后一秒，踢向纳尔，这这超出了所有人的预料，纳尔和C位的距离，足足有七八百码。
　　“嗯？白鲸的盲僧在最后一秒二段Q跟上了，但是这距离，根本踢不到……”
　　“先杀火女！”
　　德玛西亚网咖，白桦的手指跳跃，快的只剩下一个个白色的影子，他的眼中，画面似乎静止，火女与豹女众人的一举一动，都仿佛变得缓慢。
　　嗡~
　　二段Q技能位移之下，在还没有落地的瞬间，惩戒的视野已经插在了数百码之外，W的位移，刹那之间跟上，人影的交叠与技能的释放快的只剩下残影。
　　“真的踢了，但是这距离！”李重的眼神死死的盯在画面上，他知道盲僧这个距离，根本是踢不到C位：“难道，他想闪现踢！”
　　“火女，直接交闪……”包间内，江子寒的神色巨变。
　　砰！
　　江子寒的声音被响彻的闪现声所打断，这是快到极致的一幕，当控制火女的玩家在看到盲僧摸眼靠近的一瞬间，他已经按下了闪现的D键，但是晚了，当盲僧的身影已经闪烁之后，就算是闪现，都没能够来得及让他躲避盲僧刹那间踢出的大招！
　　这是一个盲僧在闪现之前就已经抬脚，闪现之后才踢出大招的一幕，切断了盲僧大招的所有前摇与后摇所带来的停滞。
　　画面中，身影闪动，火女娇弱的身躯像被万钧的力道冲击而过，直接激射飞出，撞击在四百码之外的豹女身上和纳尔的身上，他们同样高高被击飞。
　　“火女被踢回去了！我的天！”
　　砰！
　　欢乐惊骇的声音在所有观众的耳边响起，但是没有人能够听得到他的声音，因为屏幕上，在盲僧出手的一瞬间，张然然的拉克丝和秦小舞的诺手就已经将所有的注意力都集中在大龙圈外。
　　秦小舞的诺手，在看到盲僧的这个大招直接击飞三人的刹那，直接闪现无情铁手拉出，拉克丝，更是QE的技能迅疾甩出，而后，就是大招的终极闪光射线穿透在三个人的身上。
　　啊哈~
　　清脆的娇喝声伴随着雷霆般的终极闪光荡开，屏幕上，火女和豹女两个脆皮的血量，直接被全部抽空。
　　这是让人无力与绝望感纵横交加的秒杀，没有任何反应的时间，击飞与诺手强制位移以及光辉的束缚三重控制连接，没有按出哪怕一个技能，两位最强的输出，已然化为尸体躺下。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“璐璐，给我大招！”看着火女和豹女在眼底被秒杀，不过白桦的脸上没有任何的激动，在踢出大招的瞬间，就已经在向金克斯和娜美靠近。
　　许晖从张然然双杀的兴奋中回过神来，听到白桦的声音，大招狂野生长瞬间加持在盲僧的身上，盲僧的身形，立刻变得硕大无比，两截木桩从他的身旁顶起，把娜美和金克斯顶飞。
　　“拉克丝直接拿到了双杀，麒麟战队最强的两个输出直接被秒了！金克斯，被这大招顶到了夹子上，女警一发暴击，璐璐给到变羊，再一发普攻，盲僧的Q技能挂到，完了，金克斯也被杀了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，伴随着盲僧又一发普攻的落下，麒麟战队的最后一个输出位金克斯，被直接拿下人头！
　　无可匹敌的力量！
　　同时在侧面，寒光闪烁，秦小舞的诺手，配合拉克丝，大招断头台直接劈落，将纳尔击杀！
　　砰！
　　麒麟战队，瞬间被击杀的四人，只剩下娜美，直接交出了手中的闪现向后拉开距离。
　　“不用管他，拿大龙！”白桦的声音一如既往，轻松而随意，仿佛什么都没有发生过。
　　只是大龙圈内外，横竖留下的四具尸体，在诉说着刚刚发生的厮杀之惨烈与残酷。
　　“几乎团灭再加大龙，麒麟战队，已经没有任何翻盘的希望了……但是刚刚盲僧的这一脚，究竟是什么！”
　　李重的视线如针，在死死的盯着身前的屏幕，仿佛穿透进了其中，他脸上的毛孔都抑制不住的抖动，那是他从未看到过的一幕，颠覆了他所有的认知！


第163章 R闪
　　“这团战，就这么赢了？那盲僧是怎么把火女踢回来的，根本没看到啊！”
　　“不止是你没看到，李教当时的脸色都变了，他恐怕都没有看清楚吧？这盲僧是开了挂么？”
　　“是摸眼之后的闪现踢么？”
　　“不是闪现踢，闪现踢的速度，不可能那么快！”
　　直播间内的弹幕上，早已被刷出了大片的字幕雪花，这的确是超出了所有人想象的画面，团战似乎在盲僧出手的那一刻，就已经分出了胜与负。
　　解说席上，李重也很快反应过来，看着正在打大龙的剑舞红尘五人，迅速开口道：“导播给一下刚刚这波团战的回放，盲僧动手的慢放！”
　　导播的镜头，立刻开始了切换，屏幕上，回放的画面切换出来。
　　“这一波其实麒麟战队在看到剑舞红尘打大龙的时候，他们的处理，已经很完美了，把大龙圈围住，也不激进，在外面用技能进行消耗，配合里面大龙圈的伤害，剑舞红尘战队的五人，血量都被大龙喷掉了一大格子，辅助甚至掉了三分之一的血量！”
　　欢乐再次看到回放，也依然忍不住道，这本来应该是麒麟战队已经开始逐渐占据优势的局势。
　　“但是盲僧的这个Q技能，是命中了纳尔，他没有第一时间踢上去，这个时候纳尔是最警惕的，在立刻向左边拉开距离。可他的怒气快要满的时候，这纳尔忍不住开始往大龙圈靠前进了，最后一秒的Q技能二段回音击的有效时间，盲僧动了！”
　　屏幕上，导播的镜头中，画面的回放速度陡然变慢，直播间内所有的观众，都在这一刻本能的摒弃了呼吸，视线盯在盲僧的身上，这波团战火女是怎样被踢回的，之前根本没有任何一个人看的清楚！
　　“摸眼过来之后，直接抬脚了！但是这个位置，方向根本不对！”李重的眉头皱道。
　　回放的画面下，每一个观众都清楚而缓慢的看到了这一波盲僧的动作，他是在二段的Q技能飞在半空的时候一颗视野插在了纳尔和火女的中间。
　　W的金钟罩，直接位移到了视野的身旁，而后就是R技能神龙摆尾的抬脚动作！
　　“砰！”
　　但与此同时，就在盲僧R技能起手式的刹那，他的身影直接闪烁，和火女瞬间完成了身位的交换，大招神龙摆尾也在他身影闪烁的瞬间出手，纵然这只是一波慢放，但是速度，还是太快，只让人匆匆看清。
　　而后，火女反向的激射而出，击中在四百码之外豹女和纳尔身上！
　　“这盲僧！是把闪现穿插在了R技能神龙摆尾中！”尽管这速度还是很快，但是李重已经完全看明白了，他的脸色巨变！
　　这盲僧的技能释放，不是一个摸眼之后的闪现R，这是一个摸眼之后的R闪！
　　把闪现，穿插在R技能神龙摆尾那不足0.5秒的前摇之中！
　　……
　　“R，闪？”撕裂战队的训练室内，撕裂战队的五人，清晰的看到了屏幕上这回放的画面，每个人的心中都忍不住泛起惊涛骇浪。
　　这一幕，完全颠覆了他们对英雄联盟这款游戏的认知，一个技能，竟然可以分别在闪现的前后连接起来。
　　“的确是先R，再接的闪现，但是这怎么可能。”打野的语气，透出不可置信，看到了国服英雄联盟诞生一个赛季以来最让他惊骇的一幕。
　　“如果不是BUG的话，那就是真的。”撕裂战队的上单，低沉着开口道。
　　在镜头的回放下，他们看的很清晰，而且这盲僧，明显是很清楚这操作的，否则他不可能冒着被秒杀的危险冲进人群，踢出这个R闪的回旋踢。
　　“将闪现穿插在了大招里，但是这和闪现再踢大招，没有太大的区别吧？”
　　直播间内，当回放下的李重将这一幕解说出来的时候，有观众忍不住道。
　　“对于普通玩家来说是没有区别，但是对于真正的高手来说，区别就大了，这R闪，明显是取消闪现之后的停顿和R技能部分前摇，这时间，可能只有零点几秒，但是也足以让真正的高手反应过来按出闪现了。这一波，麒麟战队的火女，连闪现都没有按出来，就被秒了，如果是闪现R，火女肯定能反应的过来按出闪现！到时候，可能就是完全不一样的结局！”
　　有正在收看比赛的高分段玩家解析道，将两者的细微区别，道了出来！
　　吼~
　　与此同时，画面中的回放结束，纳什男爵，也被剑舞红尘战队直接收下。
　　“没机会了，这一波几乎团灭加上大龙男爵，剑舞红尘战队这边，ADC还是女警这种英雄，麒麟战队所有的希望，都被这盲僧一脚断送了。”
　　这是李重第一次在欢乐开口之前解说，他此刻的心情难以言明，五味杂陈。
　　这毫无疑问是一种完全颠覆性的操作，纵然他是在国外的操作各种职业联赛中，都没有见到过这样的技能配合。
　　尽管可以预料，自今天之后这种操作势必会风靡在各大顶尖高手的指尖，但是剑舞红尘请来的这神秘的外援，让他心中的好奇已经升级到了一个极其强烈的地步。
　　“推完中路的防御塔再回城。”
　　语音内，白桦清晰的开口道，配合拉克丝将麒麟战队野区的蓝BUFF和所有的野怪全部清除，而后直接在兵线的配合下拆麒麟战队中路的二塔。
　　“麒麟战队的众人还差五秒复活，这二塔肯定是没有任何防守的可能了。”
　　轰……
　　“回城补充一波装备，直接准备上高地吧。”
　　“剑舞红尘战队这边，五人的血量都不是满血，推完这座中路的二塔，是要回城补充状态了，这局比赛，麒麟战队真的是太可惜了。”
　　伴随着麒麟战队在大龙团战的折戟，而后剑舞红尘战队快速的推掉了中路的二塔，欢乐心中的惋惜就没有停下过，那的确是对麒麟战队来说绝佳的一波机会，但是比赛的转折在瞬息之间，谁也没有想到盲僧会做出这种操作，无论是失败还是胜利，这局比赛，注定将要载入英雄联盟的史册之中。
　　“我们，已经输了。”麒麟面色如霜的看着现在场上的局势，他们在大龙团战的一波，本来就是劣势局下的拼死一搏，但是结局却是以几乎团灭收藏。
　　同时，他们也失去了所有的翻盘希望！


第164章 白鲸踢
　　轰隆……
　　“女警这四个夹子直接摆在防御塔前，麒麟战队根本没有办法上来防守啊，光辉和诺手就在夹子前面蠢蠢欲动。中路的高地，拆掉了！”
　　二十六分半，当剑舞红尘战队的五人携带着大龙BUFF和超过七千的优势直接中路横推时，无论是大龙BUFF的加成，还是经济上的巨大优势，以及英雄的拆塔速度，这中路的高地塔，麒麟战队都根本守不了。
　　就算是纳尔这样的前排，被女警一枪点在身上，也是一大格子的血量直接消失，现在米苏的装备，无尽之刃加上卢安娜的飓风以及一柄饮血剑，配合大龙BUFF的伤害加成，纳尔这样的前排根本挡不住她的伤害。
　　“水晶也守不住了。”麒麟阴沉道。
　　“我闪现强开吧，要不然，真的就输了！”中单玩家操纵着火女在一旁道。
　　尽管这局比赛他们已经很清楚希望渺茫，几乎没有再获胜的可能，但是这种被对面一座又一座的拆除防御塔的滋味，还是太难受了！
　　不过没有人应答他，无论是麒麟还是江子寒，都能够清楚的看到对面的站位，就算是火女闪现开也不可能晕到两个C位，反而要带领他们走向团灭。
　　“没有任何办法，只能眼看着中路的超级兵营被拆除，剑舞红尘直接转战上路。”
　　……
　　“要拆上路的时候，闪现强开了，火女这边，闪现大招砸下晕住了女警，但是璐璐直接给火女套上了，一套技能只打掉了女警半血，光辉Q技能困住，火女直接被秒了！”
　　一分钟之后，上路的高地塔下，当剑舞红尘战队复制一般的带着沐浴龙血的兵线开始拆上的时候，麒麟战队的中单火女再也无法忍受这样被一点点的拆掉的防御塔的局面。
　　他直接闪现大招提伯斯砸下，迅猛而快急，巨熊砸下的瞬间，女警被直接晕住。
　　但是凭火女现在的伤害，在被套了虚弱的情况下，纵然晕眩到了女警，也根本无法秒杀。
　　反而被光辉的Q技能光之束缚困住，而后直接被诺手E技能拉回，无数的伤害堆积在他身上，直接带走！
　　ECHO~
　　“杀了金克斯直接一波。”
　　与此同时，就在正面的火女被击杀的刹那，盲僧高亢的声音传递出来，屏幕上，金克斯的身影倒飞，麒麟战队的ADC金克斯，所有的视线，都关注在火女的身上，当盲僧在Q技能二段回音击的位移下，W摸眼来到他身后的时候，再想反应，已经根本来不及了！
　　“又是一个摸眼的回旋踢，金克斯被直接踢回去了，璐璐给到变羊和减速，一人一发普攻就给秒了，伤害上的差距，已经太大了。”
　　“上一波大龙的团战，就已经决出胜负了，不过拿下双杀的话，应该是可以一波了。”
　　李重看着屏幕上麒麟战队的两个核心的C位再次被击杀，也知道这局比赛，要真正的终结了。
　　“我靠，真的要拿冠军了吗？一路看着小舞走过来，不容易啊！”
　　“是啊，太激动了，这局比赛我们应该算是见证了历史吧？盲僧原来可以这么玩的，R闪，这太炫酷了，闪现都躲不掉回旋踢，妈的，一定要练会了，回去把妹装逼肯定无往不利吧？”
　　“如果摸眼是LOKE踢，那这R闪叫什么？白鲸踢？”
　　剑舞红尘的第一时间直播间内，所有秦小舞的铁杆粉丝，也都在激动，在这次的八大主播争霸赛开始之前，他们根本没有人会想象，剑舞红尘，会能够夺得这次主播争霸赛的冠军。
　　但是从八进四开始，这支临时组成的队伍却给他们带来了难以想象的热血沸腾的比赛。
　　这种亲身伴随着喜欢的主播拿下冠军的心情，没有人能够平静的下来。
　　“真的很想见到白鲸的真人啊，小舞带他直播吧，让我看看长的帅不帅，不，帅不帅也不重要，只要是男人就行了。”有ID为“盖伦爱赵信”的观众在很激动的发送着弹幕道。
　　“兄弟，看你的ID不像妹纸啊，你这话是什么意思？”
　　“不是妹纸怎么了，不是妹纸就不能追求大神么，高手的品味很难讲的。”那人不屑的开口，带着反驳的语气。
　　“可以！”
　　“可以！”
　　“可以，很强势！”
　　……
　　轰隆……
　　与此同时，屏幕上，防御塔破碎的声音在不断的传递出来，麒麟战队的门牙一塔和二塔都在接连的被推掉，在两个C位依然还没有复活的情况下，中上两路的超级兵都在大举压进，推掉水晶，也只是时间的问题了。
　　“没有了，最后的总水晶，也要被推掉，那让我们恭喜剑舞红尘战队，拿下了这次我们龙牙TV举办的第一届主播争霸赛的总冠军！真的是很激动，无论是这局比赛还是整个主播争霸的系列赛，都绝对算的上是我主持以来最精彩的比赛了，也感谢麒麟战队和剑舞红尘战队联手为我们奉献的这场要注定被铭记的大战。尤其是这一场，盲僧踢出的LOKE……不对，这应该被命名为白鲸踢吧？”
　　嘭！
　　当大屏幕上，最终的水晶破碎，宣告着这局比赛彻底结束的时候，麒麟转头看向身旁的李重道。
　　他虽然无法具体的分清其中的细微差别，但也知道这插眼的回旋踢和R闪的回旋踢，操作上的差距是完全不一样的。
　　李重点点头，目光深沉的看了一眼屏幕上已经化为朦胧身影的盲僧道：“的确是开创了历史了，相信在英雄联盟中，也不止是盲僧这一个英雄可以将闪现穿插在技能当中，可能以后，我们会见到更多的技能中穿插闪现的组合，不过作为第一个这样操作的玩家，白鲸这ID，已经足以被载入英雄联盟的史册中了。”
　　……
　　“我们，真的赢了。”
　　当麒麟战队的总水晶被拆除的最后一刻，许晖夹杂着诸多情绪的声音在喃喃的道，很不真实，他在决赛中的发挥很糟糕，最后的两场更是毫无悬念的躺着打完。
　　但是他们战胜了麒麟战队，这是无比真实的画面。
　　“是啊，我们赢了，拿到了冠军。”秦小舞的眼眶忍不住泛红。
　　她是八大主播中唯一的一名女性主播，从龙牙开始，在龙牙成名。
　　但一个女性主播，想要不依靠卖肉跳舞来成为龙牙著名的主播之一，其中的艰辛，只有她自己知道，不知道忍受了多少的谩骂，遭受过多少讽刺，才一步一步走来，成为龙牙当之无愧的顶尖主播。
　　“呼~”白桦则拿下了耳机，伸了个懒腰，他似乎已经很久没有过连续三局比赛的经历了。
　　“好的，那么我们第一届的龙牙主播争霸赛的冠军就此结束了，在一个星期之后，龙牙会举办一个线下的嘉年华活动，到时候会现场颁发这次争霸赛的冠亚军奖励，除了冠亚军的剑舞红尘和麒麟主播之外，这次参加比赛的所有主播，都会亲临嘉年华的现场，所有希望见到你们喜欢主播的粉丝，也都可以去现场捧场。那么，这次的决赛，就此结束了！”
　　直播间内，欢乐的声音很遗憾和惋惜，哪怕不是身为主播，这种精彩程度的比赛，他也绝对愿意全程看完。
　　现在到了真的结束之时，作为全程解说的他也难免心中不舍。
　　屏幕上，让人热血的电音伴随着比赛的精彩集锦重新回放，带领着所有不愿意关闭直播的观众重新回味着这一局的精彩对决！
　　……
　　与此同时，在龙牙TV的总部，龙牙TV的经理办公室内。
　　龙牙TV的经理狄元看着壁挂屏幕上的画面结束，转头对身旁的一个身穿西装的男人眼神热切的一字一句道：“这白鲸，绝对要签下来，赶在那几家之前！”
　　“我知道了，经理，明天就去办，一定把他签下！”


第165章 邀请与奖励
　　“嗯，董经理你好，这个真不好意思，白鲸本人交代过，无论什么样的价格他都暂时不会签约直播平台，如果等到他改变主意，我一定会通知你，嗯，好的好的，嗯，再见再见。”
　　“又是直播平台？”
　　“是啊，还是战神TV的经理，妈蛋，这都开到三十万一年了，LOL的主播中，没有哪个主播在一次直播都没有的情况下，就有这么高的签约价格了吧，太吓人了。”
　　德玛西亚网咖，徐世杰挂掉语音，既羡慕又有些颤抖的道。
　　自从三天前决赛结束之后，从第二天开始，开始陆陆续续的有直播平台和职业战队的经理找到白桦原先的QQ号，这QQ号白桦曾经在第一次和剑舞红尘排位时发过，当这些战队和直播平台的经理知道白鲸就是那代练的时候，很容易就搞到了QQ号。
　　职业战队的经理还好说，只是很委婉的表达了战队有意试训白鲸的想法，想让他去参加一下战队的试训，如果通过试训就可以进入二队或者直接成为战队的替补之类，这话当然不是他们小看白鲸的意思，毕竟一来就算白鲸的发挥再怎么亮眼，对手却只是一群业余玩家，在职业战队看来，就算白鲸发挥的再怎么完美，对手不够强大，也无法证明什么。
　　当然，按照白桦留下来的话，徐世杰直接拒绝了这些战队经理的邀请，而且是很果断的拒绝。
　　而他们毕竟是职业战队的经理，对于白桦的拒绝只是表示了遗憾便没有再多强求。
　　但还有另外一类找来的人则完全不一样了，他们就是各大主播平台的经理！
　　目前国内的大小游戏直播平台有近十家之多，在这短短的三天之内，几乎每一家，都来表达了想要签下白鲸为主播的想法，刚开始的时候，价格还在一年十万二十万签约费左右。
　　这已经是一个知名游戏主播的签约费了！
　　但三天之后，当战神TV第四次来的时候，这价格，已经提升到了一年三十万的签约费！
　　一年三十万的签约费，虽然和海王、泛白那种级别的主播没得比，但是也绝对算是一个非常高额的签约金额了，要知道，白桦，可是一次都没有直播过的！
　　而目前非职业选手中，还没有任何一个人，能够在没有一场直播的情况下就被直播平台以这样的价格预定，足以证明各大主播对于白鲸的势在必得了。
　　的确，签约主播，和签约职业选手，那是两个概念！
　　职业战队要签约职业选手，没有任何其他的因素，唯一的要求，肯定就是实力！
　　但是各大直播平台的主播不是，主播的签约费和实力没有任何关系，他们唯一看重的，就是人气！
　　毫无疑问，白鲸这个ID，在这次的龙牙TV举办的八大主播争霸赛中，已经成了一个符号般的ID，一秒五口瞬间五杀的深渊巨口，一刀千血的恐怖德莱文，以及白鲸踢的发明者，R闪盲僧，这诸多的光环加身，都足以引起每个平台的出手争抢。
　　价格从开始的十万二十万一年，喊道了三十万一年，也足以证明他们的决心。
　　“一个从未直播过的人就要花三十万来签约，这战神TV，也真的不怕冒风险啊。”东子在咂舌，难以置信这些直播平台会这么疯狂。
　　“你当这些直播平台是傻子么，以英雄联盟这个火热的程度，等到剑舞红尘这个级别的主播在这第一份合约完成之后，身价恐怕最少在一百万以上，那《战神》《TOGO》这些已经半过气的游戏，最顶级的主播人气还没有剑舞红尘高，签约费也有几百万了，更别说英雄联盟现在的发展势头。花费三十万的代价来签白桦，绝对是值得冒险的。”
　　徐世杰对其中的缘由了解明显深刻很多，很快否定了东子的话。
　　“那要不要通知白桦一下，这可是三十万的签约费啊，他没有理由不答应吧？”大飞将手中的又一个代打的单子分配好，也转头对徐世杰道。
　　听到大飞说要通知白桦，徐世杰一下子泄了气，无语的翻了翻白眼道：“三十万么，你们知道那位大咖怎么交代我的么？”
　　“难道三十万还嫌少！”大飞眼珠子瞪大道。
　　“那位说低于八位数的签约费，全部直接拒绝。”徐世杰摒弃了呼吸，一字一句道。
　　“我靠！（我靠！）”德玛西亚网咖，回荡的是大飞和东子两人异口同声的惊叫。
　　……
　　对于整个英雄联盟圈子来说，上到职业战队，下到普通玩家，龙牙主播争霸赛所带来的影响都是堪称巨大，对于普通玩家的影响不必多说，目前活跃在国服的大嘴和德莱文以及盲僧，都是最好的证明。
　　对于职业战队来说，盲僧R闪的出现，绝对不仅仅是八大职业战队打野多了一个盲僧的选择，毕竟LOKE踢的出现已经让这个英雄足以登上职业赛场。
　　在技能中穿插闪现，这完全是一个全新的思路，以他们的实力，立刻就明白肯定不止盲僧一个英雄可以这么做！
　　不过对于各大职业战队的经理来说，他们唯一的一个小小的遗憾，就是白鲸毫不犹豫的拒绝了他们的试训邀请。
　　当然，以他们的身份，既然白鲸拒绝了试训的邀请，那也只能放弃，他们不可能会再次开口放下职业战队的尊严去反复劝说一名在主播争霸赛这种级别的比赛中打出了几场亮眼比赛的路人的。
　　“还是拒绝么？”
　　龙牙TV的经理办公室内，狄元对身旁传递回信息的公司员工道。
　　“是啊狄总，我们连和他说话的机会都没有，就直接拒绝了我们，不过听说，他不仅仅是拒绝了我们，而且其他的直播TV，他也全部拒绝了。”
　　在狄龙的身旁，汇报的员工有些无语的道。
　　咚……咚……咚……
　　狄龙敲打桌面的声音在慢慢的响起，他点点头道：“看来他是真的没有签约主播的想法了，听说战神那边开了三十万的合约，他都依然没有答应，估计是在等这批合约到期之后的签约价格爆发期，真实个难啃的骨头。这样吧，先不要管他了，今天下午我要陪公司的董事一起去谈判E轮融资的具体事物，这件事，先放一放。”
　　狄龙从椅子上站起来，背手踱步来到窗户玻璃前，看着远处一座座耸起的高楼仿佛要直插云霄，眼中闪过一抹炽热，道：“直播平台之间的暴风雨，恐怕已经快要来了。”
　　……
　　“白桦，来翻译一下这篇阅读理解。”英语课上，英语老师叫着白桦的名字。
　　白桦直接站起来，熟练的拿过卷子：“中国流行音乐的发展，要从上个世纪九十年代……”
　　“嗯，翻译的很好，坐下吧。”
　　……
　　三十分钟之后，英语课下课。
　　叮……
　　白桦打开手机，他的银行卡里，主播争霸赛的六万块奖金，已经发过来了！
　　“白鲸，你的奖金已经转账到你的卡上了。”
　　QQ上，还有一条秦小舞发送过来的信息！
　　“已经收到！”白桦按键回道。


第166章 高考
　　龙牙主播争霸赛的热度伴随着比赛的结束在慢慢的消散，但是毫无疑问，这主播争霸赛的影响之深远已经超过了比赛的本身。
　　“三十万，嗤~”
　　德玛西亚网咖，白桦浏览着这些天徐世杰整理出来的大小需要他处理的事情，看到战神TV最后一次的报价，他摇了摇头，嗤之以鼻。
　　尽管知道这价格对于他一个没有任何直播经历的外行人来说已经是天价的签约金了，但是有了前世的经历，他知道以这个世界英雄联盟影响力有过之而无不及的情况看来，三十万再过段时间恐怕连个稍微出名一点的主播都不可能签下来。
　　白桦在来到这个世界的那一刻，就已经有了一个想法，如果他能够将前世的著名主播都在这个世界一一培养出来，那该是多么壮阔的盛举？
　　阿飞的出现算是一个意外，不过他的天赋很好，德莱文这个英雄，他已经在极快的上手，练得很纯熟。
　　英雄联盟的主播，尤其是这种专精某一个英雄的主播，第一个出现的，会有着绝对的先入为主的优势，后面再出现同样级别甚至实力更强一筹的，也很难在人气上和第一个吃螃蟹的人相提并论。
　　这在前世，已经有了好几个可以证明的例子了。
　　当然，前提是阿飞能够将德莱文这英雄练到一定的地步，最起码，能够用德莱文这英雄上大师，甚至是王者。
　　“不过这还远远不够，如果想要培养出更多的主播，怎么样让他们在成为主播之前就出名，最好的办法，就是制作视频，要有自己的视频渠道。”
　　白桦的心中，也在缓慢而清晰的计算着：“英雄联盟的插件盒子，明显是最好的选择，这世界虽然已经有了不少的英雄联盟辅助插件，但是这些人对这一块的重视，远远没有直播那么大。”
　　白桦坐在椅子上，脑海中的一条条思绪都早已被理顺，以后他肯定不止是要推出阿飞一个主播，前世诸多的著名主播，都是很好的选择，无论是半技术半娱乐性的，但是纯粹的技术性主播，他知道的都有不少。
　　“有了这六万的奖金和代练第一个月到账的两万，找人做一个盒子软件很简单，重要的，还是怎么样宣传！如果能够有一个国服前十的帐号，宣传的效果，应该足够了。”白桦的心中，暗暗道。
　　“白哥，三十万的签约费啊，难道你真的不考虑一下么，每天几个小时的直播，你晚上抽几个小时，也足够了啊。”徐世杰明显还是在可惜那签约的事，不断的在一旁开口，只是白哥这种称呼从他口中对一个明显小他很多的白桦喊出来，多了几分古怪的味道。
　　白桦瞥了他一眼：“谁说我不直播。”
　　“嗯？你是说答应那战神TV了？”徐世杰瞪大了眼睛道。
　　“不，直播也不代表就是要和他们签约，总之所有联系我的人，还是按照先前的那样回绝，这件事你们就不用管了，我有自己想法。”
　　白桦摇摇头，没有跟徐世杰过多的解释。
　　但是白桦纵然有诸多的想法在等待着他一步一步实施，也必须要暂时压下来，因为对他人生同样重要的另一件事——高考，只有不到两个月了！
　　……
　　“哎~”在高考前的两个星期，看着模拟考试的成绩，余辉烦躁的叹气。
　　“大白，恐怕我这成绩，也只能去读读大专了。”
　　对照着正确的答案检查了一遍，余辉知道自己的成绩很不理想。
　　“专科就专科吧，记得填报沪城的。”白桦瞥了他一眼，没有多说什么，余辉作为他这个世界的死党，自然早已成为他计划中重要的一员，只是他还没有来得及将自己的计划告诉他。
　　下午的课程除了一节是分析试卷之外，其余的两节课是数学课的又一次模拟，这是每个人在学生年代最后的枯燥时光，302班大部分人都在做着最后的忍耐，等待着黎明曙光的到来。
　　放学之后，白桦收拾好试卷和课本，走出校门，和竹若烟并肩在路上。
　　“白桦，你真的已经确定了么，要报考沪城的财经大学。”竹若烟抬头看了看天边的夕阳，大片的暮光将云朵映照的金红，宛如火烧，灿烂而夺目，她转头对白桦轻声的问道。
　　“嗯，是啊，已经确定了，你应该是要去沪城大学吧？突然发现我们还挺近的。”白桦笑道。
　　“其实不近呢，坐车要三个小时才能到呢。”竹若烟低语，有些难过，她只觉得要和一个很好的朋友分别，的确是一件很难过的事。
　　“对了，班上的同学提议在高考结束之后举办一次聚会，你一定要来哦。”又到了一个岔口，两人要分别了，竹若烟轻笑，而后朝他摆摆手，表示告别。
　　……
　　高考在六月的时候如约而至，第一天上午考的是语文。
　　从九点开始到十一点半结束，白桦做的很仔细，在做到最后一个阅读理解之后发现时间还充足，又检查了一遍，才开始写作文。
　　“嗯，命题作文，以《宽容》为题，文体不限，要求字数在六百五十字之上。”白桦看到这最后的作文，放下笔，仔细的思考了几分钟，先在脑海中构思一个作文的大概，然后，才开始动笔。
　　六月的天气已经很热，接近中午的时候，考官打开电扇，外面的树枝上传来知了的叫声，叫的人更加心烦意乱，不过白桦却不受影响，仿佛有一个无形的封闭耳机，把这一切都隔绝在外！
　　讲台上，主考官老鹰一般的目光扫荡着下面的学生，副考官则在来回的前后走动，防止有人抄袭。
　　“呼~搞定，还有二十分钟，看来，我的速度还算不错。”当作文的最后一个字落下，白桦抬起头看了一眼墙上的挂钟，发现还剩下二十分钟。
　　“再检查一遍。”
　　叮~~~
　　二十分钟之后，考试的时间结束，除了两个提前交卷的，所有人都没有动，等待着老师的收卷。
　　“上午的语文终于结束了，考的应该不错，就是最后的作文，不知道能得多少分，下午，就是数学了！”
　　等到考官将所有的试卷都收起来之后，白桦才走出了教师。
　　语文，这不是一个拉分的科目，下午的数学，才是拉分的科目。
　　“嗯？是老妈打来的电话。”
　　“喂！嗯，考完了，应该还不错。嗯，好的，我会努力的。”挂了赵宝莉的电话，白桦吃了午饭就回到旅馆开始休息，他考点是沪城旁边的一个县城的高中，这两天都只能住在旅馆里休息。
　　下午的数学考试在两点半，白桦中午也只是小憩一会，没怎么深睡，毕竟因为睡觉耽误考试的例子无论是前世还是这一世都发生过很多次，他可不想因为睡觉而耽误了考试。
　　“有几道难题，不过难不倒我。”下午，考场上，白桦拿到数学的试卷，先快速的扫了一遍，然后才开始做题，数学，这是他的强项，尽管最后的几道大题很难，但是难不倒他，从小的条件开始推理，一一克服，最终得出了答案。
　　“呼~呼~还有十分钟，这数学，还真的难。”将最后一道考题做完，白桦长舒了一口气。
　　这数学，比他平常的模拟考试还要难，白桦扫了一眼四周，就能看到很多人正在抓耳挠腮，明显是遇到了难点。
　　“十分钟，不能浪费，再检查一遍。”只是一扫而过，他没有再看，要将剩下的十分钟全部利用上。
　　十分钟之后，铃声再次响起，考官给到提示，所有人停笔，开始交卷！
　　傍晚！
　　“嗯，数学是有点难，嗯，加油。”
　　挂完竹若烟的电话，考完下午的数学之后，余辉和竹若烟都分别打来了电话问候，曹莉则在QQ上问了他一句。
　　白桦打开QQ群的时候，就看到好几个熟悉的同学在疯狂的吐槽着。
　　“我靠，数学太难了。”
　　“是啊，这次的数学估计班上估计只有那少数的几个人心里有底了，我都不知道自己能得多少分。”
　　“等着对答案吧。”
　　……
　　浏览了一遍留言之后，白桦也没有发言，关闭了手机丢在床上，将明天要考的英语和文综又拿出来针对几个他记得不太清楚的重点问题复习了一遍。
　　……
　　第二天，当下午的考试结束铃声响起的时候，高考的所有项目，也已经全部结束！
　　看着考官将身前的试卷收走，他将工具收起来，走出教室。
　　“考试的事，已经全部结束，接下来，学习上的事，可以暂时完全放在一边了。”
　　教室外，看着依然高亮的天空，白桦握了握拳头，这对他而言，将是一次全新的挑战，不过人生，如果没有挑战，那还有什么意思！


第167章 国服
　　“行吧，四万就四万，那网站首页的平面设计你们也得包了。”
　　一家休闲时光的小店内，白桦挂了电话，揉了揉头，他在网上找了三天的时间，才从最初的了解到最终确定下来了设计盒子的软件设计公司，尽管他已经将大致的设计勾勒了出来，但还是花费了四万大洋的设计费用，这家名叫震宇的软件设计工作室才接了下来。
　　“大白，你这家伙，四万块，你就这么花出去了？”白桦的身旁，余辉咂舌道。
　　自从高考结束之后，白桦就开始将余辉带在身边，余辉也才知道这短短半年之内，白桦已经手握近十万巨款的“土豪”了。
　　当然，刚开始的时候，最让他震惊的，还是白桦的身份，竟然真的是帮助剑舞红尘拿到龙牙TV主播争霸赛冠军的白鲸，好几天之后，当他消化了这一消息的时候，刚刚白桦直接一句话，四万块的大洋就这么拿去制作一个什么鲸鱼盒子的软件了。
　　“四万块钱而已，对以后的你来说，可能只是一个月的工资。好了，不用管钱的事，这盒子的事，我以后是准备将后台的维护和简单的视频消息分布都交给你打理的，关于我的一些想法，也可以告诉你了。”
　　白桦看了一眼余辉，将自己鲸鱼盒子的设计和视频方面的部分想法，都告诉了他。
　　“免费的皮肤？那英雄联盟，怎么可能会让你使用免费皮肤这个功能？”余辉听完白桦的话，立刻瞪大了眼睛道。
　　对于鲸鱼盒子的设计，白桦是完全准备模仿前一世的盒子来做，前一世的盒子，最鼎盛的时候，对每一个英雄联盟玩家来说，几乎是和游戏同等级的标配，而盒子最吸引人的几个功能，第一个，就是第一视角的免费皮肤！
　　“不会么？我问你，和你一起玩游戏的，买皮肤的玩家多么？”白桦云淡风轻的看了余辉一眼，道。
　　“这个，好像很少吧，那皮肤都是几十块钱一个，关键也没办法试试看，万一买的不好，多划不来啊。”余辉挠了挠头，道。
　　“没错，就是没办法试，你都能想到这个问题，那英雄联盟中国区的负责人会想不明白么，我们制作第一视角的免费皮肤，就是让他们有了在买之前先试一下的机会。”
　　“这！”余辉愣了一下，随后陷入了沉思，一拍大腿道：“对啊，那英雄联盟公司的负责人，就很有可能会对我们用第一视角免费皮肤的事不怎么管了！”
　　“不是很有可能，而是一定，能成为中国区的负责人肯定不是傻子，这其中的关系他们一眼就明白。”
　　白桦纠正了余辉的错误用词，顿了顿又道：“尤其是随着一些土豪们逐渐明白英雄联盟其实一款天赋类型的游戏，天赋不够的人想要练出绝对强大的技术是很难的，练不出技术，那就只能用RMB来装逼，皮肤的兴起，只是时间早晚的问题而已。”
　　白桦的肯定，让余辉有些兴奋道：“那这样的话，鲸鱼盒子，就真的可以吸引很多的用户了啊。”
　　余辉平常上网什么的也很非常了解用户的关键，不管什么软件，有了用户就等于是有了钱啊！
　　“英雄联盟官方不可能一直让我们使用第一视角免费皮肤的这个功能，等到两个赛季之后，皮肤真正兴起的时候，到时候不再需要第一视角免费来为他们提供试用这个功能后，肯定就会禁止了。”
　　白桦轻轻摇了摇头，他也没忘记前一世盒子的最终下场，当皮肤真正的兴起之时，英雄联盟官方自己推出一款游戏辅助插件的时候，不仅仅直接禁止了盒子的第一视角皮肤功能，而且把它的另一个无限视距的功能也直接砍掉，从此，盒子的使用率一落千丈，跌落神坛，沦为鸡肋。
　　他可以预料将来鲸鱼盒子也免不了这一天的下场，不过白桦并不在意，他需要的，就是这中间的时间差，让他能够利用盒子的视频功能推出自己打造的玩家，让他们在签约之前就拥有足够的名气。
　　“白桦，那我们以后岂不是发达了？听说他们那些广告费，挂一天就要几千块钱，一年能挣几十万呢。”余辉兴奋起来，想明白了这盒子中的一些门道。
　　“几十万。”白桦瞥了他一眼，话到嘴边却又忍住了，还是让他以后自己适应吧。
　　“服务员，可以调一下台么，看《电竞日报》。”就在这时，身旁一张桌子坐了两个男生，其中一个突然叫来服务员，眼中带着急切道。
　　白桦闻言抬头，这家休闲餐厅是有电视的，很快，那电视上的旅游频道被服务员调到电竞频道，屏幕上乌黑长发，一身灰白制服的女子白桦印象很深刻，准确的说是他在来到这个世界第一个看到的人，当初他记得那天的电竞日报，报导的是关于下一届电竞奥运会的比赛项目的预演投票。
　　“这时间正好！”
　　“萝萝还是那么漂亮，每天看都看不腻啊！”
　　“嗤，能不能有点出息。”那人的同伴笑道。
　　“各位观众，欢迎收看今天的《电竞日报》。”屏幕上，萝萝的声音不似一般的女子那样柔柔软软，而是清澈，虽然声音不大，却又很有穿透力，进入白桦的耳中。
　　“自韩国的MOTO战队二队宣布入住国服以来，他们的五位队员在两个月的时间内，有三位已经打入了国服RANK天梯榜的前二十名，中单选手RG更是以503局的排位赛打进了天梯榜的前十。而中国玩家之中，本来排名最靠前曾达到过第十二位的荣耀战队中单海神已经掉到了第二十一，至此国服天梯的前二十位，已经全部被欧美和韩国战队占领。”
　　屏幕上，尽管萝萝的声音依旧很清澈悦耳，但是丝丝的无奈也很容易分辨出来。
　　无奈，的确很无奈，英雄联盟中国服务器，这本来应该是属于中国玩家的服务器，如今却在被欧美的职业战队，而且还只是二队的职业队员当成了他们打响名声的地方。
　　如果说大家是公平的发展下自由争夺，可能还没有这么无奈，但是这些欧美玩家之所以能够如此的大幅度领先国服玩家，明显是因为欧美和韩国的服务器开服时间，整整领先了国服一年的原因。
　　一年的时间，不知道能让他们技术磨炼的纯熟了多少，战术和对英雄的理解度，等于是国服玩家的两倍，甚至都不止。
　　“卧槽，真的是恶心，海神都掉出二十了么。”隔壁的桌子上，那男子显得很愤慨的道。
　　“小声点，别影响到别人。”他的同伴在开口，有些无奈：“希望海神能打上去吧，如果能打进前十的话就好了。”
　　“《电竞日报》的第二条消息，本周三，北美的USO战队也在官方推特宣布将下放二队进入中国服务器……”
　　“走吧。”白桦从电视上收回目光，又喝了一口饮料，对余辉喊了声，直接走出了休闲餐厅。


第168章 六十一连胜的白鲸！
　　“又赢了么？这白鲸，已经六十一连胜了！”
　　“卧槽，再赢一局，就直接上大师了吧？”
　　战神直播间，OB夏天的直播间内，看着屏幕上又是一局比赛的结束，尽管这局比赛的过程很曲折，但是毫无疑问，在足足五十分钟之后，白鲸再次取得了胜利。
　　夏天看着身前的屏幕上，暗暗道：“这白鲸，自从上一次的在龙牙TV举办的主播争霸赛中决赛之后，整整两个月的时间都没有再上号！但是从六月下旬开始，第一次登入游戏就直接开始排位！十天的时间，打了六十一局的比赛，全部是胜利！”
　　夏天目光炽热的看了一眼直播间内的人数。
　　他从五天之前，发现这白鲸开始打排位的，没有任何犹豫，他的OB直播间，开始立刻调整直播时间，几乎是同步的伴随着白鲸上线，就开始直播，直播间也直接改成了-R闪创始人，白鲸大神从零单排之旅。
　　从他直播的第三天起，直播间里的人数，就已经稳坐二十万以上了，到了这第五天，已经开始突破三十万！
　　“海神，泛白这几天都没有直播，我的人气，已经开始成为战神第一了。”
　　夏天打开网页，就看到战神TV各大主播的直播人数排名，他的直播间，观看人数已经有三十二万，稳稳的排在了第一。
　　“好的各位观众，下一场，就是白鲸冲击大师分段的排位了，估计还要排一会，先看一局职业选手的排位过渡一下吧。”夏天关闭这局比赛的OB，打开了另一场比赛国服职业选手的比赛。
　　“噗嗤，职业选手的比赛直播只能过渡，夏天你这话也是吊。”
　　“真的只是过渡啊，谁要看这什么子鱼的比赛，虽然也是职业选手，根本就没听说过。”
　　“是啊，看白鲸，看白鲸，刚刚那局中单安妮，见人就秒，要不是四个猪队友，估计早就赢了！”
　　夏天看着直播间内的讨论，将身旁的另一台笔记本电脑打开，登上其他直播平台的网站。
　　“果然，排位靠前的OB主播，都在OB白鲸，这家伙现在的人气，也真的是大！”夏天自认为自己是一个很有眼见的主播，但是很快他就发现，龙牙TV和火耀TV，两大平台排名第一的OB直播的直播间，赫然也都是以白鲸为名称，他们的直播间人数，同样在二十万左右。
　　……
　　德玛西亚网咖，白桦重新点开一局排位，同时看着他段位，钻一一百胜点，晋级赛，是两连胜！
　　他从十天之前，开始正式的国服排位，这是真正的从零开始，十天之间，六十一场连胜的比赛，这很艰难，期间什么样的不利情况都碰到过，但是最后还是拿下了比赛。
　　不过伴随着段位的越来越高，白桦也可以明显感觉到他再想赢，已经不能完全看自己的发挥了，队友和对手的差距如果太大，比赛，就会很艰难。
　　嗡……
　　十分钟之后，伴随着厚重的提示音，排到了对手。
　　“四楼和一楼的兄弟，我们是车队，缺个中单和上单，你们去……卧槽，是白鲸？”
　　“我靠，白鲸大神啊，这把稳了啊！”
　　“白鲸大神要我给你让ADC吗？”
　　白桦一进入游戏，立刻就就看到屏幕上，这四个队友在吃惊的开口打字道。
　　龙牙TV的主播争霸赛，虽然在真正的大师王者看来没有什么吸引力，但是对于钻石分段的玩家来说，还是很有影响的，白鲸这个ID，更是在直播比赛结束之后，成为了一个标志性的符号。
　　“不用，你们就打自己擅长的位置就好，我就拿中吧。”白桦笑着敲字道，从青铜一路打上来，对于这些话，他当然已经免疫了。
　　……
　　“夏天，白鲸又排进去了，快。”
　　“赶紧暂停了子鱼的直播，等白鲸打完了再看，要六十二连胜晋级大师吗？就算是海神、泛白这些职业选手，也很难做到整个地步吧？”
　　“很难，六十二连胜晋级大师，除非是国外的职业选手，那帮家伙的实力太强，国服玩家，想要六十二局一局不败晋级大师，简直是不可能的！白鲸会创造奇迹吗？”
　　战神TV，夏天的OB直播间内，当有人通过软件查到白鲸的帐号已经进入比赛之后，夏天的直播间内很快被弹幕刷满。
　　“已经进去了么？OK，马上切换，双方的选人好像是刚刚结束！”
　　夏天打开OB的软件，立刻就找到了白鲸的ID，点了进去。
　　“这一局，用的是中单，小鱼人？”
　　“不对，看对面的ID前缀怎么有点眼熟啊？”
　　“USO？这不是萝萝在电竞日报上说的北美的战队队员吗？卧槽，他们不是才宣布进军国服两个星期不到吗？也打到钻石了？”
　　画面中，当这一局比赛的进度条出现在每个人眼中的时候，立刻，所有人都看到了双方的英雄选择和ID！
　　“是USO战队，中单的发条魔灵，打野雷克赛和上单鳄鱼，这三个人的段位，也都是钻一！”
　　夏天也目光凝聚，目前入驻国服的国外战队，最起码，也有十支战队之多，这USO战队，在两个星期前才宣布的将会进入中国服务器，竟然就已经打到了钻一。
　　“我靠，三个USO的，那这把，感觉白鲸很危险啊！”
　　“危险了，白鲸的实力，肯定是足够的，但是这队友，可能就差多了吧？”
　　直播间内，一些观众看到这样的局势，没想到在晋级大师的最关键一局，竟然，遇到了国外USO战队的组排！
　　“看一下吧，小鱼人这个英雄，一旦起来伤害爆发是很恐怖的，不过这英雄也很难一打五啊，手很短，进去秒掉一个人之后，也容易被击杀！”
　　就在夏天和直播间里的观众开始讨论的时候，很快屏幕上，游戏的画面开始，双方的十人，进入了游戏之后。
　　白桦在游戏进入的时候重新带上了耳机，随后差点一口把嘴里的可乐喷出来。
　　在屏幕上，打野盲僧很直接打字道：“我靠，对面是USO战队的人，而且还是三个人，白鲸大神，要不我第一个蓝BUFF直接给你吧，你需要的话，红BUFF也可以给你。”
　　差点被呛到的白桦随后快速地回道：“不用，你自己拿着升级吧，没有把握GANK前期就多升级，对面的中单是发条，可以多来中。”
　　他再次调开属性面板，对面的五个英雄都全部出现在眼前。
　　“鳄鱼，雷克赛，发条，女警和娜美，这阵容，还是不要让他们到后期了。”皱了皱眉头，白桦知道，对面的这个阵容，在后期团战能力，是非常强的。


第169章 潮汐海灵-菲兹
　　“中路需要我来帮忙么。”
　　两分半的时候，蓝色方的屏幕上，打野盲僧在拿下红BUFF和四鸟之后，快速的打字在屏幕上询问道。
　　“不。”白桦只快速的敲了一个字，他可以明显感觉到这打野有点紧张，小鱼人这个英雄虽然爆发很强，但是明显的弱势是前三级的对线期，甚至是六级之前都是一个线上要很猥琐的存在。
　　二级帮忙，盲僧二级来帮忙，不可能起到什么效果，反而要耽误自己刷野。
　　好在小鱼人这英雄对于补刀的需求其实并不是很大，只要等级到了，能否杀人，全看操作。
　　与此同时，大西洋彼岸，天使之城，USO战队的训练基地一层，与其说这里是一间训练室，倒不如说这只是一间普通的宿舍，这是USO战队的管理策略，二队的队员，居住的地方就是这么简陋，和一队的训练室是绝对的天壤之别。
　　实力不够的人只能居住普通的宿舍，实力足够的人才能拥有单间和装修的豪华的训练室，这会催生出二队队员产生强大动力的同时，也会给一队的队员带来紧张的压迫感。
　　毫无疑问这是一个成功的管理策略，USO的二队之中，他们的中单Jason在苦练之下，目前欧美服务器的天梯排名中，已经很接近一队的中单了，这次USO战队给他的任务，是将USO的战队前缀，挂在中国服务器的第一位。
　　这其中的原因很复杂，甚至已经涉及到了利益的问题。
　　当然，对Jason来说，他需要考虑的，仅仅是怎么完成这任务而已。
　　“对面的中单是菲兹，嗨凯伦，再赢两场，你是不是就可以晋级了？”Jason是一个十九岁的白种人，原本他这个年龄应该是正在，或者准备上大学的，不过对于游戏的热爱让他毅然决然的暂停了学业，成为USO战队的一员。
　　“是的，还有两场，打完今天就可以休息了。”另一名黄皮肤的队员道，他叫凯伦，是一名亚洲血统，不过也是美国人。
　　“菲兹么，前期可以压制住他，等到他六级的时候，肯定会想着要杀我，到时候你过来帮助我GANK一下，只要抓死一次，这菲兹前期就没用了。后期，他也没机会。”
　　“OK！”
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　在四分钟的时候，白桦突然看到屏幕上传递出来的击杀提示。
　　“兄弟，职业选手，能猥琐就猥琐吧。”打野盲僧道。
　　这，是一波上路对面鳄鱼的单杀！
　　四分钟的单杀，确实太快了！
　　“职业选手根本打不了，对线太艰难了。”上路的兰博有些烦躁的敲字道。
　　对他来说，兰博打鳄鱼本来就是劣势，更别提是对上了一个职业选手操纵的鳄鱼，距离稍微有点没有掌控好就是被耗血，在三级的时候，他已经被耗了一波血量的兰博直接被单杀。
　　“既然已经进游戏，就打完吧。”白桦瞥了一眼上路的情况，空出手来敲了一行字，他在中路的日子其实很悠闲，或者说同样不好过，除了残血的刀要忍着被发条平A耗血上去补一下之外，补刀之后也立刻退回安全的距离。
　　本来在比赛之前，按照他的准备是并没有要使用这种打法的，不过在知道对面的中单是北美的一支职业选手之后，白桦也没有太过大意，毕竟是已经玩了两个赛季的职业选手，操作肯定不会差到哪里去。
　　“这波兵线进塔之后，应该就可以升到三级了。”
　　白桦看了一眼对面的发条，在发条先到二级之后，推线的速度立刻就快了一大截。
　　“上单四分钟就被单杀一次，这就是职业选手么？单杀钻一的玩家也太轻松了吧？”
　　“主要英雄本身还很强势，再加上实力的差距，这局真的很难打啊，白鲸的中路，也被这发条压制住了。”
　　夏天的直播间内，当所有的观众看到这局比赛仅仅四分多钟的时候，也已经开始感觉到不秒了。
　　的确是不秒，这局比赛，无论从哪个方面看来，蓝色方都很难看到出头的希望，不仅仅是上单的兰博在三级就被鳄鱼单杀，而且中单的发条，同样对小鱼人形成了压制！
　　“这一局的确对白鲸来说打的很难受啊。”夏天也皱眉在看着身前的屏幕上：“发条这边三级之后的伤害已经很可观了，一个QW的消耗，被小鱼人用E技能的古灵精怪躲掉了，但是小鱼人并没有趁机上去耗一波血吗？”
　　白桦看着对面发条魔灵的魔球在移动的瞬间，控制着小鱼人向左拉开身位，而后一个提前的E技能古灵精怪躲掉了发条的W技能指令杂音。
　　但是他没有上去耗血！
　　“这发条倒是挺会找机会。”一连的走位与技能，躲过这个发条的QW两个技能，白桦低声道。
　　同时他的手指不停，W的海石三叉戟开启，清理着塔下的每一个残血的小兵。
　　这发条魔灵在之前一直没有冒险上来用QW的指令攻击和杂音来消耗他，因为发条这个英雄，打小鱼人是没有办法先手的，一旦先手技能被小鱼人躲掉，那么她自己就成了砧板上的鱼肉，任由宰割。
　　但是这一波发条魔灵的玩家很心机，他是在把兵线推进塔之后，再用QW的二连来消耗，如果白桦刚刚E上去，就算能够追着他打一套，他也要被防御塔吃掉不少兵线，这对白桦而言得不偿失。
　　“FUCK！这菲兹，反应真快。”与此同时，在USO的宿舍训练室内，中单Jason也不太甘心的说了句脏话。
　　他这是一个非常快速的QW二连，但是小鱼人的E技能古灵精怪比他的动作更快，提前预知一般直接躲了过去。
　　“你一点儿也不留情，菲兹已经是弱势，我去帮助下路。”凯伦耸了耸肩，控制着雷克赛清掉石头人之后直接回城，小鱼人已经在中路被Jason的发条压在了塔内，他不可能在这个时候越塔。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　一分钟之后，下路，蓝色方的辅助荆棘之兴被直接击杀！
　　“这雷克赛，直接闪现来顶飞，下路的辅助又被击杀了！”
　　“盲僧来的太晚了。”
　　夏天的直播间内，当这一波下路的击杀再次诞生的时候，夏天的OB视角，敏锐的捕捉到了！
　　这是雷克赛直接抓了一个三角草丛的绕后GANK，闪现的顶飞果断而决绝，配合娜美的水泡，直接把辅助荆棘之兴秒杀。
　　“下路，也被杀了么。”
　　电脑前，白桦瞥了一眼下路已经被击杀的辅助，操纵小鱼人将这残血的炮兵清掉，看着发条连续的两下普攻落在他身上，打掉他一格子的血量，立刻开始往后退去。
　　“不能再拖了，还差两级，到六配合引燃的话，应该有机会杀这发条。”


第170章 白鲸=妖姬？
　　“这USO的中单确实很会玩啊，发条魔灵把白鲸的小鱼人克制的很死！”
　　“小鱼人这英雄，前期还是太弱了，很容易被压制，后期的大招也很容易被金身克制，白鲸不该选这个英雄出来的。”
　　“是啊，这USO的中单肯定是个发条魔灵的高手了，既压制着小鱼人，也根本不激进，不给你一点反打的机会。”
　　夏天的直播间内，所有的观众看到蓝色方现在的局势，他们也着急！
　　尤其是在知道对面还是USO战队的时候，这种希望白鲸能够赢下这局比赛的愿望，就更加强烈了！
　　“这局比赛让我想起了三个月之前那场神秘的高手妖姬大战ET-LOLA的劫，那妖姬的风采，我至今也没有忘记！LOLA的劫在被一波单杀之后，再也没有翻身的余地，被神秘的国服路人妖姬暴打，几乎是以一己之力击败了ET战队的车队，当时快把我看哭了。”有观众在开口道，他追忆到了三个月之前，当时的那局在白金段位的神秘高手是用妖姬殴打北美ET战队的LOLA一战。
　　“是啊，当时看的太热血了，最后听说有人找到了那帐号的主人，说是那局比赛是代练打的。”
　　“代练？我听说白鲸也是代练啊，这，不会这么巧合吧？”
　　“我靠，你这么一说！我好像听那人说是剑舞红尘的粉丝，是在剑舞红尘的直播间里曾见到过有鳄鱼留下的QQ号，难道，白鲸大神就是那个妖姬么！这不可能吧！”
　　夏天的直播间内，有为数不多的观众刚开始还只是讨论，但是很快，他们彼此的信息交换，圆出了一个惊人的消息！
　　有观众很激动，仿佛当初妖姬在杀人如探囊取物的画面与风采重现，在快速的敲字道：“不会是真的吧？也有可能是其他人代练啊！”
　　“其他人，除了白鲸大神之外，有其他人能够和王者交手么？”另外一位观众在敲字反问，让他语塞。
　　很快，他这话在收看直播的人群中引起了强烈的共鸣，弹幕上爆发出很激烈的语句，接连不断的在刷屏，皆在表示那妖姬很有可能就是白鲸。
　　“难道真的会这么巧？”就算是夏天，也没有将三个月前的那妖姬和白鲸联系起来，时间已经过去的太久了，但是从屏幕上观众圆出来的消息看来，这真的很有可能！
　　从剑舞红尘的直播间中看到的代练，和白鲸帮助剑舞红尘拿下了主播争霸赛的冠军，这些种种的巧合在交织，而后融合！
　　他看向屏幕上的比赛，目光也愈发的炽热！
　　“打野，你去野区找一下雷克赛。”
　　白桦看了一眼经验值，在这局比赛来到六分钟的时候，他的经验已经来到了五级半，直接给辅助发了个上半野区的信号。
　　六级的菲兹想要单杀发条，并不容易！
　　不过更加让白桦担心的，是会遇到打野的埋伏。
　　中单英雄，尤其是刺客之类，第一次出手的成败与否，对后面的节奏影响，都绝对巨大！
　　如果第一波教授被打野埋伏到，那是他无论如何都不愿意接受的结果。
　　“明白。”打野盲僧虽然不知道白桦的意思，但是很明智的选择了没有问，直接向红色方的上半野区靠近。
　　这雷克赛现在没有闪现，因此他很放心，就算遇到也根本不虚，盲僧虽然在没有到六级的情况下和雷克赛1V1单挑很难获胜，但是如果领先一个闪现，那就完全不一样了。
　　“这菲兹的走位，只能压他刀，但是想要杀死他很难，等到六级加上引燃，找机会杀他。”
　　与此同时，USO的中单Jason看着身前的屏幕，他的心里更加杀气凛然！
　　发条这个英雄，按道理来说一般肯定是带疾走或者传送之类的技能，但是那是指同分段的排位。
　　这种钻石分段的排位，以Jason的自信，带疾走和传送根本是不可能的！
　　他前面不知道玩了多少局发条，都是线上找到机会配合引燃就单杀。
　　但是这局比赛，这小鱼人似乎真的灵活的像是一条鱼，他别说单杀，就是耗血的机会都没有。
　　上路的USO战队的上单鳄鱼和打野雷克赛都已经拿到了人头，但是他的中路，到现在也就压了小鱼人十刀左右，想要击杀，遥遥无期！
　　他可不希望在这局比赛之后被两个队友嘲笑，和一个钻石分段的菲兹打的难解难分，这对他而言，是一种绝大的侮辱。
　　“咚！咚！”
　　同时，盲僧给到了信号。
　　“嗯，在清理石头人么？”白桦听到盲僧给到的信号，立刻看了一眼斜上方，虚空女王的身影已经隐没在黑暗之中。
　　“还差三个小兵到六，但是这发条，已经到六了！”白桦看着面前的屏幕上，在他的小鱼人还差三个小兵到六级的时候，发条魔灵的身上白色的升级光芒闪过，提前升到了六级！
　　这发条非常清楚小鱼人在六级之前对他没什么威胁，加上他携带着被动的额外普攻，白桦也没有强行上去清兵的意思。
　　但是六级，这是一个双方心中都早已设定好的时间点。
　　“很想杀我么。”德玛西亚网咖，白桦抬眼瞥了一眼发条，尽管操纵着发条的玩家没有释放一个技能，将想要利用大招击杀他的欲望克制到了极致，但是白桦心中了然，这是一种透出体外的气息在四溢。
　　“还差两个。”当中路的又是一个小兵的被自家的小兵缓慢的打掉，白桦看着身上缓缓升了一小段的经验条。
　　他等的，也是六级！
　　“这个菲兹，如果我不卖点破绽，根本没机会杀他！”USO的训练室，Jason皱眉看着眼前的小鱼人：“有E的护盾，只要用闪现躲掉菲兹的E，先消耗他一次，就有机会杀他！”
　　Jason的心中，一套击杀小鱼人的计划，瞬间勾勒了出来，他看了一眼野区的五级的盲僧，正在和雷克赛争夺石头人，不可能支援过来。
　　“我一套技能杀不死他，必须要先消耗一次！”Jason的目光，凛冽如刀！
　　白桦则看着最后的两个小兵的经验，这一波对面的残血兵线中，其中有一个是车兵，他操纵着小鱼人，直接往前走了两步。
　　“这就是机会！”Jason看着小鱼人要补这个跑车兵的刀，立刻就是一个QW的二连，攻击和杂音的指令，环绕在身体四周的魔球直接飞出。
　　那本来灵活无比的小鱼人，似乎在这一刻呆滞了一下，被他的QW直接命中，近三分之一的血量，都直接消散！
　　德玛西亚网咖，白桦在一发普攻打掉这车兵的刹那，小鱼人的身上，经验瞬间到了顶点，他的手指纷飞，在完成升级的同时，R技能的狂鲨突袭对着发条魔灵，直接释放！
　　鲨鱼！
　　一尾晶莹剔透的鱼儿从手中飞出，而后，缠绕在了发条的身上！
　　“只要躲掉E，就可以杀他！”Jason看着这水晶剔透的鱼儿从菲兹的手中射出，他可以用闪现躲掉，但是他没有，这一波，他要的，是反杀这菲兹！


第171章 潮汐-猎人！
　　“白鲸的小鱼人补这个车兵被发条的QW消耗到了！但是，小鱼人升六了，直接大招！两边的技能，全都命中！”
　　夏天的OB直播间，看着画面上本来紧张的中路局势在小鱼人升到六级的刹那间被直接打破，白鲸的小鱼人为了补这车兵被发条的QW二连直接消耗掉了血量，但是，在升到六级之后，大招狂鲨突袭直接甩出，如水晶雕刻的鱼儿纯净无暇，缠绕在了发条的身上！
　　直播间内，所有的弹幕都在这一刻停止，每个人都明白，这是双方最为关键的一波交手！
　　德玛西亚网咖，白桦手指按动，在大招命中的刹那间，他嘴角泛起了笑意，这是一个很直接的大招，没有任何掩饰，以对面职业选手的反应，如果真的是在时时刻刻的绷紧了神经，有很大的可能用闪现躲避！
　　但是没有，这发条魔灵直接一个E技能的防卫收回了魔球，很明显，这USO的中单，是故意吃这个大招！
　　Jason很清楚，他不吃这个大招，小鱼人不可能还会跟他继续动手！
　　“我的大招都吃，想杀我的心也太大了。”
　　Q技能淘气打击在大招的鲨鱼从地底冲出的刹那释放出来，小鱼人旋转如玉龙，W的海石三叉戟在Q技能释放的同时已经开启，剧毒的三叉戟泛着幽蓝的光芒从发条的身上穿透而过！
　　“白鲸的小鱼人一个Q技能的淘气打击，但是发条的护盾抵消了很多的伤害！”
　　直播间内，夏天的语气很紧张，他并非是一个专业的解说，无论是语速还是思维都难以清晰的将团战的种种表达出来，但是画面中，这是一波所有人都能清楚看到的动手。
　　在没有回城过一次的情况下，两人唯一的装备，就是多兰戒，双方的等级，都是六级！
　　嘭……
　　白桦看着他技能的伤害，大招接Q技能的淘气打击，一发W开启之后的普攻，像是水泡破裂一般的声音响起，沾染的着剧毒的三叉戟再次落下的时候，发条的血量，已经掉到了一半！
　　小鱼人这个英雄，在没有任何装备的情况下，六级想要杀人，大招命中之后的额外百分之二十的伤害增加，是最大化的输出方式。
　　但是这一波无论是他的小鱼人还是对面的发条，比拼的，都不是绝对的伤害！
　　嘭……
　　又是一发三叉戟的攻击落下，发条的血量再次下降，小鱼人的W持续时间，是六秒！
　　“小鱼人的普攻伤害更高！但是发条的手里，还是有大招的！”夏天的解说快速而激动，在双方的血量，全部降到一半以下的时候，两边只是周旋，却没有后退！
　　因为他知道，无论是小鱼人还是发条，这一波的动手都不是想要耗血，而是绝对的想要击杀，拿下人头！
　　“小鱼人还剩下一个E技能，发条的大招不敢先放，但是这一波，发条的手里还是有闪现的！”
　　夏天的心中，瞬息之间闪现过双方最为关键的技能所在。
　　嗤！
　　像是烈火点燃干柴的声音响起，双方的头顶，几乎是同一时间点燃的标志出现，同时，小鱼人的又一发刺破血肉的剧毒之三叉戟落下，发条的血量，下降到了三分之一！
　　“我的血量更少，但是我的技能，冷却的更快，你只剩下一个E！”USO战队的训练室内，Jason目光牢牢的盯住了身前的电脑屏幕，发条魔灵机械的躯壳在他的指尖灵动而矫捷，作为一名中单，Jason无论是对自己的操作还是技能的血量的计算，都有着绝对的自信！
　　谋杀，是个有趣的游戏！
　　当Jason的眼角，在看到Q技能冷却完成的刹那间，又是一个向后的撤退，而后，Q技能的杂音攻击冷却之后直接释放，魔球飘动，带着溢出的杀意划过小鱼人的身躯。
　　“发条这个Q，小鱼人的血量，同样要见底了！”
　　夏天看着双方的血量在持续的下降，点燃的灼烧下已经到了两百滴血以下！
　　连半件装备都没有做出来的中单，就算是一套技能全部命中，想要秒杀对手还是根本不可能！
　　但是，这种普攻与技能的碰撞，血量一格又一格清晰下降的画面，却让每一个观众的心都提到了嗓子眼，这不是秒杀，而是他们可以无比清楚的看到所有过程的顶尖中单的交锋！
　　德玛西亚网咖，白桦看着身前的屏幕上，同样已经残血的发条又是一次回头的刹那，他目光如水，沉静而平淡，E技能古灵精怪直接释放出来！
　　“踩在浪花上！”
　　画面之上，银铃一般的笑意伴随这小鱼人的高高跃起，无法锁定的虚无身躯缥缈而虚幻！
　　“Flash！（闪现！）”USO的训练基地，Jason蓝色的眸子陡然张开，在看到小鱼人E技能的第一段跳跃在虚空的时候，手中早已准备好的D键直接按下！
　　他等的，就是这一刻！
　　嘭！
　　屏幕上，就在小鱼人E技能的二段精怪还没有落下的时候，发条魔灵，直接身影闪烁，向侧后方拉开了一个五百码的距离！
　　但是画面之中，就在他的发条闪现的瞬间，小鱼人海蓝色的身影甚至依然还在虚空的时候，在二段E技能古灵精怪落地的刹那，同步一般跨越了五百码！
　　澎！
　　一抹水花在发条的身上炸开，他一百五十滴不到的血量，瞬间消散！
　　Youhavebeenslayed！（你被敌方玩家击杀！）
　　Jason的脸色凝固，身前的电脑屏幕，瞬间化为黑白！
　　“这，是什么！小鱼人的这个E技能，直接把闪现之后的发条击杀！”夏天的声音在开口的刹那又停顿，几乎石化！
　　“卧槽！这个E，怎么会落在了这里！”
　　“是闪现！小鱼人的闪现，没了！”
　　“这发条，闪现拉开距离之后，已经准备好要反身拉大了啊！”
　　直播间内，当发条最后的血量瞬间消失时，每个观众都目瞪口呆。
　　网咖内快速跳跃的手指变得平缓，白桦控制着小鱼人从发条的身上离开，看了一眼身上的经济，这个人头，对他也极其重要。


第172章 希望？
　　“Jason，你被击杀了！”
　　大西洋彼岸，USO战队的宿舍内，传递出来低沉的声音。
　　但是没人回答他，因为Jason，没有听到。
　　他本来的脑海中，所有的击杀步骤都已经准备完毕，却没有想到已经没有给他任何时间去施展！
　　“这，就是闪现穿插在技能中施法的效果么！”
　　自从两个月之前，一则来自中国一场主播比赛的视频中盲僧在团战中做出了用闪现穿插在技能当中的实验时，一时间全世界每个赛区，都有一群热衷于此的人开始尝试着实验更多的闪现穿插在技能中的可能！
　　但是他没有想到，潮汐之灵-菲兹的E，竟然也可能做到！
　　“我中路已经是劣势了凯伦，这个菲兹，是一个高手！”Jason看了一眼残血的菲兹在击杀他之后将剩下的几个兵线也都一一清除，而后直接开启了回城。
　　他没有想到，这用汉字作为ID的玩家，竟然可以单杀他！
　　“中国赛区的玩家，难道不都是一群菜鸟吗！”Jason的目光变得阴沉不定。
　　“嗤，看来这局，要我来CARRY了。”USO的上单控制着鳄鱼，一个Q技能的暴君狂击将兵线全部清掉，看了一眼面前已经只剩下半血的兰博，嘲笑道：“等我先打崩这兰博，再去中路帮你杀菲兹，小Jason。”
　　“他们的李青牵制住了我。”同时，红色方的野区操纵着雷克赛的打野在开口道，他在刚刚的确是准备去帮助中路的，但是这盲僧似乎是专门出现，将他阻拦。
　　完全打乱了他原先决定好的GANK路线！
　　……
　　“两个小件，没有闪现的话，等下一个引燃是可以尝试越塔的。”
　　而白桦回到泉水之后，这一波的击杀，让他回城直接买出了莫洛雷秘典的遗失章节外加一个增幅法典两个小件，小鱼人这个英雄能够拿到一个人头，在中路将会真正的如鱼得水。
　　最关键的，对面的中单，是发条这样的英雄。
　　小鱼人这个英雄，本来就是克制一切没有位移中单AP的存在，发条被他拿到一血之后，更加是伤害上不可能在相提并论。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但是，在屏幕上这局比赛来到七分半，白桦控制着小鱼人再次来到中路的时候，击杀的提示再次传递出来，依然，是上路的兰博！
　　对面的鳄鱼，在领先了整整两级的情况下，直接大招越塔，把他击杀在了防御塔下！
　　“这鳄鱼，已经可以越塔击杀我了，我根本不是他的对手！”
　　上单玩家这波被击杀之后，明显已经开始心烦意乱了，第一滴血对鳄鱼这种英雄的加成是难以想象的，上单这个位置，本来就是滚雪球最为凶猛的一路，不是他技术太菜，而是对手，完全就是在技术上可以碾压他的存在！
　　“上单又被击杀了，鳄鱼这英雄，如果被他这么发育下去的话，打野去都没用的。”
　　夏天的OB直播间内，所有的观众都在镜头下看到了这兰博，已经被这鳄鱼开始越塔击杀了。
　　两柄长剑，六级的鳄鱼，四级的兰博，差距，的确是太大了！
　　“大甄，你去帮一下上路吧，要不然这上单，估计要被打穿了。”
　　一家网吧内，有三个连坐在一起，左侧的一人皱眉开口道，他们就是打野盲僧，下路的辅助荆棘之兴和ADC小炮。
　　“去不了，这鳄鱼现在的等级和装备都领先我很多，我跟兰博就算配合的再好可能也就是一换一！”中间一个染着红色头发的男生开口道，他又看了一眼中路，眼中钦佩道：“本来这局以我们的实力碰到USO这种职业战队的人，20投是最好的结果，但是！不愧是白鲸，真的是名不虚传，竟然能够单杀职业选手的中单，这一局，还有希望。”
　　职业选手，那是在他钻石分段看来难以匹敌的存在，却被直接单杀！
　　中路，白桦再次上线的时候，也听到了耳边传来的提示，他看了一眼上路鳄鱼的发育，拿到两个人头，补刀也到了五十二刀。
　　鳄鱼这个英雄，拿到人头太多的话，在中期，会有一段非常恐怖的统治时段。
　　“盲僧，帮我拿到这个蓝BUFF之后，去上路找一次机会。”看了一眼时间，白桦知道第二个蓝BUFF要刷新了，直接在屏幕上快速的敲字道。
　　知道对面是足足三个职业选手在组排之后，白桦这局也自然很清楚，将中路压制，是远远不够的。
　　三连坐的网吧内，那操纵着盲僧的红发看着屏幕，立刻眸子一亮：“明白！”
　　“上路不要放弃，安心发育就好。”同时，白桦又快速到在一秒钟之内敲了一行字。
　　白桦很清楚这种局，最怕的就是队友没有信心要挂机等投降，那就真的没有机会了！
　　“没的打啊，这鳄鱼已经无敌了。”而对于一个钻一分段的玩家来说，这种被碾压的感觉确实很不好受，如果不是白鲸开口，上单玩家的确很有可能就这么挂泉水了！
　　但纵然如此，他也很不情愿的在抱怨。
　　“我的大招，还有六十秒，这一分钟，这上路的鳄鱼，必须要杀一次了！”白桦看了一眼身上大招的时间，这局比赛在开始的时候，他也没有料到会遇到一个职业战队的组排，否则准备的肯定会更加充足。
　　他明白，这上路的鳄鱼现在的发育，两个人去都没有，想杀，必须要三个人！
　　“嗯？这小鱼人，开始使用技能了！”USO的训练室内，中单Jason很快就发现，对面的小鱼人，在线上，直接一套的技能QWE全开，那蓝条，立刻就下降了三分之一！
　　“咚！”
　　八分钟的时候，白桦的耳麦中，盲僧直接打了一个蓝BUFF区的信号！
　　“不拿蓝了，直接GANK上路！”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼自身已经只剩下三分之一的蓝条以及上路鳄鱼的位置之后，立刻在屏幕上敲字道。
　　“不拿？”
　　网吧内，红毛猛吸了一口烟，眼睛瞪得很大，但是他立刻看了一眼上路鳄鱼的位置，就明白这的确是一个绝佳的机会！


第173章 智商与操作！
　　啊嘿嘿嘿……
　　上路，兰博在看到盲僧到达的瞬间，大招恒温灼烧洒下，火焰铺成的道路像是从地底裂开一般，岩浆在裂缝中流淌，同时他的减速鱼叉，直接射出！
　　“李青？Jason！你不是说盲僧正在打蓝吗？”USO的宿舍训练室内，上单在看到正面本来猥琐的兰博突然洒下大招的时候，立刻，目光就瞥向了身后的河道草丛，盲僧，已然出现在视野之中！
　　不过他的语气虽然有指责的味道，却含有一丝轻松，看着身上的血量下降了三分之一，他也知道，这两个人，还是杀不死他，反而，他有机会反杀两人！
　　“李青去上路了！”在他的身旁，Jason的脸色突然一变，想到了只剩下三分之一蓝条的小鱼人，立刻大骂道：“FUCK！菲兹骗了我，小心菲兹！”
　　Jason的脑海中，立刻就回想起来，在这短短的一分钟之内，小鱼人不断用技能在清理兵线的一幕！
　　在看到盲僧从河道出现在视野中的刹那，他知道，自己被欺骗了！
　　这家伙故意在这一分钟之内用技能来清理兵线，用掉了极大一部分的蓝条。
　　当他在第二个蓝BUFF刷新的刹那直接钻进野区的时候，Jason只看了一眼他的留下的背影和快要见底的蓝条，就本能的给队友发了个信号，表示他去打蓝！
　　这是一种几乎很本能的想法，蓝BUFF的刷新，缺蓝的小鱼人走进野区，他的脑海中甚至已经勾勒好小鱼人收下蓝BUFF的一幕，第一时间就标记了一下对面的蓝BUFF！
　　但现在看到了盲僧，他立刻知道不对劲，如果盲僧在帮小鱼人打蓝，不可能这么快就绕后了！
　　“菲兹。”听到Jason的提示，USO的上单也立刻语气微变，他有信心从两个人的手下逃脱，甚至是反杀，但是如果再加上一个菲兹，就算他优势再大，也只能避退！
　　没有任何的犹豫，在看到盲僧出现的刹那，直接操纵着鳄鱼向后方的草丛退入！
　　唰！
　　盲僧直接一个W的金钟罩，摸视野靠近。
　　嗤……
　　就在盲僧靠近草丛的刹那，USO的上单，E技能的横冲直撞，直接从草丛中冲出，撕咬在盲僧的身上，带出大片的血花，W的残酷捕猎给到，而后，二段的E技能开启，向后拉开了数百码的距离！
　　白桦控制着小鱼人赶向上路的同时在河道中看到这一幕，眉头微皱，这鳄鱼，操作很细腻。
　　“这鳄鱼，要跑了吗？”直播间内，夏天有些失望的道。
　　但屏幕上，盲僧在从晕眩结束的刹那，直接一发Q技能的天音波，在五百码左右的距离，命中在鳄鱼的身上！
　　网吧内，红发少年面色紧绷，直接一个二段的Q跟上，踢在鳄鱼身上的刹那，眼中迸射出炽烈的光芒：“没有想到，有一天我能在白鲸你的面前展示这招，真是荣幸之至！”
　　ECHO！
　　屏幕上，盲僧在大招神龙摆尾抬脚的瞬间身影闪烁，与鳄鱼的身形在刹那间完成了转换，USO战队的上单鳄鱼，直接倒飞而回！
　　这，是一个非常标准的R闪！
　　“鲨鱼！”
　　在鳄鱼被击飞的刹那，如水晶雕刻而成的一尾小鱼从河道的方向滑出，精准的缠绕在了倒飞而回的鳄鱼身上。
　　“漂亮！”白桦看向盲僧的眼中闪过一丝赞许，同时他的手中动作不停，E技能的古灵精怪释放，小鱼人一个撑杆的跳跃，踩踏而下！
　　“蓝量虽然已经不多，但是杀你，也足够了！”
　　他的小鱼人，释放完这个大招和E技能之后，蓝量只剩下不到一百！
　　这一波为了争取这短短数秒钟的时间，他在线上耗费了太多的蓝量。
　　“盲僧，这是一个R闪，NICE，这盲僧是在白鲸的面前秀了一个R闪啊！白鲸的小鱼人也终于赶到了，大招喂给了鳄鱼，但这个大招鳄鱼兄弟吃了是会要命的！”直播间内，夏天的表情丰富，他似乎都能感觉到这盲僧此刻心中的激动，在R闪的创始人眼前踢出了这个完美的一脚。
　　吼！
　　USO的上单，也没有想到这盲僧，竟然会踢出这么标准的R闪，当小鱼人的大招命中在他的身上时，他知道这一波再逃跑已经没有意义，直接大招终极统治开启！
　　“USO的上单鳄鱼，想要反打吗？他的伤害很高，直接一发普攻接Q的暴君狂击就打掉了兰博近一半的血量！”
　　大招开启之后的鳄鱼，满怒之下的伤害非常的恐怖，但是当盲僧的E技能天雷破，兰博的又一发鱼叉给到减速之后，面对三个人的伤害，鳄鱼所有的挣扎，都很徒劳。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　白桦沾染着剧毒的Q技能淘气打击从鳄鱼的身上穿插而过的时候，带走了他最后的血量，哪怕这是一条伤害极高的史前巨鳄，但是在三个人的围攻下，同样伤害爆表的小鱼人命中大招之后，结果，就已然注定。
　　“NICE！大甄，你这R闪，我可是看到了，一点不拖泥带水，漂亮！”
　　“别夸我，夸我就要出篓子！”红发的少年心情激荡，看了一眼屏幕上，眼中泛着得意道：“这R闪我也练过很久了，但是无论是角度还是速度，但是这一个，确实是最漂亮的！”
　　在白鲸面前踢出这个回旋踢，没有什么比这感觉更爽的了！
　　就好像一个篮球界的菜鸟，在卡特的眼前，扣出了转体720度的灌篮！
　　“白鲸的小鱼人收下这鳄鱼的人头，这一波白鲸太贼了，大家注意他的蓝量，这家伙故意在线上用了很多的技能，把蓝量消耗了大半都不止！在小鱼人消失在中路的时候，USO的发条，一连发了几个蓝BUFF的信号，但是这一波，白鲸根本就没有拿蓝的意思，他就是要利用这个时间去GANK上路的，配合盲僧拿下了这个人头！”
　　直播间内，夏天联想到了这波小鱼人动手前的种种，全都道了出来，也在惊叹。
　　如果说操作上的强大是绝对的硬实力的话，那么这种智商上的交锋，就是一个人的软实力了。
　　“这局，好像真的有希望啊，小鱼人，已经两个人头了！”
　　直播间内，有观众在快速的开口，很激动的道。
　　这一局白鲸面对的是USO这样的北美职业战队，没有人会不希望小鱼人能够拿下这局，以62连胜冲进大师，创造出一个神话！
　　“小心雷克赛，他们要越塔！”
　　“但是下路这边，USO战队的雷克赛，又是一个绕后，女警直接大招先手了！”
　　夏天的直播间内，在看到白鲸的小鱼人最终跋涉上路配合三人把鳄鱼击杀的时候，下路，USO的打野展现出了恐怖的找机会能力，直接又是一个野区的绕后，来到了下路！


第174章 中塔的争夺
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“小炮被杀了。”
　　屏幕上显示的击杀提示让白桦的目光立刻看向了下路，这是对面的打野趁机的包抄下路，小炮被击杀。
　　“婕拉这边，感觉也跑不掉了啊，小炮这一波自己失误了，大招都没有开出来，雷克赛还在抗塔！”
　　随后，婕拉同样被击杀！
　　“能换掉雷克赛！”白桦看着下路防御塔最后的一发魔法炮弹的落下，雷克赛极限的血量，也被这防御塔击杀。
　　但是这一波，下路还是亏了，两个人头全部是被女警拿到，而他们家，只有辅助婕拉拿到了雷克赛的人头。
　　“下路又被击杀了，白鲸帮了上路，下路就出事了！”
　　“没办法，对面的打野，可是USO的职业选手，抓机会能力，太强了！”
　　夏天的OB直播间内，看到这一幕，所有的观众都在开口，这一波就算加上了上路的击杀，双方也只是打了一波二换二！
　　“下路的防御塔，也要被推掉了。”白桦看着下路的防御塔，这一波，也很难再保得住了。
　　他知道在钻一晋级大师这种分段上，如果遇到了职业战队，而且还是这种上中野组排的职业战队，打起来肯定会很艰难，但这局势的发展，还是太快了。
　　“真的难打，这打野简直无孔不入，稍微有点空子，他就钻进来了！”
　　“我拿到一个人头，但是没用啊，对面的ADC拿到两个头，而且这下路的一塔，都要被推掉了。”
　　三人连坐的网吧内，左右的两个人在苦闷的开口，他们以前听说职业选手的恐怖，但是真正的遇上了，才知道这职业选手像是怪物一般，打他们这些钻一分段的，根本抓的他没脾气。
　　“这局，只能看白鲸了，但是他一个小鱼人，我们必须要做的更多，否则，就给人家拖后腿了！”那操纵着小炮的ADC看了一眼已经2-0的小鱼人，眼中迸发出希冀。
　　如果不是因为白鲸在，他们这局就算不挂泉水，心理上肯定也直接放弃了。
　　但就算白鲸，也不是神，不可能一打五，其他的位置做不到更多，也还是输！
　　轰隆……
　　很快，下路的防御塔直接破碎，对面在击杀小炮和婕拉之后直接利用一波兵线，拆掉了下路的一塔。
　　……
　　“恩？直接换去上路了么？”
　　三十秒之后，白桦看了一眼出现在上路的女警和辅助，甚至他们的上单鳄鱼都没有离开，就这么直接携带着一波兵线将上路的兰博避退，直接开始拆上路的一塔。
　　“我的R还在冷却，这上路，防守不了了！”那上路的兰博，只能后退！
　　“上路放了吧，我们争取拆掉他们的下路防御塔！”下路的小炮和婕拉再次上线，只能快速的把兵线推过去。
　　踩在浪花上！
　　白桦控制着小鱼人一个E技能再次躲过发条的QW二连，对面这发条不愧是职业战队的中单，就算被他单杀过一次，也非常懂得怎么样对线，知道他的大招刚刚交在了上路，因此打的很主动，用技能来消耗。
　　“嗯，打野去下路守线了么？”
　　眼角瞥到小地图上，对面的打野雷克赛已经出现在了下路，很及时的防止了小炮和婕拉的推塔，但是他们家的盲僧，只是在继续清理这石头人，白桦也知道双方打野的意识差距还是很明显。
　　职业战队的选手，确实都是在千锤百炼出来的高手，他这边一群钻一分段的路人想要和他们抗衡，还是太难了。
　　“早知道会遇到职业选手，这局，我就就不选小鱼人了。不过，也不是完全没有机会。”看着上路的防御塔要被推掉，他们这边的劣势已经要开始被拉大了，白桦心中种种的想法都运转起来，这一局比赛虽然他拿到了两个人头，但是现在的局势，已经明显的不妙。
　　对面这三个人职业选手无论是对线还是补位都非常的巧妙，要领先他的队友太多。
　　轰隆……
　　在十分钟左右的时候，对面的下路双人组配合上路的鳄鱼，直接把上路的一塔也拆除，但是他们下路两人却只点掉了对面下塔三分之一的血量，兵线就已经被补位的打野雷克赛全部清掉了！
　　“有这雷克赛在，最少还要有两波兵线，才能推得掉下路的防御塔，大甄，你别收线了，过来帮我们推塔！”网吧内，很快那开黑的三人组中ADC才开口道，但是第一波兵线，已经被全部清掉，下一波，要等最少二十秒的时间！
　　“嗯？对面要来中了。”
　　中路，白桦的视线一直没有离开过上下两路，他的大招还差十秒冷却，肯定是杀不了发条的，在中路躲避着发条消耗的同时也很快就看到，对面在推完上路的防御塔之后，下路的双人组就立刻向中路走来。
　　“下路先别拆了，盲僧和婕拉来防守中！我回去出鬼书！”立刻在屏幕上敲了一句，中路的一塔，他可没有准备现在就让掉！
　　但这一局，对面的拆塔动作快速而凌厉，根本不拖泥带水！
　　他一个人，不可能守得住三个人的拆塔。
　　“女警和娜美要去中路了，这局势，现在对白鲸这边很不利啊，上下两路的一塔，已经全部拆掉了。”
　　“是啊，而且下路的一塔小炮和婕拉也没有拆掉，这USO的打野补位太及时了！”
　　夏天的直播间内，每个人也都察觉到了现在对蓝色方的局势不妙，尽管他们看到了小鱼人曾单杀发条，但小鱼人这英雄1V1是很强，对线发条是占据很大的优势。
　　可是一旦对面抱团起来，小鱼人的伤害再高，也不可能冲上去杀人。
　　……
　　嘭！
　　屏幕上，两分钟之后，女警暴击的音效响彻，盲僧最后的一丝血量直接消散。
　　“盲僧被娜美一个Q命中之后直接被女警的夹子配合发条的一套技能直接击杀了，这也太意外了。”直播间内，夏天在愕然的道，这一波盲僧会被对面的辅助直接Q到，而后，一连串的技能配合发条的大招，直接把盲僧击杀击杀在防御塔下。
　　“鲨鱼！”
　　但是屏幕上，与此同时，白桦眼中光芒闪动，手中冷却完毕的大招直接甩出，似海水凝聚而成的小鱼儿快速的游出，在对面交出了诸多的技能和控制之后，他直接出手，将最前排的娜美命中。
　　辅助婕拉，同样在果断的出手，E技能的缠绕之根，迅速的命中在被减速的娜美身上！
　　同时防御塔前，直径超越千码的大招绞杀之藤在从地面绽放，而后猛然收拢。


第175章 绝妙的配合，秒杀的ADC！
　　E技能古灵精怪的跳跃下，小鱼人海蓝色的身躯变得朦胧而缥缈，像是隐匿在虚空之中，而后又猛然踩下，大招狂鲨突袭的鲨鱼和E技能的踩踏，配合婕拉的绞杀之藤和缠绕之根，娜美的血量，瞬间见底！
　　又是一发蕴含这剧毒的三叉戟落下，Q技能的淘气打击从娜美的身上穿透而过。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　在大件鬼书和九级的超高伤害下，白桦一套配合婕拉的控制，直接带走了娜美。
　　“NICE！”
　　下路的小炮，显然在看着中路的这波至关重要的厮杀，立刻在屏幕上敲字道。
　　“只能增加一个人头的经济，但是这一塔，还是不好防守。”
　　白桦的心中，却没有任何的喜悦，这个人头对他个人来说虽然很有用，但是他们这个阵容，这中路的一塔想要防守，很难！
　　“白鲸拿下了这个人头，但是小鱼人没有了大招之后，对面的女警和发条都完全没有顾忌，他们就是要磨掉这座中路的一塔了，下一波兵线，快要到了。”
　　“杀了辅助都没用啊，不过一波兵线，应该是推不掉这座中路的一塔的！”
　　夏天的OB直播间内，所有的观众也在担忧，尽管小鱼人在拿下这个人头之后，经济更一步在增长，但是每个人都察觉到了不妙，对面的中单发条和女警在小鱼人没有大招之后再无顾忌，跟随着兵线就是要拆这座中塔。
　　“轰隆……”
　　也就在这个时候，下路的一塔，小炮终于推掉！
　　“我来中，中路的一塔，能防守的住。”三人开黑的网吧内，控制着小炮的玩家立刻道，他们这一局的人头落后的虽然并不恐怖，但是局势很不利，最为关键的是打野和上路的差距，这在游戏的前中期，几乎是致命的！
　　……
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　十五分钟！
　　当中路的四人防守着中路的防御塔时，上路传递出来击杀的音效，鳄鱼，再次单杀了兰博！
　　而后，立刻消失在上路！
　　“鳄鱼去中了。”
　　兰博玩家危险的信号不断的在上半野区发出，这是一个提亚马特加一个黑切的鳄鱼，他的兰博，甚至是被一套技能直接带走，这鳄鱼已经是这个时间段最为恐怖的存在！
　　“雷克赛也来了，这一塔的血量，防守不了了。”
　　白桦眉头紧皱，控制着小鱼人一个侧身，躲掉了女警的一发Q技能的和平使者，立刻打了一个撤退的信号，他知道这中路的一塔，还是要放掉了！
　　轰隆……
　　二十秒之后，当中路的众人全部撤退到二塔的时候，中路的一塔，被对面直接推掉！
　　“红色方转战上路了，这鳄鱼，已经在拆上路的一塔了。”
　　“感觉白鲸的小鱼人根本没有发挥的机会啊，队友也太菜了。”
　　“没办法，这些人虽然在我们看来已经是大神，但是毕竟段位是钻一，和真正的职业选手，还是不能相提并论啊！”
　　夏天的直播间内，看着蓝色方节节败退的画面，每个观众也知道这局白鲸62连胜冲击大师的比赛真的很艰难了。
　　轰隆……
　　上路的二塔，也很快被清掉，当蓝色方的众人赶到的时候，已经来不及。
　　“对面的阵容，拆塔的速度太快了，而且太灵活。”白桦看了一眼身上的金钱，他的发育是蓝色方最完美的，三个人头加上跟上时间的补刀。
　　“这一局，我们的AOE伤害，太少了！本来，兰博的大招是一个完美的AOE，但是可惜，这一局这兰博，大招肯定打不出多少伤害，对面，也不会给他再多的时间发育下去了。”
　　屏幕上，对面推掉上路的二塔之后，直接从他们家的野区后撤，这个蓝BUFF，他也根本不可能再吃得到。
　　“下一波的团战，势必更加凶猛，如果想赢，必须要在一瞬间决出胜负，以对面的阵容和优势，只要团战持续五秒以上，我们必输无疑！”
　　白桦的脑海中，思绪在一条又一条飘动，但是却清晰而有序！
　　他只是一眼，就能明白现在双方团战一旦开启的结果，这很艰难，以对面的阵容和上下野三路取得的优势，他一个人想要在团战中力挽狂澜实在太难！
　　“最好的方法，就是能够在开团的一瞬间，打出足够的AOE伤害，可这小鱼人，唯一可以控制的AOE技能，就是E技能的古灵精怪！不过，如果能够用上R的话，这团战，依然可以赢。”
　　他的目光，在技能条上一一扫过，眼神闪烁不定。
　　……
　　“红色方，要准备打这条小龙了，这是第二条小龙土龙！”
　　十八分钟的时候，红色方在上野下的带动下完全占据了场上的优势，本来，一般的ADC就算拿到了优势，也不会离开下路，而是要继续的刷新发育，但是女警这个英雄不同，在推塔上领先其他的AD太多，让她的打法，也和所有ADC有所区别！
　　“Jason，他们已经不敢出来跟我们抢巨龙了，看来这局比赛，你没有办法报仇了，这菲兹，也不会给你杀死他的机会了。”USO的训练室内，上单控制着鳄鱼一发W的冷酷捕猎打在土龙的身上，Q技能暴君狂击卷起大片的血花，看了一眼中单Jason嘲笑着开口道。
　　“这菲兹，不可能就这么放弃，你不要大意，输一局，我们就得多打两局才能打回来。”Jason也看了一眼仿佛没有看到他们打龙一般正在中路继续清理兵线的小鱼人，心中隐隐不安。
　　这小鱼人，除了在第一波击杀他的时候如同一只露出利齿的鲨鱼之外，还有一次一套击杀掉辅助娜美同样让他印象深刻，他知道这小鱼人，肯定是一个高手！
　　“嗤，你真的是胆子越来越小了，把下路的二塔拆了，再拆掉中路的二塔，我们可以直接男爵推掉基地了。”
　　屏幕上伴随着雷克赛的一发惩戒，红色方直接拿下了这条土龙。
　　上单控制着鳄鱼直接打了个下路二塔的信号，他们家的女警，已经把兵线带进去了。
　　“他们要推下路的二塔了！”
　　小炮的玩家看了一眼对面直接开始动手拆二塔，也立刻对身旁道，在屏幕上打了几个信号。
　　“放了，防守中路的二塔！”白桦在中路，依然没有一丝去防守下路的意思，又是一个Q技能的淘气打击收下车兵，立刻在屏幕上敲字道！
　　他看了一眼身上的金钱，还差三百，可以做出第二个大件——中亚沙漏！
　　“蓝色方，这一波要放掉这下路的二塔了么？白鲸的小鱼人，根本就没有过来防守的意思，这样的话，他们的经济差距，会拉开的！”夏天看着屏幕上UOS的三人毫无顾忌的拆掉下路的二塔，也有些急了。
　　“就算防守也很难防守得住啊，兰博还在上路拆一塔呢。”
　　“是啊，上路的兰博，下路的双人组和打野，全部都是落后的，只有白鲸的小鱼人有三个人头的支撑装备最好，但是就算他大招鲨鱼能够命中，也只能杀一个人啊！”
　　直播间内，诸多的粉丝与观众都在看到这样的局面之后愈发的感觉到不妙，红色方在三个职业选手的主导下，完全将优势成倍的扩大。
　　轰隆……
　　下路的二塔，在没人的防守下，被很快的拔掉！
　　但与此同时，上路，蓝色方的兰博也终于把防御塔推掉。
　　“这座防御塔，拆的真是时候，中亚沙漏的钱，已经足够！”白桦看着身上瞬间增加的一百五十块，他的第二个大件，在二十分钟出头的时候，做了出来。
　　……
　　“他们要推中路的二塔了！”
　　一分钟之后，回城将所有的优势都转化成装备的红色方五人，直接抱团，要来推这最后的一座中路的二塔！
　　无论是阵容上的优势，还是经济上的优势，都让蓝色方的众人脸色微变，这座二塔，对面利用女警手长的优势，他们同样很难防守，这团战，一旦强行开起来，他们胜利的可能，几乎可以微弱到不计！
　　“白鲸，这中路的二塔，要放吗？”下路的小炮，甚至直接开始敲字问道。
　　德玛西亚网咖，白桦目光闪动，像是一个最为冷静的猎人，看着身上已经静静躺在装备栏中的中亚沙漏和已经带着兵线推向他们二塔的鳄鱼众人，快速地回道：“不，我们防守，你的R，听我的指挥！信号到，R到！”
　　“嗯？好！”控制着小炮的玩家立刻神情一紧，他知道，这很有可能是决定生死的一波团战了！
　　“上下两路的二塔不防守，想要防守这中路的二塔？想要团战，就是找死！”USO的宿舍训练室，上单看着对面在他们要拆这最后一座中路二塔的时候，对面竟然敢准备防守，立刻低沉的道。
　　他可是记得，在上路的时候，这菲兹足足三人，抓死过一次他的！
　　“直接拆，这菲兹就算R技能命中我，都不是我的对手！敢出来，我可以秒杀他！”上单鳄鱼凶狠而凛冽道。
　　中路的二塔后，白桦控制着小鱼人，看着对面五人的走位，鳄鱼单人抗在前面，关键的双C和辅助都猥琐在鳄鱼和雷克赛的身后，种种的计算都在心头浮起。
　　“就是现在了！”
　　鲨鱼！
　　海水凝聚而成的剔透小鱼，从白桦的手中飞出，直接命中在了鳄鱼的身上，与此同时，白桦的手指如蝴蝶穿花般快速的跃动，给到小炮的信号！
　　“R技能给我？真是愚蠢！”
　　USO的上单完全没有想到，对面的小鱼人，这一波竟然直接把大招交在了他的身上，他的眼中立刻射出不屑的光芒，这简直愚蠢至极！
　　轰！
　　但随后的屏幕上，就在晶莹剔透的鱼儿缠绕在他身上之后，他的耳边，响起了炮弹一般的轰鸣声，是小炮的R技能毁灭射击！
　　立刻，鳄鱼小山一般的身躯在这巨形的炮弹下，直接倒飞回后排的人群，撞在了后排三人的怀里，与此同时，缠绕在他脚下的狂鲨从地底冲出！
　　“NO！”USO的上单，脸色大变！
　　他的身旁，发条和凯特琳以及娜美三人，被这吞天一般的巨鲨，直接冲撞而起！
　　每个人的身上，三分之一都不止的血量瞬间消散！
　　砰！
　　画面中，是瞬息之间E闪落下的小鱼人，大招百分之二十的额外伤害让发条和女警娜美三人的血量，瞬间降到四分之一！
　　嗤……
　　携带着剧毒的三叉戟在Q技能淘气打击的技能下，从女警娇软的血肉中穿插而过，她不足三分之一的血量，直接消散！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　女警，死！


第176章 一鱼四吃，瞬间逆转！
　　“小鱼人的大招，命中了四个人！又是一个E闪的直接进场，这女警，被秒了！”
　　夏天的直播间内，这是一幅超越了所有人反应的画面，在瞬息之间而已，当正面红色方的五人拆除着中路的二塔时，小鱼人的R技能狂鲨突袭直接释放，这目标不是后排的女警，也不是发条，而是前排的鳄鱼！
　　但是，当所有人还没有反应过来的时候，蓝色方的ADC小炮的大招毁灭射击几乎同步射出，小炮的这个大招毁灭射击，没有任何的特效，仿佛一发无形的空气炮，将鳄鱼直接炸回后排的人群中，同时从地底冲出的鲨鱼利齿喷张，恐怖的跃起。
　　那本来只是缠绕在鳄鱼一个人身上的大招狂鲨突袭，在冲出的刹那，鳄鱼身旁的三个脆皮的后排，女警发条以及娜美，也被利齿狠狠的撕咬，撒下大片的血肉！
　　“这个配合！小鱼人的大招一鱼四吃！我的天！”
　　当所有人都反应过来的时候，E闪的小鱼人已经落下，蓝色的水花仿佛毒药溅射在鳄鱼和后排四人的伤害，脆皮的血量，直接降到三分之一都不止的地步！
　　这是3个人头，200刀的发育下，豪华的两件套在手的小鱼人，直接再一个开启了W的Q技能淘气打击，旋转的剧毒之戟从女警的身上穿透而过。
　　女警，死！
　　“NICE！”
　　下野开黑三连坐的网吧内，打野盲僧也在瞬间才反应过来，这一波小鱼人的动作实在是太快也太迅疾，他根本没有办法跟上。
　　啊嘿嘿嘿……
　　但是上单的兰博，大招恒温灼烧的火焰通道在一千码之外以及撒下，烈焰焚烧的道路在人群中铺开，像是人间炼狱，红色方本来就已经大残的后排血量更是快速的见底！
　　“杀菲兹！”SUO的宿舍训练室内，Jason看着他发条的血量直接在这连续的恐怖AOE的效果下直接就要见底，心中骇然地吼道，E技能的护盾瞬间套在了自己的身上，闪现向后拉开距离。
　　没有人能够想象得到局势会在瞬息之间发展到这个地步，当被狂鲨缠绕的鳄鱼在毁灭射击炮弹下击飞到他们身边的时候，鲨鱼冲出，小鱼人的E技能古灵精怪，也直接闪现了数百码，踩踏在了他们的身上！
　　这是整整一套的AOE，他们三个脆皮都全部吃到，本来他们无论如何都不可能输掉的团战，被直接扭转！
　　嗡！！！
　　屏幕上，USO战队的上单鳄鱼，在W的冷酷捕猎开启，手中的鱼骨武器直接对着身旁的小鱼人挥出，发条的大招指令冲击波拉出来的刹那，金色的光晕闪烁，海蓝色的小鱼人如同黄金雕刻！
　　这是白桦在极限的时间内赶出来的第二个大件-中亚沙漏！
　　“金身！”Jason的脸上瞬间变得没有一丝血色，看着他这个大招直接从金色的小鱼人身上穿透而过，挤压的空气都产生了气爆，但是没有大到小鱼人一丝的血量，从喉咙里挤出英文道：“逃，已经赢不了了！”
　　这是一幕让红色方所有人都绝望的画面，小鱼人的大招和小炮的大招完成了惊天的配合，瞬间秒杀女警之后，他们所有的技能都被一个金身躲掉。
　　“发条的大招和鳄鱼的晕眩，但是他们没有想到小鱼人在二十分钟出头的时候已经做出来金身的！婕拉闪现的大招绞杀之藤给到，这一波，蓝色方要赢团战了！”
　　夏天的语气带着难以置信的激动与热血沸腾，哪怕本身不是一个多么高分段的玩家，但这波团战看到现在，在小鱼人直接秒掉了ADC和打残了后排所有的脆皮之后，也知道这局比赛，他们已经占据了绝对的上风！
　　“这菲兹，难道也是那群混蛋们开的小号来中国服务器吗！”Jason还在紧绷着脸的咒骂，但是这个时候，蓝色方的众人，又怎么会放弃这个追杀的机会。
　　ECHO！
　　盲僧，更是摸眼闪现Q技能的天音波命中在发条的身上，而后的大招神龙摆尾根本不吝啬，直接把早已被AOE打成大残的发条魔灵，直接击杀。
　　“这鳄鱼一套技能释放在盲僧的身上，打掉了盲僧大半的血量，雷克赛顶飞一套，伤害是真的高，但是还不走吗？两个C位都已经被击杀了啊！”夏天看着盲僧在鳄鱼和雷克赛一套之后身上的血量已经快要见底，但是另一边，蓝色方绝对的输出优势开始体现出来，婕拉一个E技能的缠绕之根把鳄鱼和雷克赛捆住。
　　小炮一个治疗，盲僧的血量再次上涨一截。
　　咚！
　　德玛西亚网咖，白桦给盲僧打了一个撤退的信号，同时金身结束！
　　蕴含着剧毒的海石三叉戟直接命中在鳄鱼的身上，小鱼人平A出手之后立刻往前一步，紧紧的跟随在鳄鱼的身旁。
　　“两个C位被直接击杀，伤害，差太多了！”
　　“NICE，这波团战真的是吊啊，这小鱼人和小炮的配合，还能这么玩的，直接把大招给前排，小炮的大招把这鳄鱼炸回人群的时候，鲨鱼直接冲出来，后排根本都来不及反应！小鱼人的大招吃到了四个人，加上E技能的古灵精怪，这一瞬间造成的伤害太恐怖了！”直播间内，有高分段的观众在观看着直播，倒吸着凉气，他清楚的知道这本能已经是大劣势的蓝色方，能够逆转的最关键！
　　这个发育的小鱼人RE两个恐怖的AOE伤害在人群中释放出来，对红色方是毁灭性的！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　追击的时间在数秒钟之后伴随着小鱼人的又一发剧毒的三叉戟穿刺在鳄鱼的身上，USO的上单，没有再反抗的能力，就算他的伤害再高，也难以面对五人的攻击，被直接击杀。
　　“雷克赛！”
　　白桦控制着小鱼人拿到这个鳄鱼的人头，目光依旧沉静，直接切换到雷克赛的身上，这一波团战，他要直接让比赛终结！
　　“没有控制，但是婕拉直接把虚弱挂在了雷克赛的身上，小鱼人再一个E技能的古灵精怪给到了减速，小炮刷新之后的W直接跳到脸上来了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　面对五个人的伤害，只是被稍稍的减速之后，雷克赛，没有再逃脱的可能，被小炮拿下了人头！
　　“大龙。”白桦看着闪现逃脱的娜美，他立刻发了几个信号，直接标记着大龙！
　　另一边，小炮连续的W技能刷新之后的跳跃，拿下了娜美的人头。
　　“这一波，要翻盘了啊，太猛了，一鱼四吃，直接秒杀了ADC，一波就要逆转局势了吗？”
　　“他们直接大龙了，这一波红色方根本没想到会被这样开团，这小鱼人，打完团战血量还是满的，这你能信？”
　　直播间内，所有的观众都很激动，这是瞬间逆转的团战，本来红色方的优势已经极大，配合拆塔的阵容就算是强上高地都不是没有可能，但是这一波的小鱼人和小炮的配合惊艳了所有人，团灭加上这条大龙，所有的局势，都在瞬间被扭转！
　　“真的要62连胜上大师了吗？这白鲸是真的强，这种劣势都能扭转战局！”有观众忍不住的感叹，这的确太过匪夷所思，劣势在瞬息之间被扭转，拿下这条大龙之后，蓝色方甚至可以反推！
　　吼！
　　二十秒之后，大龙圈内，没有任何阻挡，蓝色方直接毫无障碍的拿下了大龙。
　　“回城，可以反推了。”白桦看了一眼屏幕上的时间，二十三分钟，他这波回城，可以再次掏出一个大棒，下意见的灭世大帽，都不会太遥远！
　　“NICE，我们这局，真的有机会赢啊！”
　　“机会很大了！这白鲸也太恐怖了，我根本不知道他让我大招跟着他的信号是什么意思，他给到信号我就立刻放了，这家伙，竟然是要借助我这大招把吃了狂鲨突袭的鳄鱼炸回后排，一鱼四吃！”
　　下野三人开黑的网吧内，那小炮的玩家，在回城的时候才来得及发出惊叹！
　　看了一眼身旁开启回城的小鱼人，他的眼中闪动着近乎崇拜的目光，这一波团战，只能他们这个级别，才能感受到小鱼人这瞬间秒杀女警打残四人的恐怖操作。
　　这不仅仅是白鲸在计算着自己的所有技能的释放时机，而且把他小炮的技能和大招都计算了进去，这在他看来，宛如神话！
　　“别急着赞美了，这局比赛还没赢呢，白鲸已经做到整个地步，如果我们把比赛输了，那就太LOW了！”辅助控制着婕拉打断了他的声音，但是他的心脏，同样在止不住的跳动。
　　……
　　轰隆……
　　二十四分钟，蓝色方五人在携带着大龙BUFF的加持下，直接开始横推，一波团灭加大龙的经济和大龙BUFF的加成，前期所有的劣势不仅仅逆转，而且直接完成了反超！
　　这中路的外塔，红色方根本没有办法防守！
　　“二塔的面前，女警直接摆下夹子阵，他们想要防守一下，但是婕拉一个E技能的禁锢的缠绕之藤捆到了鳄鱼，小鱼人直接大招了！”
　　鲨鱼！
　　这是所有人都熟悉的音效，两分钟之前，中路蓝色方的二塔钱，小鱼人直接先手开团的一幕仿佛再现，晶莹剔透的鱼儿直接缠绕在被婕拉困住的鳄鱼身上，小炮的E技能爆炸设计立刻挂上。
　　“好高的伤害，小鱼人直接大招加E技能的古灵精怪，兰博直接洒大招了！鳄鱼，要被秒了！”
　　而这一波蓝色方的伤害，两分钟之前已经上升了不止一个档次！


第177章 六十二连胜！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　USO的上单鳄鱼，在白桦控制着小鱼人又是一个Q技能的淘气打击从穿插而过的时候，最终的血量也直接消散。
　　这个时候，黑切加提亚马特的鳄鱼，已经完全抗不住大龙BUFF在手的蓝色方众人的攻击，不仅仅如此，兰博大招的倾洒下，只是从上面趟过的女警和发条，血量都在快速的消散。
　　“我现在的装备可是面具加上法穿棒，这大招的伤害，你们竟然还敢走！”
　　控制着兰博的上单玩家看着对面USO的三人都掉了三分之一的血量，心中的血气终于得到了释放，他这一局比赛，在上路被着鳄鱼几乎是吊打，根本没有反抗的机会，但现在，在上一波团灭拿下大龙之后，现在他的伤害，也彻底起来！
　　轰隆……
　　对面这一波谁都没有料到鳄鱼会被瞬秒，后排更是在兰博的大招下血量下降了很多。
　　中路的二塔，直接被拔掉。
　　“一路！”
　　白桦直接敲打着键盘，这一波，他知道不止可以拆掉中路的二塔，高地也可以直接拆掉了。
　　“要破中路加上高地了，这样的话，红色方其他人也都被兰博这个大招烧的很伤，婕拉的大招还在手里。”
　　……
　　“放了这一路吧，守不了了！”USO的战队训练室内，Jason也知道，这座中路的一塔，根本不可能在防守得了了！
　　他们所有的优势，都伴随着上一波团战化为乌有，甚至现在的小鱼人，已经不再需要大招，就算是小技能的伤害，都很有可能击杀不是满血的女警！
　　小鱼人这英雄，一旦发育起来，还是太过无解了！
　　“Terrence，我跟你说过，不要小看这菲兹！”USO的宿舍训练室内，Jason看着他们家的高地塔已经在被快速的拆除，只能对身旁的上单鳄鱼道。
　　那操纵着鳄鱼的玩家，脸色也很难看，上一波他万万都没有想到会被以那样的方式开团，直接造成了他们家的团灭外加丢掉大龙，这一波再被晕住之后，就是瞬间的秒杀！
　　这短短的两分钟之内，他们的所有优势都化为虚无，被对面反超，而且，还在继续被拉大！
　　“我也没有想到，这菲兹，会和崔斯塔娜打出那样的配合，但是我们还有机会，他们这一次，只能推掉我们一座高地！”Terrence看着他的鳄鱼还有五秒钟就复活，对面的五人，也只能拆掉这一路，他们依然还有机会。
　　……
　　“直接从侧面切进来了，大招鲨鱼喂到，这辅助，直接一个RE就差点秒了！”
　　两分钟之后，红色方的下路二塔侧面，当红色方的辅助娜美在野区隔墙插了一个眼的时候，海蓝色的鱼儿直接精准的缠绕在了她的身上，而后，就是一个隔墙的E技能古灵精怪跳跃了出来，鲨鱼巨大如深渊般的巨口从地底冲出，利齿张开而后猛然咬下，配合踩踏在娜美身上的小鱼人，让她脆皮的血量几乎就瞬间见底。
　　砰！
　　控制着娜美的玩家直接交出闪现，但是无用，小鱼人淘气打击的鱼叉从她的身上贯穿，直接击杀！
　　“上高地！”
　　白桦看了一眼下路已经推掉高地塔下的兵线，直接打信号道。
　　尽管杀这娜美用掉了大招，但是他现在的小鱼人，在二十七分钟的时候鬼书，金身加上大帽三大件在手，就算只是普通小技能的伤害，输出也绝对能让后排掉脱一层皮了！
　　“NICE，白鲸的小鱼人，直接在墙后面等着这娜美过来做视野，一套秒掉之后，蓝色方直接开始推这下路的高地了！”
　　直播间内，夏天的神情越发的激动，这局比赛的局势，已经在迅速的向蓝色方胜利靠拢，白鲸的小鱼人，现在的伤害绝对是到了一个爆表的程度，杀人甚至不需要一整套的技能！
　　下路的高地塔前，在娜美被击杀之后，很快中路的重锤超级兵开始攻上高地。
　　“他们要派人回去防守超级兵了，娜美还没有复活，这一波，是我们的机会……小鱼人已经上去了！”
　　红发控制着盲僧还在准备和身旁的小炮和婕拉商量能否开团的时候，眼角就看到，小鱼人已经跟着中路的超级兵上了红色方的高地了！
　　“咚！”
　　而后的屏幕上，立刻响起了一声清晰的信号，是小鱼人打出来的信号，是直接动手的信号！
　　蓝色方的上单兰博，大招立刻倾洒而下，R技能恒温灼烧不仅斜向的直接铺在了后排的身上，而且，拦住了他们的后路！
　　“白鲸的小鱼人绕上了高地，兰博直接撒下大招，这一波要准备终结比赛了吗？盲僧Q技能踢中了，小鱼人一个Q技能，这女警的血量只剩下一半了。”
　　直播间内，夏天看着在这二十八分钟的时候，蓝色方趁着红色方娜美依然没有复活，雷克赛去清理二塔前超级兵的时机，配合小鱼人直接走上高地，兰博的大招千码之外撒下，盲僧，Q技能在踢中了发条之后，更加毫不犹豫的果断二段跟了上去！
　　ECHO！
　　这是一个最为暴力的二段Q接R技能神龙摆尾，盲僧根本没想着要踢回发条，就是纯粹的补充伤害。
　　“白鲸的小鱼人，伤害太高了，一个E技能直接把女警收掉，USO战队的三个人也根本挡不住啊，鳄鱼E技能的横冲直撞上来，但是他的伤害已经秒不掉小炮了，有婕拉的保护，反而要自己交闪现回去！”
　　屏幕上，这是一场混乱的团战，混乱到就算是夏天也根本没有办法看清所有的局势，只是在人群中，他能够清晰的看见小鱼人所有的伤害，都加持在了女警的身上，在被兰博的大招撒下之后，不再是满血的女警，两个技能的QE而已，就直接化为了尸体！
　　“小炮一个跳跃，这鳄鱼很难跑了，盲僧给到E技能的减速，发条捏在手里的大招终于拉出来了，拉到了三个人，但是没有办法逆转战局了，她的伤害也根本不够！小鱼人又是一发W的普攻，直接收走了鳄鱼！”
　　……
　　“NICE，已经没了，小鱼人的伤害太高了！”
　　操纵着瞎子的玩家看到这一波小鱼人的伤害已经到了这个地步，也知道这局比赛，他们是真的要赢了！
　　小鱼人在进入高地的瞬间直接就单人切进后排之中，那女警甚至都不需要大招就直接被带走。
　　残血的鳄鱼，也被一发W海石三叉戟的普攻直接击杀！
　　纵然最后的时刻发条拉出了一个完美的大招，小炮三人的血量都被打到了一半以下，但是，已经太晚了！
　　本来就人数不齐的他们在ADC和上单被击杀之后，这一波，再也没有翻盘的机会。
　　嗤……
　　当诸多的伤害全部加持在发条的身上之后，小鱼人的又一发Q技能的淘气打击，几乎三分之一的血量，被直接抽走！
　　“NICE，可以一波了！”
　　操纵着盲僧的玩家异常的兴奋与激动，在网吧内大吼。
　　“是啊，太不容易了，这局比赛的录像，一定要保存下来！我们竟然战胜了USO战队！”小炮玩家的表情也很丰富，惊叹与激动并存，他真的没有想到能够击败USO这三个职业选手，尽管并不是他在真正的CARRY，但是想起那至关重要的一波团战，他在白鲸给到信号之后立刻开出大招，他就知道，自己的作用还是极大。
　　“大甄，记得当初你练瞎子的时候说过什么吗？”在他的身旁，控制着婕拉的辅助一遍快速的配合众人开始直接拆门牙塔，嘴里，也忍不住向打野盲僧问道。
　　“你是说？”那大甄的眼睛，立刻一亮！
　　……
　　“要直接一波了，这样的话，这局比赛在小鱼人无解的伤害下，蓝色方最终应该是可以拆掉了水晶基地的，娜美复活出来也不可能挡得住五人啊，白鲸赢了这局，就是六十二连胜直接上大师了！”
　　直播间内，夏天看着白鲸汉字组成的ID，这一刻，心中竟然产生了些许的自豪！
　　“也许，他的实力不止于此，他有希望进国服前十！”


第178章 六十七连胜，大师三百点！
　　屏幕上，红色方水晶基地破碎，红色的碎片飞舞，而后凝固。
　　Victory！
　　胜利的标志跳跃出来，白桦打了个哈切，点击确定。
　　嗡……
　　客户端，白桦看着屏幕上本来钻石分段的图标破碎，而后重组，他的号，晋级超凡大师！
　　“终于到大师了么，看来，要更快一点了，要不然等到开学，可能就这么多时间了。”
　　白桦的心中在思量着他想要把这帐号升上去的时间。
　　“嗯？要加我好友？”
　　游戏结束，很快，白桦就在弹幕上看到这局比赛队友盲僧的打字。
　　“给你一个R闪的面子的了。”白桦眼前晃动着盲僧踢回鳄鱼时的画面，这次，他倒是没有拒绝，反正只是多个好友名称而已。
　　“他同意了！”那三人开黑的网吧内，红发看到自己的好友栏上，白鲸的ID亮了起来，也立刻兴奋的道：“YES！”
　　“看来，白鲸大神对你还是印象还是不错的，大甄，你可要把握住这次机会，这种级别的高手，估计不会轻易收徒。”
　　“这当然，我明白。”大甄狠狠的挥舞了一下拳头，他玩英雄联盟这款游戏也不过半年多而已，就已经打上了钻一段位，对自己的技术，他还是有着绝对的信心的。
　　“白鲸巨，你在么？”尝试发了一句话，立刻敲下回车键。
　　“嗯？还要找我？”白桦站起来活动了一番身骨，看到下面的对话框亮了，有些皱眉道。
　　他并不喜欢和陌生人聊天，之所以加这盲僧，也只是看在他踢了一个不错的大招上而已，但现在这人有些借坡下驴，他就有些不舒服了。
　　“什么事？”出于礼貌，白桦还是快速的敲了三个字回去。
　　“那个，我想拜白鲸巨为师。”大甄打下这行字的时候手都忍不住微微颤抖，立刻发了过去。
　　德玛西亚网咖，白桦看着弹幕上的一行字，几乎石化，怎么又是拜师？
　　本想直接拒绝，但是想到了大飞，白桦还是没有把话说绝，想了想敲字回道：“我对收徒是有要求的，这样吧，如果你能用盲僧这英雄打上大师，我可以考虑一下。”
　　盲僧这个英雄，也是他的计划之一，如果这ID叫大甄的真的能够把盲僧使用到一个足够的境界，就算收他为徒，也未尝不可。
　　“怎么样，那白鲸同意了么？”三人的网吧内，大甄的朋友急不可耐的道。
　　“你们不是自己能看到么，白鲸巨还没有回我呢。”大甄也完全放松不下来，只能努力用笑来掩盖心中的紧张，突然眼神一亮：“来了。要我用盲僧上大师！YSE，上王者我不敢说，这大师，我怎么也要上去！”
　　“我靠，真的同意了，恭喜你啊大甄，这白鲸的实力，当你师傅，肯定是没问题了！”小炮的玩家羡慕的道：“说实话，我也很崇拜这白鲸，那大嘴和德莱文两个英雄是所有ADC里面最难玩的几个了，但是在他手里，简直是出神入化，但我没这个勇气拜师。”
　　那小炮玩家，语气之间的羡慕很真实，能够拜自己最崇拜的人为师，这感觉，他也能想象的出来！
　　如果可以，他也想拜这白桦为师，就凭那大嘴和德莱文两个英雄的造诣，也足够他这么做了，但是他没这个胆子！
　　“今天晚上，大甄你可要请客了。”那操纵着婕拉的玩家，也在开口道。
　　“请客没问题，不过得等我上大师，上不了大师的话，白鲸可不会收我！”大甄的眸子闪过热切的目光，立刻敲字道：“没问题白鲸师傅，我一定可以用盲僧上大师！”
　　……
　　白桦关闭对话框之后，也关上了客户端，今天的段位升到了大师，他没有准备继续打了。
　　“看来，我要考虑开直播的事了，不过大师这分段，还是太低了，盒子的设计也要下来了，这一段时间，都是忙碌，还有高考，按照我的估算，靠沪城的财经，是肯定没有问题的，等着填报志愿和录取了！”
　　白桦的心中，所有的事情都有条不紊的理清，高考完毕之后，这一段日子确实是他最好支配的时光。
　　他让余辉先跟着徐世杰三人熟练了一些代练上的业务问题，虽然盒子的管理和代练没有任何关系，但是余辉一个什么都没有经历过的高中生，给他一点磨炼的机会是必不可少的，对白桦来说，关于自己的核心圈子，都必须是最亲近的人才行。
　　而后的几天，高考分数发布的日子也在越发的临近，不过白桦所有的精力还是放在了段位的提升上，到大师之后，难度在越发的增加，白桦的隐藏分和胜率实在太高，系统开始匹配给他很多完全依靠代练以及一些超低胜率的玩家。
　　“77连胜了，这个白鲸！”
　　“真的是恐怖，听说天梯榜单上那前十中有几位是80以上的连胜打上的王者，不知道，这白鲸能不能打到80场以上的连胜！”
　　“这一场太惊险了，这都能赢，不过感觉很悬啊，这些玩家的实力，几乎每一天都在提升，LOLA他们那个时候能打出80以上的连胜，难度估计都没有这白鲸的77连胜来的恐怖！”
　　六月的夜晚，撕裂战队的训练室内，当众人在等待着一场训练赛的期间，泛白打开战神直播间的时候，立刻就看到了夏天的OB直播，依然是白鲸！
　　泛白的身旁，所有人都凑了过来。
　　这是一场即将结束的排位，他们并没有看到前面的过程，只是这最后一波团战，他们看的很清楚，那白鲸操纵的上单鳄鱼在对面的人群中三进三出，两次出手分别击杀掉了ADC卢锡安和中单的AP火女，直接奠定了团战的胜利。
　　夏天的直播间也立刻打上了这局比赛胜利之后白鲸的连胜局数，已经到达了77连胜！
　　撕裂战队的众人都忍不住开口，尽管无论是多少局，这白鲸的段位还只是大师，能否上王者还不能肯定，但是他们也知道，这77连胜，还是太恐怖了！
　　国服的玩家中，没有一个人曾达到过这样的记录，就算是目前天梯榜前十的几位有人做到过，但那也是至少半年前的事了，那个时候，国服的玩家水平，和现在也不是一个级别。
　　“三百胜点了么，这样的话，还差一百点左右，应该就可以进王者了。”网咖内，结束这一局游戏，白桦查询了一下后台，看着上面最后一名398胜点最强王者的ID，那是一个英文名字！
　　屏幕下方的好友提示仍然很多，一茬接一茬，不过他没有管这些，白桦向上翻了一下，到了这个分段，他就发现，基本上这些玩家的ID中，英文名字的ID，要远远多于汉字的ID。
　　“看来，这些英文ID，应该都是国外的玩家了。”


第179章 白鲸上线！
　　六月二十八号，湖城第二中学的301和302两个班级内，喧闹的声音和嘈杂的谈话声充斥着整个班级。
　　302班，足足来了三个老师，在和每一个分数线达到本科以上的学生交代着填报志愿的事项和根据他们的分数进行着更合适的选择。
　　这一天，是高考填报志愿的时间。
　　虽然现在的高考填报志愿已经可以在网上填报，但是第二中学还是坚持让所有的学生统一来学校填报纸质的志愿，由经验丰富的老师来进行准确的指导，以免出现差错。
　　“那个蒋忠，再多填一个学校，你那分数前面两个学校都很危险。”
　　“华晶晶，你如果非要去盐城科技大学，勾上服从调剂，要不然有可能录取不上。”
　　……
　　“白桦，以你的分数，完全可以尝试一下沪城大学，那沪城大学里面，也同样有经济管理类专业。”白桦的身旁，302班的班主任看着白桦的第一志愿填的是沪城财经大学，正在劝他。
　　竹若烟也在身旁看着他，眼中有闪动着希冀，她也希望白桦能够更改选择，一起去沪城大学。
　　“不用了张老师，我已经想好了。”白桦微笑着道。
　　“那好吧。”张老师看白桦只是礼貌的微笑，却又无比坚定的眼神，叹了口气，也没有再劝。
　　很快，白桦将志愿的所有需要写的都认真的填好。
　　填报好志愿之后，白桦和竹若烟两人离开了依然喧闹的班级，一起并肩漫步在学校的树荫小道上，六月底的天气已经很炎热，树叶蔫巴巴的耷拉着，就算是偶尔吹过来的一阵清风都裹着热气，让人打不起精神。
　　两人都很清楚，这可能是他们为数不多的几次再回到学校了，看了三年的一草一木，一座座教学楼，心中都有些小小的情绪。
　　竹若烟今天穿了一件短袖的雪纺衫，下半身则是一件白色的蕾丝长裙，在一旁的白桦能够清晰的闻到从竹若烟身上传来的一股淡淡的体香，她的身材已经发育的极好，雪纺衫上的一朵白莲花被鼓鼓的胸部撑的娇艳而优美。
　　两人走了一阵子之后，竹若烟才忍不住开口道：“白桦，今天张老师都说了你应该填报沪城大学的，你的分数是有可能被录取的。”
　　白桦点点头，看着竹若烟笑道：“是沪城大学还是财经大学也没多大区别吧，不都是在沪城么。”
　　竹若烟清澈的眼睛看了看白桦，最终瘪了瘪嘴，心中的话到嘴边还是没有说出来。
　　这几个月来，和白桦的相处是她这三年高中以来改变最大的一段时间，两人的感情虽然时间不长，但是竹若烟的心中，却已经有了别样的感觉，她不知道这算不算喜欢，但是明显，在白桦最终确定要去财经大学的时候，她的心中很不舍。
　　两人都没有再开口，只是这么一路的慢走。
　　“若烟，若烟，嗯？白桦！”就在这个时候，身后有人在喊着竹若烟，一路小跑了过来，是301班的陆仁。
　　他看到竹若烟身旁的白桦，脸色微变，眼中露出不甘心的神色。
　　几个月之前，他和比赛SOLO输掉，不仅仅输了一千五百块，而且从此再也没有踏入过302班，甚至见到302班的人都只能绕道走，这份仇恨，他可是一直记在心里的。
　　“你怎么来了。”竹若烟看着陆仁望向白桦的眼神害怕两人有什么冲突，立刻开口道。
　　“是磬石哥让我来找你的。”陆仁听到竹若烟的声音，才回过神来，转过目光道：“磬石哥说为了庆贺我们填报志愿，明天他的同学也来沪城玩，他们要直接去游天蓝湖，让我们两也一起过去。”
　　“我哥怎么没和我说？”竹若烟蹙眉的看了看陆仁，本想直接拒绝，随后又看了一眼白桦，眼睛一亮道：“白桦，你明天有时间么？”
　　“呃，没……”
　　白桦有些头疼，老实说他并不想再参与到竹磬石招揽陆仁进入他们大学的那档子事，但是看见竹若烟的眼中带着一丝哀求，还是心中不忍，点点头道：“好吧，那我明天抽空吧。”
　　“YSE，陆仁，你帮我告诉我哥，我们明天一定到。”竹若烟听到白桦答应，眼角止不住的笑意流露出来，笑颜如花的扭头对陆仁道。
　　白桦摇摇头，看着她高兴的样子，心中微微一叹，向前走去。
　　陆仁脸色阴沉看着两人离开，牙齿咬的很紧。
　　叮……
　　就在这时，他的口袋中手机的铃声响起，陆仁拿出手机直接划开：“喂，赵哥，嗯，我填报的是南城大学，放心，明天你们要来找我么？好，不如就在天蓝湖见面吧，你们到了就打我电话！嗯，好的，好的。”
　　挂掉电话，陆仁看着白桦和竹若烟两人的背影，切齿道：“臭婊子，竟然敢给我摆脸色，竹磬石，别怪我，你妹妹这脸色，老子咽不下！”
　　……
　　傍晚，白桦和竹若烟告别之后，回家吃了晚饭，立刻就直奔网吧，他距离最后一名王者的RANK分，应该只差20点左右的RANK分了！
　　与此同时，在战神TV，天下战队的当家中单流空的直播间内，流空看着黑白的屏幕上对面的妖姬站在塔下嘲讽的样子，面色如墨。
　　这一局比赛，已经到了开始收尾的时候。
　　“草，这妖姬，真特么装逼！”
　　“没办法啊，流空这一局用的辛德拉这样没有位移英雄，前期被妖姬击杀了一次之后，根本就不是对手了，后面见面就是秒杀啊。”
　　“技术上也还是有一点差距，对面这中单的ID也是英文名字，好像是一个韩国战队的ID，RANK分在五百以上，流空不是对手啊，如果是海神的话，估计这家伙就没这么嚣张了！”
　　“海神的辛德拉，估计也拿妖姬没辙吧？这是被天生克制的吧？”
　　直播间内，流空的忠实粉丝看着屏幕上这一幕，对面的妖姬站在塔下放肆的嘲笑，刚刚，这妖姬是直接W冲进泉水，把流空的辛德拉击杀的！
　　这，是对面的妖姬在虐泉！
　　“妈蛋，不看了，真糟心，一个职业战队的中单竟然被这些国外战队的二队虐泉，一晚上的兴致都没有了。”
　　“是啊，这局比赛也输了吧，流空怎么也是王者五百五十点啊，这么被人这么虐，还看什么，中国中单都这么菜么。”
　　轰隆……
　　屏幕上，在妖姬疯狂的嘲笑声中，比赛结束。
　　数据上，流空辛德拉1-7的数据和对面妖姬14-2的数据形成了鲜明而刺眼的对比。
　　……
　　“嗯？白鲸上线了，今天晚上，再赢一场，他就要上王者了吧！”
　　与此同时，同样的战神TV，看着自己的直播间甚至都没有进入前十，一直在等着OB系统提示的夏天眼睛一亮，他看到了等待许久的白鲸，终于上线！


第180章 九尾妖狐！
　　“嗯，妖姬么。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着对面中单的选择，这是一个妖姬。
　　随着段位的提高，白桦已经可以感觉到，无论是中单还是ADC，亦或者是其他的位置，选手选择的英雄，就越发的开始偏向于伤害高，而且灵活的英雄。
　　这一局他拿到的是中单，对面的二楼，妖姬直接锁定。
　　“妖姬的话，还是拿一个好打一点的英雄。”白桦看着对面一手直接拿出妖姬，他的目光直接在中单的英雄上搜索着，很快确定。
　　九尾妖狐-阿狸！
　　大师王者这个分段，没有一个玩家是弱手，先选和后选的差别白桦自然会利用上，看到对面选择的是妖姬，他的脑海中，立刻就闪烁过几个克制妖姬的英雄。
　　最终确定的，是九尾妖狐！
　　“用阿狸么，那我选一个AOE伤害高点的ADC吧。”五楼的玩家看着白桦的中单选的是阿狸，也很快确定了ADC，战争女神希维尔！
　　到了大师王者这个级别，白桦已经很少能够碰到一些明显很崇拜他的玩家了，像在白金钻石中看到他立刻就兴奋的打招呼的字幕也没有再出现过，毕竟每一个大师王者，都是有着自己的尊严，说白了谁都不服气谁，别说你跟我没关系，就算你赢了我，我也不会低声下气的和你说话。
　　毕竟如果没有绝对的自信和傲气，想要打到大师王者，是不可能的。
　　“白鲸这局使用的九尾妖狐阿狸么，这英雄虽然理论上来讲是不怕妖姬的，但是对手速的要求，应该会很很高吧？”
　　夏天的OB直播间内，看着最终开始读取游戏进度条的双方，语气之间也有着愉悦。
　　这一局，可是白鲸冲击王者的一局，他的直播间标题早在白鲸上线的刹那，观众的人数，就已经唰唰的上涨。
　　八十二连胜冲击王者，这是任何一个观众在看到都难以再移开目光的标题，更何况，是白鲸。
　　“嗯？看看对面的妖姬！是刚刚和流空对局的那个ID！”
　　夏天的直播间内，很快有观众在惊呼，他看到了对面妖姬的ID。
　　“真的是，这家伙上一局在疯狂的嘲讽流空，排到白鲸的对面了？”
　　尽管比赛还没有正式开始，只是进入读取界面的时间，但是在夏天的直播间内，已经有人认出了那妖姬的ID，是上一局和流空在中路对线的ID，曾用妖姬打爆了流空的辛德拉！
　　“什么上一局的妖姬啊，有兄弟给讲讲吗？”不过，直播间内也有不少的观众没有看过那一局比赛，在追问。
　　“这家伙上一局是和天下战队的流空对线的中单，结果在中路把流空的辛德拉打爆之后疯狂的嘲讽，真可气啊，这些国外的玩家，不就是技术领先了我们一年么，竟然还玩嘲讽虐泉。”那人在快速的将上局比赛的一五一十都道了出来。
　　不仅嘲讽而且虐泉！
　　国服的高分段玩家中，国外的玩家虽然占据了很大的一部分，但是像这样的，却不多见！
　　“能虐流空的中单，应该是国外很强的一名玩家！这局，可是白鲸冲击王者的一局，不会出现问题吧？那妖姬本来就是中路的一霸，感觉阿狸不是她的对手啊。”
　　直播间内，有白鲸的铁杆粉丝在担忧，妖姬这英雄，确实在高分段的玩家手中还是太恐怖了，和低分段的玩家手中用出来，完全是两个英雄。
　　画面之中，双方的英雄，已经快速的进入游戏。
　　……
　　“流空，刚刚和你对线的妖姬和白鲸遇到了，那白鲸，正在冲击八十二连胜上王者的记录。”
　　与此同时，在流空的直播间内，有观众也在开口，他是刚刚从夏天的直播间赶过来，在艾特流空。
　　“遇到白鲸了？”直播间内，正在等待着排人的流空看个弹幕立刻想了起来，作为天下战队的主力中单，流空对于白鲸这名字，自然不会陌生，实际上，他们战队，也曾邀请过白鲸来入队试训，一旦被录取，很有可能就是他的替补也不一定！
　　但是最终的结果，是白鲸果断的拒绝，他们战队甚至都没有和白鲸见到面。
　　所以对于白鲸，他虽然听说过名字，却没有半点交集与来往。
　　没有沉思，他还是直接打开了夏天的直播间，老实说，上一局比赛被对面的妖姬虐杀，他也非常的恼火与不甘，第一波的被杀，是他自己的失误，后面的两波，是对面打野的针对！
　　再后面，就是被滚起雪球来的妖姬以远超的伤害碾压。
　　“这妖姬和打野，是双排的，不过这妖姬玩家的实力，确实是强。”流空的心中依然不甘心，但是没有办法，他知道王者之间的交锋，胜败乃兵家常事。
　　所有的不甘心，他也都只能压在心底！
　　“这白鲸选择的是阿狸这英雄，是九尾妖狐。”流空打开夏天的直播间，也很快看到，屏幕上，双方的英雄，已然开始了对线。
　　“阿狸这英雄，打妖姬虽然理论上有优势，但是对手速的要求，是非常极限的！魅惑要打断妖姬的W，才有可能在换血上占到便宜！”流空的心中，阿狸和妖姬对线的种种利弊都浮现了出来。
　　砰！
　　与此同时，也就在流空的心中思索的同时，妖姬的第一次QW的二连出手，屏幕上白鲸的阿狸，并没有反应过来！
　　“果然还是太难了么。”看着这阿狸身上的血量被QW的二连命中触发了Q技能的二段之后血量下降了一格子，流空的心中果然道。
　　但同时，他的心中也有了一丝轻松，如果将他虐了的妖姬被白鲸击败，岂不是说明他不如这白鲸么！
　　……
　　德玛西亚网咖，白桦操纵着九尾妖狐，瞥了一眼屏幕上他打了信号之后已经走向中路河道的打野雷克赛。
　　空手套白狼的捕猎手法白桦很喜欢，但是在大师王者这种高分段显然不怎么现实，要捕猎，自然有足够的诱饵！
　　“W！”
　　十五秒秒之后，中路，白桦轻吐，画面中，是对面的妖姬在Q技能印记出手的刹那，仿佛在配合他的开口，W技能暗影迷踪复制一般的直接踩踏上来！
　　但与此同时，就在妖姬身影闪烁的瞬间，白桦控制的阿狸，E技能的魅惑在瞬间脱手，妖姬快的只剩下幻影的身躯猛然停下，头顶着粉红色的爱心，被魅惑着走向阿狸！
　　砰！
　　草丛之中，是等待着的雷克赛，直接E技能的挖掘隧道接闪现的顶飞！
　　嗤……
　　妖姬的头顶，红色的燃烧火苗和白桦Q技能欺诈宝珠以及W的狐火都在瞬间释放出来，足足两个控制配合雷克赛和阿狸的伤害，妖姬的血量刹那间见底！


第181章 他是故意的！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　这是足足数秒钟的控制配合中野的伤害，加上引燃打出的伤害！
　　妖姬在被魅惑到的那一刻，生死就早已注定！
　　“NICE！白鲸的这个E！直接判断到了这妖姬的W，把她晕住了，配合打野，直接在三级的时候就被秒了！”
　　直播间内，夏天看着这四分钟都不到的一血诞生，也忍不住在狂吼道，这很解气，尤其他在看到弹幕上有人道出了上一局比赛，对面这妖姬曾经疯狂的嘲讽过国服的职业选手之后，这击杀，就更为的解气！
　　“直接叫了打野来帮忙么！难道，他上一个被W的踩中，是故意的！”天下战队，流空的瞳孔收缩，这一波尽管他在第一时间看到了雷克赛清理完蓝红BUFF就绕来了河道！
　　但是，他却没有料到这妖姬第二次的二连，竟然被狐狸直接提前的一个E技能的晕眩命中，这绝对是一个几乎死角的E，贴着小兵的身体划过，无论是时机还是精准都几乎到了极限！
　　“FUCK！阿狸。”与此同时，在韩国某战队基地，看着屏幕上变为黑白的画面，一个白白胖胖的男子也忍不住喷了一句粗口。
　　“你来帮我，俊熙，这阿狸，已经有一个击杀了！”
　　“嗯，等我！”在妖姬玩家的身旁，是这局和他一起双排的打野盲僧。
　　……
　　“NICE，就这样杀他，真特么爽，这妖姬上一局太他妈装逼了，白鲸这个击杀，拿的真他妈解气！可惜不是单杀，要不然就更加解气了。”
　　夏天的直播间内，有观众在兴奋的大叫，虽然没有语音，但是言语之间的兴奋仿佛要透出屏幕。
　　“是啊，如果这是一个单杀，估计就更帅气了！”另一些观众也在附和！
　　“还单杀，兄弟，三级狐狸单杀妖姬，你们以为白鲸是神么，除非人家是傻子，要不然你狐狸技能放的再准三级也不可能单杀人家王者级别的妖姬啊，垃圾小说看多了吧，这已经是吊炸天了好么！”但是很快有理性的观众在看到这样的弹幕，忍不住道。
　　电脑前，拿下这个人头，白桦看了一眼身旁的雷克赛，他正在快速的清兵，按照白桦的想法，这些兵如果能让他全部吃掉自然是最好，但是明显这雷克赛是想要多收点GANK的利息，帮他快速的把兵线推进塔内才离开。
　　“这样的话，九百块的小件，是可以做出来了。”没有再打信号让这英文ID的雷克赛离开，既然人家帮忙GANK了，拿点回报也无可厚非。
　　五分钟不到的时间虽然还很短，但是第一滴血的丰厚利润还是让这波白桦回城就能做出鬼书的合成小件之一——遗失的章节。
　　“推掉中路的兵线直接回城，买出一个鬼书的小件，这样的话，阿狸在装备上，就已经领先了，不过阿狸这英雄就算拿到了优势也没什么单杀的能力啊，很难在线上给妖姬增加压力吧。”夏天看着屏幕上重新走下泉水的九尾妖狐，替白鲸琢磨道。
　　……
　　“说的不错，九尾妖狐这英雄，就算是拿到了优势，想要在线上压制住妖姬，也是不太可能的，你要怎么保持拿到人头之后的优势呢。”流空听着夏天直播间内传递出来的声音，也在点头，他的目光同样紧盯在了九尾妖狐的身上。
　　他甚至已经将开启的排位关掉了，尽管和白鲸没有任何交集，但是上一局将他碾压的妖姬和这白鲸排到了，还是让他选择看完这局比赛！
　　他的心中很复杂，一方面，希望白鲸能赢，一方面，又不希望他赢的太漂亮，毕竟，他上一局比赛是输给了对面这妖姬的！
　　……
　　“这阿狸！”
　　一分半之后，当他看到阿狸的又一发E技能晕眩，精准的将妖姬的W命中时，再也忍不住惊叫道。
　　这，是九尾妖狐在从回城再次上线之后的第二个E技能的命中，也是整场比赛的第三个E技能的打断妖姬的W暗影迷踪！
　　无论是流空的直播间还是夏天的直播间内，所有的观众都在看到阿狸再次上线之后，就直接上线对妖姬动手，QW技能的欺诈宝珠和狐火的释放更是毫不吝啬，直接压着妖姬打！
　　那对面的妖姬，在Q技能之后，扭身走位了两秒之后才释放的W暗影迷踪，却直接被阿狸同时出手的E技能魅惑打断！
　　足足的两瓶红药，才让妖姬的血量补充回满。
　　这一次，当五级的阿狸甚至已经开始压的妖姬无法补刀的时候，蓝色方难以容忍的妖姬先是QE出手，E技能的幻影锁链被阿狸直接扭身躲掉之后，在Q技能恶魔印记最后一秒才突然释放的W暗影迷踪，但是，没有任何的预兆，仿佛是早已经过了无数次的精准推演一般，妖姬的这发W，再一次被阿狸魅惑命中。
　　“又是一套，这妖姬的血量，降到一半以下了，这没法再上来补刀了啊，白鲸把阿狸的魅惑当成指向性的控制在玩了啊，他就是直接上来压你，根本不怕你妖姬的高爆发啊！”
　　……
　　“这家伙，第一个W，绝对是故意吃的！”听着屏幕上传递出来的夏天解说声，看着连续的三个E技能魅惑都打断了妖姬的W，流空这个时候，怎么还会不明白那狐狸的第一个QW的二连，是白鲸故意吃的伤害！
　　为的，就是配合雷克赛的一击必杀！
　　“俊熙，这阿狸，我一个人已经没有办法对付他了！”与此同时，在韩国的某战队基地，那操纵着妖姬的玩家，牙齿紧咬，眼角的愤怒溢出。
　　他玩妖姬，还从没有被一个九尾妖狐压制成这个样子！
　　但是这一局，这连续的两个W的暗影迷踪，无论他选择什么时机释放，无论他选择什么样的角度释放，都无一例外，被这九尾妖狐连续的E技能魅惑，全部命中！
　　他的血量，甚至已经掉到了一半以下，只能在塔下猥琐等兵线过来。
　　“嗯，等我GANK下路这一次。”他的身旁，打野此刻，正在控制着盲僧绕到了下路，这，是一波他有可能拿到两个击杀的机会！
　　“这一波兵线，可以升到六级了，我虽然可以压制这妖姬，但是想要杀他，还是不太可能，不过既然这局比赛拿出了阿狸，也没准备在线上打爆你。”中路，在又一波兵线到来的时候，白桦的心中也在计算着。
　　六级之前，九尾妖狐这英雄没什么支援能力，但是六级之后有了大招灵魂突袭，那她的灵活和游走能力，将会发生一个翻天覆地的变化！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“嗯？是下路么！”
　　但就在这个时候，屏幕的中央，击杀的提示传递出来，是下路，对面的盲僧，这一波游走下路，把他们家的ADC直接击杀了！
　　“这辅助也跑不掉了。”白桦只是微微看了一眼小地图上的位置，就知道辅助的风女肯定也跑不掉了，他心中暗道：“看来，要加快游走了！”


第182章 怎样的自信与傲然啊！
　　清幽是一名火耀TV颇具些小名气的主播，主玩的位置，是上单！
　　这一局比赛，他拿到的是上单的巨魔，但是对面这纳尔，明显是一个国外的玩家，虽然英文的ID前没有战队之类的ID，但是技术却非常娴熟，他根本没有办法碰到这纳尔，补刀，已经被压制了十刀了！
　　七分钟不到，在没有打野干预的情况下，就被压了十刀，这对自诩上单对线实力强劲的清幽来说，是一个不大不小的打击。
　　“清幽这局被压了啊，不是号称上单霸主吗？哈哈。”他的直播间内，也有铁粉在打趣道。
　　“嗤，他是国内的上单霸主，一遇到国外的大手子就炸，这局还算好的了，只是被压刀，没有被单杀。”
　　“确实没办法啊，这巨魔碰到了纳尔，那纳尔手长就不说了，还有减速和跳跃，巨魔确实不好打。”直播间内，也有他的铁粉在维护他。
　　清幽努力的补着刀，一边看着弹幕，心里头却很不好受，他的技术，如果是遇到了国服的上单，哪怕是王者七八百点的，也都可以打的不分上下，但是一遇到这种国外的，就感觉始终差了一筹，无论他细节处理的怎么好，都始终不是对面的对手。
　　“真的很不甘心啊，我的技术还远远不够，还需要更多的历练。”清幽本身的年龄也不过十八岁而已，他在心中暗暗发狠心，要进行更多的磨练，磨练出自己的水平。
　　“咚，咚！”
　　就在这时，耳边传递出来信号声。
　　“嗯？是白鲸的阿狸，要来帮助我GANK么？但是，这纳尔，手中有E技能和闪现，想杀他，恐怕没那么容易！”
　　清幽听到这信号，立刻就看了一眼河道，看到了这一波已经从河道游走过来的狐狸，不过，他的表情并不轻松！
　　对于白鲸的名声他虽然有所耳闻，但是他本身是一个痴迷于磨炼自己技术的玩家，也根本不会崇拜这个什么创造了R闪瞎子的白鲸。
　　就这一波的GANK而言，尽管这狐狸已经有六级了，但是他知道以纳尔手中的召唤师技能和他的位置，想要GANK击杀，还是太难了。
　　“算了，既然来了，只能上了，打出一个闪现，也是赚的！”
　　清幽看着狐狸的位置，心中有了决策，尽管知道这一波不太可能一次把纳尔击杀，但是能打出闪现，也算是一个不错的结果！
　　在狐狸即将走进河道草丛被视野看到的情况下，他的W技能猛然开启，超过千码的寒冰领域在脚底支撑开来，本来笨拙而厚重的巨魔身形陡然变得轻盈，E技能的寒冰之柱精准的释放，从纳尔身后的半个身位顶起，把纳尔的位置，往前顶了一小截！
　　“这一波，白鲸的狐狸来到上路，巨魔直接配合动手了，这个柱子顶的很不错，纳尔这边，直接往后退，狐狸已经出现在视野当中了！”夏天的直播间内，他在看到这波中路白鲸的狐狸将中单妖姬压制成半血，把中路的兵线推进防御塔之后，立刻就后退消失在了视野当中！
　　但是这一波，那妖姬是已经给队友打了信号的。
　　那纳尔的位置，并不靠前，就算是被巨魔卡了一下，也依然很有机会逃脱！
　　直播间内，每个人的目光都在紧紧的盯着河道狐狸的身影，与此同时，正面纳尔看到狐狸的出现，直接一个E技能的轻跳向后拉开了距离。
　　唰！
　　屏幕上，像是一头最为灵敏的狡兔，在纳尔向后逃脱的刹那，九尾妖狐，直接开启了大招！
　　“嗯？直接开大？”上单清幽控制着手中的巨魔看到这狐狸在已经和纳尔不足五百码的距离下不是以Q技能和欺诈宝珠出手打伤害，也不是以E技能的魅惑出手，而是直接用R技能的灵魂突袭，再次拉进距离，立刻眉头微蹙！
　　大洋彼岸的一座公寓内，控制着纳尔的玩家神情变得高度紧张，手指，已然按在了D键上，他在等待着狐狸E技能魅惑的出手！
　　“以R技能起手么，但是如果E技能不中的话，这狐狸的R技能，冷却时间可是很长的！”天下战队，流空看着屏幕上狐狸突然开启的大招，眼睛闪烁不定，屏幕上，狐狸的第二个技能，已经出手！
　　砰！
　　就在狐狸抬手的刹那，身前的纳尔，直接身形闪烁，这是狐狸大招灵魂突袭之后，极度贴身的一个E技能魅惑，晚零点一秒，他就有可能被魅惑命中。
　　嗡……
　　但是屏幕上，就在纳尔玩家控制着手中的纳尔身影闪烁的刹那，数百码之外，魅惑的爱心和纳尔的身影瞬间汇聚，像是跨越了世纪一般的碰撞在了一点！
　　想来和我玩嘛，可别怪我的尾巴无情哦~
　　九尾妖狐那极具魅惑的声音在响起，海洋彼岸的公寓内，控制着纳尔的玩家面色凝固。
　　“白鲸的这个魅惑，直接是预判的纳尔闪现的位置，我的天！命中了，Q技能的欺诈宝珠，巨魔直接闪现上来一口咬到减速！”
　　夏天的直播间内，他在惊叫，这是一幅让人来不及反应的画面，撼人心魄，出乎了所有人的预料！
　　“这个魅惑！他是故意用R技能拉近身位的！”流空的直播间，他和所有的观众，也都看到了这一幕。
　　这是怎样自信与傲然的一幕，以大招为起手，E技能魅惑的角度选择让所有人都没有想到，那是纳尔身前五百码之外的地方！
　　Q技能的欺诈宝珠在魅惑命中的刹那已经脱手而出，W技能的狐火如银辉环绕，洁白却杀意弥漫，清幽的巨魔，在狐狸这不可思议的E技能预判把纳尔魅惑拉回来之后，果断交出的闪现一口，也让纳尔的速度再次变得缓慢起来。
　　唰！
　　德玛西亚网咖，白桦的脸色如常，修长的手指按动，像是在做出一个寻常至极的操作，狐狸二段的R技能在二段的Q技能命中在纳尔的身上之后，直接拉开，同时蕴含的伤害，加持在了血量已经不足一半的纳尔身上。
　　屏幕上，这是对纳尔来说很绝望的一幕，交出了所有技能的纳尔甚至没有再动，就算是魅惑和巨魔的减速结束之后，控制纳尔的玩家，也没有再试图操纵他逃跑，因为这是不可能再逃跑的绝境，当他闪现的身影和狐狸的魅惑在最终点碰撞的时候，就已经没有了任何再逃脱的可能！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　镜头下，伴随着狐狸的最后一发大招的收尾，纳尔的血量，全部消散！


第183章 霸气！
　　“我靠，这白鲸的预判，也太恐怖了！”
　　“是啊，我只看到那纳尔用了闪现，结果反而被魅惑到了！”
　　“清幽，这白鲸是真的吊啊，你这一波虽然没有拿到人头，但是纳尔被击杀一次，给了你很大喘息的机会啊！”
　　在清幽只有一万人不到的直播间内，弹幕上伴随着纳尔的血量消散，最终横尸，弹幕也已经被瞬间刷满。
　　尽管他们是从巨魔的视角看到的这一幕，但是这丝毫不影响狐狸这个E技能魅惑释放的角度给他们带来的震撼。
　　预判技能，这是一个一直好看不好做的操作，低分段的玩家在那关键的时刻根本想不到预判这种事，高分段的玩家对此谨慎的要命，如果刚刚纳尔玩家晚一步按闪现或者只是正常的向后后退，这个E技能的魅惑，就会变成一个笑话。
　　但是现实没有如果，九尾妖狐阿狸甚至是直接用R技能来先手，完成了这波击杀，纳尔哪怕是位移与闪现齐交，也难以自救！
　　“又被阿狸拿到了击杀的数据。”控制着妖姬的韩国选手在把塔下的兵线清光的时候就开启了回城，他的血量被狐狸压制的只剩下了半血。
　　在这狐狸有六级的一波，他虽然猥琐住了没有死，队友却被击杀，这对他中路的妖姬来说，同样是巨大的灾难。
　　“俊熙，你必须要来中了，这狐狸没有闪现和R，只要你能够Q到他，我们可以秒杀他！”回到泉水，控制着妖姬的选手再也忍不住对身旁的盲僧道。
　　这一波，他们都是有六级的。
　　河道，控制着狐狸重新回到中路的白桦看着妖姬清完兵线，知道以他的血量，这一波肯定是要回城的，这样他中路的兵线，可以再次快速的清掉。
　　“应该可以推三个小兵让防御塔吃掉。”白桦的心中，一些细微的数字都在自动出现，前一世五年的职业选手经历让他对于任何一个细节都非常敏感，甚至已经不需要刻意的去计算。
　　……
　　“这一波，蓝色方的盲僧已经准备绕河道了，白鲸的狐狸，果然这么压制妖姬，还是引来了打野盲僧了！”
　　一分钟之后，在夏天直播间内镜头的锁定下，他从视角的边缘处，看到了蓝色方打野，同样以英文为ID的打野盲僧！
　　这是在中路白鲸的狐狸一上线就疯狂的压制妖姬的局势下，终于六级拿到了红BUFF的盲僧，直接进入了河道的草丛来GANK的一幕。
　　他没有办法不来中路GANK，因为哪怕是没有R和闪现，紧紧因为手中捏着闪现，对面的狐狸，就在线上把他们家的妖姬压制在塔下！
　　“正面的妖姬终于要率先出手了，W暗影迷踪直接拉近距离，E技能幻影锁链，不中，R技能复制，白鲸的狐狸又是一个方向扭身，躲掉了！但是盲僧从草丛中冲出的一个W摸眼接的Q技能，踢中了！”
　　屏幕上，这是蓝色方中野的一个快速的配合，两人很清楚这一波狐狸的手中没有闪现和大招，妖姬直接以W为先手，ER的连续锁链，要把狐狸捆住，然后配合盲僧击杀，但是画面上，阿狸的九根尾巴洁白如雪，飘逸而灵动，直接连续的两个撤步的转向，金色的锁链熠熠生辉，从狐狸的身旁穿插而过！
　　草丛之中，W摸眼出来的盲僧终于出手，Q技能天音波精准的命中在狐狸的身上！
　　“中了！”韩国的某战队基地，操纵着盲僧的玩家视线锁定，没有丝毫犹豫，二段的Q技能直接跟上。
　　德玛西亚网咖，白桦的目光在看到盲僧身形出来的刹那已经直接向反方向的河道移动，躲掉了妖姬的两发锁链之后，在盲僧的二段Q技能回音击出手的瞬间，E技能的魅惑笔直的出手，盲僧在空中的身影停顿，盯着魅惑的爱心缓慢的移动。
　　“直接一个魅惑，盲僧的这个二段Q技能是没有踢出来的，这样的话，妖姬用掉了所有的技能，应该是没有任何机会了。这波狐狸的走位太秀了，那妖姬的链子根本碰不到他，盲僧虽然踢到了Q技能的天音波，但是二段的回音击是被魅惑直接打断了。”
　　夏天的直播间内，看到这一幕，他忍不住在喝彩。
　　……
　　“太冷静，这白鲸，无论是走位还是判断，最后魅惑的选择，都太冷静了。”流空在看到屏幕上，心中倒吸着凉气，在暗道。
　　这一波画面上没有任何的激烈厮杀，不含一点战争的硝烟，在面对妖姬和盲僧的先后出手，这狐狸连续的左右走位与最后一个魅惑的释放选择，都几乎是冷静到了极点。
　　所有的杀机，都刹那间消失。
　　“来GANK我么。”走进草丛，白桦看了一眼这盲僧，又看了一眼时间，他知道，下一个蓝BUFF的时间，要刷新了。
　　“大招，还有二十秒。”瞥了一眼R技能的冷却，白桦操纵着狐狸再次回到线上，在屏幕上快速的给到打野雷克赛一个信号！
　　……
　　“Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）”
　　二十秒之后，蓝BUFF的野区，当白桦控制着半血的狐狸最后一个大招灵魂突袭刺杀拿下盲僧的人头时，系统冰冷语音给到提示。
　　盲僧横尸野区！
　　他距离二塔的保护范围，不过五百码的距离而已，但是这五百码，他却没有机会再走完！
　　“直接和雷克赛入侵把这盲僧给杀了，霸气，你来GANK我，我就要进野区杀你！白鲸的狐狸，拿到了第三个人头，这蓝BUFF也被直接抢走，白鲸的狐狸现在的伤害比妖姬还高，等级和装备都是领先的！”
　　直播间内，夏天和每一个正在收看直播的观众，都看到在盲僧GANK了一波中路之后，只是数秒钟的时间，就带着雷克赛杀回了野区！
　　在盲僧帮助妖姬打蓝的时候，R技能的灵魂突袭再次起手，把盲僧魅惑命中，配合雷克赛的顶飞，足足两套的控制加上引燃，纵然盲僧在恢复过来之后立刻踢出大招，交出闪现，也还是被狐狸连续的两段大招追上，拿下击杀！
　　这没有任何华丽的技巧与精妙的操作，就是两人在短短数秒钟的控制之内打出了所有的输出而已，这是纯粹的暴力击杀，以伤害堆积，拿下了盲僧的人头！
　　至于妖姬的一套，QRWE的连招，两发必中的恶魔印记命中之后，W的暗影迷踪和E技能的幻影锁链则被白桦追击盲僧的同时用R技能直接位移躲掉。
　　“NICE，真霸气啊这白鲸！你来中路抓我，我就带打野直接杀到野区搞死你！”
　　“是啊，打这些国外的棒子就该这么虐杀他们，就算狐狸爆发不高！拿到优势之后照样让你跑不掉！就这么虐杀这群国外的装逼狗！”
　　“最爱白鲸！好想能够见他一面啊，我真的喜欢死他了。”
　　夏天的直播间内，弹幕上有观众很激动，甚至有妹纸忍不住在大胆的刷屏，对于一些喜欢观看直播的观众来说，他们看到的所有主播，在排位中一旦和国外的玩家对线，基本都是被虐，就算不被虐，也只能打一个你来我往，要他们打出优势，几乎就不可能！
　　哪怕是上一局的流空，国服的职业选手，在遇到这妖姬的时候，都难以逃避这样的结局，但是从夏天的直播间内，超过八十局比赛的连胜，大大小小碰到过不知道多少回的国外选手，没有一场，白鲸不是优势，任何的高手，在他的面前似乎都不值一提，都要被死死压制！
　　“这妖姬只能干瞪眼啊，就是这么吊，不仅杀了你们家的打野，还要抢你的蓝BUFF，白鲸的狐狸，已经是三个人头在手了！”


第184章 狐狸赶到
　　“这白鲸好解气啊，就该这么杀这些棒子！”与此同时，不仅仅是夏天的直播间，就算是流空的直播间内，也有他的铁粉在刷着弹幕，而且不止一个，很快就将弹幕刷满了。
　　的确很解气，他们作为流空的铁粉，对于这妖姬的憎恨之感甚至比夏天直播间内的观众更甚，因为上一局，这妖姬和盲僧联手，不仅仅把流空打崩，而且进行了嘲讽与虐泉，不少直播间里的观众都气的关掉了直播的网页。
　　被国外的玩家在自家的服务器内这样碾压职业选手，哪怕并非完全是技术的原因，却也让他们难以接受。
　　但是这局，白鲸无论是在线上展现出来那几乎无解的个人技术，还是游走的果断与决绝，都把这妖姬压的没有丝毫脾气。
　　“快点叫老赖他们回来看，还有阿K，看白鲸怎么压制这妖姬的，太特么解气了，这局最好也有虐泉，把这妖姬在群水里击杀一遍。”流空的粉丝QQ群内，也有一些群友在大喊，要让原先已经关掉直播网页的一些人找回来。
　　而直播间的主人流空，早已没有心思去观看弹幕了，作为一名王者分段的玩家，他比所有的观众更能看清这白鲸的操作之精细，在线上的每一个走位都是绝对的规律，这种奇异的感觉他甚至没有在其他外服的任何一个高手身上看到过。
　　“难怪泛白跟我说这家伙很强！”他的眸子，射出光芒。
　　……
　　“下路的这一波，盲僧又是GANK下路，双方的上单，也同时开启了传送，巨魔和纳尔，一起传送了下来。这纳尔的怒气快要满了，这是蓝色方蓄谋已久的围杀！”
　　两分钟之后，当这局比赛来到十三分钟的时候，下路，这是一波蓝色方的打野盲僧在大招冷却之后寻找到的一波GANK机会，从侧面摸眼踢中之后，配合上单的传送，直接对下路形成了围杀的局势！
　　但是屏幕上，雷克赛大招传送的尖锐叫声也陡然开启，双方的上野，都在快速的抵达下路。
　　“蓝色方很聪明，知道你中路的狐狸不好惹，这一波要联合上路的纳尔从下路打开出口了！盲僧的这个大招，踢到了下路的两个人，两个人都掉了很多的血量，但是雷克赛这边也进场了。”
　　夏天的直播间内，本来除了白鲸他并不会过多的观看其他地方的厮杀，甚至有些击杀都会直接一句带过，但是这一波不同，下路是聚集了上野下整整八个人的一波团战，很有可能会影响这局比赛的胜负走势，他立刻将镜头切换了下来。
　　屏幕上，盲僧的一脚是踢中之后摸眼调整角度的一个大招，把红色方下路的两个人，直接撞击在了一起，战争女神的E技能护盾在团战之前已经被逼了出来，这一波，她掉的血量，比直接吃到大招的辅助，掉的更多！
　　“打不了了，逃！”在某平台的一个直播间内，控制着轮子妈的玩家在快速的开口道，到了国服大师王者分段的玩家，基本上不是职业选手就做了主播，他也是世纪TV的一个主播，这一波看到他和辅助的血量已经不多，立刻就提醒一起双排的辅助逃跑！
　　“但是狐狸正在赶到，这一波，我们可以打！”他的耳麦中突然传递出来辅助玩家的声音，尽管他们的劣势已经从血量上一目了然，但是狐狸的位置已经到了小龙附近，正在快速的赶来！
　　而对面的中单妖姬，还是在中路！
　　狐狸在中路强大的压制力，再次展现出来了绝大的支援优势！
　　“好，那就反打！”轮子妈的玩家快速的反应过来，大招开启之下，配合雷克赛的进场，迅速之间决定了反打，尽管他们已经开局就是劣势，但是在看到这局最肥的狐狸领先妖姬一步正在赶来，他们还是要一搏！
　　“雷克赛一个顶飞，红色方边退边反打，巨魔开启大招在前面支撑，两边的血量都在下降，但是下路前面一脚被盲僧大招踢到了两个，这一波红色方怎么突然要反打了！”
　　……
　　“因为狐狸来了！”流空听着夏天的解说，立刻在自己的直播间开口道，说出了这一波红色方之所以选择反打的关键！
　　他作为一名职业选手，在看到红色方下路亏损的情况下还要反打，立刻就扫视了一眼小地图，看到了不知道什么时候已经到达小龙圈位置的九尾妖狐！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　而三秒钟后，厮杀的人群之中，第一个被击杀的是轮子妈，尽管他开启了大招配合支援赶到的上路和打野反打，将这盲僧的血量同样打到残血，但是先前盲僧的一脚R技能踢中两人还是给他带来了极大的影响，血量上远远不如对面的ADC卢锡安是满血的状态。
　　最后的一丝血量，被卢锡安出其不意的一个滑步普攻接Q直接带走！
　　“轮子妈被率先击杀了，双方的血量都在快速的下降，盲僧丝血闪现向后拉开了距离，原本双方的血量，下降的速度几乎一致！轮子妈一死，红色放这边，少一个人了！”
　　“但是，狐狸已经赶到了！”和夏天紧张而急迫的声音相比，流空的目光，已然切换，九尾妖狐已经赶到了。
　　画面之中，双方本来几乎均势的格局伴随着轮子妈率先的死亡，被突然打破，蓝色方瞬间抓住了这波八人团战的优势，卢锡安银色的圣弹配合快要变大的纳尔在持续的追击。
　　吼~
　　当怒气满额之时，纳尔直接一个E技能的跳跃进人群，大招挥出，剩下的三人，被全部拍到了墙壁上。
　　“唰！”
　　他们的价值，已经被榨干了~
　　突然，妖异而娇媚的声音传递进每个观众的耳边。
　　画面中，就在纳尔变大R技能拍到三人的时候，一波团战最激烈的厮杀已然过去的时候，一抹白色的狐影从镜头之外突袭而来！
　　“狐狸到了！”
　　世纪TV，轮子妈的主播看着面前黑白的屏幕上洁白的身影冲出，眼中爆发出光芒，潮红了脸吼道：“全都是残血，一个都别想跑！把他们全部杀光！”
　　德玛西亚网咖，白桦的手指跃动，大招灵魂突袭附带攻击配合W狐火荡出，丝血的盲僧在看到从河道冲出的狐狸时立刻后退，但是晚了，他不到两百滴的血量，瞬间被抽走。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　唰！
　　在W的狐火激射而出之后，白桦就没有再多看一眼丝血的盲僧。
　　在Q技能欺诈宝珠直接弹射而出的刹那，他R技能灵魂突袭的第二段位移展开，斜向上方的一个突进，被欺诈宝珠第一段穿透中之后立刻想要拉开位置的残血娜美，没有任何逃脱的可能，在这狐狸的大招调整下，被弹回的宝珠第二段直接刮到。
　　三分之一的血量，直接消散！
　　（DoubleKill！）双杀！
　　系统的提示冰冷而淡漠。
　　娜美，死！！！


第185章 一千一人头，五千一泉水！
　　屏幕上，这是在绝对惨烈的一波厮杀之后，蓝色方尽管率先诛杀了对面的ADC轮子妈，但是血拼之下，他们同样没有人完好，在纳尔正面大招开启拍到三人的时候，后面的盲僧和风女一个接一个的倒下！
　　白桦控制着九尾妖狐在画面中穿梭，R技能的三段位移配合技能的释放狐火与欺诈宝珠跟捡芝麻似的把只剩下丝血的盲僧和残血的娜美击杀。
　　“狐狸！”蓝色方，控制着ADC的卢锡安在后面的两人被击杀之后才反应过来，但是晚了，红色爱心如鲜血灌塑，直接命中在他的身上，打断了他这关键的一波输出！
　　“终于来了，你死的不冤，这一波他们一个都跑不掉！”红色方操纵着辅助琴女的玩家在对轮子妈激声道，他是第一个看到狐狸从中路赶到小龙圈处的人，如果不是他要反打，这一波他们在轮子妈的大招加速下他们交出闪现是很有机会跑掉的！
　　但是这一反打，轮子妈在先吃了盲僧一个大招的情况下最终还是被率先击杀，纳尔变大之后的大招更是把他们三个人都拍到，很有可能他们这一波要被打出一个四杀！
　　他的承受的压力，可想而知！
　　但画面中，伴随着狐狸的最终赶到，连续的技能释放跟割稻子一般，把丝血的盲僧与风女直接击杀，他知道这一波他们所有的冒险都是绝对值得！
　　“卢锡安被晕住，也别想跑！”
　　他在从纳尔的控制中结束之后，E技能迅捷奏鸣曲直接加持在被狐狸魅惑到的卢锡安身上！
　　连续的控制，雷克赛和巨魔也快速的反应过来，Q技能利齿撕咬的减速一口咬在卢锡安的身上，手中寒冰铸就的巨棒不断挥舞，雷克赛的三段Q技能女王之怒也将所有的伤害打足。
　　唰！
　　导播的镜头下，狐狸的第三段R技能收尾，连续的控制加足足四个人的围攻，卢锡安打出了最后的输出，却依然没有办法再击杀掉任何一个人！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　（TribleKill！）三杀！
　　“又是狐狸！白鲸这赶到直接拿到了三杀了！”直播间内，夏天似乎才真正的反应过来，看着屏幕上系统的三杀提示在开口道。
　　“把妖姬压制在中路之后，立刻就来到下路支援。”流空的视线移动，对面的妖姬，还远在红BUFF后的草丛位置：“虽然在线上没有办法单杀妖姬这种灵活的AP，但这个支援的作用，比单杀，还要巨大。”
　　流空心中很清楚，按道理来说，妖姬这个英雄的支援是比狐狸绝对要快的！
　　但是这一局比赛，这妖姬从第一波被击杀之后，就被死死的压制在了中路的防御塔下，尽管他可以不死，但是在支援游走的能力上，已经被这狐狸完全掌控了主动。
　　“这纳尔，也很难跑了！”
　　夏天切换的镜头中，本来占据了绝对优势的蓝色方众人，在狐狸进场之后，割麦子一般收掉了三个人之后，最后的一个纳尔，难以回天！
　　“砰！”
　　屏幕上，闪现的声音很清脆，是纳尔在交出闪现向后逃跑的情况下，雷克赛跟上闪现的又一个击飞，直接配合众人的伤害拿下人头！
　　“NICE，就这么打，真特么爽，有人知道这白鲸直播吗？老子要去给他刷礼物！”
　　“又是三个人头，这局狐狸，已经挡不住了吧？对面的中野，估计肺管子都气炸了，让你们装逼，不是不报，时候未到！”
　　“大爱白鲸，我也喜欢阿狸，如果我的阿狸能像白鲸这么厉害就好了！”
　　“我也喜欢玩阿狸，但是只能打人机。”
　　流空的直播间内，每个人都在狠狠的发送着弹幕，有诸多流空的女粉丝更是在激烈的讨论，阿狸这个英雄本来因为其美丽而充满诱惑的外表就是诸多女生最喜欢玩的英雄之一。
　　但这英雄的劣势也非常明显，作为一名中单，她的爆发是不够的，因此在高分段玩家中并不常见！
　　可是这一局，每个人都看的很清楚，白鲸已经将这个英雄的每一个方面都展现的淋漓尽致，无论是控制技能的释放，还是支援，都做到了极致！
　　最重要的，是对面上一局碾压流空的中野，一个被压在中路无法出塔，一个连续的被击杀！
　　没有什么，让这比他们感到更爽！
　　“你的妖姬，看不住这狐狸吗？”韩国的训练基地，控制着盲僧的玩家也在恼火道，他们这一波下路是一个绝大的节奏，是他处心积虑避开狐狸，联手上路GANK下路的一波团战，本来在纳尔的大招拍到三个人之后，他们可以把对面下路的四个人全部杀死了。
　　但狐狸在这最关键时刻的出现，对他们如同灾难！
　　“俊熙，是我的问题。”他的身旁，那控制着妖姬的玩家的语气充满了不甘的低沉道：“这狐狸，我根本没有办法消耗他，他的魅惑，每一次都会打断我的W，我的伤害，现在也比不上他了！”
　　尽管这对每一个王者，而且还是他这种打中单位置的选手来说，说出自己不是对面的对手是一句极其艰难的话。
　　但是这局比赛到了这个地步，他也清楚，这狐狸，已经彻底无敌了！
　　他们唯一能赢的方法，就是5V5的团战了，将对面个人的伤害弱化到最大的地步，否则就算两个人联手，恐怕都不会是这个发育的狐狸对手了。
　　……
　　“这一波，狐狸的回城，是掏出了杀人书！”
　　一分钟之后，夏天的直播间内，每一个观众都在他的吃惊下看到，狐狸在下路拿到三个人头之后，将中路的兵线清除之后直接回城，而后，装备栏上一件金黄色的装备静静躺立。
　　“白鲸，我这边的直播间内，有土豪在赞助，说是让你杀对面的中单妖姬打野盲僧和虐泉，一个人头一千块，虐一次泉五千块。”
　　“嗯？”白桦的目光，很快瞥到了聊天框上上单巨魔打出来的一行字，而且，这是全屏！
　　竟然有人做出这样仇恨值十足的举动！
　　……
　　“我靠，一千块一个人头！是老赖吗？这家伙竟然跑到巨魔主播的直播间里去了，我去，一个人头一千，虐一次泉五千！上一局这妖姬看来把老赖气的不轻啊！”
　　与此同时，流空的直播间内，也有人在惊呼，他们很快知道了，这必然是流空的第一粉丝老赖，要恳请白鲸出手，让这棒子尝试一下被人嘲讽和虐泉的滋味！
　　“这妖姬和盲僧都是国外的玩家么。”白桦看到上单字幕，也能明白让他这么做的土豪心情，他稍微思考，修长的手指敲打键盘道：“好，一千一人头，五千一泉水，就接了你这单！”


第186章 虐杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　十六分钟，蓝色方红BUFF野区处，九尾妖狐洁白的背影离开，身旁的雷克赛如影随形，红BUFF处，是对面打野盲僧的尸体横列在草丛之中。
　　这一波埋伏，在中路的一塔被拆除之后，白桦控制着九尾和雷克赛直接开始随意的进入蓝色方的野区。
　　尽管这一波盲僧已经小心翼翼，但是魅惑数百码的施法距离，还是直接命中，而后配合雷克赛的击飞与伤害的补充，盲僧被直接秒杀！
　　“这狐狸的伤害，已经太高了！”韩国的某训练基地，那操纵着盲僧的玩家，脸色悲凉交加，更多的是一种无奈。
　　对面的狐狸，已经是五个人头在手，十六分钟而已，装备上更是鬼书杀人书外加一件以太精魄，配合雷克赛的击飞，他甚至没有踢出大招的机会，就被秒杀！
　　“NICE，一个人头了，老赖，你这一千块，已经没了！”
　　在流空的直播间内，当所有人都看到这一幕的时候，狐狸拿下了人头的瞬间，都纷纷在屏幕上打字道。
　　这既是他们在羡慕土豪的出手，也是心中酣畅淋漓，上一局流空被压制的憋屈，似乎都通过狐狸的击杀被他们完全释放了出来。
　　“无所谓，一千块而已，再多虐这个棒子中野，老子就是图个开心，两个棒子也在我们国服装逼，劳资不怕花钱，就怕没有能虐棒子的人出现！”
　　“卧槽，666！”
　　“老赖霸气，不过这白鲸这一波拿到人头，不仅仅是经济，杀人书，直接涨了四层，对面除非在团战的时候先手秒掉他，否则根本不是对手了。”
　　直播间内的字幕上，众人围绕着流空的第一土豪在快速的开口道。
　　……
　　咚！咚！
　　三十秒之后，白桦将中路妖姬推过来的兵线再次推回去，而后看了一眼上路，直接给巨魔打了一个信号。
　　他的狐狸，则直接从野区切入！
　　“上路这边，白鲸的狐狸，再次游走了，不过目标不是对面的中野，而是上路的纳尔！”
　　夏天看着镜头下狐狸快速而矫捷的身姿，又看到这一波，狐狸的身上，R技能是已经冷却完毕的。
　　纳尔这个英雄，按照正常的发育和出装来说，到后期纳尔这英雄很难和再和巨魔正面的对抗，但是这一波，对面的纳尔是黑切之后直接准备走冰泉的输出装备，上路的巨魔，就很难占到什么便宜了！
　　而对白桦来说，他虽然接下那观众的请求，但是比赛的胜利，对他来说还是第一位，强杀中路还不是时候，目光，自然暂时放在了其他位置上！
　　“嗯，要来帮助我！”清耀看着屏幕上的信号，立刻就开始快速的配合清兵，他的第一件装备，做的是清兵能力很强的九头蛇！
　　很快，当兵线推进塔内的时候，野区的狐狸，也直接包抄来到了身后！
　　没有任何犹豫，他的大招强权至上直接开启，纳尔的身上，生命力像是被一股极大的吸力在从他的体内剥夺，寒冰之柱子，同时顶起！
　　两个人越塔包抄上单，这在十七分钟左右的比赛其实并不是十拿九稳的击杀，因为上单这个位置一般而言都不会出现被秒杀的情况，借助防御塔的攻击，几乎就是2V2的正常厮杀！
　　而且这一波，纳尔的怒气已经到了九十点，在极短的时间之内就要变身，究竟是谁死谁生并不好说！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　但是三秒钟之后，没有任何其他的可能，伴随着狐狸的二段Q技能欺诈宝珠的穿透，纳尔直接陈尸塔下。
　　“这纳尔根本没有反抗的余地啊，他的大招只差一下就要变出来了，但是狐狸直接配合巨魔，几乎是把他秒了！”
　　……
　　“伤害，已经完全不成正比！”流空看着屏幕上狐狸再次拿下人头，没有任何华丽的操作与让人惊叹的技能释放，狐狸这一波甚至没有用出大招，只是单纯到无解的伤害，配合巨魔把纳尔直接击杀在塔下。
　　那纳尔，直到死，身上的怒气也没有变满！
　　轰隆……
　　纳尔一死，白桦却没有立刻回去中路，而是又帮助巨魔推了一波兵线，把这上路的一塔，直接拆掉！
　　“蓝色方上路的一塔被拆掉，这一局白鲸的狐狸已经没有人可以限制住了，走到哪里就杀到哪里啊！”
　　“走到哪里杀到哪里，666。”
　　“还真的是，白鲸这局太解气了，这妖姬上一局装逼装上了天，这一局被压在中路根本哪都去不了，太厉害了！”
　　“这局之后，估计再也没有国外的玩家敢随便装逼了吧？”
　　直播间内，夏天的解说让人沸腾，现在的狐狸的确已经几乎无敌，甚至充当了中单和打野两个角色，不仅仅把中路的妖姬压制在塔下，而且还游走上下两路，是真正的走到哪里杀到哪里！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　十九分钟！
　　中路的二塔前，妖姬的幻影分身破碎，最终的尸体倒下，没有任何挣扎的可能，手持宝珠的狐狸消失在视野上，只留下一个狡诈的背影。
　　“这狐狸，阴在旁边，等着妖姬用出了W来收兵直接开大招一套带走了，这狐狸的杀人书，已经十二层了！”
　　夏天看着身前的屏幕上，狐狸的人头，已经来到了八个！
　　“666，老赖，又是一千没了！”
　　“这狐狸已经开始单杀妖姬了，这波也太阴了，就单人躲在死角，那妖姬W一用掉直接开R上来，把这妖姬击杀！”
　　“装备太好了，狐狸一套可以秒人了都。”
　　德玛西亚网咖，白桦控制着狐狸这次拿下妖姬的人头之后，直接在中路开启了回城，他的卢登的回声，可以合成出来了！
　　“不能在让这狐狸这么抓下去了，我们想赢，只能靠团战了！”
　　与此同时，韩国某战队的训练基地内，那控制着盲僧的玩家，也在和中路已经化为尸体的妖姬玩家开口道。
　　他隐隐可以感觉到不对劲，这狐狸似乎很针对他的打野和中路，而且在做出杀人数的情况下，在这么抓下去，等到杀人书起来之后，这狐狸的伤害，就要无敌了！
　　“嗯，团，只要你的盲僧能够在团战中踢回一个C位，我们还是能赢！”看着自己0-2的数据，控制着妖姬的玩家，脸色如墨道！
　　他从未想过，有一天自己会在中国服务器这种菜鸟营中，被一个汉字的ID这么虐杀！


第187章 秒杀！
　　“蓝色方开始抱团了，不是红色方抱团，而是蓝色方要率先抱团了！但他们现在，没有任何优势吧。”
　　夏天看着在二十一分钟的时候，不是拿到优势的红色方抱团，反而是劣势一方的蓝色方开始抱团，有些吃惊道。
　　……
　　“狐狸的装备太好了，抱团虽然不一定能解决问题，但是明显是蓝色方现在唯一的选择。”流空看着屏幕上摇摇头，他知道这是蓝色方在准备最后一搏，红色方最肥的一个点就是狐狸，如果能够借助盲僧的回旋踢开出一个漂亮的团战，将会是他们起死回生唯一的办法。
　　“要保护好白鲸的狐狸，千万别被这盲僧踢到了。”
　　“是啊，现在已经有很多人会R闪了，万一被踢到还是很危险的，要保护好狐狸！”
　　无论是夏天的直播间，还是流空的直播间内，诸多的观众在看到对面蓝色方开始抱团的时候，也都在纷纷开口，他们很也紧张，因为这一局红色方虽然优势已经不小，但是绝大多数的经济，都是集中在狐狸一个人的身上，并非所有人都有碾压性的优势。
　　一旦被蓝色方的盲僧成功的开启了团战，把狐狸踢回，他们有可能会瞬间崩盘也不一定。
　　“对面五人报团了！”下路轮子妈的玩家也看到了这一幕，立刻对双方的辅助道！
　　“看到了，团战的时候，保护狐狸，他现在是最重要的一个输出，尤其小心瞎子的开团，一旦狐狸出现危险，我们没有其他任何优势！”辅助琴女显然思路很清晰，他深知这局比赛，现在谁才是关键，十二层的杀人书和鬼书与卢登的回声，领先对面中单两级的优势，都让现在的狐狸成了最为国宝的存在。
　　也不止是他，上单巨魔和打野雷克赛都在第一时间打字，要保护好中单。
　　……
　　唰！
　　中路，一塔之前，在蓝色方抱团的五人身后，白色的魅影矫捷而迅疾，快到了极致。
　　“直接率先动手了，狐狸这一波，直接脱离了大部队从背后开启大招冲了出来！我的天！魅惑到了，这ADC，被欺诈宝珠和狐火的QW一套直接上引燃！”
　　屏幕上，这是谁也不曾想过的画面，在蓝色方四人报团要来拆中路一塔的中路上，在双方的上单甚至还没有使用传送的时候，伴随着九尾妖狐白色的魅影从侧面冲出，R技能灵魂突袭下的超高速位移下，狐狸修长的身躯缩成一团，出现在众人身后的刹那，E技能魅惑和Q技能的欺诈宝珠已经脱手而出！
　　尽管卢锡安在刹那间已经反应过来，E技能的冷酷追击向前想要开启，但还是晚了，他无论如何都没有料到自己站在人群的最后方，本来是最为安全的位置，对面的中单狐狸，竟然会直接开启大招冲了出来，粉红色的爱心不断的从他的头顶冒出，血量锐减如退潮！
　　“我靠，白鲸的这狐狸！”
　　“他直接从后面切出来杀ADC！”
　　屏幕上，比直播间内众人的字幕更为迅猛的，是狐狸的第二发大招调整到宝珠的二段伤害，那真实的魔法伤害，让卢锡安三分之一的血量，瞬间见底！
　　第三发大招，直接收尾！
　　尽管卢锡安的身上依然保有治疗，尽管他在最后的刹那按出了闪现这一位移技能，但是当最后一点狐火落下的时候，依然是被秒杀！
　　“直接秒掉了！前面的人才反应过来，但是红色方的前排，琴女闪现大招，双方的上单也开起传送了！”
　　直播间内，夏天的声音带着不可思议，狐狸这个英雄虽然在有大招的时候可以算作一个刺客型的AP，但是几乎不可能有人真的会把她当做一个刺客来使用，去切进敌方的后排秒ADC。
　　因为这太危险，狐狸的大招位移并不是瞬间移动的长范围位移，很容易被人控制然后击杀！
　　但是这一波，当画面中洁白的狐狸在原地留下背影的时候，最后一丝的火花在卢锡安的头顶熄灭，抽走他所有的血量，无力的跪倒！
　　德玛西亚网咖，白桦平缓而富有节奏的移动着鼠标，敲打键盘的速度并不如何快速，向后拉开距离之后对面的人没有任何机会再来追击他，因为正面战场已经伴随着他的先手而开启团战。
　　双方的上单同时开启了传送，巨魔和纳尔都快速的传送下来！
　　“双方的上单全部传送下来了，纳尔的怒气保持的完美，直接跳进人群，大招拍到了三人，能翻吗？”
　　夏天看着导播的镜头中，这一波对面的进攻是绝对的预谋已好，在上路的纳尔将怒气控制在最为完美的时候，他们才最终大军压进中路的防御塔，要利用盲僧的和纳尔的双开团来打开局势。
　　屏幕上，技能的交叠与变化的人影快速而凌厉，每一毫秒，都足以决定一个人的生与死！
　　“妖姬又是两段的W暗影迷踪直接打出伤害，秒掉了琴女，纳尔的大招拍的太好了！”
　　……
　　“是太好了，这个R，是个逆转战局的！”流空看着屏幕上，对面的纳尔在传送下来的瞬间，就直接大招在一个极限的角度，把红色方包括辅助琴女在内的三个人都拍在了墙角上，也忍不住为这个绝妙的大招而轻喝！
　　那妖姬的二段W，在人群中踩踏出来，打出大量的AOE伤害，把琴女直接秒杀，其他两人，也直接被打成半残！
　　“但是还是赢不了这团战，ADC，已经被这狐狸秒了！”流空的视线，再次移到九尾妖狐的身上，眼中闪烁不定，他知道任凭这纳尔大招如何逆天，还是不敌这狐狸直接先手秒掉卢锡安来的关键。
　　ADC，那是团战中最为重要的一个持续输出点，被秒掉之后，任何的关键操作，都要大打折扣，难以真正逆转战局！
　　德玛西亚网咖，当白桦看着身上的第二波技能冷却的时间快要结束的时候，再次从侧面进场，他的视线在妖姬和盲僧的身上一一扫过，那不是一个个人头，那是一个个标志着千元大钞的人头！
　　与此同时，轮子妈的大招全体加速，猛然开启。


第188章 请虐泉一次！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　夏天的直播间内，系统的提示在一声声的响起，蓝色方的中野都在快速的倒下，这是根本无解的伤害，每一个技能都能带走一个英雄一大格子的血量，九尾妖狐纤弱而娇柔的身躯下，是装备堆积起来的恐怖爆发。
　　“又是两千块，这一波老赖又买了两波开心！”
　　“666，本以为这一波纳尔大招拍的已经很好了，应该是有机会翻这波比赛的，可是伤害上还是差了不少！”
　　“翻个屁啊，没听流空说翻不了么，ADC被秒了还怎么翻？这是蓝色方现在最关键的一个输出吧？”
　　屏幕上，尽管这一波纳尔的大招拍到三人，纵然妖姬W的AOE伤害连续踩出，娜美的大招和控制都快速的给到，但是蓝色方在缺少了卢锡安这最为关键的ADC前提下，除了妖姬一套配合队友的伤害秒杀掉琴女之后，再也没有后续的输出能够跟上！
　　当红色方的轮子妈开启大招，巨魔的大招吸星大法开启的时候，伴随着狐狸的地波技能冷却之后的进场，这波团战的局势如摧枯拉朽。
　　白桦控制着狐狸欺诈宝珠与狐火释放，杀人书层层累积之后，配合豪华的固定法强装备，每一个技能释放，都伴随着目标大片的血量掉落，摧枯拉朽！
　　“盲僧虽然最后时刻踢出了大招神龙摆尾，但是已经完全没用了，其他人也很难跑啊！这一波任凭他们算计的再怎么精细，也没有料到狐狸会从后方杀入，切进来把卢锡安这个关键的点给秒了，要不然差点被他们给翻了！”
　　直播间内，夏天依然惊魂未定，屏幕上，轮子妈众人的血量也非常低，因为那一波纳尔的大招太精准，拍中了很多人，如果不是狐狸第二波的技能冷却之后再次进场，这波团战，不可能有这样的效果！
　　“输了，这ADC，真是个废物！”
　　与此同时，韩国某职业基地内，控制着妖姬的玩家带着无比的不甘看着已经化为黑白的屏幕！
　　差了一点，就差了一点伤害！
　　这一波他们纳尔在大招拍中之后，连续的团体控制曾让他们摸到了胜利的边缘，但是ADC卢锡安在开局之前就被秒杀，还是成了致命的关键，伴随着狐狸的第二波进场，他们难逃被团灭的结局！
　　“这狐狸的ID，一定要记下来，下一次再遇到，我一定要让他下不了泉水！”他在不甘的发出怒吼，画面上狐狸满额的血量与继续追杀的身影让他感受到了奇耻大辱。
　　这一局比赛，他无论是数据还是发挥都被这狐狸压制的不能翻身。
　　“输了团战，大龙也要丢了，只能防守了。”盲僧玩家也在无奈的摇头，他知道这一波太可惜了，他们本来有很大的机会翻盘，但是狐狸的先手给他们带来了致命的重创。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　纳尔和娜美在交掉所有技能的情况下再也没有逃脱的可能，在战争女神大招的加速下，被一一追杀，巨魔和轮子妈拿下了剩下的两个人头。
　　“已经四千了，渍渍，老赖准备好了吗？”
　　“我估计不止，这狐狸现在的杀人书多少层了，三个人头两个助攻，已经满了啊，下一波团战，估计还是要屠杀吧！”
　　流空的直播间内，也有观众在这一波团战结束之后才放下心来，开始相互之间交流，众人最为在意的，除了团战的胜负之外，毫无疑问就是白鲸究竟能够拿到多少次对面中野的人头击杀，他们在计算，目前已经累计到了四千了！
　　“大龙。”中路，白桦直接在大龙圈给了一个标记，快速的进入河道。
　　如果说这一波团战之前，他们的优势还只是集中在他中路一个人身上，那么这波团战之后，团灭加上大龙，这优势，已经扩大到了整个战队上。
　　吼~
　　二十秒之后，大龙的悲鸣传递在每个人的耳边，这是一波团灭之后的大龙，纵然红色方三个人的血量都并非满血，但是有巨魔的抗龙，其他人只需要注意大龙的AOE伤害，很快击杀了这召唤师峡谷内最为强悍的存在。
　　大龙BUFF所带来的效果华丽而又实用，每个人的伤害加成都在大幅度加强。
　　“NICE，拿下这条大龙BUFF，这局比赛，就是真正的十拿九稳了。”轮子妈的玩家在直播间内叫好道，这一局比赛他真的没想到会赢，因为在进入游戏的时候他的直播间内就有观众跟他提示过，对面的中单很强，曾在上一局虐杀过职业选手流空。
　　但真实的情况是，曾被观众提示他小心很强的中单妖姬，完全是在被白鲸的狐狸压的出不了塔。
　　……
　　“嗯？怎不不排位，在看直播呢？”与此同时，在天下战队的训练室，流空看着屏幕上的画面，有人走了进来，是出去参加一个活动刚刚回到训练室的众人。
　　“嗯，看一场直播，你们先拍吧，我看完就来。”流空没有回头，直接回答道。
　　“海神的？还是泛白的？”有人伸出头来，是战队的打野选手。
　　“是白鲸。”流空皱眉拍开他的脑袋，屏幕上，拿下大龙BUFF的红色方，直接五人报团开始中推，他知道这局比赛可能就是最后一波了。
　　现在红色方的优势已经足够巨大，除非是逆天改命的操作出现，否则无论是从阵容还是伤害上看来，蓝色方想要翻盘几乎是不可能的了。
　　“白鲸？”流空的声音不大，但是训练室内，众人却在听到之后纷纷止步，而后走了过来。
　　这个ID他们最近一段时间听的都快耳朵起老茧了，自两个月前龙牙的主播争霸赛之后，就算他们对这白鲸本人根本不熟悉，但也听过很多次他的名字，因为盲僧这个英雄最强的一个开团手段R闪，已经被所有人命名为白鲸踢。
　　“已经快要结束了啊，这白鲸都十一个人头了。”很快，上单也过来，看到了数据，又看了一眼画面上这一波蓝色方的大龙BUFF，砸吧砸嘴道：“看来对面的中单不咋地嘛，妖姬被狐狸打爆，准备训练吧。”
　　他没有再看，其余的三人也很快离开，坐到自己的位置上开始准备训练，有队友拍了拍流空，示意他不要看太多直播，注意训练。
　　流空只是微微点头，也没有多说这白鲸的段位已经到了超凡大师的临界点，很快就要步入王者，他知道届时众人一定有机会遇上这白鲸，甚至他也在看了这局比赛之后很期待，如果能够在排位中遇到白鲸，他能否有绝对胜利的把握！
　　砰！
　　剧烈的爆炸声在响起，屏幕上，红色方在大龙BUFF的加持下中路直接横推掉二塔，开始要上高地！
　　“最后一波了，拖到这大龙BUFF过去，我们依然有机会。”韩国某职业战队的基地内，控制着妖姬的玩家依然不死心，他很不甘这局比赛会被中国服务器的玩家打成这样。
　　“白鲸，那位观众说他的资金已经准备好了，希望你能够找到机会虐一下泉水，在泉水里击杀这妖姬一次，这人曾嘲讽过国服的玩家。”
　　与此同时，弹幕下，上单操纵着巨魔的玩家再次打字，他受观众所托，打出这样一行字来。
　　“卧槽，老赖又出手了！”
　　“666，不过想要虐泉也不容易吧？妖姬这英雄毕竟太灵活了。”
　　流空的直播间内，所有的观众都彻底被点燃，尽管这很艰难，几乎不可能，但是他们依然希望能够看到这一幕的发生，那妖姬曾在拿到优势之后虐泉过流空，甚至用英文字幕嘲讽过，让他们激愤难平。
　　“嘲讽国服么。”白桦看到这样的字幕，喝了一口饮料之后快速的敲字道：“我尽量吧，不过也不要抱有太大的希望。”


第189章 联手完成虐泉，最强王者！
　　绝大的优势下，这局比赛的胜负几乎大局已定，红色方在大龙BUFF的加持下持续的横推。
　　“他们要上高地了，我要最后尝试一次。”操纵盲僧的玩家在对身旁的妖姬开口，他不愿意这样坐以待毙，对面这局比赛的优势太大，正面的防守已经绝对没有机会了。
　　他从侧面的便捷门横绕，来到了红色方大部队的后侧方，而后，Q技能的天音波出手！
　　“蓝色方的打野，盲僧这一波似乎并不愿意坐以待毙！他从侧面下来了，直接Q技能天音波出手，命中了侧面的辅助琴女，二段跟上去了，摸眼想踢谁！”
　　嗡……
　　屏幕上，在夏天开口的同时，在盲僧Q中摸眼的刹那，粉红色的爱心以一个奇异的角度命中在他身上，技能的堆积与普攻交叠。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，盲僧的血量直接锐减至死。
　　“摸眼直接被拦截下来了，这一波也确实没有什么机会了，红色方要一路横推了。”
　　夏天看着屏幕上，红色方开始连续的拆塔，轰隆之音不绝于耳，中路的高地和水晶都被快速的拆掉。
　　“这一局比赛红色方应该是赢了，还是主要第一波打野帮助中路拿下人头之后让白鲸的狐狸彻底起来了，这样的话，白鲸拿下这一局，虽然还没有结算，但是从RANK分上来算，已经是晋级王者了！”
　　……
　　“不知不觉都已经王者了吗？”
　　“是啊，这太梦幻了，82连胜晋级王者，这也太强势了，不知道会在哪一局比赛输掉啊！”
　　“到了王者肯定就难了，想要每一局都这么CARRY估计是不可能的了，而且国外的职业高手也会越来越多的碰到吧？”
　　这一局比赛，从团战的观赏性上来说，并不如何精彩，双方在5V5的团战下伤害是完全不成正比的，唯一让他们紧张的也只不过是纳尔的那大招而已，但是比纳尔的大招更关键的，是ADC在团战开始之前已经被秒杀。
　　而这一局对所有白鲸的粉丝来说，比赛另一个也是最为关键的一点，就是白鲸的82连胜打上了最强王者！
　　82连胜打上王者，尽管每个人都知道这其中有极大的运气成分，但是也足以说明白鲸的个人实力，绝对是媲美顶尖王者的存在！
　　德玛西亚网咖，白桦看着对面水晶的破碎，直接点了个门牙塔的信号，他知道以他们现在的装备优势加上盲僧的死亡，已经足以推掉这门牙了。
　　“阵容太无力了，已经可以直接推了。”白桦的目光，再次放在了妖姬的身上，他现在是鬼书加卢登以及法穿棒和二十五级的杀人书在手，外加大龙BUFF的法强加成！
　　这样的装备在二十五分钟的时候已经不是操作可以弥补的了，是以绝对的伤害进行碾压。
　　“可惜想要虐泉有点太难了。”他看了一眼妖姬的位置，这家伙虽然在侧面徘徊，但是并没有退回泉水的意思，而且身后的空间很广阔，他身上虽然有大招，但是也不好击杀。
　　“尝试那个的话，应该可以杀，但是在外面杀了这妖姬，也不算虐泉吧。”
　　屏幕前，白桦的目光扫了妖姬一眼，无奈的挠了挠头，早知道就不该答应下来，赢比赛显然是第一位，没事答应什么尝试帮忙虐泉呢。
　　咚……咚……
　　很快，屏幕上，两座门牙被拔掉，总水晶也在众人的围攻下很快见底，就在这时，有人在打出信号，是上单巨魔，他在呼叫其他人帮助狐狸击杀一次这妖姬。
　　“红色方这边，四个人直接围上妖姬了，他们在把妖姬往泉水里面赶，那巨魔直接一个柱子顶到了减速，开启W闪现咬了一口妖姬！”
　　直播间内，夏天看着屏幕上，这一波本来狐狸想要完成虐泉是不太可能的，因为那妖姬有W和R在手中，两段连续的位移，就这么吊在众人的旁边，想要把他击杀都很困难，更别说在泉水里把他击杀了！
　　但是伴随着巨魔玩家的信号，每个人都快速的行动起来，他们要联手帮助狐狸实现这虐泉的举动。
　　国外玩家统治了国服太长的时间，哪怕已经身为最强王者的他们也依然不知道在比赛中被多说国外的选手在群水里击杀过，这种愤怒，他们积压了太久，这种无奈，他们咬牙承受了太多，这一局，在白鲸的狐狸几乎无解的输出下，他们所有的愤怒都爆发了出来，想要联手实现虐泉妖姬的举动。
　　“我靠，要联手帮助狐狸拿下这个虐泉的击杀吗？”
　　“能成功吗？希望能虐杀一次这些国外的棒子啊，国服的召唤师峡谷，应该由我们中国人来支配！”
　　“一定要成功啊！”
　　直播间内，众多的观众在这一刻都在祈祷，希望红色方的众人能够成功，联手实现虐泉这个韩国玩家。
　　“嗯？想要杀我！”在韩国某职业战队的训练基地内，那操纵着妖姬的玩家嘴角泛出冷笑，他知道这局比赛他们是已经输了，但是对面想要杀他的妖姬，根本不可能！
　　嘭！
　　屏幕上，妖姬W暗影迷踪的身影闪烁，尽管被巨魔这一口咬到，血量掉了一格子，但是还是快速的拉开了距离。
　　砰！
　　但侧面，又是一个闪现过来，是琴女的闪现大招，黄色的琴音笼罩而来，只要被晕眩住，这一波妖姬必死无疑。
　　韩国基地，屏幕前，控制着妖姬的玩家冷笑不止，R技能在看到琴女闪现的刹那已经按了出来，冲进泉水之内。
　　嗡……
　　但是，就在他第二个W暗影迷踪落地的刹那，身旁白色的魅影激射，粉红色的心形魅惑在半空狠狠的撞击在她的身上。
　　“是白鲸的狐狸，这个魅惑！命中了！”夏天的眼睛瞪得很大，在期盼着大吼。
　　轮子妈的大招早已开启，众人在看到这一波狐狸的魅惑将已经逃到泉水的妖姬魅惑之后，轮子妈直接闪现刮出Q技能的回旋镖，锋锐的利刃切割在妖姬的身上发出唰唰一般的声音，同时带走了她大片的血量，至于白桦，早已控制狐狸的QW在一瞬间开启。
　　整整三大件加上二十五层的杀人书，妖姬甚至连被动的幻影，也被一起击杀在泉水之中。
　　“这个混蛋！他在泉水里把我杀了！”韩国基地，发出一声震耳欲聋的大吼！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示机械而冷酷，不含一丝情感。
　　砰！
　　与此同时，水晶基地最后的血量，也在龙血小兵的拆除下，被直接击碎！


第190章 竹美人
　　一阵微风吹过，白桦扬起头打了个哈欠，一个字，困。
　　自从高考结束之后，他不知道多少天都没有早起过了，今天却在六点就被闹钟吵醒，来到这远近闻名的天蓝湖观光游览。
　　他当然只是个陪衬，是陪着竹若烟一起过来的，真正的游览核心是竹若烟的哥哥竹磬石和他带来的三个朋友，当然，还有陆仁。
　　虽然白桦本身不喜欢游览观光这种体力活，但是今天的天气确实很好，炽烈阳光被层层的白云阻隔，照射在天蓝湖的湖面上时已没有了多少温度，晒得人暖洋洋的，清风不时的迎面吹过，水面泛起层层的涟漪，波光粼粼，晃得白桦……嗯，更困了。
　　但是很快他瞪大了眼睛，不远处一艘两人的小船在划过，他隐约能够看到船上的一男一女年龄都不大，十二三岁而已，此刻正在牵着手，男孩很浪漫的将准备好的玫瑰花从书包里掏出，尽管那花已经有些凋零与破碎，不时有三两片的花瓣被风吹落，但是小女孩还是害羞着接过。
　　“嗤……”
　　正当白桦看的目瞪口呆的时候，身旁竹女神也忍不住发出嗤笑，她显然也看到了这一幕，但是看到白桦转头，很快恢复了神态，正当白桦再看时，那浪漫的小男孩已经蹬着船桨远去了。
　　“现在的小孩子，真是一点不知道矜持。”白桦摇摇头，他很不耻这样的行为，十二三岁而已，就开始欺骗小女孩的感情。
　　“哼哼，你以为别人都像你这么呆么。”竹若烟暗暗哼了一句。
　　……
　　“陆仁，你来到电竞系之后，就负责代替老蒋，他已经快要毕业了，可能开学之后，就要跟着我们开始征战高校联赛了。”
　　“ADC的位置很关键啊，现在ADC的英雄越来越被开发出来，像是在龙牙TV举办的比赛上，那白鲸直接一连掏出了两个冷门的ADC，结果大杀四方，陆仁你要记得多练几个AD。”
　　游览船的另一边，竹磬石和众人在开口，他们开始和陆仁提前讨论将加入沪城大学之后他的位置，是ADC这一关键的输出位，很有可能在入学之后，就要跟随他们征战高校联赛。
　　竹磬石和陆仁交谈的时候目光微微瞥向白桦，但是很快就移开了目光，他知道白桦的实力也很不错，但是既然白桦已经决定了，他自然不会再强求，抓紧陆仁这个好苗子才是关键。
　　“说起白鲸，这家伙也真的是太恐怖了，不知道什么时候冒出来的，昨天晚上的直播你们看了么？这家伙在晋级王者分段的最后一局比赛，把那个国外的妖姬狂虐，那妖姬，在前一场比赛可是虐杀过流空的。”
　　在竹磬石的身旁，另一个男生开口道，他带着一副眼镜，身材微胖，是沪城大学战队的打野，他们聊到白鲸，很快就打开了话匣子。
　　从无人听闻到龙牙争霸赛上的一鸣惊人，本来所有人都以为这个名字会伴随着龙牙主播争霸赛的结束而逐渐淡去，但是却没人想到几个月之后，这ID已经快要成为一个标志，82连胜晋级王者，打破国服的连胜纪录的同时，更让国内玩家欣喜的，无疑是他狂虐国外妖姬的一幕。
　　尽管那局比赛对妖姬真正的击杀只有三次，但是那最后的一波五人合力的虐泉，看的所有人都热血沸腾。
　　白桦眼中光芒闪烁，很快隐去，听到白鲸的名字时他心中一动，但随后就知道竹磬石众人只是在随意的讨论而已。
　　陆仁听着竹磬石等人的“嘱咐”，没有开口，只是眼睛一直在竹若烟和白桦的身上闪过。
　　到了中午，众人决定找个地方吃饭，天蓝湖这片是游览的盛景，在不远处就有一条吃喝玩乐俱全的长街，几人根据自己的口味挑选着想要吃的东西，既然是出来玩，自然就是一个开心，没有抱团随意找一家餐馆吃饭。
　　白桦对于游览没什么兴趣，对于吃……嗯，更没有兴趣，既然是陪着竹美人一起出来，也就跟着竹美人一起解决吃饭问题。
　　“来，白桦你尝尝这个豆腐，看好不好吃。”
　　“为什么要我尝？不是你要买的么？”
　　“对啊，我买的，你帮我尝尝啊，要是不好吃我就不吃了。”
　　“……”
　　“吃糖葫芦么？”
　　“不吃。”
　　“你怎么什么都不吃？”
　　“那来一串吧。”
　　“老板，两串水果糖葫芦。”
　　一个个特色小吃摊前，竹若烟听到白桦终于改口，抿嘴一笑，她不断的在小摊前穿梭，似乎什么都想尝一尝。
　　白桦没想到往日在学校里安静的竹若烟也会有这么活泼的一面，沿着小吃街左看看右逛逛，活像一只美丽的精灵。
　　看着竹若烟洁白的背影，他的眼中不知不觉间眼中带上了一些柔情。
　　前一世五年的职业生涯，为了追求比赛的成绩，他并没有找女朋友，也曾拒绝过很多女粉丝的表白。
　　这一世来到这个世界，他和竹若烟两人之间的相处时间并不长，半年不到而已，但是他也能感觉到自己和竹若烟相互之间都存在心底的那一丝情愫，以前他并不知道这是否真的是爱情，现在他依然不清楚，只是他突然有了一种想要呵护这个女孩的冲动。
　　“竹子。”再开口时，已不知不觉叫上了竹若烟的小名。
　　“嗯，怎么了？”竹若烟回头，愣了一下，清澈的眼睛很圆很大，看着他。
　　“那个，咳，没事没事。”白桦感受着身体内突然狂跳的脉搏，话到嘴边又说不出来，只能又憋了回去。
　　“嗤，前面有卖栗子的，我们去买点栗子带回去吃吧。”竹若烟嗤笑一声，跑向前面一个开口栗子的小摊。
　　“呼~”抹了抹额头，感觉像是经历一场绝境翻盘一般的国际大赛，看着竹若烟的背影轻舒了口气。
　　“再接再厉，下一次一定就能说出来了！”白桦心中对自己道，快速追了上去。
　　和竹若烟将小吃街逛到头，最后选了一家牛肉汤的小店作为午餐的终点站，白桦和竹若烟两人都要了一碗汤面，两块烧饼。
　　“白桦，吃完我们自己去逛吧，不要和我哥他们一起了。”竹若烟慢条斯理的吃着汤面，大大的眼睛明亮又清澈，看着白桦，在期待道。
　　“嗯，好啊。”白桦也本来就对和竹磬石众人一起没什么兴趣，直接点点头。


第191章 KISS！
　　“这个好看么。”
　　一家名为雕刻时光的小件店内，竹若烟拿起一串手工制作的链子，链子由各种形状的仿钻石珠子串接而成，她戴在手上向白桦示意道。
　　“嗯，好看。”白桦点点头，这手链不仅从外观上看起来很漂亮，而且戴在竹若烟洁白的手腕上，并不如何闪耀，有一种内敛的美丽，很符合竹若烟的气质。
　　“老板，这个要多少钱。”听到白桦的回答，竹若烟得意的仰了仰头，很快转头看向老板，换上一副可怜兮兮的目光道。
　　但是这老板显示是个老油条了，根本不吃装可怜这一套，伸出三根手指道：“本来卖五百，看小姑娘挺喜欢的，给三百你就拿走吧。”
　　“这么贵！”竹若烟立刻瞥了瞥嘴，直接把链子放了回去，对白桦道：“我们走吧，不买了。”
　　“暧，小姑娘别走啊，给你再便宜五十。”那肥头大耳的老板一看竹若烟放下链子直接就要走，立刻也坐不住了，在后面喊道。
　　“不行，还是太贵了，五十块卖我还差不多。”竹若烟气鼓鼓的道，她知道这一片的店家很黑，尤其是这种很难分价格的小件。
　　“五十太少了，一百你拿走。”
　　“最多八十。”
　　“九十！行行行，八十就八十。”那肥头大耳的店主看着竹若烟拉着白桦脚步不停，无奈只有妥协道。
　　“YES。”竹若烟握紧拳头，做了一个胜利的手势，脸上笑颜如花。
　　白桦也看着竹若烟开心的样子也不禁莞尔，他除了刚开始的时候夸了一句好看之外，就没有再多说一句话，只是靠在一旁静静的看着竹若烟和店主的价格拉锯战，最终能以满意的价格成交，他能感受到竹若烟的欣喜。
　　“哼，想要宰本姑娘，还早着呢。”竹若烟得意的翘了翘嘴，白桦才注意到今天竹若烟竟然涂了一层淡淡的粉色口红，在阳光的折射下泛起细碎的光芒，有一种别样的诱惑，完全颠覆了以往。
　　“看什么看，等着我。”竹若烟注意到白桦的眼神，羞赧的白了他一眼，回到店里将那串链子买下。
　　感觉到心脏的跳动速度加快，白桦忙深吸了几口空气，他今天已经不是第一次遇到这样的情况了，觉得好像心脏已经不再属于他自己。
　　“走吧。”竹若烟付钱拿了链子，她没有包起来，而是直接带在了手上，冲白桦晃了晃，精致的手链与洁白的皓腕很是相配。
　　“这边有女装店，衣服好像还不错，我们进去看看吧。”很快，白桦和竹若烟来到了一家买衣服的女装小店，竹若烟眼睛一亮，拉着白桦走了进去。
　　小店并不是一家知名品牌的女装店，店主是个打扮时髦的女性，看着有客人上门，立刻迎了上来，上下打量了竹若烟两眼连忙道：“美女你好，想要买什么样的衣服。”
　　至于白桦，自然是被自动PASS掉了，她很清楚男生的功能只是付钱，至于做主的，肯定还是面前的这个美丽的女生。
　　“我看看啊。”竹若烟应了一声，开始左右看了看，拿起一件蓝色的雪纺连衣裙冲白桦道：“这件衣服怎么样？”
　　“嗯，挺好看的。”白桦看了两眼，连忙点头道。
　　“好吧，那我试试。”竹若烟对店主招呼了声，拿着衣服进了换衣间。
　　半晌之后，竹若烟走了出来。
　　此刻她原本白色格子衫已经被换下，天蓝色的修身连衣裙包裹住她修长的身躯，只露出洁白的小腿和手臂，整个人少了以往的清纯，带上了一丝典雅的味道。
　　以竹若烟的年龄，成熟和性感风格的衣服她现在并不太合适，这件天蓝色的连衣裙确实和她很配。
　　“美女你穿这件衣服真的是太适合了，真好看。”女店主左右前后看了两眼，连连夸赞道。
　　“好看么？”但是竹若烟的眼中，仿佛只有白桦，有些娇羞的望着他道。
　　“嗯，好看。”白桦连连点头。
　　“我再试试其他的，这件怎么样？”竹若烟站在镜子前转了两圈，并没有停下，又从架子上拿一件蕾丝花边的白色上衣和一件吊带裙道。
　　“好看。”白桦瞅了两眼，点头道。
　　片刻之后，竹若烟又选了件牛仔半身裙：“这件呢？”
　　“好看。”
　　竹若烟有些不乐意了，挑眉道：“你怎么什么都好看，到底是不是在用心看。”
　　“真的都很好看啊。”白桦有些委屈的道，人好看可不是穿什么都好看么。
　　“哼。”竹若烟没有再搭理他，开始自己琢磨起来，最终，竹若烟在众多衣服中还是选择了那件天蓝色的连衣裙。
　　选好衣服付了钱，老板娘在身后喊着欢迎下次光临，白桦拎着包跟着竹若烟离开这家小店。
　　在白桦跟着竹若烟不断的穿梭在各家小店的时候，金色的光辉逐渐西沉，已经是下午四五点钟了。
　　“这里有电影院，要不我们看一场电影吧？”很快，两人来到一家电影院的门前，白桦提议道。
　　他前世虽然没有时间交往女朋友，但是也知道男女如果真的交往，一起看电影是不可缺少的。
　　“嗯，我想一想。”竹若烟没有立刻答应，只是停下了脚步，在锁眉思考。
　　在竹若烟思考的时候，很快有一对情侣也来到了电影院前停下脚步。
　　“今天有一部以我喜欢的人的名字命名的电影上映了，我们一起看吧？”情侣的年龄约莫在二十四五岁左右，在影院门口停下之后，带着黑框眼镜的男生对女生道。
　　“谁的名字？”那女生似乎没有反应过来，脸色微变道。
　　“你的名字。”
　　“讨厌！”
　　……
　　“算了，我们不看了，电影太浪费时间了，我们再逛一逛好不好？”
　　就在这对情侣跨进电影院的时候，竹若烟也转身睁大了眼睛对白桦道，她很在乎和白桦在一起的时间，并不愿意将这时间花费在电影院里。
　　“好啊，我都可以。”白桦笑道，他能感受到竹若烟的想法，也不想再进电影院了。
　　两人很快又走了一条小街，竹若烟却只是挑挑看看，并没有再买。
　　“嗯？这有一家台球厅，我们去打台球好不好？”很快，竹若烟看到一家台球厅的时候目光一亮，对白桦道。
　　白桦愣了一下，没想到竹若烟还会玩台球：“你还会打台球？可是我不太会啊。”
　　“哼，以前经常和我哥一起打，我教你。”竹若烟直接拉着他进了台球厅。
　　跟着竹若烟进了台球厅，白桦四下看了看，发现玩的人并不多，整个大厅内只有三三两两几个球桌旁有人。
　　“帮我们开一个普通的美式台球吧。”竹若烟对服务员说了一声之后，就扭头对白桦道：“估计你也没怎么玩过，我们就打最简单的十六彩球吧，规则很简单，就是1-7算一边，9-15算一边……”
　　竹若烟开口的同时，已经开始在球杆里挑选着合手的兵器，她不时的摆了两个姿势，在球桌上俯身比划着，白色的格子衫每一次俯身，都将她秀美的后背崩的很紧，白桦能够隐隐约约透过格子衫看到两根细长的肩带。
　　连忙移开目光，他随意的拿了一根球杆，也没有过多的挑选，来到桌边，道：“我不怎么会玩啊。”
　　“都说了我教你嘛，输了又不让你干嘛。”竹若烟指了指已经被服务员摆好的台面道：“你先开。”
　　白桦点点头，恭敬不如从命，他左手勉强摆了个支脚，右手直接握杆，发力。
　　砰！
　　台球在球杆作用力下撞击在球盘上，缤纷的台球四散开来，但是没有一颗子落袋。
　　“没有进哦，该我了。”竹若烟看着桌面上四散的台球，走到白球旁开始寻觅着目标，很快，她就瞄准了全色的6号球，左手在桌面上摆出一个漂亮的支脚，修长的手指支撑在台面上，右手握住杆底三分之一的位置。
　　嘭！
　　白球在球杆的撞击下快速而精准的击打在6号球的侧面，6号应声落网。
　　“漂亮！”白桦在一旁喝彩道。
　　嘭！
　　又是一声清脆的声响和落袋的声音响起，竹若烟的台球水平确实很娴熟，她不仅能打进一些稍高难度的球，而且还会控制白球的落点位置。
　　嘭！
　　五分钟之后，在竹若烟的最后一次出杆后，伴随着最后的8号球落袋，白桦的7颗半色球依然还散落在各个位置，没有一个落袋。
　　“你太厉害了，我根本不是你对手。”白桦无奈的看着球桌上一颗未进的半色球道。
　　“哼，那当然，玩游戏玩不过你，台球你可不是我的对手，不过这样打没意思，这样吧，我们加点彩头。”竹若烟得意的瞄了他一眼，道。
　　“加什么彩头？”白桦愣了一下，问道。
　　“让我想想，有什么彩头，什么彩头呢。”竹若烟抱着球杆，食指敲着嘴唇，片刻之后道：“如果我赢了，你就答应我一件事，不管什么事，你都要答应我。”
　　“嗯，那我赢了就要一个KISS。”白桦听完竹若烟的彩头，小心翼翼道。
　　“KISS。”竹若烟脸色立刻染上了一层红晕，连忙道：“那怎么……不对，你这技术怎么可能赢我，好，KISS就KISS。”
　　“你确定？”
　　“确定。”竹若烟想起他刚刚的姿势和表现，确定道。
　　“好，服务员，摆盘！”
　　白桦直接对服务员大吼了一声，这一刻，他整个人的气质似乎都完全改变。


第192章 比赛！
　　嘭！
　　台球厅内，白桦和竹若烟的台球桌上。
　　伴随着一声清脆的撞击声，黑色的8号球穿越重重的阻拦，直接落袋。
　　此刻白桦左手支脚标准至极，右手出杆的动作有力而精准，哪有半点不会打台球的样子，收身站起来，看着球桌上竹若烟全在的七粒半边球，他摊了摊手道：“竹大班长，好像是我赢了。”
　　在身旁，竹若烟的小嘴微张，眼中充满了不可思议，这太快速了，从开球到结束，都在这一杆之中，让她甚至来不及反应，无论是击打的角度还是对白球的控制，白桦这连续的八杆都做到了极致，步步为营，每一次出杆，除了将目标送入袋中，白球的控制也恰到好处。
　　最后一杆的收尾更是撞沿更换撞击角度的一个花式撞击，这难度根本不是普通的台球爱好者能够做出来的，和刚刚一副菜鸟的样子完全是判若两人。
　　实际上，白桦本身并不是很喜欢打桌球，但上一世的战队教练非常痴迷这项室内运动，偶像更是斯诺克巨头级别的奥沙利文，每次在比赛之后的休息期间，都会拉着白桦打上好几盘。
　　几年的时间下来，白桦的斯诺克水准早已登堂入室，战队的教练更是时常在他耳边开玩笑的说一句将来从战队退役了一定要进军桌球界。
　　“你，你不是说你不会么，怎么骗人！”竹若烟在黑子落袋之后良久才反应过来，有些结结巴巴的道。
　　她完全没有料到会发生这样的一幕，前一秒还像个没摸过球杆的菜鸟现在打出了一局教科书级别的一杆清。
　　她想起了两人之间的彩头，羞红了脸，在恨恨的磨牙，被这家伙给骗了。
　　“我是说不太会，这水准确实很一般啊。”白桦很委屈，他曾经去现场观看过奥沙利文和罗伯森的比赛，知道他的台球水准跟那两位比起来真的只能算是业余而已。
　　“哼，不打了，回去吧。”但是竹若烟听到白桦的解释根本不愿意信他的鬼话，依然气鼓鼓，这还叫一般般，都一杆清了，那她不就是个菜鸟么。
　　最关键她一想到两人之间的彩头就很难再和白桦正视，她没想到这家伙这么坏，挖好了坑让她往里面跳。
　　“这家伙绝对是故意的，原本以为他是个老实人，谁知道心眼多着呢，下次不能再上当了，但是，他如果想要刚刚的彩头该怎么办呢。”竹若烟放下球杆直接走出了台球厅，她的心中像是有小鹿在跳，既有期待也有羞涩，真实而又朦胧。
　　突然竹若烟好像触电一般身体一僵，是白桦已经追了上来，她的手已经被握住。
　　“竹子。”
　　“嗯。”竹若烟声若蚊蝇，她的脸颊很烫，脑子里面一片空白。
　　“我，我想，咳。”和竹若烟并肩，白桦此刻心中的紧张与激动完全不比竹若烟来的少，话都已经到了喉咙却就是说不出来。
　　“我知道的，什么都不用说了。”竹若烟抬头看了他一眼，大大的眼睛秋波流转，她的手指紧紧反握住白桦的手，一切尽在不言中。
　　天边的晚霞映衬的白云一片通红，照在两人的脸上也泛出红色，小街之间，人影越来越稀疏，快要到晚上了。
　　“去找我哥他们，准备回去吧。”又走了一条小街，竹若烟和白桦两人逐渐变得平静下来，虽然很难完全恢复，但是已经能够正常的开口说话了。
　　“嗯。”白桦也知道时间已经很晚，他们还要坐一个小时的车才能回去。
　　竹若烟拿出手机，拨通了竹磬石的电话。
　　“喂，哥，你们在哪里，我和白桦过来找你们。你们在网吧？”竹若烟的声音很清晰的传入白桦的耳朵，电话那头的声音很嘈杂，甚至有敲击键盘的声音都在不断的传出，电话挂断之后，竹若烟收到了竹磬石的位置标志。
　　“我哥他们，好像在和别人比赛！”竹若烟挂了电话之后，立刻看向白桦，神情很紧张，竹磬石那边似乎发生了什么事。
　　“别着急，那我们先快点过去，打开导航。”白桦安抚着竹若烟道，只是比赛而已，并不是什么大事，竹若烟打开了导航，两人很快看到了目的地，是一家叫做海阔天空的网咖，距离他们这里并不远。
　　十五分钟之后，两人赶到了目的地，白桦直接推开门走了进去。
　　“在那边。”竹若烟很快指着大厅内的中央道，那一片区域很热闹，在两边座位的身后，已经站了不少人。
　　白桦和竹若烟走过来，立刻就看到了陆仁，不过陆仁此刻不是站在竹磬石五人的的身旁，而是站在他们的对面，白桦注意到坐在竹磬石五人对面的几人，身上都有南城大学的标志。
　　“陆仁，发生了什么事？我哥怎么会和南城大学的人在这里比赛？”
　　竹若烟看到双方并没有发生什么，只是单纯的比赛而已，放轻松了下来，扭头对陆仁道。
　　“发生了什么？没有什么啊，只是双方有些矛盾，大家既然都是电竞系的学生，自然就是要用比赛的方式来解决了。”陆仁不屑的看了竹若烟一眼，阴阳怪气的道，他已经完全和竹磬石撕破了脸，只可惜，竹若烟和白桦不在场，否则，他一定能看到这两人愤怒的样子。
　　“陆仁，你怎么用这口气说话呢，还有，以后你可是沪城大学的学生，你站在那边干什么？”竹若烟听出了陆仁阴阳怪气的语调，蹙眉道。
　　“若烟，陆仁填报的志愿不是我们沪城大学，他以后是南城大学的学生了，这局比赛打完，我们就走，没必要跟他们多说。”
　　就在这时，竹磬石的声音从人群中传递出来，他知道竹若烟过来了，但是这局比赛已经到了后期，他没有时间分神来给竹若烟解释。
　　不过就算他没有多说，竹若烟也听明白了，陆仁，竟然填报的是南城大学，而不是沪城大学！
　　“陆仁，你……”
　　“算了，这件事我相信你哥会处理好的，等着他们这局比赛打完吧。”白桦在一旁看到竹若烟的神色有些激动，立刻开口拦住了竹若烟道。
　　竹磬石为了拉拢陆仁进入沪城大学，在他身上花费了很多的时间与精力，但是现在陆仁竟然暗中加入南城大学，让竹若烟很替自己的哥哥不值，她看了一眼白桦，只见他脸色很淡定，而后紧紧的握住了她的手。
　　“臭婊子。”白桦和竹若烟这动作落在了陆仁的眼中，让他几欲喷火，暗暗咬牙切齿道。


第193章 沪城大学VS南城大学
　　白桦看到竹若烟冷静下来，目光也在移动，站在竹磬石众人的身后，看着这局已经到了后期的比赛。
　　屏幕上的双方表面局势并没有明显的胜负差别，人头比是19-21，竹磬石这边还要领先两个人头，防御塔则是基本的三路外一塔都被全部拔掉，二塔沪城大学也多拆了一座。
　　但是很快，白桦在小地图上看了一眼双方的阵容之后，立刻就微微皱眉。
　　“白桦，这局比赛，我哥他们能赢么。”竹若烟个人的实力也不差，在黄金分段，但是这局比赛的双方，是沪城和南城大学电竞系的主力队员，实力都是在钻石和大师分段，尤其现在还是均势的局面，她很难看出来比赛的胜负走向。
　　“要相信你哥。”白桦安慰道。
　　当然，尽管他是这样安慰竹若烟，但是这局比赛的局势实际上已经对蓝色方的沪城大学越来越不利。
　　这不利并非体现在经济上，而是体现在的阵容上！
　　南城大学的阵容，上路是巨魔，打野是雷克赛，中单是妖姬，下路，则是完美的复制了他曾经在龙牙主播争霸赛的一次选择，大嘴加上风女！
　　这个阵容，前排有肉也有一定的输出，中单是个刺客AP，下路这大嘴白桦趁着有人切换属性栏的时候瞥了一眼，竟然是整场发育最好的英雄。
　　他立刻就知道这局比赛竹磬石这边很难打了，大嘴这英雄不管在谁的手里，都是一个不能让他发育起来的英雄，再配合风女这种保护型辅助，想要杀他太难了，杀不死，这英雄发育起来的输出，是惊悚级别的。
　　所以哪怕现在的整体局势竹磬石这边甚至还有微弱的领先，但是一旦真的团起来，他们其实很不好打，大嘴这英雄太难处理了。
　　竹磬石显然也发现了这一点，所以他迟迟没有组织正面的团战，只是在保守的发育。
　　但这种打法其实对大嘴更为有利，三件套的大嘴虽然就有了爆炸输出的能力，让他发育到后期的话，蓝色方这边除非能瞬秒掉大嘴，否则只会更加难打！
　　“拿这条火龙！”三十五分钟，竹磬石在屏幕上敲字道，南城大学就做在对面，他们有什么战术，都是敲字商量。
　　围观的群众显然也清楚这场比赛的重要性，在看到双方战术性的字幕时，都摒弃了呼吸，不敢泄露战术。
　　但屏幕上，这在已经是比赛的后期，双方的一举一动都备受瞩目，沪城大学要动小龙的举动，很快被南城大学发现。
　　南城大学的众人立刻反应了过来。
　　“想要打小龙吗？怎么可能就这么让你们打掉，来团这一波决胜负吧，猥琐了三十五分钟，也应该跟你们团了。”对面的选手中有人发出来声音，这种线下的比赛，还是这样面对面的比赛，嘴上的叫嚣很容易扰乱对面的思维和情绪，南城大学的人深知这一点，喊得声音很大，在整个网咖内充斥，也引来了更多人的注目。
　　“他们过来了。”竹若烟看着屏幕上南城大学的五人都围了过来，有些紧张的看了看白桦。
　　“相信你哥，他们肯定会处理好的。”白桦继续宽慰道。
　　大战显然到了一触即发的地步，竹磬石和队友先到一步，占据了有利的位置，南城大学的五人则是分散开来，妖姬单独从蓝BUFF草丛后饶了过来，其余四人保护着大嘴从正面下来，白桦可以看得出来，南城大学这支战队不论技术如何，纪律配合还是很不错的。
　　“我们先拿小龙。”竹磬石的指挥声在响起，并不是很大，只是保证队友能听见而已。
　　在对面五人赶到的时候，小龙的血量已经到了三分之一的地步，很快便要见底了，他们这一波显然先拿下这条火龙是最合算的。
　　“还要打小龙吗？我们可要开团了！”对面南城大学的人群中，继续传递出来略带嘲讽的声音，不过竹磬石等人显然也不是新手，这种语言上的嘲讽还动摇不了他们的精神，众人的站位并没有混乱，依然在快速的RUSH这条小龙。
　　嘭！
　　当小龙圈内小龙的血量进入惩戒范围内的时候，竹磬石的队友打野蜘蛛，直接一发惩戒拿下了火龙。
　　但屏幕上，南城大学，前排巨魔一根柱子在人群中顶起，大战，瞬间开启！
　　“注意妖姬，拉开距离，不要被大嘴打出太多的输出！”竹磬石控制着上单波比，在这波团战开启的瞬间，立刻快速的指挥道，他很清楚对面ADC深渊巨口输出的恐怖，但是大嘴这个英雄，最强的时机就是开启W生化弹幕之后的那几秒，他们在向后拉开距离，要渡过这一时机再和大嘴打。
　　“很聪明。”白桦赞赏的看了一眼竹磬石，尽管红色方的团战攻势迅猛而凌厉，但是竹磬石并不慌乱，在有条不紊的指挥。
　　只是屏幕上，这一波南城大学伏击的选择非常的到位，而且他们的阵容，现在已经占据了绝对的优势，集合前排，刺客，高爆发与高输出于一体，再加上风女的保护，简直勘称完美。
　　“别跑啊沪城大学的兄弟们，我就在你们身边。”
　　屏幕上的团战伴随着雷克赛的闪现E和侧面妖姬的W暗影迷踪的进场再次变得混乱起来，一般的观众，甚至很难在这种混乱的团战中分辨出双方的英雄。
　　白桦的目光，则在画面上快速的扫过，他并没有集中停留在某个英雄身上，而是在几个英雄间不停的切换，很快就能看到沪城战队的阵容前排的血量，已经快要见底了！
　　“阵容差太多了，这大嘴的高爆发再配合一个吸收抗性的巨魔，甚至比我那局的阵容还要好，这南城大学，看来是有备而来。”白桦心中思绪在快速的整理，他知道南城大学这一把的阵容，绝对不是临时选出来的，再联想到陆仁早已填报了南城大学的志愿，就已经明白了，这一局比赛是南城大学有备而来。


第194章 恭喜你，你成功了
　　“他们的伤害太高了！你们退！”海阔天空的网咖内，竹磬石声音微变，他已经注意到了不秒，他们C位的伤害比起大嘴相差了太多，那大嘴的伤害在卢安娜的飓风分裂下，配合巨魔的大招，他的波比和打野蜘蛛的血量，很快就要见底，但是对面巨魔和雷克赛的血量，只掉了一半左右！
　　前排的坦克和后排的输出，都已经不在一个级别了！
　　“还是阵容的差距么。”白桦也微微摇了摇头，他在双方的局势形成之前就已经能够预料到这样的结局，原本还在想着蓝色方能否在进退之间找到机会，现在看来对他们来说还是太难，以他们的实力差距，很难在这种局势下逆转，毕竟，都是两所大学的首发队伍。
　　“哈哈，别跑啊，不是要打龙么。”南城大学的人群中，有人在持续不断的发出嘲笑声，伴随着波比和蜘蛛两人的倒下，蓝色方再无一战的可能，后排三人在快速的后退与逃脱。
　　而后，很快辅助婕拉也被击杀，南城大学的五人，直接转战大龙圈。
　　“哈哈，我们大龙了哦。”
　　……
　　“输了，我们阵容，差太多了。”竹磬石看着这一波他们的团战表现，也知道以现在双方的阵容，等到对面拿到大龙BUFF，他们更加没有机会赢了。
　　但是他的脸色并没有半点波动，波澜不惊，这只是一局比赛而已，输了也就输了，尤其是在对手面前，他从来不会愤怒。
　　那样，只会让对手更加得意。
　　吼~
　　“我们拿到大龙了哦。”南城大学的人群中嘲笑的声音依然在传来，前面的嘲讽是为了让竹磬石众人分心，现在他们拿到了这条大龙，比赛已经胜券在握，但是那人的声音，并没有停下。
　　“输是应该输了，打完吧。”
　　竹磬石看了一眼时间，这个时间段无论是阵容还是对面拿到大龙BUFF之后的推塔能力都不是他们可以抵挡的了，比赛的胜负已定，不过他们依然会遵照程序打完这局比赛。
　　“输了，对面的阵容比较好。”
　　“没办法，后期就是拼的就是阵容。”
　　站在两支战队身后的一些观众，到这个时候，也在纷纷开口，这毫无疑问对他们来说是一场很高水准的比赛了。
　　屏幕上，拿到大龙BUFF的南城大学众人很快更新了装备之后横推而来，没有办法阻挡，先是拆掉中路的二塔，而后直接开始拆高地。
　　尽管竹磬石众人尝试防守，但是大嘴的伤害实在太高，而且在大龙BUFF的加持下，这防御塔如纸片薄弱，被快速的推掉。
　　门牙塔前，大嘴在风女的保护下也是毫无顾忌的拆除着防御塔，南城大学侧面的妖姬在进退着进行消耗，比赛的结果已经没有任何悬念。
　　“哥他们要输了。”竹若烟看着白桦道，清澈的眼睛满是失落。
　　“你哥看起来也并不是很在意，一局比赛而已，输了就输了。”白桦紧了紧她的手淡淡道，这场比赛连个高校联赛都不算，确实没有必要在意，输了，也就输了。
　　屏幕上，门牙塔很快坍塌，而后，是水晶基地破碎。
　　“没事，大家已经打的很不错了，阵容不济也没有办法，回去继续努力训练。”
　　“是啊，阵容不济没有办法。”
　　这一局比赛沪城大学虽然输了比赛，却没有多少的多少的情绪，每个人都相当平静，令人意外。
　　这当然不是他们心中真的甘心，只是掩盖的很好而已，并没有表露出来。
　　这局比赛是在傍晚南城大学战队的几人突然出现，而后陆仁突然开口他志愿填报的是南城大学，接着在南城大学的挑衅下开始的一局比赛，虽然他们心中虽然很不爽，但是更多的是对陆仁的不爽，和南城大学比赛本身的胜负，反而淡了很多。
　　“赵哥，赢得漂亮，看来我加入南城大学才是正确的选择，果然还是南城大学的实力更强。”站在南城大学的身后，陆仁在南城大学赢得这局比赛胜利的时候，立刻开口在对着南城大学中的一人道。
　　而后，他突然抬起头直勾勾的盯着白桦，眼中闪过一抹愤怒的目光：“白桦，当初你赢了三局SOLO的事，我可一直没有忘记！”
　　“赢了你三局SOLO？有吗？这事我怎么不记得了。”
　　白桦本来正在安慰竹若烟，听到陆仁突然对他开口，有些迷茫的抬起头，开口道。
　　“嗤，你这人呐。”竹若烟闻言也忍不住笑了出来，她知道白桦当然是不可能真的忘记了当初的SOLO，这只不过是他在故意气人而已，陆仁愤怒的提起，他却根本没有放在心上，没有什么比这更让人气愤的了，算是替他们解了一口气。
　　果然，陆仁看到白桦正在仰着头努力回忆的表情，瞪大的眼睛如同一头愤怒的公牛。
　　“好吧，就算我赢了你三局SOLO吧，那又怎么样。”白桦担心再这么下去能把陆仁气出病来，只好耸耸肩，算是记起来了。
　　“怎么样？”陆仁气急反笑：“SOLO这种东西就算赢了，又能代表什么，今天我要和你5V5再打一局，赌约，就是我输给你的一千五！”
　　他早在知道白桦也要来着天蓝湖的时候，昨天晚上，就已经想好了今天的这一幕。
　　白桦摇了摇头，淡淡道：“没用的路人甲，不是我说你，你就算跟我打一百场也还是输。”
　　“是赢还是输打过之后才知道。”陆仁切齿道，他最不爽的，就是白桦这副毫不在意的样子，让他有一种击打在棉堆里感觉。
　　“我拒绝，我们走吧。”白桦耸了耸肩，他现在已经是身价好几万的大佬，早已非同往日，怎么会对这一千五百块还感兴趣。
　　“不敢接是么，竹若烟，你看你喜欢的是什么样的废物，连赢过的人的比赛都不敢接，不如你甩了他跟我算了。”陆仁看着白桦直接和竹磬石众人就要离开，在后面咬牙切齿地喊道。
　　海阔天空网咖，陆仁的声音响彻在整个网吧，白桦迈出的脚步停下，而后转过头来眯着眼睛看着陆仁，嘴角带着笑意道：“恭喜你，你成功了。”


第195章 德莱文
　　海阔天空的网咖内，两边的队员都心照不宣，ADC自动换下。
　　竹磬石尽管已经冷静下来，但是对于这局比赛也没有反对，以前他没有想过陆仁竟然会是这种性格，他现在甚至很庆幸陆仁没有填报沪城大学。
　　数分钟之后，双方的扳选快速的结束，两边基本没有什么沟通与交流，扳人，而后选人。
　　“德莱文！你以为你是白鲸么！”
　　红色方的ADC英雄确定之后，陆仁一愣，而后忍不住讽刺道，他的声音并不大，但是足以传进众人的耳中。
　　他没想过今天竟然差点没能让白桦答应，但这无疑更加触发了他在比赛中虐杀的强烈渴望。
　　白桦的脸色依旧如常，没有多说什么，等待着游戏的进入，屏幕上精美的英雄原画和三两个皮肤跳跃出来，他倒是没想过自己有一天也会被人用激将法，不过这也不错，他来到这个世界这么多天，似乎情绪上从来没有大起大落过。
　　进入游戏，对面的阵容和上一局没有任何变化，这是一套很强大的后期阵容，前期稍显乏力，南城大学再次拿出来，显然是对他们前期的抗压很有信心。
　　白桦这边，除了他的德莱文之外，辅助选的是奶妈，上单竹磬石的纳尔，中单玛尔扎哈，打野是个带控制的猪女。
　　进入游戏，从打野开始，很快，双方的下路上线。
　　白桦的德莱文，在一级的时候就没有任何顾忌，一发普攻打出风女的护盾，然后后撤，等到护盾消失，再次上前消耗，以陆仁钻石分段的实力，在他的眼里破绽实在太多。
　　他是顶着小兵的伤害与对面英雄的伤害这样消耗，不过这一局辅助是奶妈，任何换血的消耗，都是在合理之中。
　　陆仁很快感受到了压力，大嘴这英雄本身前期就很弱势，更何况对位的还是德莱文这样线上极其强势的ADC，尽管有风女的保护，很是他很快发现自己想要补刀变得格外困难，血量也在不知不觉的减少。
　　“这德莱文好像很会玩。”南城大学的辅助突然开口道，他也感觉到了不对劲，伴随着白鲸在龙牙主播争霸赛上的德莱文屠杀视频的流传，现在高分段对于一个德莱文的判断已经不仅仅是接斧子的表面了，这英雄其实对于走砍的要求更高，每一次的接斧与普攻之间的衔接时间如果把握的不好，很有可能就要漏斧或者少A。
　　而这一局，仅仅只有几分钟而已，他们下路两人都已经清晰感觉到，这德莱文的实力很不寻常，在二级还没到的时候，就已经让他们感受到了压力。
　　第二波兵线到来之后，白桦控制着德莱文拿到第六个小兵，直接升到了二级。
　　秒升W，而后就是直接的加速开启，旋转飞斧的利刃切割而上。
　　“顶着两个人就上了，还有风女的盾呢。”
　　人群中有人在忍不住小声吃惊道，将视角放在下路的观众可以清晰的看到这一局比赛从一开始德莱文就占据的上方，原本大嘴和风女的阵容就是非常防守型的阵容，碰到德莱文只能被动的防守，但是这局的大嘴，补刀都变得非常的困难。
　　“德莱文这英雄前期太强了，我们还是塔下补刀。”
　　陆仁的眼中有些阴沉，他借着屏幕间的缝隙看了白桦一眼，发现这家伙的脸色没有任何变化，就算压了他半管的血量，也还是那副欠揍的模样。
　　“德莱文这英雄，就算被你前期压也没有什么，只要不被杀，中期的团战，我可以随便虐杀你。”
　　他的心中在算计着，龙牙主播争霸赛结束之后，由白鲸之手火起来的英雄有三个，盲僧，大嘴以及德莱文！
　　但是德莱文的火爆并不算真正的火爆，这英雄低分段的人玩不好，高分段缺陷太大，远远比不上大嘴的一秒五口来的凶猛和实用，在高分段，现在大嘴的出场次数很高。
　　至于这局白桦选择德莱文，他只要避开线上德莱文的强势期，到了中期，他就可以逐渐接管比赛。
　　“嗯，我们猥琐塔下，打野，也可以找机会来帮忙。”辅助也在开口。
　　……
　　Youhavebeenslayed！（你被敌方玩家已被击杀！）
　　五分钟，下路的一塔内，陆仁的脸色凝固，看着眼前变为黑白的屏幕。
　　他的大嘴，被德莱文直接越塔击杀！
　　这不是德莱文一波的进攻，而是在升到三级之后直接第一波越塔骗出了风女的护盾和虚弱之后再后退，第二波越塔骗出他的治疗之后再次后退，第三波的越塔，把他击杀在防御塔的最内侧！
　　“这德莱文！没有死。”
　　防御塔的最后一发魔法弹落下，白桦看着身上剩下的一百滴血量，身旁的辅助索拉卡同样是空血空蓝，直接后退回城。
　　“厉害。”沪城大学的辅助暗暗看了一眼身旁，他虽然早在几个月前就已经看过白桦的SOLO视频和一局辅助巴德的比赛，但是也依然没有想到他的德莱文能以这样三进三出的击杀拿下一血。
　　五分钟的第一滴血加上被动，白桦看了一眼身上的金币，已经足够了。
　　……
　　“我靠，这德莱文的走砍，已经无敌了，风女也跑不掉了，这是要三杀了！”
　　一分钟之后，人群中有人已经开始压抑不住声音，这是让他们难以置信的一幕，蓝色方的打野配合正面的大嘴和风女GANK下路，但是德莱文在索拉卡的加血下展示出来了不可思议的走位与技能的释放。
　　画面上，德莱文平A的出手似乎是没有时间，走位的路线仿佛是精准预判！
　　“这伤害完全不在一个级别，击飞被打断太关键了。”
　　“又是一个W的加速，直接顶塔把这风女最后一刀砍了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！三杀！
　　屏幕上，德莱文娴熟而从容的接过从空中落下的铮亮巨斧，白桦的脸色依旧如常，心中微微思索之后就摇了摇头：“难度比不上那一场。”
　　“这德莱文，感觉和白鲸的那一局太像了！”
　　但此刻，无论是站在哪边的人群中，这还是给他们带来了太大的震撼，这跟主播争霸赛上的那局比赛太像了，德莱文在拿到优势之后似乎无敌。
　　那局比赛他们是在视频上看到的，这一局，他们却是在眼前真实的看到。
　　“这，怎么可能！”陆仁脸色苍白，他感觉到了不对劲。
　　“来啊兄弟们，继续来抓下路啊，刚刚叫的很欢的那位大兄弟呢？来来来，抓我们下路。”但就在这个时候，沪城大学的辅助开口了！
　　他上一局比赛所有的憋屈都压抑在心底，现在完全爆发了出来，甚至比上一局南城大学的那位叫的更加大声，在大声的叫嚣。


第196章 白桦的德莱文！
　　海阔天空网咖，中央的大厅，一前一后两排机子早已被人围的水泄不通，众人讨论的声音不断，从人群中传出。
　　南城大学众人的脸色阴沉，尤其是他们的队长赵行键，看着小地图上已经横躺的三具尸体，他感觉到了不秒。
　　德莱文这英雄本来就是一个不能给人头的英雄，如果说大嘴拿到人头可以在后期终结比赛，德莱文则是在中前期就可以终结比赛的。
　　“来来来，继续抓我们下路，不要停。”似乎和上一局的情况完全调换了过来，南城战队的人群中再也没有声音传出，但是白桦的身旁，沪城战队的辅助索拉卡嘲讽不断，声音不大，百转千回，带着不同的音调与感情，别说南城大学的人，一些观众都听的牙痒痒。
　　……
　　轰隆……
　　九分钟，四个人头在手的德莱文掏出了饮血剑，下路的一塔被推掉。
　　陆仁看着屏幕上的德莱文眼中阴晴不定，这不是他准备好的虐杀剧本，这局比赛仅仅九分钟而已，从白桦控制着德莱文五分钟三进三出的越塔击杀，以及仅仅一分钟之后的三杀，他已经察觉到了不对劲。
　　白桦展现出来的，完全是凌驾在他之上的AD操作。
　　“不可能的，我不会输。”他看着双方的英雄对比，在心中恨道：“只是英雄的劣势而已，只要等到中后期，我的深渊巨口起来，在团战中的输出，比这德莱文要高的多！”
　　……
　　Youhavebeenslayed！（你已被敌方玩家击杀！）
　　三十秒之后，陆仁的脸色再次凝固，他的屏幕再次化为黑白。
　　当德莱文带着兵线推掉一塔，直接横推过来越塔开启了攻击，他根本没有想到，十分钟不到的时候，这德莱文就敢直接越二塔了！
　　不过三四刀而已，W的加速加上E技能利斧开道的命中，大招冷血追命的巨斧最终切割在他身上时，大嘴的血量全部消散。
　　正常的身躯立刻破碎，身体之内的连锁反应开启，而后炸裂开来，被动的自爆过后，直接死亡！
　　“这德莱文，直接越二塔杀人！”
　　人群之中有人传出惊呼，他们有不少人曾看过龙牙主播争霸赛中的那局德莱文的表现，但就算是白鲸，也没有在九分钟的时候就越二塔击杀啊！
　　白桦摇摇头看着这倒下的大嘴，除了嘴巴挺硬，没看到有其他地方硬气。
　　至于陆仁的实力，在他看来，可以利用的破绽太多了！
　　比起那一局对战的怪夜战队，都要差了不少。
　　“怎么被人越二塔击杀了？”南城大学，队长赵行键终于有点忍不了了，他在下路被拿下一血的时候没有开口，在三人GANK却被反杀三人的时候没有开口，但是现在看到这德莱文直接已经越二塔杀人，再也忍不住道。
　　陆仁的脸色尴尬而愤慨，他不知道怎么回答，因为眼前的局势跟他曾对赵宝键阐述的完全不一样。
　　他昨天对赵行键拍着胸脯说这白桦的实力最多不会超过钻一，他们下路两个人完全可以轻松应付，但是现在的局势，却是他们已经被这德莱文打的濒临崩盘。
　　“这家伙的德莱文，估计是除了白鲸之外最强的了吧。”此刻，在白桦的身旁，沪城大学的辅助也很难平静，在心中惊骇，他是控制着索拉卡在旁边看着白桦的德莱文一步步起来的，从一血到现在的越二塔击杀，这无论是德莱文这个英雄，还是控制着德莱文的白桦，杀人之间冷静至极，如同吃饭喝水一般简单！
　　哪怕是上一波的以一敌三拿下三杀，他都没有在白桦的身上看到一丝紧张，没有在德莱文的操作上看到一丝混乱！
　　“把下路的二塔放了，你们在高地塔发育，只能熬后期了！”赵行健知道这局比赛他们本来最为依仗的大嘴已经崩了，现在唯一的办法就是往后拖，只能猥琐在高地上拖发育了！
　　……
　　“直接越高地了！这大嘴，出来还没到三十秒，又要死了！”
　　嗤……
　　屏幕上，锋锐的巨斧切割在大嘴的身上，仿佛切割在一块绷紧的布匹上，发出绵长的声音，随着旋转飞斧的落下，每一斧都是三分之一的血量消散，德莱文的等级，已经足足领先了大嘴两级。
　　嗡！
　　南城大学的辅助风女立刻开启大招复苏季风，把德莱文吹开的同时给到大嘴回血。
　　“给我加血！”白桦的声音并不大，但是很清晰的传入沪城大学辅助的耳中，沪城大学的辅助连忙按出索拉卡大招，与此同时，他就看到，白桦的德莱文，直接顶着高地塔的攻击再次开启W的血腥冲刺。
　　嗤啦……
　　又是一发旋转飞斧的落下，大嘴血量猛然下降的同时，德莱文的血量反而在上涨！
　　“这德莱文，饮血剑的吸血太猛了，直接顶着高地塔杀人了。”有人在惊呼，画面中，当寒光闪烁的利斧又一次命中在大嘴的身上时，他所有的血量都直接消散，风女的R技能复苏季风还在继续吹动，但大嘴已然化为尸体！
　　“我靠，这德莱文，真的越高地把大嘴杀了，这才十一分钟啊，风女大招都救不回来！”
　　“但是雷克赛赶过来了，这德莱文的血量只剩下一丝了！”
　　站在身后的人群中，有人眼睛尖锐，看到了从后方绕过来的雷克赛，直接一个E技能挖掘隧道顶向德莱文，他这个时候只不过是丝血而已，很容易就能击杀。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　但三秒钟之后，所有人石化，德莱文在索拉卡的加血和饮血剑的回血下，纵然雷克赛打出了击飞，还是德莱文依靠强大的输出直接击杀，任何操作与走位在这个时候都被淡化，德莱文的输出已经远远超过了这个时间段。
　　“这德莱文，和那位的风格太像了吧！”
　　“好强啊这德莱文，太恐怖了这一波，十一分钟已经越高地了。”
　　“装备和等级都领先太多了。”人群中有人在摇头，而后又怜悯的看向了南城大学的众人，他是较早的一批观众，目睹了这件事情的起始，知道是南城大学中有人出言挑衅。
　　“竟然出言挑衅这样的杀神，真的是找死啊。”他心中这样想到，这德莱文完全就是一位杀神，现在他的目标很明确，在盯着大嘴，大嘴每一次出来都活不过三十秒。
　　“要拆高地塔么。”而再次拿下雷克赛的人头之后，白桦的身旁，辅助在询问道。
　　“不，留着高地，回城一趟，我们直接越过塔上高地！”白桦的声音依旧轻淡，不含一丝情感，瞥了一眼已经依旧是一具尸体还没有复活的大嘴，他并没有多少时间来跟这样的角色纠缠，一次性让他知道彼此之间的差距无疑是最好的结果。


第197章 怎样的存在？
　　“直接和索拉卡上高地了，他们没有拆高地！”
　　“这德莱文想要干吗？不拆高地？”
　　“嘶，加速之后这一刀！大嘴直接交出了闪现！”
　　人群中有人在深吸，画面中再次将下路兵线推进防御塔的德莱文和索拉卡两人，没有选择在兵线的抗塔下拆高地塔，而是直接走上了高地！
　　白桦看着交出闪现的大嘴，他这一波是把蓝色方的红BUFF打掉之后过来的，那大嘴被他平A打到一下如果不交闪现，肯定已经死了。
　　“嗯？你们在干吗？”
　　“我靠，怎么追上高地了？”
　　竹磬石和沪城大学战队的其他两人也很快看到了德莱文和索拉卡的举动，他们追上了高地，已经把大嘴和风女两人逼进了泉水。
　　“我特么怎么知道，我只是听命行事啊！”控制索拉卡的辅助的声音也很紧张，他的右手操作牢牢的握住鼠标，目光偷瞄了一眼身旁白桦毫无表情的侧脸，肌肉都在微微打颤。
　　这太恐怖了，在白桦德莱文的带领下他的奶妈直接跟着穿过了高地塔追到对面的泉水前。
　　前后都是对面的防御塔，而且这地方，一旦对面的五人围过来他们是很难跑的！
　　“这家伙，要在泉水外堵我！”
　　陆仁看着就堵在泉水之外的德莱文，脸色如墨，这短短的十二分钟，让他恍若经历了天堂至地狱。
　　这德莱文的装备，饮血加上一柄暴风大剑，以及攻速鞋加上一柄黄叉，这是六个人头，两座防御塔，一百一十五刀下十二分钟德莱文的装备，而他的身上，只有一件卢安娜的飓风，等级，更是落后了整整两级！
　　“有泉水的保护，我的手，比他长！”陆仁直接站在泉水里开启了W的生化弹幕，大嘴这英雄开启W生化弹幕之后的射程范围足足提升了数百码，墨绿色的毒液从大嘴的口中喷吐出来，落到德莱文的身上。
　　嗡……
　　但泉水之外，德莱文的加速再次开启，旋转的飞斧出手，切割在空气上发出独特的声响，锋锐的斧刃闪烁寒光，切在大嘴的身上，只一下，他的血量掉了三分之一都不止。
　　E技能的利斧开道直接在数百码外扔出，大嘴想要后撤的身躯被立刻打断，这两发普攻，直接让大嘴的血量降到四分之一！
　　“给我盾。”陆仁的脸色大变，他没有想到就算在泉水中他的血量都会下降的这么快。
　　南城大学的辅助风女立刻将风盾套上，但是屏幕上，W再次开启后超高攻速的德莱文，又是一发旋转的飞斧落下，而后大招冷血追命直接开启，两轮高速旋转的巨斧直接在地面上留下深深的裂痕，从残血的大嘴身上飞速切割而过。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统冰冷的提示直接响起，比系统提示声音更为剧烈的，是大嘴炸裂的尸体。
　　纵然全程都是站在泉水之中，大嘴，也依然难逃一死！
　　“我的天，这德莱文也太恐怖了，这大嘴整个过程都是站在泉水里，就开W喷了两下，风女护盾都救不活他！”
　　人群中看到这一幕的众人都目瞪口呆，这是完全颠覆了他们想象的一幕，德莱文这个英雄在十三分钟不到的时候，直接堵在了蓝色方的基地前把站在泉水中的大嘴击杀！
　　画面中，弹射的利斧再一次落入德莱文的手中，除了泉水内破碎的大嘴尸体，似乎什么都没有发生过。
　　“这德莱文。”陆仁失魂落魄的看着身前的屏幕，他的大脑已经一片空白，这一刻，他就看到站在泉水前的似乎不是德莱文，而是一座通天的高峰，一座他永远都不能看到尽头的高峰！
　　“妈的，你们下路在搞什么！都回去，外塔让他们推了，把这德莱文杀了，我们可是南城大学的主力，如果让人传出去我们被别人在十三分钟，高地塔都没拆的情况下就虐泉以后还怎么出去比赛！”
　　南城大学的队长赵行健在大吼，他的眼中几欲喷火，万万都没有想到这局比赛会打成这样，这德莱文和索拉卡两个人竟然在十三分钟的时候，就这么直接绕过了下路的高地塔，在他们家泉水前把人击杀。
　　毫无疑问，这段视频如果传递出去，他们南城大学的电竞系立马就要成为高校联赛中的笑柄，别说出去比赛，出去见人都要丢脸！
　　他现在甚至有些后悔了，明明已经赢了沪城大学，为什么还非要让陆仁这蠢货挑衅这家伙打这一场他们上中下完全是路人的一局比赛！
　　“我们绕后，你和风女走正面！”
　　“我有大招！”
　　队友中路的妖姬和打野雷克赛的声音很快打断了他的思索，屏幕上，蓝色方所有的人，都同时消失在线上，他们要合力围杀。
　　“小心中路妖姬！”
　　“小心上单巨魔！”
　　“小心打野雷克赛！”
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　三十秒之后，电脑系统的提示在不断的响起，屏幕上，蓝色方英雄的尸体一具又一具倒下，德莱文闪烁着寒光的巨斧弹射而又飞回，技能与人影的交叠闪烁在所有人的眼前。
　　“嘶，这德莱文，要逆天了！”
　　“四个人都杀不死他，有饮血刀和索拉卡的回血，他的伤害领先的实在太多了，这个走A也太恐怖了，妖姬三刀就被砍死了！”
　　人群中有人在倒吸着凉气，舌头都要打结。
　　屏幕上，这是蓝色方足足四人在自家高地上对于红色方下路的一波围杀！
　　在开始之前，本来看上去似乎毫无悬念的厮杀，在德莱文一刀三分之一血的超高伤害面前全部都消散与无形，打野雷克赛和妖姬被割麦子一般的击杀，饮血剑配合索拉卡的回血，当雷克赛的挖掘隧道和妖姬的W暗影迷踪被利斧扫断之后，一切画面都变得摧枯拉朽！
　　这是装备上的绝对碾压，超出了所有技术可以力挽的地步！
　　“血又回满了，这巨魔也跑不掉了。”人群中有人率先反应过来，在开口，而这波围杀，似乎是在开始时就已经注定了结局。
　　嗤……
　　巨魔的身后，又是一发旋转飞斧的切割而下，巨魔残存的血量都全部消散！
　　赵行健看着电脑变为黑白的屏幕，过了片刻才反应过来，忍不住失神道：“你这家伙，究竟惹到是什么人。”


第198章 志不在此
　　十八分钟，蓝色方的泉水前，蓝色方的五人全部位于泉水之中，泉水之外，除了白桦的德莱文和索拉卡，沪城大学其余的三人，也跟了过来。
　　就算是一向沉稳的竹磬石也在这个时候默认了这一举动，跟随着白桦来到南城大学的泉水前堵泉水。
　　竹磬石阴着脸，有点不好意思，因为堵泉水这种事一般在高校联赛中是不允许的，容易造成队员之间的冲突，但是这一局他选择了默认这一做法，这并非高校联赛，而且南城大学众人在上一局同样曾在他们高地上跳舞嘲讽，现在他们只不过是以牙还牙。
　　饮血无尽加上一柄绿叉，这是白桦的德莱文在二十分钟不到时的装备，他就这么站在泉水之前，闪烁着寒光的利斧锋锐而冷冽，在手中不断的旋转，利用兵线来延迟着Q技能的时间。
　　至于南城大学的五人，已经只能全部站在泉水，他们无法出来，德莱文现在的伤害已经领先了他们太多，已经超越了任何技术可以弥补的地步。
　　队长赵行健神色如同一块万古不化的寒冰，他现在只想这局比赛快点结束，但是现在连二十分钟都不到，他们想要投降都没有机会。
　　“这就是你说的实力最多不过钻石一么？那你是青铜？”
　　他看着站在泉水前的沪城大学五人，难以忍下这口气，在耳麦中对陆仁开口道。
　　嗤……
　　屏幕上，就在开口的时候，德莱文一发普攻落下，旋转飞斧的利刃切割在稍稍靠前的雷克赛身上，他三分之二的血量都直接消散，这是一发暴击！
　　“这德莱文真的无敌了，装备和等级都领先的太多，五个人在虐泉。”
　　人群中有人在接连不断的开口，这局比赛到现在为止已经没有了悬念，实际上南城大学的上中野三人很无辜，他们在线上没有任何劣势，但是下路的德莱文已经把大嘴打穿，而后无敌。
　　白桦看了一眼时间，还差一分四十秒到二十分钟，他一发普攻落在雷克赛身上之后没有再能打出第二发普攻，雷克赛已经躲进了泉水。
　　“得了，这还玩个鸡巴！”南城大学的中单放下键盘与鼠标，他很不爽，这局比赛他的妖姬在中路依旧是有优势的，结果上一波整整四个人的围杀，他被德莱文三刀就击杀，是真正的躺输。
　　“等二十投降吧。”打野也瞥了一眼陆仁，这德莱文根本是一头怪物，实力要远在他们之上，他不明白为什么陆仁这家伙要白痴到挑衅这种人。
　　屏幕前，陆仁此刻的大脑里依然还是一片空白，没有反应过来，他很难接受这样的事实，白桦的德莱文杀他如割草，在十八分钟的时候他们五个人都被堵在了泉水。
　　而且，只是泉水的最里面一片区域才能真正称得上安全，他们只要稍稍往前，就很有可能吃到伤害！
　　……
　　嗤……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　巨魔的死亡是在十九分钟，赵行健只是往泉水的外圈多走了两步而已，就没有再能走回来，风女的大招都没有来得及释放，当德莱文的R技能冷血追命从他的身上切过的时候，巨魔已经化为了一具尸体。
　　投降！
　　赵行健一言不发的盯着屏幕上方的时间，在数字拨动到二十分钟的刹那，他很快选择了投降，没有一秒的迟疑。
　　“对面的大兄弟，怎么投降了啊，别投啊，出来互相伤害啊。”白桦的身旁，沪城大学的辅助看到了对面点击投降的提示，控制着QE的流星坠落和星体结界砸落在泉水之中，同时嘴上的嘲讽不停，这局比赛他除了给德莱文加血之外最大的作用就是负责嘴上输出。
　　而画面之中，南城大学的众人直接确定了投降，没有丝毫的犹豫与停歇，他们现在只想快点逃离这里，逃离这座网吧。
　　“真的投降了啊，还是第一次遇到有对手投降呢。”屏幕上的画面很快定格，沪城的辅助依然在不断的开口，气着对面。
　　“大家各赢一局而已，别得意，我们高校联赛上再分胜负！”退出游戏之后，南城大学战队的队长直接站起来对竹磬石道，他看了一眼白桦，却发现这家伙正在看手机，差点气的吐血。
　　“走吧，已经很晚了。”白桦打了个哈切，他今天陪竹若烟几乎跑了一天，而且家里人也发过来短信询问他什么时候回去。
　　南城大学的众人没有多说，直接去前台结了账头也不回的离开海阔天空网吧，他们已经一刻也不想在这多停留。
　　“我们也走吧。”竹磬石看了白桦一眼，而后对众人开口道，他们和南城大学的比赛，吸引了很多上网观众的目光。
　　走出网吧已经是晚八点了，竹磬石看着白桦沉声道：“今天，多谢了你了。”
　　“我靠，你们是不知道，我们下路把对面两人都打傻了，白桦兄弟，你的德莱文是真的强。”沪城大学的辅助打开了话匣子，在竹磬石说完之后立刻双手比划道。
　　“看到了，看到了，跟你也没多大关系吧，你不就负责用嘴输出么，那伤害都是白桦打出来的。”一个带着眼镜的平头同学瞥了他一眼，一脸嫌弃，他是刚刚的中单，觉得刚刚在比赛时辅助的BB很丢面子。
　　“我靠，老吴……”
　　“若烟，白桦，你们下午逛的怎么样了？”竹磬石看着两位同学摇摇头，转头看了两眼白桦和竹若烟，带着笑意打趣道。
　　“我们逛的挺好的。”竹若烟连忙开口道，她能听出来竹磬石话里的味道，脸色有些发烫。
　　白桦挠了挠头，附和道：“挺开心的。”
　　“嗯。”竹磬石怜爱的看了一眼竹若烟，而后脸色变得庄严肃穆，对白桦郑重道：“白桦，我想要再次邀请你加入我们沪城大学！如果你愿意来的话，我可以把电竞系的队长位置，让给你了来坐！”
　　竹磬石的声音落下，所有人都停下了脚步望向白桦，竹若烟看向白桦的眼中更是充满了期盼。
　　白桦心中苦笑，看着竹磬石的眼睛，摸了摸鼻子道：“你的好意我心领了，不过我志不在电竞系，恐怕，只能拒绝你的好意了。”


第199章 百战百胜！
　　“我回去了。”晚上九点，芙蓉小区，竹若烟看了一眼正在招呼她进门的竹磬石，转身明澈的大眼睛望着白桦道，月光的照耀下像是给她披上了一层薄薄的轻纱，衬托得竹若烟越发的出尘与美丽。
　　“这么就回去了啊，来，拥抱一个吧。”白桦有些恋恋不舍，放开了竹若烟的手，嘴角含笑望着她，想要索要一个拥抱。
　　竹若烟闻言头埋得很低，在不停的绞着手指，她没有拒绝也没有答应，就这么静静的站着。
　　看到竹若烟的样子，白桦立刻知道有戏，他知道这是竹若烟在害羞，总不能让人家真的开口答应吧。
　　不再犹豫，白桦上前两步紧紧的竹若烟相拥在怀里，许久之后才在不远处竹磬石的咳嗽中放开，又恋恋不舍的对竹若烟道：“我走了，你也快回去吧。”
　　“嗯。”竹若烟声若蝇蚊的哼了一声，朝他挥了挥手，转身上楼。
　　白桦仰头看着天空高悬的月亮，找了一下回家的方向，迈开步伐离开。
　　对他而言，今天明显是个很有意义的一天。
　　……
　　“已经冲进国服排行榜前九十了，这白鲸！”
　　“这太恐怖了，还没有输，这是第一百场了，如果赢了就是百战百胜啊！”
　　八月中旬，战神TV，夏天的直播间内，屏幕上很多观众在刷着弹幕，现在夏天的OB直播间，几乎已经成了白鲸的专用OB直播间，他摸清楚白鲸每天大概登入游戏的时间之后就开始调整了自己的直播时间，每天就专门OB白鲸一人，只是在每局比赛结束的间隙会插入一下其他职业选手的比赛。
　　而今天的这一局则是所有观众在共同期待的一局比赛，是一个转折点，白鲸排位赛的整整第一百场！
　　依然是全胜的记录，尽管他们曾看过其中有几局非常艰难，有一局队友的劣势太大，曾被人拆掉三路的高地，还有一局被人打爆了中路拆掉了两座门牙，但是最终都完成了绝地翻盘，连胜始终没有被终结。
　　而这样的连胜记录，不仅仅引起了国内媒体和诸多的讨论和关注，传闻，也有国外更强的职业选手表示很有兴趣终结这一记录，准备入驻国服。
　　这些当然和夏天无关，他只关注自己直播间里的人气，在这几个月锁定白鲸排位的时间以来，他的OB直播间，已经稳稳位居了战神的前三，甚至当人气之王海神没有直播的时候，他的人气会蹿升到第一。
　　“要赢了，这一局，白鲸在前期就在线上打出来了优势，那波支援下路一个大招撞死两个人，发育的太好了，团战的时候一个人抗在前面帮队友创造输出的环境，虽然石头人这英雄没什么伤害，但是太肉了，对面根本打不动他啊。”
　　直播间内，这是一局已经到了尾声的比赛，在第一百局的排位中，白鲸的上单是选出了石头人这个英雄，没有大杀四方的碾压，没有以一敌五的摧枯拉朽，只是一种让对面绝望的护甲和魔抗数字。
　　最后的一波团战拿下胜利之后，蓝色方已经可以一波了。
　　“NICE，赢了，这是真正的百战百胜啊，RANK分，已经排进了第八十九，不知道能够持续多久连胜，真希望白鲸能够一直连胜下去啊！”
　　“越难越艰难了，毕竟已经进前九十了，上一局就打的很吓人啊，三路高地都被破了，差点输了，还好最后一波团战白鲸先手秒掉了ADC，要不然肯定已经输了！”
　　德玛西亚网咖，白桦看着身前的画面上，这局比赛已经胜负已分，这是一局优势局，不仅仅是他的石头人发育的很好，打野的节奏也把其他两路带了起来，他们拿下了最终的团战。
　　“七百点了么，这一局，才加了17胜点，看来每赢一局，加的胜点越来越少了。”结束比赛，白桦看了一眼他现在的排名，最强王者第89名。
　　而后，他又瞥了一眼局数。
　　“整整一百局了，还真是巧。”
　　……
　　“白桦，这是这些天来找你的一些人，我都给你总结出来了，有一些职业战队重新找了过来，更多的还是直播平台，他们联系的越来越频繁了，有直播的价格开到了五十万！”
　　在白桦这局游戏结束等待着排人的时候，在他身旁的徐世杰立刻发了一张单子过来，是最近找他的所有人。
　　徐世杰暗暗咽了一口口水，这价格他听到的时候曾双手在打颤，差点握不住鼠标，五十万呐，这也太恐怖了，同时他更加不明白白鲸为什么不答应，反正你也要上分，这直播的钱，几乎就是白赚的。
　　白桦点点头，他知道会有人再次找来也在情理之中，伴随着白鲸的连胜记录在继续，这些人不可能无动于衷。
　　“五十万么。”白桦看着一个直播平台的经理开出了这样的签约金价格，他只是一眼扫过，没有再多看。
　　下面的一家直播平台，也开出了数额相近的价格，而且愿意直接签三年的长约合同诚邀他加盟，并且表示这已经是非常高额的价格，非职业选手的主播中没有几个人有这样的高价。
　　白桦嗤之以鼻，他能看出来这些直播平台以所谓的高价诚邀他加盟，还直接要签三年的长约实际上只是想要把他捆绑住而已，而且这些人肯定已经发现主播身价暴涨的时代快要来临了，到时候别说五十万，五百万恐怕都悬。
　　扫过直播平台的诚邀报价，下面则是一些战队经理，有四五个不同的战队，其中有两个许下重诺，表示只要他点头，无需再试训了，可以直接成为主力的替补，偶尔上场，如果能够发挥得好，成为主力队员也并非不可能。
　　这些白桦更简单的扫了一遍就没有再关注，摇头一笑，把徐世杰传过来的文件关掉。
　　直播他肯定是会去的，但不是现在，时机未到，条件，也不够！
　　咚！
　　一声清脆的声响传递出来，他的又一局比赛已经提示排到了对手！
　　……
　　“进去了，看看有没有排到他，记录肯定是会终结的，与其被国外的玩家终结，不如让我们中国玩家自己来终结！”
　　就在白桦排进游戏的时候，中国某职业战队的基地，身穿灰色队服的队员在快速的对身旁的队友开口道，而后有人在软件上快速的输入白鲸的ID，在查询着他的状态。
　　“应该就在对面，显示正在选择英雄中！我们是等着他上局比赛结束之后掐着点一起排的，RANK分也相差不多，肯定是在对面无疑了。”战队的上单快速的扳掉一个英雄之后，转身对身旁一个一直没有说话的少年开口道。
　　“进去就知道了。”那少年很普通的长相，四方脸，五官还算端正，神色有些冷峻，轻飘飘地回道。
　　……
　　“白鲸？还真是巧了，听说你一百场排位全胜杀进了RANK前九十啊，滋滋，我为了打到这个分打了都超过三百局了，这都已经算快的了。”
　　德玛西亚网咖，白桦进入游戏之后，屏幕上，就有一个前缀为战神TV的队友开口道，似乎是战神TV的一个主播。
　　他的语气很轻松与意外，没想到和白鲸排到了。
　　“哈哈，要不要我放放水，让白鲸的记录被终结啊。”一楼的玩家扳掉第二个英雄之后，也在笑着打趣道。
　　当然，白桦清楚，他们只是纯粹的开玩笑而已，这些人对自己RANK分，甚至比他还要看重的多！


第200章 冰封长虹！
　　“白鲸这局打野啊？多帮忙我啊，我选个带控制的和你配合！”
　　屏幕上，白桦看着中单玩家在打字的同时快速的选人确定，拿出了辛德拉这个中单。
　　至于他这一局，玩的是打野。
　　……
　　“夏天，快快快，白鲸又排进去了，先把这局暂停吧。”
　　“是的，快点看白鲸，百战百胜，没想到有一天竟然能看到百战百胜的排位，不知道什么时候会被终结啊，听说有很多高手在最近都出动了，想要狙击白鲸的连胜。”
　　夏天的直播间内，有人在软件上时刻盯着白鲸的状态，发现他排到人之后，立刻开始告知了夏天！
　　“好的，大家不要着急，现在还在选英雄呢，应该过一会才会进入游戏。”
　　夏天知道白鲸已经排到人了，但是现在正在选择英雄阶段，他根本无法直播，只能先安抚观众。
　　德玛西亚网咖，白桦看着队友选人的快速确定，他在打野的英雄上扫视了片刻，最终确定了一个英雄。
　　“说起来，在这帐号上，还是第一次玩呢。”看着屏幕上伴随着他选人之后跳跃出来的熟悉无比的原画，白桦轻笑。
　　傲之追猎者-雷恩加尔！
　　雷恩加尔这个英雄虽然不是他多么喜欢的打野，但却是白桦记忆最深刻的英雄之一，因为他前世转战打野位的第一个英雄，就是雷恩加尔！
　　这英雄的优点和缺点自然是很明显的，超高的爆发与六级之后的大招狩猎是他能登场的最大原因。
　　但是在高分段之中，狮子狗这英雄的局限性还是太大，想要打出这英雄最强的输出，并不容易！
　　砰！
　　所有人的选人结束之后，屏幕上最后的三十秒读取，而后结束，双方进入了游戏。
　　与此同时，夏天的直播间内，他也很快的开始了OB，漆黑的画面上双方的英雄和ID，都快速的跳跃了出来。
　　“白鲸这局选的英雄，是雷恩加尔！”夏天第一时间就在十人的ID中寻找到了白鲸，傲之追猎者雷恩加尔，这英雄在国服当中出现的频率并不多，甚至算得上冷门，当然，伴随着瞎子的大火，其他所有的打野英雄，上场率都有了不同程度的跌落。
　　“对面的ID，是长虹战队的！”
　　“落日，月未眠，是冰封长虹！这家伙，怎么也回到了国服！”
　　“冰封长虹，这家伙，不是在韩服吗？”
　　就在夏天介绍着白鲸这局比赛使用的英雄时，他的直播间内，很多人看到了对面的玩家ID，在大吃一惊。
　　因为他们看到了长虹战队，这是一支职业战队，他们其中的三位职业选手，出现在了对面。
　　其中两人的ID叫落日和月未眠，虽然引起了观众的重视，但是让一部分人大吃一惊的，是第三个ID为冰封长虹的玩家！
　　“真的是他！”夏天在看到弹幕之后，才想起来看一眼对面的ID，在其中找到了长虹战队三人的ID，他的目光，也第一时间放在了冰封长虹的身上！
　　冰封长虹，长虹战队的打野，和天下战队的打野寒江上雪并称为打野位双子星！
　　但是和寒江上雪完全不同的是，冰封长虹，平时的排位中根本不打国服，他打的是韩服！
　　无论是赛场上的表现还是实力，冰封长虹都在寒江上雪之上！
　　所以尽管两人并称为打野位的双子星，但是有人传言冰封长虹一直很不屑这个称号，表示寒江上雪根本不配和他并列。
　　“这家伙已经很长时间都没有打国服了，最近在韩服冲击最强王者啊！”
　　“是啊，我也这样听说，那他现在怎么突然回来了？而且这么巧？刚好排在了白鲸的对面？”
　　“我觉得不是巧合，很有可能是故意而为之，而且你们看，这家伙一般根本不和队友组排，这一局却在组排，很明显是为了压缩己方位置，这样排到白鲸对面的几率会很大。再加上他这么突然的回归国服，而且直接和白鲸排在了一局比赛，单纯的巧合似乎不太可能，估计是故意掐了时间，毕竟到了最强王者前百，一共也就那么多人，除去已经开始游戏的和没有游戏的玩家，剩下的玩家并不多，如果有心掐时间，很容易就能排到！按照我的推算，长虹战队，他们应该是故意狙击，想要终结白鲸的连胜记录！”
　　直播间内，就在所有人都看到冰封长虹之后，立刻就炸了锅。
　　而后有人推算出很恐怖的结论，作为中国打野双子星之一的冰封长虹从韩服特意回到国服，很有可能，是为了狙击白鲸的连胜记录！
　　“不太可能吧？白鲸可是中国玩家啊，为什么冰封长虹要狙击他的连胜？”但也有人提出质疑，都是中国玩家，看到有这样的连胜由中国玩家创造，应该是所有人都值得歌颂的事，怎么会特意来狙击！
　　“你想的太简单了，并不是所有人都能看到别人出头的，而且如果长虹战队能够终结白鲸的记录，势必会从八大战队中拔高一筹，白鲸这一百连胜的排位中也遇到过其他战队的一些人，却没有谁能终结他的连胜，如果长虹战队能够终结，那也是一项荣誉，战队的知名度会再次提高！”
　　听到有人质疑，那位观众继续开口，道出了其中的原因。
　　“嘶，真的很有可能啊，没想到白鲸百战连胜之后，第一个狙击他的不是国外的玩家，竟然是中国的职业选手，这很让人心寒啊！”有玩家在痛心疾首，他们原本以为在国服的顶尖名次都被国外玩家霸占的情况下，国内的高手应该同仇敌忾，却没有想到长虹战队反而会出来狙击白鲸的连胜，甚至调回了已经很久不打国服的冰封长虹，想要借此来增加战队的知名度！
　　“是太无耻了，有本事自己去打出这样的连胜啊，自己没本事却要狙击别人的连胜来提升知名度，从此长虹战队一生黑。”另一个观众气的大骂，很难平静。
　　“这局，白鲸能赢么？那冰封长虹的实力真的很强啊，虽然是和寒江上雪并列的打野双子星，但是明眼人都能看出来他的实力比寒江上雪还要强一筹的，而且长期混迹韩服，套路也比国服要深吧？”
　　“希望能赢吧，我们都是白鲸的粉丝，不管他的连胜记录能持续多久，百战百胜已经永远是我们的骄傲了！”
　　“加油啊白鲸！”
　　“加油啊白鲸！”
　　“加油啊白鲸！”
　　在这一刻，所有的夏天直播间内的观众，都在保持队形刷着弹幕，在默默的祈祷与希冀，无论这局比赛的胜负如何，百战而不败，这足以让他们成为一生追随白鲸的铁粉了！
　　阿欠！
　　德玛西亚网咖，白桦打了个喷嚏。


第201章 雷恩加尔
　　“是冰封长虹，这家伙，竟然也回国服了！”
　　与此同时，就在白桦进入游戏的第一时间，屏幕上队友急不可耐的打字道。
　　“真的是吗？长虹战队的那位？”另一个队友也快速的应和，有些不确定的追问道。
　　冰封长虹，这是一个他们很耳熟却又少见的ID，因为他长时间都跨服征战，很少回国服，有人曾预言，如果冰封长虹肯停留在国服冲分，有可能他的排位要超过海神！
　　但是今天他们竟然在国服相遇了！
　　“还有落日和月未眠！冰封长虹这家伙回国服就算了，竟然还和队友组排，该不回是专门为了狙击你来的吧，白鲸？”
　　“我靠，真的很有可能啊，终结白鲸的百战百胜借此获得更高的人气，长虹战队这种做法有点不仁义啊。”
　　“这局我们一定要赢，长虹战队又如何，我们的实力未必不能赢，只要我的辛德拉能正常发育，我们后期的阵容不输他们！”先前的中单也在开口，尽管是遇到了职业战队，但是能站在这里的可都是最强王者分段的玩家，没有一个是弱手，冰封长虹再强，他们也不可能未战先怯！
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼字幕上几位队友发送出来的字幕点点头，他很喜欢这种和谐的队友与氛围。
　　白桦看了一眼队友的阵容，上单潘森，中单辛德拉，下路是轮子妈和布隆的组合，打野，则是他的雷恩加尔！
　　而这一局对面的阵容是上单奎因，打野蜘蛛，中单发条，下路则是老鼠和泰坦的组合！
　　“团战伤害很高，但是缺点也很明显。”
　　在选人的时候，他就已经考虑到了对面的阵容了，这局掏出狮子狗，除了是他对这英雄的怀念之外，后期的团战，他抓人的目标也有很多的可选择性。
　　“全军出击！”
　　一分十五秒，兵线从基地的符文上出现，而后涌向三路。
　　白桦控制着狮子狗在队友的帮助下直接红BUFF开局，尽管对长虹战队并不熟悉，不过从队友的言语之间白桦也能知道他们的打野蜘蛛似乎是个高手。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“他们两个人的伤害，太高了！”
　　四分钟，第一个人头诞生，是发生在上路，潘森横尸塔下，足足扛了两下防御塔的蜘蛛后退离去，拿下这第一个人头！
　　控制着潘森的玩家，是某直播平台一个名气不俗的直播，他在直播间内阴沉着脸道。
　　这一波，他的潘森位置其实很注意，并没有一点激进，但还是被蜘蛛从河道过来飞天之后配合线上奎因的减速抓到了机会，而后击杀！
　　“这就是冰封长虹吗？就算没有机会都能抓到机会？”
　　“蜘蛛这英雄GANK也很强啊，被奎因减速之后小酒看到蜘蛛已经交了闪现，但是还是被追死了。”
　　在他的直播间内，有观众开口道，他们见识到了这一波冰封长虹的恐怖，操纵潘森的主播小酒并没有露出任何破绽，但还是被强行击杀，令人绝望。
　　“这都被杀了！冰封长虹的这个GANK！”OB的直播间内，夏天和诸多的观众也看到了这一幕，红BUFF的减速和闪现之后蛛网晕眩，配合奎因的高伤害，在潘森走进防御塔下的时候，依然难逃一死！
　　“已经被蜘蛛占据先手了，白鲸的狮子狗还没有到六级，GANK上很难和蜘蛛这种英雄相提并论啊。”
　　直播间内，很多人着急，他们知道狮子狗这英雄在前期的GANK上是没办法和蜘蛛相提并论的，没有位移，就算是控制，也必须是五星残暴值之后才能拥有一个非指向性的套索打击。
　　“百战百胜么，就在这一局终结吧，连胜一百场的记录，已经足够你骄傲了。”冰封长虹拿到这个人头之后身上扛了两下防御塔的伤害，直接开启了回城，他的目光同时在打量着蓝色方其他的英雄，像是在挑选着猪肉。
　　他在韩服历练过不知道多少局的排位，再加上他自己的足够的天赋，在打野这个位置上实力已经远远超过了其他职业打野选手的水准，别说这只是一局王者700点左右的排位，就算是遇到RANK积分榜排名前二十的打野，他也未必会虚！
　　对于国服有人拿到百连胜的战绩，他也认为那只不过是运气而已，这种记录始终会被终结，与其让其他人终结，不如由他们长虹战队来结束！
　　“是个喜欢GANK的打野么。”与此同时，在德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼上路的击杀，很聪明的选择，打野的GANK，如果是在机会相等的情况下，前期帮助上路无意是最好的选择，上路的滚雪球是三路中最快的。
　　“红BUFF的时间已经没了，我前期GANK的话并不容易。”
　　白桦看了一眼三路的英雄，又看了一眼他屏幕上的狮子狗。
　　中路的发条这局比赛带的是护盾，这是为了防止辛德拉在六级之后的超高爆发，配合他自己的E技能护盾，他就算有红BUFF都抓不死这样的发条。
　　其他两路也同样不好抓，他狮子狗在前期GANK的疲软确实很明显。
　　白桦的目光，在三路扫视，确定着蜘蛛下一波可能GANK目标，本来这局拿出狮子狗，他在前期，是不准备GANK的！
　　但是他从这蜘蛛第一波GANK的方式就能看出来，这蜘蛛，肯定不会抓一个人就收手！
　　不过打野这个位置，想要拿人头，GANK并不是唯一的方式！
　　“上单，刚刚已经去过一次，如果是我，肯定会担心对面的打野已经会重点照顾上单，中单，辛德拉有闪现，而且位置并不靠前。”回城之后，白桦控制着狮子狗一边进入野区，一边在观察着屏幕上的三路，一条条信息在他的脑海中汇聚。
　　“下路！”将石头人清掉之后，白桦控制着狮子狗直接走向了下路，他并不是从河道GANK，而是直接走的线上，进入草丛之中！
　　“动了！白鲸要GANK下路吗？但是，这恐怕不容易吧！”很快，将镜头牢牢锁定在狮子狗身上的夏天，就发现了这一波在清掉石头人升到四级之后，白鲸的狮子狗直接来到了下路！


第202章 Double Kill
　　“想要GANK没什么机会啊，红色方下路的两个人非常的谨慎，他们本来在线上，就是有劣势的，被蓝色方的轮子妈和布隆压制！”
　　直播间内，夏天看到狮子狗这一波在升到四级之后选择来到下路，也立刻眉头微皱，尽管狮子狗这一波有五星的E技能，但是对面的下路两人站位很小心，狮子狗这个时间段的被动跳跃距离，根本没机会利用草丛先手。
　　白桦控制着狮子狗进入草丛，并不着急，他甚至没有往前多靠近，就是站在草丛的中央位置，五星的残暴值下，金黄色的横条在他的头顶熠熠生辉，狮子狗雄壮而伟岸的身躯就这么静静的挺立在草丛之中。
　　“我觉得可以走了，前期不要把时间浪费，尽快到六级才是最主要的。”
　　“是啊，对面的下路确实很谨慎，泰坦也根本不出钩子，没什么机会啊。”
　　“不对，你们看小地图，对面的蜘蛛，绕过来了！”
　　直播间内，数秒钟之后，在看到进入草丛中的狮子狗依然没有出手的机会时，有观众忍不住发出弹幕道，尽管他们知道白鲸不可能看到这样的提示，但还是忍不住开口。
　　但是，就在狮子狗进入草丛约莫十秒钟左右的时候，很快有观众吃惊的开口，在小地图上注意到到了冰封长虹的蜘蛛，竟然已经从三角草丛饶了过来！
　　“蜘蛛绕后了！”夏天的眼珠子陡然睁得滚圆，但是紧接着，他的目光瞬间切换到了早在十秒钟之前，已经进入草丛的狮子狗，心脏如鼓般跳动起来。
　　“白鲸的狮子狗，难道他是在等蜘蛛吗！”这一刻，夏天的脑海中惊骇的浮现出这样的想法来！
　　德玛西亚网咖，白桦在控制着狮子狗进入草丛之后就没有任何举动，如同木雕泥塑。
　　“来了么。”在蜘蛛的身影从身后出现的刹那，白桦的腰身陡然挺的笔直，嘴角勾起一抹弧度，同时信号给到ADC与辅助，修长的手指平缓的控制着鼠标与键盘，草丛内，狮子狗的雄伟而壮硕的身躯往后移动。
　　“真的是好抓，这国服的王者们，意识太差！”
　　与此同时，在长虹战队的基地内，冰封长虹脸上露出冷笑，他早在三角草丛的时候，就已经给下路打了信号，当他出现在对面视野前的刹那，辅助泰坦直接一发Q技能的疏航通道释放，硕大的船锚从他的背上卸下猛然出手！
　　目标，是ADC轮子妈！
　　嗡……
　　就在他的船锚出手的刹那，飞向轮子妈的时候，被一层朦胧的光晕阻挡，这是轮子妈的E技能护盾。
　　“就是等你交E！”冰封长虹看到轮子妈的E技能用掉，再也没有等待，直接一个E技能的盘丝，瞬间落在轮子妈的身旁。
　　“第二个人头！”他的脸上泛起冷意，心中默道。
　　吼！
　　但是屏幕上，就在他控制着蜘蛛从天空落下的瞬间，野性的嘶吼声陡然响起，一个无比硕大的身影从草丛中直接扑出，白桦的手指连按，他脸色没有一丝波动，在落地的刹那五星的E技能套索打击已经直接甩出，像是一头不知道等待了多久的猎手，展露出獠牙！
　　暗褐色的绳索编制而成的捕猎之网，将落地还没有来得及变回人形态的蜘蛛女王，直接禁锢在了原地！
　　砰！
　　辅助布隆的Q技能寒冬之咬直接弹射而出，落在被禁锢的蜘蛛身上，轮子妈的Q技能回旋镖和W的弹射都在刹那间开启。
　　“蜘蛛落地的瞬间直接被白鲸的狮子狗禁锢了！这蜘蛛，无论如何也没想到白鲸竟然就在草里！”
　　直播间内，夏天似乎才反应过来，他神色无比的激动，原本以为这一波白鲸的狮子狗要无功而返，没有想到，竟然等到了蜘蛛的GANK！
　　长虹战队的基地，冰封长虹脸上的表情早已凝固，在他被褐色的套索捆绑之后，再也没有办法打出哪怕一下普攻，蜘蛛的身上，布隆的被动在足足三人的围攻下直接触发，晕眩的效果接上了禁锢！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　白桦控制着狮子狗又是一发Q技能残忍无情深深的切下，骨质的刀刃锋锐而可怕，在这连续的控制与足足三人的集火下，纵然冰封长虹是在快速的按动着键盘，也没有释放出一个技能，被直接击杀！
　　这是让他绝望的一幕，在被狮子狗的五星E技能套索打击直接捆住之后，配合布隆的被动晕眩，他一个全场最肥，伤害最高的蜘蛛，被直接秒杀！
　　“NICE！这冰封长虹做梦也没有想到白鲸的狮子狗竟然就在草里，直接配合双人组把他秒了！”
　　“这一波，难道白鲸就是在等蜘蛛吗？他根本没有要对下路的泰坦和ADC出手的意思啊！”
　　“很有可能啊，要不然狮子狗刚刚的站位不可能那么奇怪，他甚至没有走到草丛的最前方！”
　　直播间内，在包抄绕后的蜘蛛被直接秒杀之后，有观众在快速的敲打着字幕，他们联想到刚刚的一幕，知道白鲸的狮子狗，很有可能，就是在等蜘蛛GANK的！
　　主动GANK的成功率太低，那就反蹲，这是打野这个位置最困难的一点，但是一旦成功，收益无穷！
　　“蜘蛛直接被秒了！还在追，白鲸的狮子狗和布隆，布隆一发普攻给泰坦挂上了被动，狮子狗直接进草扑上！”
　　画面中，在蜘蛛被击杀的刹那，对面的下路两人果断回头，他们知道蜘蛛被秒，已经让他们没有任何再厮杀的机会！
　　但是屏幕上，布隆的一发普攻已经出手，击打在泰坦的身上，被动晕眩的标志浮现，狮子狗直接进草扑上，轮子妈的普攻甩出，弹射的回旋镖带出残影。
　　砰！
　　画面上，对面的泰坦在发现布隆被动的第三下已经被打出来的瞬间直接交掉闪现。
　　“泰坦的这个闪现！狮子狗又是进草，直接扑到，打出了布隆的晕眩被动！在草丛里的狮子狗，太无解了！”夏天的目光紧紧的盯在屏幕上，尽管为了击杀蜘蛛，无论是狮子狗还是布隆都已经交掉了第一轮的所有技能。
　　但是布隆的被动命中，加上红色方主动出击的超长路线，却给了他们继续击杀泰坦的可能！
　　哪怕是交出闪现，泰坦也依然被草丛之中扑出的狮子狗命中普攻，致命的晕眩被打了出来。
　　“嗤……”
　　四秒钟之后，当狮子狗的又一发Q技能残忍无情冷却时，骨刺刺破血肉的声音悠长而沉闷。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　（DoubleKill！）双杀！
　　系统的提示冰冷而淡漠，却让夏天的直播间内所有白鲸的粉丝都热血高亢！


第203章 矛与盾？
　　“这个狮子狗，什么时候进草的！”
　　长虹战队的训练室内，冰封长虹看着屏幕上狮子狗拿下双杀的画面之后，眼睛露出噬人的光芒，他的确完全没有想到，这一局他GANK下路，狮子狗竟然就在草里！
　　他本来必杀的一波绕后，在狮子狗从草丛中跳跃出来的刹那，被击的粉碎！
　　“怎么样这局比赛，战队特意把冰封叫回来，这白鲸的记录，应该能由我们长虹战队终结把？”
　　就在这时，训练室的门外，一个身材矮胖的男人走了进来，他大约三十岁左右，是长虹战队的主教练高泰。
　　“被拿了一波双杀，这白鲸反蹲到我了。”冰封长虹听到高泰的声音，脸色缓和一点，但是他的目光依然阴沉的盯着屏幕。
　　“反蹲到了你？”
　　高泰听到冰封长虹的声音也稍稍一变，他看了一眼局势，人头比是一比二，立刻沉声道：“我们长虹战队的人气始终不如荣耀和撕裂，终结白鲸百胜记录的，必须是我们长虹战队！前面的击杀是什么情况和我说说，这局比赛，你们听我指挥！”
　　……
　　“竟然把冰封长虹反蹲到了，白鲸你可以的！”
　　“是啊，这一波真的险，如果白鲸不来，我们两恐怕要交掉所有的召唤师技能，甚至都未必能跑得掉！”
　　在白鲸的狮子狗拿到打野蜘蛛和辅助泰坦两个人的人头之后，三人将下路的兵线推进对面的防御塔内，而后开启了回城。
　　下路的轮子妈和布隆趁着回城的时间打字道，虽然因为狮子狗的存在，他们从始至终都没有慌乱，但两人都很清楚这一波反蹲的价值千金。
　　他们原本也以为这一波白鲸来到下路，是想要击杀对面的下路！
　　但是很快就发现不对，因为白鲸的狮子狗，在摸进草丛之后甚至都没有走到最远处的尽头，而是就这么站在草里。
　　最终当狮子狗给到他们两蜘蛛的提示时，两人才彻底知道，这一波，白鲸来到下路根本不是要GANK，而就是反蹲！
　　德玛西亚网咖，白桦这一波虽然血量还健康，但是也开启了回城，这一波他拿到两个人头，再加上兵线与清理的一波野怪，回家已经可以做出打野刀的战锤小件了，没有必要再停留！
　　在知道对面的打野风格之后，白桦的心中，立刻就浮现出了应对的策略，多年的征战，和冰封长虹这种打野风格类似的打野他也遇到过不少，很清楚这种打野的风格，一旦他们第一波GANK成功之后根本不会就此停手。
　　所以怎样反蹲，是他最需要思考的问题！
　　在三路之中衡量了许久，他才选择反蹲下路，这当然不是百分百的准确，但从兵线和控制上看来，这的确是最有可能的一路。
　　最终的结果，和他思索的没有偏差，没有闪现的蜘蛛，成功率最高的，就是GANK下路！
　　“再刷一分钟，应该可以到六级。”白桦看了一眼身上的经验，他的狮子狗这一波反蹲，是为了防止对面的蜘蛛把雪球滚大，真正GANK最强势的时候，自然还是六级之后！
　　“但是对面的蜘蛛，很有可能在这一分钟之内再次GANK，上中下三路，哪一路，最有可能！”再次钻回野区，白桦在惩戒给到狼魂之后，就再次看向了三条线，他知道以操控蜘蛛的玩家打野风格看来，他很有可能继续动手，不一定会因为被击杀一次就收手，因为蜘蛛这个英雄本身就不是一个刷子型打野，GANK永远是最强的手段！
　　……
　　“长虹战队这边，蜘蛛再次选择了GANK上路！这才过去三十秒，就又过来了，白鲸的狮子狗有所预料，收掉蛤蟆之后，正在赶往上路！”
　　“不对，这一波不止是蜘蛛一个人GANK！”
　　夏天的直播间内，他本来在看到狮子狗赶向上路之后很欣喜，但是他很快看到，就在白鲸的狮子狗有所预料的赶向上路的时候，这一波伴随着蜘蛛一起走向上路的，还有辅助的泰坦！
　　屏幕上，红色方奎因的E技能旋翔掠杀直接开启，百分之五十的减速，让潘森在意识到不妙立刻后退的时候已经晚了，蜘蛛的一个飞天小兵，而后结茧的晕眩已然给到，他被奎因减速和致盲的双重技能命中之后，根本没有办法闪躲这个结茧。
　　“咚！”
　　德玛西亚网咖，白桦在看到奎因动手的瞬间立刻给潘森一个提示，预示着他正在身后。
　　“嗯？三个人！”但是，很快他就止步了，因为他看到这一波对面GANK潘森的，不仅仅是蜘蛛，竟然还有辅助泰坦，这是一波整整三个人的GANK上路！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　三秒钟之后，纵然白桦的狮子狗在远处甩出了一个E技能的套索打击帮忙捆住了泰坦，但是也救不活潘森的性命！
　　“NICE，我的人头！”长虹战队的训练基地，上单奎因看到这一波人头终于被他拿下，也忍不住一声大叫，同时的目光在远处狮子狗的身上看了一眼，对身后的高泰充满了钦佩的道：“不愧是教练，把辅助也叫了过来，这白鲸的狮子狗，竟然真的赶了过来！”
　　这一波，是高泰在背后的指挥，让他们打字叫来了刚刚回城的泰坦一起抓上，否则落日清楚，这一波他们真的2V2打起来，肯定不是拿到两个人头的狮子狗和潘森的对手！
　　“我也是保险，听到你们说的前两波击杀之后才让你们叫来了泰坦。”高泰在说话的同时，目光却在紧紧的盯着屏幕上的狮子狗，而后一字一句的开口道：“冰封，这白鲸的意识太变态，仅仅从你的第一波的GANK方式，他就已经猜出了你的风格，上一波的下路草丛提前埋伏拿下双杀！如果这一波不是叫来了辅助，你GANK上路，肯定又是被反蹲到！这家伙的反蹲意识，已经可以和国外的那几位比肩了，你的风格是锋锐的矛，他就是无处不在的盾！这局比赛不要大意，你们还没有优势！我倒要看看，这家伙的意识，能有多强！”


第204章 那就让你猜到好了！
　　“竟然会野辅联动了！”
　　白桦看着屏幕上潘森被诸多的控制加持在身上，而后直接击杀，他眉头微皱，不可能救得了这潘森，真上去他自己也会死，现在这个时间段就算他有两个人头，想要以二打三也还是不现实。
　　而这波最让白桦惊讶的，就是对面这一波，竟然是野辅的联动GANK！
　　这，是白鲸在这个世界遇到的屈指可数的几次野辅联动，就算是前一世的正式比赛，每一场的野辅联动也不多见，因为这对时机把握的要求很高，尤其是辅助从下路GANK上路，一局下来能动手一次就算不错了，一旦没有成功，是很伤的！
　　“这辅助竟然会来上路！”
　　潘森的直播间内，他面色如霜。
　　他两次的被击杀，都是根本没有任何失误的被强杀，没有什么比这更让人不甘与愤慨。
　　“难道是这打野在指挥么。”德玛西亚网咖，白桦控制着狮子狗将上路的一波兵线清理掉的同时，脑海中也在快速的转动道。
　　他知道这种辅助GANK上路的联动，如果没有人指挥，是基本上不可能配合的这个完美的。
　　“看来，这长虹战队想要破我连胜纪录的心，也太坚定了。”白桦挑眉看了一眼已经消失在线上的打野和辅助，快速的敲打着键盘道：“对面已经开始联动了，你们注意一下我的信号，能配合的，尽量配合一下。”
　　纵然已经确定了这长虹战队的三人想要破他记录之心坚定，但是这一局，白桦根本不可能就这样放弃。
　　“好的白鲸，我们相信你，这局比赛我们一定要拿下，职业战队而已，也不是神！”
　　“没错，什么时候给信号，我随叫随到！”中上两人在快速的回应，他们不是纯粹的迎合白桦，而是知道打野这个位置，确实是带动节奏的关键！
　　“没想到还有一天能指挥，上一次指挥是多久前的事了？”
　　德玛西亚网咖，白桦则思绪飘荡，仿佛回到了当初和队友征战世界大赛的画面，随后他摇摇头将这些抛去，眼前的这局比赛，是他当下的关键。
　　……
　　“嗯？这一波，狮子狗终于要主动出手了吗？他给到了中路信号，直接线上过来了！但是红色方这边，蜘蛛就在身后反蹲啊！”夏天的直播间内，在看到八分钟的时候，这一波中路的信号响起，他的镜头立刻切换，看到了在辛德拉身后的狮子狗！
　　“咚……咚……”
　　德玛西亚网咖，白桦在和潘森沟通结束之后立刻给中路的辛德拉打到信号，这是他在清掉了第二个红BUFF之后的第一个大招狩猎律动的开启，屏幕上，在他开启大招的刹那间，狮子狗壮硕的身躯淡淡隐去，数百码的跳跃范围显现出来。
　　看了一眼身后的潘森，他的目光又在上路扫过，嘴角泛笑。
　　“就让你们猜到好了！”
　　……
　　“果然来了，狮子狗拿到了红BUFF！”
　　嗡~
　　长虹战队的基地内，中单控制着发条的玩家在头顶血红色的感叹号冒出的刹那，心神俱震，但是这一波，教练高泰早已在身后告知，狮子狗极有可能在拿到红BUFF之后对中路动手，不仅仅是蜘蛛就在他身后反蹲，就算是上单奎因，都已经飞了过来。
　　高泰，早已让他们设下了埋伏，等的就是这一波狮子狗的动手！
　　这是足足三个人的设伏，哪怕狮子狗的伤害再怎么爆炸，一旦出手，都只能饮恨！
　　“蜘蛛，还有奎因！这一波狮子狗的出手，感觉被长虹战队算计到了！白鲸能反应过来吗？”夏天的直播间内，他在大吼，感觉到了不秒，因为这是红色方摆下的圈套，蜘蛛早已在埋伏，上单奎因更加已经开了大招飞驰过来，速度快到了极致！
　　“不对，这是，潘森的大招！”
　　但是弹幕上，很快有玩家在大吼，同一时间，所有人都看到，就在奎因开大急速而来的同时，一个硕大的绿色圆圈在中路支撑开来，直径超越千码的大招范围，将所有人都笼罩在其中。
　　德玛西亚网咖，白桦在等到潘森大招的圆圈撑开一秒之后，微微停顿的狮子狗猛然出手，跳跃的瞬间Q技能的残忍无情已然开启，W的战争咆哮在空中震荡开来，落地，直接出手！
　　“我到了，直接杀这狮子狗……嗯！潘森的大招！”
　　长虹战队的基地内，就在这狮子狗从大招狩猎律动跳跃出来的刹那，上单控制着奎因已经赶到，掠过河道与草丛，直接飞跃来到了中路，他立刻给到月未眠和冰封长虹的信号，但是，就在他开口的刹那，立刻就看到一圈翠绿色的光圈在中路撑开，他的脸色大变。
　　但是这个时候，冰封长虹的蜘蛛，已经出手了！
　　“来不及跑了！先杀狮子狗！”
　　在他们的身后，高泰的声音也在叫喊着响起，在蜘蛛升天落地之后，他们才看到了潘森大招的范围。
　　“这一波，红色方想要先秒狮子狗！”
　　夏天的直播间内，所有人都看到，这一波长虹战队三人的决断，蜘蛛已经飞天过来落下，再加上被缠住的发条，这一波他们没有任何后退的机会，就是要拼最终的爆发！
　　德玛西亚网咖，白桦一套将狮子狗的所有技能倾泻在发条的身上之后立刻向后退了两步，但是蜘蛛和发条的攻击，已经跟上！
　　关键时刻，辛德拉开启疾步之后到来，QE二连的推出，黑暗法球，直接撞击在了发条和蜘蛛的身上！
　　“晕住了，潘森这边，大招也落下来了！”
　　轰……
　　这是最为暴力的技能链接，在白桦的狮子狗被发条和蜘蛛集火瞬间打掉半血之后，辛德拉和潘森的控制与技能落下，发条和蜘蛛的血量，瞬间掉到了一半以下。
　　“被秒了，辛德拉直接大招灌给蜘蛛，潘森落下晕住发条，狮子狗回头一发大招过后的五星Q技能击杀发条！”
　　夏天的目光中透露出喜色，这一切都是在极短的时间内发生，蜘蛛和发条两个人打掉了狮子狗半数的血量，但是却被辛德拉的晕眩和潘森的大招直接命中，没有任何逃脱的可能，两人被直接击杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示声交叠，让高泰的面容变得铁青。
　　他已经猜测到了狮子狗可能会在拿到红BUFF之后对中路动手，直接让打野蜘蛛和上单来到中路支援，但是他无论如何都没有料到，这一波，在狮子狗动手的同时，潘森的大招，也跳了下来！
　　“他们，竟然也来了三个人！难道这家伙，是故意的！”
　　上单奎因早已从侧面离去，高泰看着踩踏在发条尸体上将兵线清除的狮子狗，他的心中不由冒出这骇然的想法来。
　　“不对，这白鲸技术无论怎么样厉害，也只是一个选手而已，怎么可能有这种战术头脑，这只是个巧合。”高泰紧锁着眉头看着人头比2-4的局势，这局比赛还没有到胜负的时候，但是他们已经开始有劣势了。
　　尤其是狮子狗这种英雄拿到3个人头，抓人的能力，会被无限的放大！
　　但是他不相信，以他的指挥能力控制长虹战队的三个职业选手，会不如这白鲸掌控节奏的能力强！


第205章 智与勇！
　　“开始针对我了么！”
　　十一分钟，白桦看着他变为黑白的画面，他没有想到这一波在他进入野区的时候，对面的上野奎因和蜘蛛，竟然直接在等他！
　　“这对面的上野太阴了，白鲸的狮子狗也根本没有想到这一波对面的上野会在野区等着他啊！被埋伏到了！”
　　夏天的直播间内，尽管他们在狮子狗踏进草丛的时候，就已经从上帝视角上看到了这一幕，但是白鲸却不可能看到，还是在四鸟怪旁边的草丛中被埋伏到了！
　　“终结我，但是这一波真的赚么。”白桦看着自己变为黑白的屏幕，但是他不怒反笑，在被击杀的刹那给上单潘森发了数个信号，他没有预料到会发生这样的情况，但是这波三个人头的狮子狗被终结固然是一笔绝大的损失，他们上路的潘森，却可以把上塔拔除了！
　　“杀了狮子狗，但是我的上塔，要掉了！”
　　与此同时，在长虹战队的训练基地，上单控制着奎因看着上路的防御塔，他知道这一塔要掉了。
　　“值得！如果能把这狮子狗限制住，掉一座防御塔也在所不惜，而且是你的奎因拿到了人头，只要不被狮子狗带起来节奏，你们团战的配合比他们要好的多，你们三个，可是职业选手！”
　　高泰声音低沉，同时他的目光已经牢牢的锁定在狮子狗身上，白鲸的名声他自然听说过，而且他本身也相当欣赏这个创造出R闪这种技巧的神秘玩家，实际上他们战队也曾经有过邀请白鲸试训的想法，但是在连面都没见到就被拒绝。
　　不过欣赏归欣赏，他可不认为，这白鲸一个人，能在他的指挥下逆转这局比赛。
　　轰……
　　上路的一塔，很快被拔出，在奎因赶到的时候，潘森快速的完成了后退。
　　……
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　“嗯？下路被杀了！”
　　十三分钟！
　　长虹战队的训练基地内，当高泰在筹划着再次对中路辛德拉动手的时候，下路的击杀之音传递出来，屏幕上，是狮子狗再次GANK下路，击杀了ADC老鼠的消息。
　　“动手，不要管下路。”高泰的声音在训练室内响起，当然，就算他不说，冰封长虹也不会有丝毫的犹豫，他绕到了一个极好的位置，从身后动手，正面的发条疾步陡然开启，Q技能的指令攻击划出一道笔直的轨迹，W的杂音减速圈在辛德拉的脚下散开。
　　红色的减速圈让辛德拉的移动速度陡然一滞，而后，就是大招的指令冲击波炸开，像是空气猛然收缩，辛德拉被无形的吸力直接击飞，侧面的蜘蛛出现，接上了控制。
　　……
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　“嗯？抓死了辛德拉么。”下路，白桦在拿下老鼠的人头之后，立刻更换目标。
　　嘭！（嘭！）
　　屏幕上，这几乎是两次交叠的声音在响起，布隆再次果断的交出闪现，一发普攻打在泰坦身上，当泰坦交出闪现的时候，身上已然挂上了被动的印记。
　　白桦草丛着狮子狗直接进草，而后跳跃。
　　在轮子妈的大招加速下，老鼠被击杀之后，这泰坦，没有任何逃脱的可能。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　这个人头，被轮子妈拿下！
　　“NICE！这一波虽然中路的辛德拉被击杀，但是狮子狗是在下路抓死了对面的两个人，还是赚！”
　　直播间内，夏天看着这一波中路和下路几乎同时爆发的厮杀，尽管对面的中野联合击杀了辛德拉，但是他们下路的两个人老鼠和泰坦，都被直接击杀！
　　“这下路两个人，真的是废物！”长虹战队的基地，冰封长虹冷冷看了一眼下路的情况，他这一波GANK中路选择的机会很完美，配合发条没有给到辛德拉任何逃脱的机会，但是这一波，他们还是亏了！
　　因为白鲸的狮子狗配合下路，杀死了他们家两个人！
　　“这狮子狗的机会抓的太好了，抱怨没有用，你们推中，他们要推下路了！”高泰双手抱肩，和冰封长虹失态的神色相比他要冷静的多，因为作为一名教练，他非常清楚动怒，解决不了任何问题！
　　德玛西亚网咖，白桦快速的帮助下路将兵线清掉，他能感觉到这长虹战队的难缠。
　　这一局如想赢，仅仅靠他的发挥几乎不可能，如果不能调动队友，他一个人很难跟得上对面三个人的联动！
　　“潘森去守中，上路的防御塔可以放！”他知道自己赶到中路已经来不及了，但是潘森是有大招的，他可以直接飞到中路。
　　至于上路的防御塔，远远比不上中路重要！
　　轰……
　　数秒钟之后，这是整整三个人的集合来推下路的一塔，没有太多的意外，这座一塔，被直接推掉！
　　中路，冰封长虹阴着脸后退，他看着大招坠落下来的潘森，和中单发条只能放弃这座中塔！
　　“这样的话，蓝色方应该能保住中塔，只是放弃了上路的一塔，他们还是赚了一个人头，这一局比赛，双方的战术变化太多了，感觉是两支职业战队在交锋啊，白鲸一直在打字配合信号指挥！”
　　直播间内，夏天看着屏幕上在同一时间不同地点的厮杀与拆塔不断的出现，似乎产生了一种错觉，这不是一局普通的王者排位，而是一局职业战队之间的对决！
　　“还是要看团战，长虹战队这上中野三个人都是职业选手，配合起来，默契肯定要比白鲸这边好很多，希望能赢啊，延续百战连胜的记录！”
　　“是啊，虽然下路老鼠被打的很惨，但是他们的上中野都发育的不错，团战能不能赢才是关键。”
　　“狮子狗很肥，已经四个人头了，但是对面的阵容感觉更好一点啊，真的很不好说，长虹战队的上中野三人双排，正常来说，可以轻易打穿一局王者700分左右的排位吧！”
　　夏天的直播间内，众多的观众都在开口讨论，局势虽然在狮子狗的带领下蓝色方始终占据了优势，但是他们心中依然在担忧，不能平静。
　　因为这是长虹战队上中野三人的组排，如果一般的王者700点的排位，可能早就已经被打穿了，而这一局，虽然没有打穿，甚至整体局势还在落后，但是他们上中野三人的发育并没有落后，这三个人团战的实力让人担忧。
　　轰隆……
　　与此同时，在下路白桦的狮子狗配合双人组推掉防御塔之后，对面的上单奎因，也终于推掉了上路的一塔。
　　“要团了吗？这条火龙！”
　　十六分钟，小龙圈前，伴随着拆掉下路的蓝色方率先动这条火龙的时候，红色方在长虹战队的带领下也快速的赶到。
　　直播间内，夏天的神情陡然绷紧，他知道，这一波一旦打起来，对双方而言，都是至关重要的节奏，甚至可以决定这局比赛的胜与负！


第206章 皆为饵！
　　“辛德拉，你盯紧奎因！”
　　德玛西亚网咖，白桦在屏幕上看到红色方众人靠近过来的时候，立刻在屏幕上敲字道，他知道这一波团战很关键，甚至有可能直接决定这局比赛的胜与负。
　　之所以选择动这条火龙，除了他自己领先全场的发育之外，辛德拉在这个时候战斗力强势，也是最重要的一点。
　　“你们三个注意位置，下路两个人现在没有战斗力，不用管老鼠，发条的大招是关键！”
　　长虹战队的基地内，高泰在快速的指挥，他并没有多说，三言两语交代出需要注意的事项，因为团战之中局势的变化非常快速，难以预料，他只能交代一个大概。
　　屏幕上，小龙的血量在快速的下降，白桦看着对面的位置，狮子狗这个英雄其实并不适合就这么直接出现在对面的视野之中，但是这一波他们时机选择的很关键，可以在对面出现之前，RUSH掉这条小龙。
　　“小龙要打掉了，狮子狗一发惩戒拿掉了小龙，但是，红色方已经包抄过来了！”
　　嘭！
　　屏幕上，惩戒的声音清脆而短促，黄色的重击从天落下，如天罚雷霆，直接让小龙残存的血量全部消散。
　　德玛西亚网咖，白桦目光冷静而深邃，看着野区与中路包抄过来的人影，食指按动，R技能狩猎律动的猩红色风卷动，狮子狗的身影黯淡着隐去，他握住鼠标的右键连点，没有向外走去，而是直接走进了小龙圈的深处！
　　“狮子狗，直接开启大招了，但是这一波白鲸没有直接出手，他退进了小龙圈！”
　　嗤……
　　屏幕上，双方的大战伴随着奎因的赶到直接开启，天蓝色的华洛展翅翱翔掠来，红色方长虹战队的上中野三人如同一个铁三角一般，这是一个绝佳的阵型，奎因从侧面E技能的旋翔掠杀直接出手，他的第一个目标，就是辛德拉！
　　“直接动手了，他们的第一个目标是要杀辛德拉！”
　　直播间内，夏天的目光紧紧的盯着屏幕，侧面率先交手的画面吸引了所有人的视线，红色方的出手果断而决绝，他们并没有和下路五人联合站出最好的位置，而是仅仅上中野三人摆成了铁三角，奎因像是一根锋锐的鸟喙，直刺在辛德拉的身上。
　　画面上，双方的技能在交叠，充斥着屏幕，混乱而难以判别。
　　“蜘蛛一个E技能的结茧把潘森晕住了，升天进场，布隆交出了自己的大招，两边的伤害都很高，血量降得很快！”
　　夏天的声音很紧张，这太迅疾了，技能与人影交叠，红色方无论是打野还是上单都是能直接突脸的英雄，但是蓝色方的辛德拉和轮子妈也展开了反击，黑暗法球在地面炸开，回旋的镖影弹射而出，一轮又一轮的镖影切割在众人的身上。
　　“狮子狗的大招已经开了，但是他还没有进场！”
　　直播间内，有人的目光盯在小龙圈内，狮子狗是现在全场发育最好的一个英雄，但是却没有在第一时间进场，血红色的感叹号已经在最近的老鼠和泰坦头顶出现。
　　德玛西亚网咖，白桦脸色平静如水，他的视线在正面的战场上扫视，所有的信息都尽收眼底，但还是没有动，狮子狗如木雕石刻般站立，像是一个最为耐心的猎人站在小龙圈的拐角处！
　　他现在进场，有百分之七十的把握赢这一波团战，但是想要团灭对方，绝对不可能！
　　“老鼠的大招在连射，发条也终于拉大了，潘森要被秒了！！”
　　屏幕上，这不过是短短三秒钟左右发生的画面，但是激烈的程度已经显现出了优劣，甚至要分出这波团战的胜负，夏天的声音在每个人的耳边响起。
　　“嗯？他们的伤害怎么会这么高！”上单潘森的直播间内，看着他屏幕上的潘森血量直接见底，控制着潘森的主播小酒脸色大变：“不对，狮子狗还没有动，再不动，我可就死了！”
　　他的视线扫过屏幕，脸色大变，因为他很快就发现，对面在劣势的情况下竟然还能打出比他们高的输出，除了阵容之外，白鲸的狮子狗，还没有进场！
　　以对面这种输出型的阵容，有可能只是一秒钟的时间，就决出了生死！
　　德玛西亚网咖，白桦看着身前的屏幕上，在发条大招拉出的刹那，他终于动了，这是一种在无数次巅峰的对决之后融入在血液里的一种特殊感觉，他知道这是最好的时机，尽管屏幕上，潘森和辛德拉两人的血条都已经快要消散！
　　疾步加上大招的加速，画面上，狮子狗每一步踏出，都划出一道蓝色的残影，红色方足足五颗血色的心脏，都在他的面前跳动！
　　吼~
　　长虹战队的基地内，落日控制着奎因一发普攻带走这潘森最后一丝血量的刹那，耳边响起一声沉闷的嘶吼身，当他意识到危险的时候已经不秒，硕大的兽影扑下，锋锐的骨刃切割，配合在半空就已经震荡开来的战争怒吼，他不足半数的血量，直接见底！
　　“是狮子狗！”
　　长虹战队的基地内，上单看着他三分之一左右的血量被瞬间抽空，在快速地吼道，但是晚了，这一波团战他们尽管占据了上分，但是身上的血量也掉的太多。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　白桦只是瞥了一眼浮现在屏幕中央的系统提示，这是一波双方交掉了所有技能的厮杀，他狮子狗，是真正的狮入羊群！
　　“狮子狗终于进场了，但是上单潘森也被杀了，这波就算杀掉了奎因，也只是一换一啊！”
　　“而且辛德拉的血量也非常低了，对面要强杀了，白鲸这波出手，感觉已经晚了啊。”
　　屏幕上，伴随着狮子狗的进场，直播间内有观众在快速的打字，因为他们感觉这一波白鲸的狮子狗出手的晚了，没有把握到最完美的时机。
　　甚至在狮子狗击杀掉奎因之后，红色方的蜘蛛直接闪现过来，把残血的辛德拉强杀。
　　“要死两个么。”白桦看着被枪杀的辛德拉，这一波，他本来是准备死一个的，但对面的上中野不亏是职业选手，竟然能够杀死两个人。
　　所有的思绪在脑海中微微出现，而后快速的被清空，现在的时间不过十六分钟，想要团灭对方，不死人，怎么可能！
　　吼~
　　大招之后残暴值在快速的累积，击杀奎因之后他立刻回头，叠满的残暴值下，QE甩出，锋锐的骨刃直插发条的心脏深处，E技能的套索打击收走残血的发条最后的生命值！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　发条，也死！
　　“这白鲸，是故意的！他就是要用我跟辛德拉的生命来，完成他的收割！”
　　上单潘森的直播间内，小酒略带愤怒的脸色很快凝固，他发现在他的潘森和辛德拉被击杀之后，屏幕上的局势不仅没有如他所想的那般崩溃，反而是白鲸的狮子狗在豪华的装备下杀人如割草，在快速的将对面残血的奎因和发条直接收割！
　　嗤……
　　屏幕上，骨刃刺破血肉的声音响起，反身进入草丛的狮子狗，又是一个跳跃，直接扑在了已经不足半血的蜘蛛身上！


第207章 四杀！
　　“狮子狗的伤害，好高！打野刀加上提亚马特和一柄战锤，能收割吗！”
　　夏天的直播间内，看着身前屏幕上的画面，他本来以为这一波狮子狗的出手时机晚了，但是画面上，在进场之后，狮子狗领先全场的经济和装备所爆发出来的伤害让他完全没有料到。
　　而为了击杀残血的辛德拉，发条和蜘蛛在第一时间没有退去，在击杀辛德拉之后再反应过来时，已经晚了！
　　“这狮子狗，伤害怎么会这么高！”长虹战队的基地内，高泰也快速的反应过来，但是来不及了，这是双方在整整一波厮杀过后的狮子狗进场，剩下的残余血量在狮子狗这样的装备下被割韭菜一般收掉。
　　当狮子狗再次扑杀在蜘蛛的身上时，只是一发普攻而已，那蜘蛛的血量，就掉了一格子，不足四秒的Q技能残忍无情释放，血红色的光晕包裹着骨刃凿落，抽走蜘蛛最后的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　系统的提示机械而冰冷，红色方残血的上中野伴随狮子狗的进场一个又一个接着倒下，屏幕上，这是让人撼然的一幕，狮子狗进场之后，伤害超出了所有人的预料，尽管红色方合力击杀了潘森与辛德拉这两个前中期关键的输出英雄，但只是短短数秒钟的时间，他们就开始崩盘。
　　嘭！
　　红色方残存的老鼠和泰坦两人直接分开，老鼠交出闪现，泰坦一发普攻将狮子狗定住，掩护老鼠的逃脱！
　　“老鼠交出了闪现，这样的话泰坦是牺牲了自己来掩护ADC的逃脱，这个人头被轮子妈拿下，但是布隆也直接交出了闪现，又是一个Q技能，把老鼠减速留住了！！”
　　直播间内，对每一个观众来说，这局势的变化都快得超出了他们的预料，本来红色方已经占据了优势的局面伴随着狮子狗的进场被快速的逆转。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　QUltraKill！（四杀！）
　　“666，四杀了！狮子狗这一波，是拿到了四杀！但是太可惜了，中间有一个人头是被轮子妈拿掉了！”
　　“我根本没有看明白啊，狮子狗进场之后团战瞬间就被逆转了，蓝色方的上中都被率先击杀了，狮子狗的伤害也太高了！”
　　……
　　“这雷恩加尔的伤害，怎么会这么高！”
　　长虹战队的基地内，高泰的脸色也很难看，他知道这一波，雷恩加尔的伤害会很高，但是，也没有想到会这么高！
　　而且这雷恩加尔无论是进场的时机选择还是输出目标的选择，都太关键了，早一秒进场，冰封长虹三人肯定会集火输出这狮子狗，晚一秒，他们则在击杀潘森和辛德拉之后重新找好了站位！
　　但是这家伙，不早不晚，在最关键的时候进场，从持续输出能力最强的奎因入手，他甚至没有想着去保护残血的辛德拉，所有的火力，都集中在击杀与收割上。
　　“竟然用队友的生命来完成收割，这家伙，难道不怕他收割不了吗！”
　　冰封长虹也脸色铁青，看着屏幕上变为黑白的画面，他这一波所有的火力都集中在秒AP的身上，这个选择本身没有任何问题，但是狮子狗超高伤害下的收割能力，超出了他的想象。
　　而且这狮子狗选择进场的时机，是在他们交掉了所有的技能击杀潘森与辛德拉，全部变成残血的最弱时机，只要再过几秒，等到他们第二轮的技能冷却，就算狮子狗的伤害再高，他们三个人合力也依然可以秒掉这狮子狗！
　　但现实没有如果，这数秒钟的技能冷却时间，成为了他们团灭的致命关键！
　　德玛西亚网咖，白桦看着屏幕上击杀老鼠之后的四杀提示，也轻吁了一口气，纵然是经历过不知道多少局比赛的洗礼，对于狮子狗这种机会型打野的进场时机已经掌控到了极致，但是这种毫秒之差就有可能失手的厮杀还是让他身体本能的产生了紧张。
　　不过这一波团战，他们赢了。
　　以中上的死亡换取对面的团灭，这是一波绝大的节奏。
　　“NICE！值了，我们这一波！”
　　中单辛德拉也激动无比，他本来以为这一波团战他们已经要溃败，但是这数秒钟之内狮子狗在对面残血而且交掉所有技能之后的进场，直接让所有的劣势都全部逆转，豪华的装备与超高的输出直接摧枯拉朽拿下四杀！
　　“推中。”河道，白桦拿下最后老鼠的人头之后还剩下半血左右，实际上他并没有吃到多少攻击，但是也掉了半血，可以预料对面这种全输出阵容的可怕，他一旦没有掌握好进场的时机，很有可能将是另一个完全不同的结局。
　　轰……
　　推塔是每一波团战胜利之后最完美的收益，团灭之后，蓝色方虽然只剩下了三人，但是也足以推掉一作外塔了。
　　“这狮子狗，这一波拿到四个人头，下一波团战，他的伤害就更高了！”
　　尽管已经重新复活，但是长虹战队的基地内，冰封长虹的心却难以再平静下来。
　　这局比赛一开始，他就在三级的一波拿到了一血，但是随后他才发现，这白鲸狮子狗的难缠程度要远远超过了他的想象，连续的抓下和中路的一波配合上路的GANK，装备成长的比他的蜘蛛还要迅速的多，这一波的团战四杀，更是让他们本来就劣势的局面变得雪上加霜。
　　“还有机会，不要分神，不到最后，谁也不能肯定比赛的胜负，不过是输了一波团战而已！”
　　高泰的声音打断了冰封长虹的思路，他知道这只不过是一波团战的胜负而已，尽管让他们的劣势变得更大，但是这并非就代表这局比赛他们已经没机会了，他们的阵容后期依然有翻盘的机会。
　　“教练说的不错，还有机会，我们三个可是长虹战队的首发！”上单落日也在开口，这一波他虽然被击杀，但还是拿下了潘森的人头，依然在快速的成长当中，装备的累积很快。
　　“推掉中路的一塔，再回城的话，狮子狗已经做出了幽梦之灵了！十七分钟，打野刀幽梦之灵加上一柄提亚马特！”
　　夏天看着这一波回城之后，狮子狗在拿到四个人头的情况下累积起来的装备，也在舌头打颤。
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　十八分钟，中路和上路之间的河道，一丛并不怎么繁茂的草丛旁，奎因掠翔的身躯从天坠落，落日看着面前几乎瞬间变为黑白的屏幕，脸上的表情凝固，不过一刹那而已，他身上所有的血量全部见底，狮子狗棕色的身躯从草丛中走出。
　　他手上的锋锐骨刃似乎还沾染着奎因的血迹，暗红色的光晕流转。
　　这，是一波埋伏之后的瞬秒！


第208章 落地……死！
　　“怎么死了？”
　　“这狮子狗，在这里等我！他直接把我秒了，伤害太高了！”
　　长虹战队的训练基地内，听到冰封长虹的声音，落日挤了一个难看的脸色回道。
　　这是他在快速的将上路的兵线清除掉之后立刻切换飞天形态，想要利用他超高的移速来中路寻找一波GANK的机会。
　　但是屏幕上，在他靠近中路草丛的瞬间，像是一个不知道等待了多久的猎人终于从草丛中出手，暗棕色的大网直接笼罩下来，从草丛扑出的狮子狗在樱花刀的加速下，他甚至没有任何的反应机会就已经被击杀。
　　这是真正的秒杀，现在的狮子狗，已经足足八个人头，两个半大件的豪华装备在手。
　　“情况比我们想象的还要糟糕，这狮子狗的伤害，太爆炸了！”
　　“先发育，等我三件套之后抱团，别在被这狮子狗找到机会了，下一波团战我们注意阵型，这狮子狗的伤害再高，也只是一个脆皮。”
　　中单月未眠控制着发条清掉野区的四鸟之后，也快速的开口道，他又看了一眼河道消失在战争迷雾中的狮子狗背影，暗子咬牙道：“早知道这局选个刺客了！”
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　你正在大杀特杀！
　　二十分钟，下路红色方的二塔旁，白桦看着屏幕上的提示和横躺在身下的老鼠尸体，没有任何波动的打字道：“推掉下路的二塔，对面想要往后拖。”
　　白桦瞥了一眼对面中上完全收紧的阵容，他知道在他上一波击杀掉奎因之后，对面的上中两路，就已经开始很有意识的收缩防守。
　　但是他现在这个发育，不可能让对面就这么把节奏拖住，这是一波狮子搏鼠，已经被打崩的老鼠不要说装备，就是等级也足足落后了他两级，没有任何反抗的机会，同样是被落地之后QWE再接一个Q技能击杀！
　　他现在的伤害打团反而不是最好的选择，这种单抓，只需要一个刹那的机会，就足以击杀掉对面的任何一个人。
　　因为对面无论是打野还是上单，都是全输出的出装，是绝对的脆皮！
　　“这老鼠，怎么在塔下还被杀了！”
　　冰封长虹一发惩戒将四鸟怪击杀，但与此同时，屏幕上老鼠被击杀的画面也在传出，辅助泰塔，不过是去野区插了一个视野而已，这老鼠，就被狮子狗找到机会秒了！
　　“没办法，这狮子狗的伤害太高了，不过也好，这一波他用掉了大招，我们能有几十秒安全的时间，抓紧时间发育，我的大帽钱已经够了，等我的第三个大件金身做出来，这狮子狗就没有办法在团战中秒掉我了！”
　　中单月未眠看了一眼下路，这老鼠的死亡虽然对他们不是好消息，但是这个时候，他们只能抓紧时间发育。
　　轰隆……
　　下路的二塔在老鼠被击杀之后没有再保留下来，红色方每个人都清楚这狮子狗现在的伤害之可怕，泰坦只不过是个辅助，没有一件像样的防御装备，在三人的围攻下，只能放弃这座下路的二塔。
　　“找机会杀一个人，我们就可以开龙了。”
　　看着屏幕上二塔被拔除，白桦的视线在屏幕上对面的英雄身上一一扫过，狮子狗这个英雄是一个绝对的机会主义者，他拿到这样的发育，自然也不准备主动和对面打团，现在的时间已经来到了二十分钟之后，再抓一个人，他们就足以开龙了！
　　“不过还是先回家做出九头蛇，二十一分钟三件套，能让我做更危险的突进了！”看了一眼身上的经济，白桦后退进了草丛，直接开启了回城。
　　他现在的狮子狗，已经九个人头在手，这一波回家，可以合成出第三个大件九头蛇，这是一件足以让狮子狗瞬间打出的爆发更上一个台阶的装备。
　　“三件套了，白鲸的狮子狗！”
　　“虽然没玩过这个英雄，但是在没有做出三件套之前就能够秒人了，这下子伤害会更恐怖了吧。”
　　夏天的直播间内，有人眼尖，看到了这一波在回城之后狮子狗身上合成出了九头蛇，在吃惊道。
　　狮子狗这个英雄不管是在职业选手的比赛还是普攻的排位中都不是一个热门英雄，没有稳定的突进也没有稳定的控制，脆皮而且手短，这些劣势足以让他成为冷门的存在，纵然拿到优势之后他的爆发很高，但在英雄联盟这款游戏中，在技术同等的情况下，不管什么英雄拿到优势，都是无敌的存在！
　　但是这一局比赛不同，所有人都在白鲸的手中看到了狮子狗这个英雄可怕的一面，在掌控好进场的时机之后，杀人如同割草，让人心惧！
　　直播间内，很多人在期待，只是两件半的狮子狗就能在一秒钟之内秒杀脆皮，这一波做出提亚马特之后，这狮子狗的伤害究竟会有怎样的升华？
　　“但还是不能大意，毕竟这是长虹战队三人的铁三角，狮子狗本身的伤害再高也是脆皮，要掌控好进场的时机，现在输一波团战，就要掉大龙了。”
　　但是，也有人在提醒，他似乎是一个高分段的玩家，对于现在的局势了解的很透彻，知道没有那么简单，狮子狗这种英雄非常的需要出手的时机。
　　……
　　“还真是谨慎。”一分钟之后，白桦从对面的防御塔下收回目光，看了一眼身上的大招时间冷却完毕，但是现在的红色方已经完全采取了退守的策略，站在塔下清兵。
　　“我们要开龙么？”在己方的字幕上，下路ADC在打字道，询问着白桦下一步的意见，他这局比赛，在狮子狗的数波GANK下，简直如同人机一般轻松，发育的程度仅次于狮子狗。
　　“太危险，对面的五个人都在，抓死一个人再大龙，是最安全的。”白桦瞥了一眼字幕，修长的手指快速的敲字道：“你们先去大龙圈等我，我抓死发条，就直接开龙！”
　　“抓死发条？这发条，可是在二塔下清兵的！”
　　……
　　“他们人都不见了，小心他们打大龙。”
　　与此同时，在长虹战队的基地内，打野冰封落日看了一眼地图上已经消失的众人，知道现在是一个关键的时刻，对面有可能RUSH大龙。
　　“没有这么快，他们现在打龙是给我们机会，我的发条大招在大龙圈这种狭窄的地方是可以扭转战局的，我的身上，也是有两件套的。”
　　月未眠在防御塔前，将这推进塔内的兵线清光，而后开口道。
　　他的声音很冷，对自己的发条也绝对的自信，尤其是上一波在狮子狗的身上吃了大亏之后，他越发的小心与谨慎。
　　“吼~”
　　但是屏幕上，就在他目光甚至还没有从战争迷雾笼罩的大龙圈内收回的时候，野兽的呼吸声陡然在耳边响起，头顶感叹号在刹那间出现，而后，就是一道硕大的身影猛扑而落。
　　没有任何华丽的技巧与操作，没有一秒种的反应时间，当他看到狮子狗的真身出现在视野当中的时候，身前的屏幕，瞬间黑白！
　　“这，是什么。”月未眠呆呆的看着身前的屏幕上。
　　画面之中，中路的二塔前，是樱花刀下疾步如飞的狮子狗站立在他的尸体之上，傲然凌立！


第209章 大龙！
　　“狮子狗开启了大招，直接扑向发条……发条死了！”
　　夏天的直播间内，他紧张的表情也变得凝固，而后一抽一抖，屏幕上，就在他开口解说的刹那，发条已经死了！
　　这是超越他眼睛所能观察极限的秒杀，纵然在狮子狗从中路一塔处大招与樱花刀齐开之后，他就已经死死的盯住了狮子狗。
　　但是没用，这太快速了，在他所能看到的技能中，从空中落下的狮子狗骨刃凿落的时候，发条的血量直接见底，长虹战队的中单E技能指令护盾已经在最快的时间内发出，但还是晚了，魔偶在飞回到他身上之前，他已经死了！
　　“这伤害！狮子狗的伤害，怎么会这么高！”
　　“感觉还没落地，这发条就死了啊！”
　　“我靠，这是真正的瞬秒啊，难道白鲸又要引出一个英雄的潮流了吗？一秒五口的深渊巨口，一刀千血的德莱文，R闪白鲸踢的盲僧，这一局，是落地瞬秒的雷恩加尔吗？”
　　直播间内，观众早已疯狂了，这是比上一波秒杀奎因和老鼠更为疯狂的一幕，开启大招的狮子狗，在空中的时候不知道多少个技能交叠，落地之后就算是眼睛最为敏锐的观众，也只能看到狮子狗是用一发Q技能残忍无情收尾，九头蛇的主动技能新月在震荡，发条的血量就已然被抽空。
　　“这狮子狗的爆发，怎么可能到这个地步！”长虹战队的基地，月未眠拳头猛地砸在电脑桌上，震动的声响难以平静他心中的惊骇，哪怕已经是一名职业选手，但是他也从未想过会被狮子狗以这样的方式秒杀，他已经是在第一时间给自己套上护盾，但是这不过数百码的魔偶飞行时间，他已经死了。
　　在他的身后，高泰也才反应了过来，他的目光已经第一时间从蜘蛛的屏幕上切换回来，但看到的，已经是一具尸体。
　　“咚！”
　　中路，白桦看着狮子狗身上甚至还未消失的幽梦加速，直接给大龙打了一个信号，击杀掉发条之后再开大龙，已经足够保险。
　　“这白鲸！”
　　如果说红色方除了长虹战队的中单发条自己，没有任何一个人看到他的发条被狮子狗秒杀的过程的话，那么蓝色方的四人，则是完全站在大龙圈旁，每个人都将这一幕所有的画面看的无比清楚。
　　但就算看的再清楚，这狮子狗的连招，他们还是看不出来，因为太快速了，超越了眼睛能观察的极限。
　　在狮子狗的信号给到的时候，众人立刻开始动这条大龙，本来他们的优势就已经很巨大，这波击杀发条之后，对面更是少了唯一一个逆转胜负的大招。
　　“他们打龙了。”
　　长虹战队的训练室内，上单控制着奎因看了一眼大龙圈，尽管里面的视野已经被排掉，但是这个时候，任谁也知道蓝色方肯定是在打大龙了，发条被杀，对面不可能不动这条大龙！
　　“不能让他们打龙，等下路过来，利用大龙的伤害，跟他们一决胜负！”
　　冰封长虹控制着蜘蛛从野区赶到，他能感觉到这是一个机会，尽管发条被秒杀，但是他们依然还残存了四个人，大龙在这个时候的伤害对于没有前排的阵容来说，绝对是致命的！
　　“直接动龙，但是这大龙的伤害很高，蓝色方这边只能轮流抗，但是也掉血很快，红色方的四人正在快速的赶过来！”
　　直播间内，夏天很紧张，他原本以为这一波狮子狗秒掉发条之后蓝色方已经可以无忧的击杀这条大龙，但是很快就发现没那么简单，蓝色方的全输出阵容很难扛得住大龙的伤害，潘森与辅助布隆都被快速的打掉了一大格子的血量。
　　“他们已经绕过来了。”某平台的直播间内，小酒控制着潘森有些紧张道。
　　咚！
　　屏幕上，仿佛感受到了他的紧张，小酒看到狮子狗直接又是一个标记在大龙身上。
　　“要继续打龙么，可是对面已经快要包过来了。”小酒有些不确定：“蜘蛛有飞天是可能抢龙的，如果被抢掉大龙，以我们的血量很有可能会输掉这波团战。”
　　他的心中闪过这样的心思，目光不由自主的盯着在侧面已经蠢蠢欲动的蜘蛛。
　　但是这个时候，他只能跟着狮子狗继续打这条大龙，没有其他的选择！
　　“大龙的血量，已经只剩下三分之一了，红色方还没有离去，他们看来是想要利用这条大龙做胜负了，虽然没有中单，但是蓝色方也被这条大龙消耗了很多的血量。”
　　……
　　“要抢龙么。”德玛西亚网咖，白桦看着蜘蛛的位置，又看了一眼这蜘蛛的等级，落后了他两级，如果是同等级的打野，他可能还会担心一下运气与几率的成分，但是如果是落后了两级的打野，这蜘蛛的惩戒在他面前和一个普通的技能没有什么区别。
　　“大龙的血量，奎因，注意大龙的血量，致盲能给到狮子狗么！”
　　长虹战队的基地，就在大龙的血量快要进入惩戒时候，打野冰封长虹在对身旁的落日开口道，他这一波，要和奎因联合，来争夺这条大龙。
　　“我可以闪现给致盲，但是这就没有回头路了，一旦抢不到这条大龙，我们肯定要死。”
　　“抢不到大龙，就算我们不死也是输，注意大龙的血量，就是现在！”
　　嗡……
　　冰封长虹在开口的同时蜘蛛的E技能升天开启，这是他争夺这条大龙最好的时机，与此同时，侧面的奎因直接闪现进入大龙圈，手中的Q技能炫目攻势直接释放，一只小巧的飞鹰直接冲向数百码之外的狮子狗！
　　这是一波两人之间最为精妙的配合，冰封长虹知道他的等级落后整整两级，想要抢到这条大龙实在是太过艰难，但是如果能够配合奎因的炫目攻势对狮子狗造成致盲，他就有百分之百的把握抢到这条大龙！
　　但是，在他身前的屏幕上，就在奎因闪现进场，Q技能射出的飞鹰即将命中在狮子狗身上的刹那，狮子狗壮硕的身影直接闪烁，向身后拉开了五百码的距离。
　　而后，惩戒的重击从天坠落。
　　“这狮子狗的反应！”长虹战队的基地内，落日脸色瞬间凝固，这白鲸，竟然在蜘蛛的正面抢龙下，还能用闪现躲掉他这个闪现Q！
　　“输了！”
　　伴随着对面五人的身上瞬间亮起的大龙BUFF，他知道这局比赛，大势已定！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　这是没有任何反抗可能的溃败，闪现进入大龙圈却没有抢到大龙的奎因和蜘蛛两人像是冲进狼群中羊羔，本来已经绝大优势的蓝色方在大龙BUFF的加持下伤害更甚一筹，奎因和蜘蛛被瞬间击杀。
　　嗡……
　　轮子妈的大招直接开启，准备等着打野抢下大龙再血拼一波的老鼠已经开启了大招，但他只是一个被抓的崩盘的老鼠而已，身上两个大件都没有做出来，大招射出三箭也只是射掉了ADC轮子妈一半的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　而后，被直接秒杀！
　　“NICE，拿下大龙之后，这泰坦应该也要死了，那这一波，蓝色方已经稳了！恭喜白鲸啊，百战百胜的记录还在继续，长虹战队用三个人，甚至把冰封长虹都从韩服找回来要终结白鲸的记录，但还是没用啊！这狮子狗的伤害已经无敌了。”


第210章 璀璨的垫脚石！
　　“已经没有机会了，蓝色方现在的优势太大了，直接中路的高地破掉，转战下路的二塔。”
　　二十五分钟的时候，直播间内，夏天看着屏幕上蓝色方在拿到大龙BUFF之后本来就已经滚起来的优势再次无限的放大，中路的五人推进红色方根本不可能阻挡，无论是潘森，还是辛德拉与狮子狗，都是拿到优势之后几乎无解的存在。
　　“轰隆……”
　　下路的二塔被直接拆除，快速到了极点，就算是长虹战队的三人，也只能站在高地下防守，没有任何过来防守二塔的打算。
　　“输了。”
　　“他们的伤害已经太高了，狮子狗这英雄，怎么会这么强！”
　　长虹战队的基地内，无论是落日还是月未眠，此刻的脸色都很不好看，他们双方的阵容，都是属于没有前排的存在，无论哪一方拿到了优势，就会占据绝对的主动！
　　更何况，还是蓝色方现在这么大的优势。
　　“看来这一局没机会了，只能说这局这狮子狗对于机会的把握实在是太好了，你们输的不冤。”
　　在长虹战队三人的身后，高泰的脸上也无光，他没有想到这一局在他的指挥下，长虹战队的三人联手还是没有赢下这局比赛，但是他也清楚，这局比赛这雷恩加尔的发挥，实在是太出色了！
　　他们对于狮子狗这个英雄的了解，也远远不如其他主流打野那么精准，错误的定位计算和狮子狗本身所寻找的机会，是他们这局比赛失利最主要的原因！
　　“潘森跳大了，这高地没办法防守了。”
　　与此同时，在屏幕上，下路的兵线推进防御塔之后，潘森大招直接开启，绿色的圆圈在高地塔下撑开，红色方只能避退！
　　“放弃防守下路的高地的话，那应该是破两路了，狮子狗这边，再次开启了大招，难道想要一波了吗？”
　　下路的高地前，当下路高地防御塔破碎的瞬间，白桦控制着狮子狗再次开启了大招狩猎律动，猩红色的微风轻卷，狮子狗的身影藏于黑暗之中。
　　“防守一下门牙吧，不管怎么样，我们还没有输，他们想要直接推门牙也没那么容易。”
　　长虹战队的训练室，上单落日控制着奎因对身旁的月未眠和打野冰封长虹开口道。
　　“嗯？狮子狗的大招！”
　　但随后，他立刻就脸色一变，因为在他身前的屏幕上，血红色的感叹号已经出现在头顶，不过刹那之间而已，当他反应过来的时候，狮子狗粗重的喘息声已经从耳麦中传递出来，他身前屏幕上，奎因所有的血量都瞬间消散，狮子狗的身躯从天降落，踩踏在他的尸体之上。
　　这只是一个眨眼的时间，他就已经死了！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这狮子狗的伤害，也太无解了，怎么会秒人这么快！”
　　上单潘森的直播间内，纵然已经不是第一次看到狮子狗这落地瞬秒的恐怖爆发，但是无论观看多少次，这种几乎一秒钟之内对面整整一条血量全部消散的秒杀画面，还是让他忍不住惊叹，在深深的冲击着他的心灵。
　　“小酒，我觉得你可以主动加个好友了。”
　　“是啊小酒，这白鲸的实力是真的强，有大潜力，必须要先混个好友位啊，你这家伙不是说以后要争取成为职业选手吗？我觉得跟着白鲸有机会。”
　　“没错，加个好友先，再找机会熟络一下感情。”
　　在他的直播间内，有粉丝在开口，让他放下王者架子，主动找白鲸要好友位，一起熟络感情。
　　……
　　“直接拆吧。”
　　门牙塔前，白桦看着屏幕上他狮子狗身下的奎因尸体，直接标了一下对面的门牙，这局比赛他已经不想再等到下一波。
　　狮子狗这个英雄作为英雄联盟中瞬间爆发最高的一个英雄，以他对于这个英雄的熟练度，在这种发育之下，杀人是绝对不需要一秒的，这奎因就算能够通过感叹号提前察觉到危险也没有用，因为当他狮子狗从空中落地的时候，奎因，就已经死了。
　　这是已经超越任何操作与反应的英雄本身特质，是狮子狗作为一个冷门打野唯一能够上场的依仗。
　　“输了，这狮子狗的装备太好了，可恶，如果这一局如果下路是大山他们，我们肯定不会输！”
　　冰封长虹看着中下两路的高地都被推掉，奎因再次被这狮子狗秒杀，他也知道这局比赛已经没有任何机会了。
　　他很不甘，因为这局比赛关于到了他的声誉，被誉为中国最强的打野，联手两名职业队友，却被白鲸这个路人击败，让他愤恨难平。
　　“是啊，如果是大山他们下路，这局比赛，不可能给狮子狗抓到这么多人头。”上单奎因也看了下路的老鼠一眼，0-5的老鼠，几乎狮子狗每一次去下路，他都是必死，给这狮子狗提供了太多的经济。
　　如果是长虹战队的下路在，这局比赛他们不可能会到这个地步，甚至有可能不给狮子狗任何GANK的机会，轻松赢下这局比赛。
　　“轰……”
　　屏幕上，门牙一座座坍塌，双方的差距太大，而且上单奎因被秒，蓝色方的五人直接拆高地。
　　水晶基地破碎，比赛终结。
　　“NICE！太强了，记录还在继续啊，以这局比赛的精彩程度，估计能上下一期萝萝的电竞日报了吧？毕竟对手，可是长虹战队的冰封长虹，而且这一局的狮子狗，估计能让国服再次掀起狮子狗打野的热潮啊。狮子狗这英雄装备起来之后秒人也太恐怖了。”
　　“是啊，长虹战队把冰封长虹都从韩服掉了回来，但是可惜，根本挡不住白鲸的连胜，真的是要逆天了。”
　　当这局最终结束的时候，夏天的直播间内，诸多的观众也在讨论，这里几乎都是白鲸的粉丝，他们虽然没有见过白鲸，甚至没有听过他的声音，但是无论是在龙牙主播争霸赛上的表现，还是这国服百战百胜破纪录的挤进王者前九十的壮举，都足以让他们成为铁粉了。
　　“老实说，我倒是想白鲸尽早能够输一局，这连胜是荣耀也是枷锁，越往后就越会给白鲸带来压力吧。”但是直播间内，也有理性的观众在担忧道。
　　他觉得连胜这种荣耀并非多么重要，远远不及进入前十，因为只要你继续排位，总有一天会败，不可能有人一直胜下去，连胜累积越多，可能就要输的越发的凄惨。
　　……
　　“还是输了么，这一局狮子狗的机会抓的太好了，狮子狗这英雄作为打野唯一的优点就是中后期的爆发，这局完全被白鲸打出来了。”
　　与此同时，在撕裂战队的基地内，泛白也看完了这局比赛，他看着屏幕上已经结束的比赛，狮子狗的身影虽然已经变的朦胧，但是这局比赛狮子狗秒人只在瞬息之间的画面泛白依然记忆犹新。
　　他倒是不惊讶这狮子狗的秒人能力，毕竟拿到那样巨大的优势之后，任何一个输出的伤害都不会差多少。
　　但是这一局长虹战队三个人的狙击还是没有终结白鲸的连胜，却让他没有想到。
　　“这长虹战队在名气上一直不如我们和荣耀，本来想借这次终结白鲸的连胜来提升一下人气，谁知道弄巧成拙，反而成了白鲸连胜中的一大垫脚石了。”
　　泛白的身旁，撕裂战队的打野选手也略带玩味的开口道。
　　实际上，不止是长虹战队想要出手狙击白鲸的连胜，他们撕裂战队，也想过！
　　但是最终却没有这么做，因为他们很清楚这普通的排位RANK，偶然性太大！
　　一旦狙击成功，终结了白鲸的连胜还好，会让他们战队的人气上涨一截，但是一旦没有成功，就像这局长虹战队一样把拥有打野双子星的冰封长虹调回来再加两名队友狙击白鲸，却依然没有成功，反而会弄巧成拙，成为笑柄。
　　对于已经拥有很多人气的撕裂战队来说完全得不偿失。
　　……
　　“竟然输了，这冰封长虹，看来要成为白鲸连胜记录中最璀璨的一刻垫脚石了。”
　　天下战队的基地，众人也在关注这局比赛，他们看到了最终的结果，白鲸的狮子狗大杀四方，秒人如割草，长虹战队的狙击失败！
　　与此同时，中国其他的职业战队基地，如MK荣耀，E-王族的训练室内，每个人也都在们看到了最终的结果，他们一样在关注着这局比赛的胜与负。
　　长虹战队第一个公开狙击白鲸的连胜，却被狮子狗大杀四方，必定要成为一个笑料与败笔。


第211章 盲僧之神
　　“滋！长虹战队三人组排联手狙击白鲸连胜失败。”
　　“厉害了我的哥，这白鲸短短几个月之内从主播争霸赛开始崭露头角，已经打上国服的王者了？”
　　当第二天国内最大的游戏论坛一则红色的帖子被置顶的时候，昨天的那局比赛也快速的传播出来，一边是目前国服最大的话题之一，尽管还没有触及到最顶级的王者级别，但是排位百连胜的壮举还是早已吸引了很多人对白鲸这个ID的注意。
　　而另一边，是职业战队足足三人的狙击，其中更有冰封长虹这位绝对传奇的国服双子星打野。
　　但是最终的结果，却是狙击的失败，百战百胜的记录依然在继续！
　　“这白鲸的狮子狗太恐怖了，秒人一秒钟都不到啊！”
　　“是啊，刚刚看得我回放了好几次，尤其是中路那一波，月未眠站在中路的二塔前，就这么被秒杀，还有最后的一波高地，那狮子狗还没有落地的时候，奎因就死了！”
　　帖子的下面，诸多的回复在快速的叠加，一楼又一楼的盖起。
　　这则帖子是论坛的一位版主精心制作的精华贴，不仅仅配有关键击杀的图片和文字解说，而且下面更是附带了那局比赛的视频，没有观看昨晚直播的观众，很多人重复了这局比赛。
　　本来在没有观看比赛之前，吸引众人的话题是双方的对战ID，但是真正看完这局比赛的，却沉浸在狮子狗瞬秒脆皮的震撼当中，确实太快速了，落地秒杀的画面震撼了很多人。
　　而后这则帖子和比赛的视频快速的在网上开始传播，毕竟看过那晚直播的相对而言也只是一小波观众而已，远远没有随时都被置顶的帖子那样方便。
　　……
　　“滋，大白，在过一个星期，你就要去沪城报到了吧。”
　　休闲时光的小店内，白桦与余辉对坐，今天白桦本来是准备越竹若烟一同逛街的，但是却被余辉喊了出来，这家伙相当肉麻，说是马上就要分别了，再见一次没那么容易了，非要拉他出来一聚。
　　“是啊，还有八天。”白桦跟竹若烟煲了一会短信粥，才抬头回道。
　　“哎，三年的时间匆匆就这么过去了，有的时候回想起来，感觉当初我们第一次见面……”
　　“得得得，你这家伙不要这么恶心，还第一次见面，赶紧忘了，两个大老爷们就别搞什么深情了，恶心。”白桦感觉浑身一阵发紧，赶紧打断道。
　　“嘿嘿，不过大白，你说的那事靠谱吗？什么时候准备开始啊，我可是都准备好了，反正我只是一个专科，时间大把的有。”
　　余辉干笑两声，而后收起了笑，再次提到了盒子的事，尽管白桦并没有跟他真正的透底，但是他也能大致的想象出白桦计划的宏伟，他很期待那一天的到来。
　　“嗯，最近一段时间吧，应该不远了，你等我消息。”白桦的脸色也严肃了几分，摸了摸下巴道，实际上他也依然还在筹划当中，他要直接在推出就产生效果，否则他鲸鱼盒子的几个功能别的插件都是可以复制的，根本没有多少机会让他慢慢发展。
　　“好。”余辉点头确定，又抬头瞥了两眼电视的方向：“前天你跟长虹战队三人在国服王者组相遇，那场风波可是闹得很大，论坛的帖子现在还挂着呢。”
　　“来了，这一期的电竞播报。”
　　余辉的声音突然变得正紧起来。
　　电视上，伴随着一声独特的开场音，是一身黑色OL装的主持人萝萝再次出现在屏幕上。
　　“嘿嘿，白桦，这一期的电竞播报，你跟长虹战队的那一局比赛，肯定是要被提起的，有可能是压轴的哦，跟白鲸坐在一起看这报道，嘿嘿，这感觉。”余辉看了两眼白桦，又看了两眼屏幕道。
　　目前知道白鲸身份的人只有那么几个，除了徐世杰三人是没办法隐藏的之外，他也只告诉了余辉一个人而已，不过白桦似乎还有一种错觉，那就是竹若烟似乎也知道他的身份，只是竹若烟从来没有问过，他也就没有多说。
　　实际上，今天余辉找白桦出来，除了要跟他叙旧，也想看看白鲸上电竞播报的样子。
　　在他们前面的几个桌子，三三两两的坐着男女，有一桌是情侣也有一桌全是女孩子，此刻也都静了下来，看向电视。
　　“各位观众朋友们大家下午好，又是新一期的电竞播报和大家见面了，在我们的电竞播报改版之后，从这一期开始，除了国内最近发生的一些与电竞有关的消息之外，还会专门开一个报道国外电竞相关资讯的栏目，由国内外两部分资讯共同组成我们的电竞播报节目。好的，那我们闲话不多说，先看看最近几天国内……”
　　白桦喝了一口咖啡，看着屏幕上御姐气质的萝萝正在报导着电子竞技相关的新闻，目光扫过四周，就发现基本上这家店里的年轻男女都看在电视上，显然，他们很关注LOL最近发生的一些事。
　　伴随着信息时代的发展，现在就算是有心去电脑上找一些电竞的奇闻趣事或者其他的资讯都不那么容易，所以观看电竞播报这种已经将诸多猎奇又有趣的信息集中在一起的节目，是他们了解电竞的一个重要途径。
　　以至于萝萝这个主持人，现在的知名度，甚至都直逼国内的一线明星。
　　“下一条消息，国服最神秘的路人王者白鲸偶遇三位职业选手。”
　　“来了。”余辉看到这则消息，忍不住开口道，白桦闻言也顺着声音望去，看到了屏幕上，已经跳转到了那一局比赛的精彩片段。
　　萝萝清脆而极具穿透力的声音也伴随着响起：“作为目前国服最炙手可热的玩家之一，白鲸已经以百战百胜这样的壮举打进了国服王者天梯榜的前九十，而就在前天的一局排位中，白鲸和长虹战队三人在排位中的相遇则成了最让人关注的一局比赛，在长虹战队的三人中，甚至有他们的打野冰封长虹这位已经很长时间没有在国服露面的选手。最终的结局，是白鲸带领的蓝色方取得了胜利，白鲸所使用的雷恩加尔打野英雄在比赛的中后期瞬秒C位则成为了这局比赛让人印象最深刻的画面。”
　　萝萝对于这局比赛的介绍很委婉，并没有说出狙击之类的词语，而是更偏向于一场普通的偶遇。
　　画面上，一段段精彩的集锦都在快速的播放着，让人热血沸腾。
　　“好帅啊，白鲸的雷恩加尔。”
　　“是啊，长虹战队的三人都赢不了他，没有终结他的连胜，真的很厉害呢，可惜不知道他长什么样，技术这么厉害，一定长得很帅吧。”
　　“那可不一定哦，听说技术越厉害的长得越挫哦。”
　　就在这时，白桦和余辉身前的一桌三个女生在相继开口道，她们的声音不大但也不小，恰巧传进了白桦这一桌。
　　“哈哈，技术越厉害的人长的越挫。”余辉听到之后则忍不住捧腹，压抑着声音在笑。
　　白桦则无语的摸了摸脸，他虽然不是什么帅的掉渣小鲜肉，但是技术越好长的越挫是什么鬼，哪里来的这种判定标准。
　　“好的，那么今天的国内资讯到此结束，接下来，是国外的资讯部分。首先我们要说的，是韩国MOTO战队的打野选手LOKE在上个星期对战韩国老牌强队KOC战队中再次祭出了盲僧这个英雄，而LOKE在比赛三十二分钟的他踢出了一套QW接R闪的超远距离连招将对面关键的ADC踢回秒杀，这一套连招的难度非常高，从画面上看来LOKE至少在一秒钟左右按动了六个不同的键，才完成了这波操作。”
　　屏幕上，在萝萝开口的同时，画面中一波拉锯的团战陡然开启，ID为LOKE的盲僧直接从侧面一个Q技能天音波踢中了KOC的前排奥拉夫，紧接着二段跟上，在空中的时候就完成了插眼与摸眼，再接R闪的雷霆操作！
　　“我靠，这个人的手速，怎么这么快？”白桦的身旁，余辉看的一阵发呆，这太迅捷了，如果他是那个ADC，恐怕怎么被踢回去的都不知道。
　　白桦虽然没有说话，但是也点点头，他知道这是一套盲僧很快速的连招了，在路人的比赛中还有比较大的机会用出来，但是这LOKE却是在比赛中用了出来，很厉害！
　　屏幕上，在ADC再次被秒之后，萝萝继续开口道：“在这局比赛之后，韩国玩家直接LOKE奉为盲僧之神，甚至连R闪这个由中国路人玩家白鲸所创造的连招也直接归类于LOKE踢之中。而美国的拳头公司也在当天发文表示恭贺LOKE为众多玩家奉献出这样赏心悦目的一场比赛，表示他的盲僧之神当之无愧。不过LOKE粉丝和拳头公司的这一举动也引起了很大的争议，有中国的留学生表示创造出R闪白鲸才是盲僧之神，目前这一帖子甚至已经被搬上了推特的热门，不过终究谁才是盲僧之神，唯一能决出答案的方法就是白鲸能够出现在半年之后的第二届全球总决赛上和LOKE一分胜负了，只是不知道会不会有那一天到来呢？”


第212章 电竞盛世
　　“这些棒子，还真是无耻。”
　　白桦的身旁，余辉看到这样的消息气的直冒火，愤怒难平，感到极其不爽。
　　“最后一则消息是来自昨晚，来自北美的天才少年，年仅十八岁的北美最强王者RIVEN和韩国路人王者Zed在韩服展开一场全球世界瞩目的直播SOLO对决，比赛采取的是六神装分别在六级，十二级以及十八级的三局两胜SOLO制度。最终的结果是RIVEN所使用的放逐之刃瑞文分别在六级和十八级的SOLO中取得了胜利，韩服路人王者Zed使用的影流之主-劫则在十二级的SOLO中取得了胜利。RIVEN以2胜1负的总战绩拿到了这场众多玩家瞩目的巅峰对决，而最让人印象深刻的，则是RIVEN在第一局六级的SOLO中惊人的将平A和Q技能折翼之舞的三段完美的链接，直接一套技能比劫更加迅猛的爆发将Zed击杀的画面，在镜头的慢放下，我们可以清楚的看到，RIVEN是如何将瑞文这个英雄的普攻和Q技能完美链接的。”
　　电视屏幕上，伴随着萝萝的声音，屏幕上的镜头在慢放，白桦的目光看向了画面，瑞文在直接使用E闪靠近之后的一套连招很清晰的慢放在眼前。
　　这是一波悬念很大的SOLO，六级的劫和瑞文在六神装下的对决，但是最终还是瑞文残血率先斩杀了劫，RIVEN超高速的QA也让白桦清楚这个玩家对于瑞文这英雄的使用，已经非常纯熟了。
　　后面的两局比赛电视上也很快给到了慢放的集锦，配合萝萝的解说很让人热血亢奋，这家小店的很多观众都忍不住在惊呼，这局SOLO的对决视频就算是网上也很难找到，每日播报也只能截取几分钟的精彩集锦。
　　三局比赛的集锦在大约五分钟的时间内结束，小店内的惊呼与讨论一直没有停过，这种级别的SOLO国服根本不会出现，无论是RIVEN的瑞文还是Zed的劫，都展现出了超高的个人技术，就算是对前一世不知道见识过多少极限操作的白桦来说，这也是一场绝对称得上精彩的对决。
　　白桦和余辉走出休闲小店的时候，一阵热浪扑面而来，虽然已经是傍晚了，但是外面的气温依然很高，看了一眼西沉的夕阳，白桦轻轻道：“看来，这个世界英雄联盟最鼎盛的时期，就要到来了。”
　　算算时间也差不多了，就算是在他的上一世，英雄联盟玩家的水平技术发展最为迅猛的时期，也是在S3S4左右，这个世界的北美和韩国虽然还只是S2，但是这世界电子竞技的发达程度是要超过他那个世界的，无论是普通玩家对于英雄的开发，还是职业战队对于战术的研究，都在快速的发展当中。
　　他能预料，这个世界英雄联盟最巅峰的盛世已经在开启，职业战队，职业选手势必会成为这盛世中最璀璨的存在，一些路人王者也会很耀眼，不过对白桦来说，他只想享受生活在这电竞盛世的感觉。
　　和余辉告别之后，白桦又独自来到步行街，现在已经是八月下旬了，马上就要到新学期开学的时候，无论是初中高中还是大学，都要在不久之后再次踏进校园。
　　期间他路过一家网吧，透过玻璃墙，能够清晰的看清楚里面的机子都坐的满满当当，这个世界的网吧很多，因为电子竞技的高度发达，但纵然是网吧很多，也基本上都坐的很满。
　　“嗯？家里来人了。”
　　“小桦回来了。”
　　从步行街回家的时候，白桦打开门之后，在门口看到一双女性的凉鞋愣了一下，这明显不是赵宝莉穿的鞋。
　　“哼，臭小子今天去哪了？老姐我给你发了两条短信都不回。”
　　就在这时，从房间里走出来一个身材高挑的女子，她扎了一个简单的马尾，面容姣好，和赵宝莉有几分相似，一席白色的裙衫勾勒出前凸后翘的身材。
　　“华樱，你怎么回来了。”白桦看到她，立刻脑海中浮现出一个清晰的名字，忍不住脱口道。
　　面前的女子，也就是赵宝莉的女儿，刚来那会可没少欺负他这具身体，本来这个暑假已经说了要去实习不回来了，没想到今天竟然回来了。
　　“连姐都不知道叫，是不是又欠收拾了你这小子。”华樱听到白桦直呼她名字，美目圆睁，立刻瞪了他一眼，装狠道。
　　“樱，跟你说过多少次不准欺负你弟，小桦快点吃饭吧，你爸也快回来了。”赵宝莉责备了华樱一句，柔和的让白桦去吃饭。
　　“妈，你就知道护着他。”华樱有些不满的嘟囔了一句，不过她虽然刚开始来的时候没少欺负白桦，其实也是害怕和赵宝莉两人孤儿寡母的不凶点会吃亏而已，对于能有个弟弟，她还是打心眼里开心的。
　　只是她来这个家的时候就已经读高三了，觉得威信立的差不多的时候就去读了大学，后来上了大学之后每次回来的时间也不长，就一直把这份凶劲保持了下去，现在都已经成习惯了。
　　吱呀……
　　就在这时，白桦的父亲白铁松也回来了。
　　“小樱也回来了啊，不过爸爸今天忙，没有时间去接你。”白铁松进门，看到华樱回来，脸上也露出了笑意，只是他脸上淡淡的忧愁却被白桦看在了眼中。
　　白铁松从事的是快递搬运工作，现在又是暑假的的高峰期，每天买买买的学生很多，他每天都是起早摸黑，今天还是特意申请早点下班。
　　“爸，你工作那么忙，还要供我和白桦读书，还有妈的医药费，我怎么会怪你呢。”华樱一边轻声道，一边忙将白铁松扶到椅子上，不忘对白桦道：“还不快去帮爸盛饭。”
　　“哎，最近总感觉腰不舒服，这人不服老不行呐。”坐到椅子上，白铁松一连调整了好几个姿势才感觉到缓和些，轻轻道。
　　他能感觉到自己的身体已经大不如年轻的时候那般健壮了，这种搬运货物的活他不知道还能做多久。
　　“要不你别做货物搬运了，找个其他轻松点的工作吧。”赵宝莉在一旁劝道，他知道白铁松的身体前几天就已经不舒服了，毕竟已经五十岁的人了，搬运货物又是一个劳累的工作，再工作下去，白铁松的身体肯定吃不消。
　　华樱也开口道：“是啊爸，我们现在也马上要实习了，不需要家里再给我钱了，我能照顾好我自己的。”
　　“小樱，她娘，我也知道这工作不是长久的法子，但是小樱现在刚刚实习，白桦也刚刚上大学，还有你的这身体，如果辞了这份工作，找一份其他轻松的工作一个月工资恐怕连开销都不够。”白铁松看了三人一眼，脸上有着说不出的无奈，他自然也清楚以他现在的身体，这搬运货物的工作，他干不了多久了。
　　但是以他的文化如果不做这种体力活，找其它轻松的工作想要负担这个家庭的开销，根本就不可能。
　　“可是爸，你的身体万一累垮了，我们家就真的没有主心骨了，我真的自己能照顾我自己了，还有白桦，你不是兼职了半年了吗？存了多少钱了？不够到时候等姐还存了点钱。”华樱胳膊碰了一下白桦，示意他发声。
　　“爸，你把工作辞了在家照顾妈吧，钱的事，你就不用担心了。”思索之中的白桦，突然抬头道。
　　“啥？”白铁松夹菜的动作停止，睁大了眼道。


第213章 钱财
　　“啥，你说啥？”白铁松不解白桦的意思，又重复了一声道。
　　“你小子在说什么呢？”华樱瞪了他一眼，觉得白桦饿糊涂了，在瞎说话。
　　“我说爸你把工作辞了吧，也别找其他工作了，留在家里照顾妈吧，至于药钱和其他的开销，我来支付吧。”
　　白桦琢磨了一下，还是决定直接开门见山。
　　实际上他最近也在思考怎样和白铁松开口说这件事，虽然他还没有接受直播平台的邀请，但是光是徐世杰那边每个月产生的效益都有小几万了，他手头现在也存了近十万块，今天借着这个机会，白桦没有再继续等下去。
　　而后，白桦快速的开口，他很简单与精炼的将徐世杰那边的收益说了出来，至于他自己后续的计划则没有多说，他觉得时机还不够成熟。
　　数分钟之后。
　　白铁松听着白桦一字一句的将话说完，目瞪口呆的看着他道：“你说你现在，一个月啥都不做，就能有好几万？”
　　“差不多吧。”白桦夹了块五花肉往嘴里塞去，赵宝莉的手艺是没得说的，瘦多肥少的五花肉在各种调料的腌制下吃的白桦直咬舌头。
　　“臭小子，你没有骗人吧？你能有那个能耐？我们学校电竞社也没几个钻石的玩家，你能找到一群给你代练？”华樱也很快的回过神来，有些狐疑的看了他一眼，不信道。
　　她刚刚插嘴问过两句那些人的段位，白桦给了一个大致的答复。
　　华樱虽然对英雄联盟这游戏没那么痴迷，但是也经常会和宿舍的几个舍友一起开黑，她清楚的知道这钻石分段的玩家都多么的难得，她其中一个舍友就是在学校电竞社的一位钻石分段社员的追求下，最终和谈了三年的男朋友分手，转投怀抱。
　　那位电竞社的社员追求的手段很普通，并不怎么猛烈，只是带她舍友打了几局排位，就让她舍友选择了和男朋友分手，后来她曾在食堂等地方见过几次那人，看上去已经很落魄，受到了不小的打击。
　　“也没有那么多吧，可能就几十个左右吧。”白桦咬了一个地瓜丸子，含糊不清地回道。
　　“可能就几十个左右……”华樱差点被气死，又上下打量了白桦几眼，一个鼻子一个嘴，两个眼睛两条腿，虽然有点小帅，但是也没什么特别的地方啊，怎么还在高中的时候就一个月能赚几万块了，而且，还赚的这么轻松。
　　她依然很难相信，觉得这不真实，往日里那个书呆子怎么会有这么聪明的头脑？
　　白桦无奈，只好拿出了手机，将银行的入账信息给华樱看了两眼，有好几笔不同的入账提示，累积在一起也将近十万了。
　　最终一家人都没有再怀疑了，尽管这对他们来说依然很具有冲击性，但是银行的提示信息都到了，肯定也假不了了。
　　“哎，爸也不懂什么电子竞技，不过白桦既然你能有这个本事爸也支持你。”白铁松半晌之后才消化了这个消息，虽然脸色已经平静了下来，但是语气之中的高兴却掩饰不住，哪个当爹的不希望自己的孩子有出息？
　　而后他想了想又开口道：“只是辞职在家还是不太保险，万一你以后挣不到钱了我们岂不是坐吃山空么，我去换个其他的工作吧，我有个以前的工友在当保安，明天去问问他还招不招人了。”
　　“嗯，只要您别这么累了就行。”白桦知道让白铁松这种忙惯了的人一下子就这么待在家里他也闲不住，嗯了一声就没有多说。
　　赵宝莉在一旁脸上也挂满了欣慰，她尽管插不上嘴，但是看到白桦这么有出息，也由衷的感到开心，她不是白桦的亲妈，但是对白桦的感情却是真的。
　　这一顿饭一家人吃的很开心，白铁松的脸上挂着笑意频频为白桦夹菜，至于华樱，虽然后面没怎么开口，但是时不时丹凤眼就斜睨他一下，在悄悄的打量，似乎是在重新认识一个人。
　　吃过晚饭，白桦和白铁松商量了一下明天先取出一部分钱给他们用着，就准备去网吧。
　　“今天你老姐刚回家也不知道陪老姐出去逛逛，就这么着急要去网吧么。”
　　白桦刚走到楼下，身后就传出来华樱的声音，他有些头疼的转过头，老实说，他现在有些害怕和华樱接触，因为他能感觉到华樱甚至在猜疑他是不是白桦，在吃饭的时候就盯着他看了好几次，让他心里发毛。
　　“怎么会呢，既然你想要我陪你逛逛我就陪你一起吧。”白桦转过头勉强挤了一个笑荣，心中暗道了一句：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“这还差不多，老姐以前没白疼你。”华樱闻言露出一个满意的微笑，过来很大方的挽起了白桦的胳膊。
　　华樱的身材很高挑，身上的衣服明显是洗涤过很多次了，露出线质的白色，就这么过来挽住白桦的手臂，一股淡淡的体香传递过来，让白桦有些不适用。
　　“哟，怎么了，嫌弃你老姐啊，老姐在学校追我的都能从北门排到南门了。”华樱感受到了白桦的闪躲，瞅着他道。
　　“哪敢呢，我们走吧。”白桦尽量按照记忆中的习惯和华樱说话，他还真怕被华樱看出来什么。
　　晚上的天气依旧酷热，白桦和华樱走出小区之后，就看到街道上各种大排档和烧烤店都到处的陈列，各种食物的香味混杂在一起，到处飘荡。
　　一些稍微空旷的地方，大爷大妈们在聊天乘凉，很惬意的享受着这难得的闲暇。
　　“小白，跟老姐透透底，在学校交女朋友了没？”在红绿砖的人行道上，华樱突然神叨叨的凑过来，好看的丹凤眼盯着白桦问道。
　　“没有。”白桦看她这么八卦的样子想也不想地回道，他可不希望华樱一直问长问短。
　　“嗯，也对，高中尽忙着学习了，哪有时间交女朋友。”华樱点点头，有些失望的砸了一下嘴：“不过到了大学可不能再像个书呆子一样了，要是遇到喜欢的同学一定要快速出手，女方的人品一定要好，要温柔善良，要会做饭做家务，长相嘛，能和老姐有一比就差不多了……”
　　“到哪里去找老姐你这么漂亮的同学。”白桦在中间插了一句道。
　　“那倒也是，像老姐这么优秀的女同学你肯定是遇不到了，那就能有老姐百分之八十就可以出手了……”
　　一路上白桦听着身旁华樱不断的说话，突然觉得有些温馨，虽然他和华樱不是亲姐弟，但是他能感受到华樱对他的感情很真挚，虽然华樱经常用凶狠来装饰，不过无论是言语还是神情都蕴含着真诚。
　　而后的几天，白桦白天的时间基本上会被华樱拉出去东奔西跑，只有晚上才有时间脱离华樱的掌控，继续开始上分。


第214章 ROV战队
　　“这一局比赛，对白鲸的蓝色方来说很不妙了啊！难道连胜要被终结了吗？”
　　战神TV，在八月临近尾声的二十八号，夏天的直播间内，足足五十万人的观看下，这一局比赛，蓝色方在最后一波被团灭之后，他们的败局已经很明显了！
　　“红色方直接开始上路开始拆高地了，这样的话下路的超级兵也开始上高地了，蓝色方这边还差十五秒左右复活。”
　　夏天看着直播间内屏幕上的画面也有些无奈的道，他知道这一局的局势已经定了，这两路高地被破加上红色方现在超过一万的优势和大龙BUFF的加持，就算最后时刻蓝色方能复活，也赢不了了。
　　轰隆……
　　屏幕上，红色方快速的拆掉水晶之后配合下路过来的超级兵和上路的龙血兵加持，直接开始拆门牙，不过数秒钟而已，第一座门牙被拆掉。
　　“还能来得及么，蓝色方要复活了，但是第二座门牙，也被拆掉了。”
　　画面之中，所有人都看到蓝色方的三人快速的复活，白鲸的拉克丝和打野人马以及上单纳尔直接走下高地，但是画面中他们已经只剩下水晶了，纳尔和人马直接冲了上去。
　　“纳尔和人马直接冲了上去，但是血量掉的太快了，要被秒了，白鲸的拉克丝一个EQ，困住了两个人。”
　　啊~哈~
　　屏幕上，在纳尔和人马被击杀的瞬间，拉克丝的大招终极闪光也在人群中炸开，红色方被困住的辅助锤石和ADC卢锡安也被直接击杀。
　　但是随后的画面直接冻结，蓝色方的水晶基地伴随着最后一丝血量的消散，这局比赛也走到了尽头。
　　“还是输了么。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着右上角11-2的数据，摇摇头。
　　这局比赛尽管他已经将光辉的输出打到极致，但还是没有能挽回败局。
　　甚至他最后一波团战中拿到了一波三杀，但是队友的输出差的太多了，没有办法翻盘。
　　同时在这局比赛结束的时候，他也看了一眼对面中单妖姬的ID，ROV-GOD1，从ID上看来这明显是一个职业战队的选手。
　　“这似乎是我输掉的第一场排位吧，不过这普通的排位偶然性太大，不用在意。”白桦摸了摸下巴，随后将心中的想法清除，能够连胜到这个地步，本来就已经是有很大的偶然性了，这局输掉，他也丝毫不在意。
　　“败了，真的败了，这对面的中单竟然能和白鲸对线而没有吃亏，好可惜啊，白鲸的拉克丝团战已经打出了了全部的输出，队友被抓的太惨了。”夏天的直播间内，有人不甘心的问道。
　　“是天梯榜上排名第一的ROV-GOD的小号啊，真的很强啊，没想到竟然会和打野双排来狙击白鲸的连胜，而且让他们成功了！”
　　这一局比赛实际上打的并不如何激烈，除了中单双方的博弈非常的细节之外，其他路基本都被对面的打野盲僧把节奏带崩。
　　一些观众也很容易猜出来，这是ROV战队的故意狙击，因为这支战队曾在数周前已经在官方的推特上发布过消息，或许会出手狙击白鲸的连胜，因为之前国服的连胜记录，就是由ROV战队的替补中单GOD创造，现在被白鲸打破，虽然他们想要打破白鲸的记录基本不可能，但是他们可以终结。
　　“他的队友太强了，白鲸这局选择的又是光辉这样的英雄，队友都被打崩了，根本没有办法翻盘啊。”
　　“我觉得无所谓啊，白鲸这局在看到对面中单选妖姬的情况下拿出光辉女郎拉克丝这个英雄出来，本身就说明他对这连胜根本不在乎吧？”
　　“是啊，不过只是一局普通的RANK排位而已，也许白鲸本人根本就没有放在心上，只是我们这些观众太在意了。而且能打出一百二十三连胜的记录就已经是奇迹了，不可能有人会不败的。”
　　这是连胜记录的终结，有诸多的观众表示不舍与惋惜，不过也有不少观众很理智，知道这只是一局普通的排位，甚至白鲸本人根本就没有放在心上，因为他是后手选择的拉克丝。
　　而且他们知道这一局，白鲸的发挥已经足够完美，在线上用拉克丝对抗妖姬没有任何劣势而且在团战中打出了大量的输出，只是队友四人全部被盲僧抓的崩盘，拉克丝一个人想要逆天改命，也是根本不可能的。
　　……
　　“NICE！辛苦了蒂姆，立刻让凯瑞去发一条推特，我们终结了中国服务器最长的连胜记录。”
　　与此同时，在大洋彼岸的天使之城，ROV战队的总部，ROV战队的教练卡特看着GOD拿下比赛的胜利，对助手道。
　　作为北美最大的电竞俱乐部之一，ROV战队也是最会经营的一支战队，他们当初发现英雄联盟在中国的火爆之后，立刻就意识到了这其中的商机，知道他们如果能够在中国积累起来人气，可能会有巨大的经济效益在等待着他们，所以ROV二队，也是第一个入驻国服的战队，现在他们战队，在中国的人气已经极高。
　　这一次终结白鲸的连胜，更是势必会让他们战队的人气更上一层楼。
　　“可惜我们没有建立中国社交软件的帐号，不过中国的媒体一定会转载的吧。”GOD是一个标准欧洲血统的美国人，金发碧眼，鼻梁高耸，尽管他只是二队的中单，但是这并不代表他的实力弱。
　　实际上无论是北美还是韩国，二队的个人实力比起一队来说都不会有太大的实力上差距，只不过因为整体配合已经经验等原因，他们的整体实力可能会和一队有差距，但是如果论个人实力，甚至有些二队成员的RANK分，还要高于一队的成员。
　　“是的，这件事就先不说了，今天来还是要告诉你们一个消息，受中国电竞协会的邀请，俱乐部已经答应，你们将要在两个月之后去一趟中国参加第一届的LOL国际邀请大赛，除了我们之外，还有ET战队，另外韩国也会有两支战队接受邀请，比赛的冠军将会有一百万RMB的奖励，大约十五万美金左右，如果能拿到的话，你们可以得到其中的一半。”
　　卡特拍拍手，将GOD之外的几人都聚集起来道。
　　“这么多？”GOD吃惊道，他们二队的成员，一个月的工资也不过就三千美金而已，这个冠军的奖励竟然有十五万美金！
　　虽然他们只能拿到一半，但也绝对是一笔很大的款目了。
　　“是的，所以加油吧，中国的战队没什么威胁，你们需要注意的是ET和韩国的两个对手，另外，你在中国服务器中第一名的位置也要时刻保持。”
　　“OK，我明白。”GOD点点头道。
　　……
　　GOD说的没错，白鲸的连胜记录被终结，而且再配上ROV战队的推特，当国内的论坛将这则消息发在热门的时候，的确引起了极大的反响。
　　不过这反响来的快去的也快，毕竟只是一局比赛的胜负而已。
　　而后的几天，白桦依然在快速的冲分，在他动身去沪城的前一天，他的RANK，终于突破了一千，挤进到了国服前三十！
　　在这期间，白桦又陆续的受到各大平台的直播邀请，有三个直播平台的签约价格猛然提高，最高的龙牙TV，甚至提升到了三百万一年的签约费！
　　白桦能够感觉到伴随着英雄联盟的持续火热，除了职业战队和职业选手之外，主播的春天也已经到来了，他们要迎来第一波天价签约的时代。
　　这一次，白桦让徐世杰给了所有直播平台一个共同的回复，他将会在不久的一天正式开始直播！


第215章 白鲸的直播！
　　“赢了这一局，就进前二十了吧？”
　　“是啊，赢了这一局，就进前二十了，这也太快了吧。”
　　“是很快了，基本上只要队友不是全部崩盘就能稳赢，输的几场，也都是没办法的尽力局，要么是英雄本身没有翻盘能力，要么是位置不好。”
　　而后的两天，白桦的国服帐号，也终于进入了RANK的前二十，这几局比赛，他甚至排到过排名第三的玩家，一位韩国战队的选手，不过那一场两人是队友，最终也拿下了比赛的胜利。
　　……
　　“你说什么？白鲸答应来来我们网站直播？”
　　龙牙TV的总部，龙牙战队的经历狄元看着身旁秘书传递回来的消息，有些激动的道。
　　作为目前国服最具名气的路人选手，对于白鲸的邀请，他们已经不知道进行过多少次了，每一次都是很诚挚的相邀，但是每一次都是没有成功，这一次，白鲸竟然答应要来龙牙TV直播。
　　“狄总，白鲸那边的意思只是说会来我们网站直播，并没有答应和我们签约。”秘书犹豫了片刻，又小心翼翼的道：“而且，他好像同时也答应了其他几家直播平台，不止是我们龙牙TV一家。”
　　“不签约？而且，答应了好几家？”狄元听到秘书这句话，立刻脸色又变得难看起来。
　　“是啊狄总，我也觉得奇怪，你说这家伙，究竟是什么意思？不签约，但是却来直播。”
　　“是真不懂还是装不懂。”狄元瞥了秘书一眼，苦笑道：“这白鲸是故意在让我们几家直播平台竞争，他想要先直播，用观众人数来证明他的人气，再迫使我们几家直播平台来抬价竞争。总之一句话，他对我们目前报的价格并不满意。”
　　秘书不好意思的低了低头，而后又道：“我想他大概也是这个意思，但是我们报的价格也是非常高的价了，他还不满意？”
　　“不，作为一名新人主播，我们给他的报价当然不低了，但是秦小舞的续约价格你又不是不知道，这白桦还真的是一块难缠的硬骨头。对了，他哪天开始直播？”
　　“就在明晚，他的国服分段已经进入前二十了，涨的非常快，目前国服排名最高的海神，也就十二，他已经是排名第四的中国玩家了。”
　　秘书说到这里也难堪的摇摇头，这也的确，中国服务器里前二十的玩家，中国人竟然也只有四个人。
　　不过似乎最近职业选手的实力增长的很快，原本前二十只有荣耀战队的中单海神一人，现在撕裂战队的中单泛白，以及天下战队的ADC枭侯，都已经进入了前二十，能预料在不久，会有更多的玩家冲刺更高的名次。
　　甚至可以预料，第一个进入前十的中国玩家，或许在不久的将来就要诞生了。
　　“嗯，既然他要来，就帮他宣传一下。”狄元想了想，而后开口道。
　　“帮他宣传？可是他，没有答应签约啊。”秘书这下子是真有点搞不懂了，这白鲸都不答应签约，反而在他们数家直播平台之间辗转着直播，还要帮他宣传？
　　“但是他不也没和其他几家签约么，如果我们不重视，万一别的直播平台帮忙宣传怎么办？照我说的去吧，如果他的人气真的足够，就算花更大的价格，也未必不可！”狄元看了一眼秘书，让他直接去做。
　　……
　　“我靠，今天白鲸要直播了？”
　　“是啊，还没有直播，龙牙战队的首页已经放出消息了，甚至直播间已经准备好了！难道白鲸已经和龙牙直播签约了吗？”
　　国内最大的游戏论坛，一则关于白鲸直播的帖子出现在主页，而后很快被置顶。
　　回复的楼层在快速的加高，一层层叠起。
　　这绝对是一条大消息，作为目前国服最赤手可热的路人，无论是之前白鲸所创造的连胜纪录还是他海量的英雄池都成为诸多玩家们议论不断的话题！
　　但是，最让人感兴趣的，却是白鲸本人！
　　因为他既不是职业选手，也不是平台主播，仿佛凭空出世一般快速的崛起，尽管他的连胜纪录已经结束，但是另一个更让人期待的成就却在凝结，那就是白鲸的RANK排位，已经进入了国服前二十！
　　目前国服的前二十中，只有四个中国人，除了白鲸之外，其余的三人，全都是职业选手！
　　“没有和龙牙TV签约，刚刚我在战神TV也看到直播间的介绍了，明天白鲸将会去战神直播。”
　　“我的天！真的假的？还有人能够在两个直播平台换着直播？”
　　“不止两个直播平台，刚刚我在火耀TV也看到了首页的公告，两天之后，白鲸晚上八点会准时在火耀TV开播！”
　　帖子的下方，又有人道出这样一则消息，让人吃惊与震撼，他们从未见过如此的场景，竟然有人能够在多家直播间轮回直播。
　　但是无论是在一家平台直播还是同时在多家平台直播，这对于白鲸的粉丝来说都是一个好消息，他们终于可以看到白鲸直播了。
　　很多白鲸的粉丝都在留言，称期待直播的到来。
　　……
　　“白鲸，你太不厚道了，要来龙牙直播竟然不告诉我？”
　　与此同时，白桦本人也收到了一则信息，是好久没有联系的秦小舞发送过来的，她显然是从龙牙首页上看到了消息，发短信过来道，后面还配上了嗔怒的表情。
　　自从上次白桦帮助她拿到龙牙主播争霸赛的冠军之后，两人之间也没有什么太深入的联系，今天白桦要去龙牙直播，她看到消息之后第一时间发来了信息。
　　“不是看你最近忙么。”
　　白桦笑着回信道。
　　在拿到主播争霸赛的冠军之后，秦小舞受到了龙牙TV的热捧，逐渐坐稳了顶尖主播的位置，而她的第一份合约到期之后，立刻就以一份不低于千万级别的合同和龙牙续约。
　　这已经不是什么秘密，因为战神TV曾对外透露他们在剑舞红尘的合约到期之后出大价钱挖墙角，结果龙牙匹配了一份同样巨额的合同，不低于千万的年薪！
　　“嗯，刚忙完，还要多些白桦你呢。”秦小舞很快又回了信息，她很感激，如果没有拿到主播争霸赛的冠军，可能她不会这么快就稳坐龙牙第一主播的位置。
　　而后两人聊了一会，秦小舞在知道白桦不久之后将会去沪城之后让他到了沪城一定第一时间告诉她，她要当面感谢，而后她又婉转开口，询问白桦是否需要她帮忙宣传之类。
　　这白桦倒是没有拒绝，他之所以等了这么多天才决定直播，一则是他的段位已经足够，二来也是现在直播的价格已经到了第一个爆发的阶段，他要签，就签一个足够肥的合同！


第216章 首播！
　　“还有几个小时，白鲸就要首播了啊，好激动啊！”
　　“是啊，终于能见到白鲸直播了啊，我是他的忠实粉丝啊，爱死他了。”
　　到了傍晚的时候，龙牙TV为白鲸准备好的直播间内已经占据了大量的观众，尽管距离白鲸首播的时间还有两个小时了，但是直播间内却已经提前聚集了大量白鲸的粉丝，他们相互聊天，等待着首播时间的到来。
　　“已经二十万了？还没有直播，就有二十万人了？”
　　龙牙TV的经理办公室内，狄元看着面前电脑上所呈现出来的后台数据，吸了一口凉气。
　　一般而言，他们龙牙的主播在台前呈现出来的数据都是经过了上调之后的人数，但是白鲸还没有和龙牙签约，所以他们并没有上调他的人数。
　　但他们无论如何都没有想到，就算没有上调，在直播还没有开始之前，这白鲸直播间内的人数，就已经有了二十万之多，直接挤进了龙牙直播间的前五！
　　而且，随着时间的逐渐后移，直播间内代表着人数的数字，还在快速的跳动当中，到了七点的时候，已经突破了二十八万！
　　“这白鲸的人气，怎么会这么高！”
　　与此同时，不仅仅是龙牙TV的高层在关注着白鲸直播间内的观众，战神直播间内，他们同样在观看，每个人都瞪大了眼珠子，虽然他们看不到后台的数据，但是直播间内那雪花般的弹幕可不是假的啊！
　　“还没开播就三十万了！”
　　火耀TV，世纪TV等有意签约白鲸的直播平台，也都在密切的关注着，在直播前的半个小时，白鲸直播间内的人数，已经突破了三十万！
　　已经排进了直播间的第三名！
　　他们都知道在白鲸没有签约的情况下，龙牙TV肯定不会上调他的人数，也就是说，这人数可能是准确的！
　　尽管已经知道白鲸现在的知名度很高，但是也依然很难相信会高到这个地步。
　　“准备加价吧，和当初挖剑舞红尘同样的价格。”战神TV的总部，有高层直接开口，下达了这样的决策，他们要以天价合约出手将白鲸签下。
　　同时也有一些稍小的直播平台看到白鲸这样人气之后准备退出，他们知道龙牙，战神等平台肯定不会放弃白鲸了，这些平台在不久之前刚刚融资成功，现在是绝对财大气粗的时候，难以和他们竞争。
　　……
　　“包间已经准备好了么？”
　　与此同时，德玛西亚网咖，在直播前二十分钟的时候，白桦才走进了网咖，不过他早已交代过徐世杰帮他开了电脑，而今天陪他一起来的，还有竹若烟。
　　今天下午的时候，竹若烟突然要找他出去逛街，尽管和晚上直播的时间有冲突，但是白桦还是答应了，不过他也提前和竹若烟说了八点钟之前要赶到网吧，只是没想到竹若烟在知道他要直播之后，也跟了过来，说想要看他第一次直播。
　　至于他是白鲸的身份，白桦在前几天已经告诉了竹若烟，他觉得以两人的关系，已经没有必要再刻意隐瞒这样的消息了，当时竹若烟在听到他这样说的时候，只是微笑着点头，没有太多的惊讶，说她早已有过这样的猜测，只是没有没有像白桦确认过而已。
　　“嗯，已经准备好了，你23，24你们直接上去吧。”
　　徐世杰直接对白桦道，他已经留了包间，德玛西亚网咖晚上到了八点基本上都会爆满，没有提前预留机子这个时候不可能还有电脑。
　　白桦点点头，跟徐世杰打了个招呼，直接和竹若烟上了二楼的包间。
　　打开电脑的时候，距离八点已经只差十五分钟了，不过龙牙TV在知道他今晚要直播的时候，虽然还没有签约，但是早已给他做好了直播间，表达了龙牙足够的重视。
　　白桦很快下载了龙牙直播的插件，直接登上了龙牙给他的帐号。
　　竹若烟则很乖巧的坐在了一旁，她也很期待白桦第一次的直播，坐在旁边之后就没有再说话。
　　……
　　“时间快到了，好激动啊，白鲸真的会来么？感觉好不真实啊。”与此同时，在直播间内，观众的数量依然在不断的增长，停留在三十五万左右，有人等待了很久。
　　“肯定啊，这么大架势不来怎么可能？嗯？来了来了。”
　　就在时间来到57分的时候，直播间内的屏幕突然闪动，而后，一个电脑桌出现在了屏幕之中。
　　“大家好，我是白鲸。”
　　德玛西亚网咖，白桦简单而娴熟的打了一声招呼，他在上一世五年职业选手期间，在不知道多少次的直播中说过这句话了，现在说出来没有丝毫的紧张与生涩。
　　“听到了听到了，挖，白鲸的声音好温柔啊，是我的菜。”
　　“楼上的妹纸能不能矜持一点，白鲸大神，快点开摄像头啊。”
　　“是啊是啊，快点开摄像头，我要看看我老公长的帅不帅。”
　　“完了完了，直播间已经被腐女攻略了。”
　　直播间内，当屏幕出现的刹那，本来还在闲聊的弹幕立刻快速的滚动起来，一部分的观众纷纷转移，以帖子的方式发送着消息。
　　白桦也没有犹豫，直接将摄像头打开。
　　“挖，白鲸好帅啊，还是小鲜肉呢。”
　　“楼上的妹纸能不能矜持一点，只是很普通的一个人好么，哪里帅了。”
　　“哪里来的屌丝？你要是有白鲸一半帅就不会没有女朋友了。”
　　“神特么没有女朋友，你怎么知道我没有女朋友？我女朋友都陪了我二十多年了，我们一直形影不离。”
　　直播间内，当白桦开启摄像头之后，又是一阵弹幕的热潮，当然对白桦来说，他只要进入游戏就没有分心看弹幕的习惯，直接打开了客户端，他要将RANK分，冲到更高的排名。
　　至于竹若烟，只是坐在白桦的身旁安静的观看着，她看到弹幕甚至没有任何的醋意，就这么静静的坐在白桦的身旁。
　　砰……
　　伴随着一声清脆的声响，显示系统已经排到了队友，白桦直接点击确定，进入了游戏之中。


第217章 直播间的排名！
　　“咦，白鲸这是在网吧？为什么感觉像是在网吧包间啊。”
　　“是啊，就是在网吧包间，难道白鲸这是在网吧打上最强王者的？”
　　就这局比赛开始，白桦进行着选人的时候，直播间内同样不平静，因为有观众已经看出来白桦这是在网吧。
　　尽管他们都知道高端一点的网咖电脑配置很不错，但是在网吧将一个没有分段的号打上了最强王者，而且还曾经创造出超过百胜的记录，这还是让人难以置信。
　　这里有很多人都是经常观看高分段直播的观众，他们很清楚除了个人的技术之外，键盘，鼠标，甚至鼠标垫等外设对于一名顶尖高手的作用。
　　尤其是对于C位这种非常依靠操作的位置来说，用差之毫厘谬以千里来形容都丝毫不过分。
　　“嗯，其实习惯就好了。”
　　选人阶段，白桦也瞥了一眼弹幕，看到诸多的观众都在讨论这个问题，他简单回答了一下。
　　“666，白鲸加油啊，另外我们自己粉丝自发的搞了粉丝群，白鲸大大你能加一下么？就算不说话也没有关系，只要加进来就好。”
　　直播间内，有一个ID为笑里藏毒的观众在询问，而后，他直接刷了一个龙牙TV最贵的礼物七彩神龙。
　　“我靠，笑里土豪牛逼！”
　　“白鲸大大加一下吧，我们不会烦你的，只要能静静的看着你我就满足了。”
　　“是啊白鲸大大，加一下吧。”直播间内诸多的观众也在笑里藏毒开口之后紧接着道。
　　白桦看着扳选还有一段时间，也没有矫情，直接添加了QQ群。
　　“白鲸加进来了，大大你好，喜欢你很久了，加油啊！”
　　“这真的是白鲸么？我爱你白鲸大大，你还缺女票吗？”
　　“滋滋，楼上的女色狼能不能矜持一点？”
　　白鲸申请加入QQ群之后，很快就通过，QQ群里的粉丝很激动，其实这个群已经建立很久了，是他们自发组织的QQ群，但是以前他们根本没有办法联系到白鲸将他拉进来，有些名不副实，现在白桦加进来，每个人都抑制不住心中的情绪，在刷屏开口。
　　“感谢大家一直以来的支持。”白桦看到有这么多的粉丝，心中也感受到了一阵温暖，这让他想起了前一世，在他职业生涯开始的时候，就有一批粉丝始终支持他，其中和他线下成为好友的也不在少数，成为一段难忘的记忆。
　　砰！
　　与此同时，游戏的客户端直接弹跳了出来，已经轮到他选人了！
　　这一局，他拿到的是ADC位置！
　　“深渊巨口，白鲸再玩一局深渊巨口吧，好想再看到你大嘴能够支配王者分段！”
　　“我要看德莱文，白鲸大大玩德莱文吧。”
　　白桦在选人之前瞥了一眼弹幕，很多的观众纷纷开口，他们希望能够再次见到白鲸曾在龙牙争霸赛上大放异彩的大嘴和德莱文登场。
　　他看了一眼对面的阵容，上单大树，打野是雷克赛，这些前排非常的肉而且控制很多，他直接选择了深渊巨口这个切前排非常快速的AD。
　　在进入王者分段之后，白桦也能明确的感受到一个问题，那就是国外战队的ADC确实在个人操作上要更加细腻一点，这当然和韩服和美服提前开服一年的时间有着密切的关系，更多的练习永远是铸就一个高手不变的路径。
　　这直播的第一局比赛，他显然不想输，所以白桦在满足一部分观众要求的同时，还是选择了团战能力更强的深渊巨口。
　　“真的是大嘴，希望能再现当初的一秒五口，我就想看大嘴的一秒五口，王者分段其他的ADC根本不敢用这个英雄，前期的能力太弱了，也就白鲸敢用了！”
　　“是啊，我曾看过海神的直播，他们家的ADC选了一把大嘴，被打野针对成狗了，根本起不来。”
　　当白桦最终确定的英雄出现之后，希望看到大嘴登场的观众皆很激动，因为大嘴这英雄前期非常的弱，而且没有任何的位移，再加上他后期的强势，一旦选出来，势必会成为对面所有人的针对对象！
　　所以在王者分段的排位中，没有多少ADC敢在排位中使用这个英雄，有人曾在海神的直播中看到这个英雄的登场，结果被对面上中野轮流抓爆！
　　现在白鲸在王者前二十的RANK排位中直接毫不犹豫的确定了这个ADC，让所有人都很激动，因为，没有人多少人会这样霸气且决绝的选择大嘴这种前期很容易被针对的ADC。
　　……
　　“嗯？深渊巨口？”
　　“不要让他起来，否则会很麻烦。”
　　“我三级拿了红就GANK他！”
　　“我有机会就传送下去GANK他。”
　　与此同时，在蓝色方的聊天框内，看到对面的ADC竟然选择的是深渊巨口，立刻所有人都开口道，他们知道大嘴这个英雄必须要狠狠针对！
　　还没有开始之前，已经所有人都完成了一致的针对方案。
　　……
　　“砰！”
　　当比赛的时间来到五分钟的时候，白桦皱眉看了一眼屏幕，他直接交出了大嘴的闪现，躲掉了雷克赛的这个E闪的顶飞。
　　这是蓝色方的打野雷克赛在短短五分钟之内，第二次出现在下路了！
　　“可以，白鲸的这个反应，这雷克赛三级红BUFF都不打连续GANK两次下路也没有办法抓到。”
　　“哎，选大嘴出来就是要被往死里针对啊，现在谁都知道这英雄后期很强了，不针对就是自己找死。”
　　“但是白鲸的反应也很快啊，等后期吧。”
　　而在白桦的直播间内，也有诸多观众在开口，他们也没想到蓝色方的雷克赛会这么疯狂，在红BUFF的持续时间之内，两次对下路动手。
　　“这么针对我，看来这局又是要往后拖了，不过队友似乎还不错。”白桦淡淡的看了一眼上路，就在这雷克赛三级连续的两波抓下的时候，他们的打野蜘蛛，已经对上路完成了围杀！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　而在六分钟出头的时候，中路的击杀再次传递出来，依然是队友拿到了对面中单的人头，是妖姬击杀了维克托！
　　“看来这一局，可以躺着赢了。”白桦看到这个局面，没想到这直播的第一局比赛，他竟然就有可能要躺着赢。
　　……
　　“这家伙的直播间人数已经超过五十万了。”
　　四十分钟之后，龙牙战队的总部，当秘书将这则消息汇报给狄元的时候，狄元刚刚从一场会议中结束。
　　“这么多了？排在第几？”尽管已经有所准备，但他还是没想到自己只开了一个会议的时间，白鲸直播间的人数，就已经涨了二十万。
　　“现在他的直播间只排在金钱豹的后面，是第二，但是两人之间的人数只差三万左右了，按这个增长的势头，可能很快就要超过去了。”秘书脸色有些不好看，这白鲸只是开打了一局比赛而已，就直接碾压了龙牙百分之九十九的主播，跃居第二，仅次于龙牙顶级主播之一的金钱豹，而且按这个架势，白鲸超过金钱豹也只是一个时间的问题了！
　　“可惜，剑舞红尘今天不愿意直播，否则她也许能够保住我们龙牙第一的位置。”秘书看了狄元一眼，又摇摇头道。
　　本来，龙牙TV人气最高的主播是剑舞红尘，每天的人数都在八十万左右！
　　今天也是剑舞红尘正常直播的时间，但是剑舞红尘在下午的时候已经在微博上发出消息表示今天身体不舒服要休息一天。
　　龙牙的每个人自然都很清楚这只是剑舞红尘的一个说辞而已，她要为白鲸让路。
　　“嗯，我知道了，一定把这家伙签下来，有资格跟我们竞争的也就战神，火耀几家而已，我就不信他们的价格能比我们开的更高！”狄元脸色严肃的沉思了片刻，又似乎想起来什么，开口道：“对了，他玩的是什么位置？应该很CARRY吧？”
　　狄元作为龙牙的经理，自然知道这种技术型的主播在玩直播中玩的英雄和位置，是否CARRY，都是决定他人气高地的一个重要指标。
　　这白鲸的直播间能在短短这么短的时间内聚集这么多的观众，除了他们在首页打了广告和这家伙本身的实力原因，在比赛中的表现也必然是一个重要的因素。
　　但是他不提还好，开口问完之后，秘书挤了一个比哭还难看的笑容道：“不，这家伙第一局是躺赢的。”


第218章 无形之刃，最为致命！
　　“NICE，这一局赢得挺轻松啊，对面虽然很针对白鲸，但是根本没有办法击杀，队友又很CARRY。”
　　“主要对面没有国外战队的玩家，而且他们的排名也太低了，我知道对面那个中单昨天才上的王者，排名在两百左右徘徊，可能是最近连胜了几局，所以排到白鲸了。”
　　直播间内，当四十分钟之后，伴随着巨大的水晶基地倒塌声，红色方拿下这局比赛的胜利，白桦的直播间内，很多观众都在开口议论道。
　　这局比赛虽然他的数据依旧很好看，来到了5-0这样的击杀比，但是比赛全程基本就是前期中上野把节奏带起来之后，中后期的装备碾压了，尤其是他们家的打野，这局将节奏带的很完美。
　　“垃圾而已，躺赢也能有这么多人数，一看就是龙牙帮忙调节的假人数，不过就算是造假也只能排第二，还是排在金钱豹之后。”
　　“是啊，不就是连胜了一百二十几场么，都被GOD终结连胜了，第一天就这么多人气，明显是请了水军。”
　　但是，直播间内，不止有和谐的声音，也有一些谩骂的声音开始出现。
　　有多少人喜欢就有多少人讨厌，这是永恒不变的真理，就算是白鲸，也同样不例外。
　　“白鲸给我们一些管理吧，把这些喷子都封了，就按照QQ群里的管理来给好了，他们都是你老一批的粉丝了。”
　　“是啊，把这些人都封了，已经影响我们正常聊天了。”
　　白桦看了一眼喷子越来越多，也没有多想，给了两个直播间内的管理。
　　到了王者前二十的分段，排人基本上都要等个十分钟左右，他将管理给到两位粉丝之后自己也随手封了几个人。
　　但是直播间内，明显在这一段时间喷子越来越多，而且他们很肆无忌惮，在大肆的谩骂与嘲讽。
　　“造假还不给人说了，连胜记录也只能在国人的身上赢，遇到国外的职业选手不还是被终结了么。”
　　“是啊，就算人数造假也拿不到第一。”
　　直播间内，不断的有人在弹幕上开口，就算封了也很快有新人加入。
　　“这些人应该是金钱豹的粉丝，刚刚封掉的几个我曾经在金钱豹的直播间内见过，他们的名字让人印象深刻。”
　　“看样子也是了，害怕白鲸超过他么？一个大师分段的主播而已，在龙牙争霸赛上请了怪夜战队想拿冠军，结果被白鲸带领的剑舞红尘战队横扫，肯定不甘心。”
　　直播间内，两个管理员笑里藏毒和卡特-玲娜也在开口，笑里藏毒曾在金钱豹的直播间内见过其中一两位喷子。
　　卡特-玲娜则推算出了根由，知道白鲸当初帮助剑舞红尘在夺得冠军的路上曾横扫了金钱豹战队，让他的所有努力都付诸东流，势必会怀恨在心。
　　咚！
　　与此同时，屏幕上，伴随着一声厚重的提示声，系统显示这一局，他排到了对手！
　　“中单么。”白桦进入游戏，看了一眼位置，这一局他拿到的是中单。
　　而伴随着白桦直播时间的推进，他直播间内的人数虽然有所放缓，但是依然在增长之中，和排名第一的金钱豹越拉越近。
　　……
　　“这白桦，马上就要超越我了。”金钱豹的直播间，看着排名第二白鲸直播间内人数的快速增长，金钱豹的心中也恨意在急速的扩大。
　　尽管他和白桦没有正面的冲突纠纷，但是那次主播争霸赛本来的冠军在他请到怪夜战队之后就已经是囊中之物的，如果不是白鲸带领的剑舞红尘战队将他们横扫，他现在肯定是冠军。
　　尤其是在看到拿了冠军之后，在龙牙直播的推广之下秦小舞现在人气爆棚，他心中对白鲸的恨意更甚。
　　而让他万万都没有想到的是白鲸竟然也来到龙牙直播，而且第一天的人气，就已经快要超过他了！
　　“我被超越，龙牙TV也面子无光吧，这白鲸，可是还没有和龙牙签约，第一天直播就把你们所有的主播都超过了。”他想到这里，决定直接找龙牙的管理给他添加人数。
　　直播间内不会看到QQ聊天，金钱豹很直接对管理发过去了这样的要求，作为龙牙著名的主播之一，他自然随时能和管理联系。
　　一分钟之后，管理那边谨慎的给了他回复，表示可以给他增加十万左右，但是是缓慢的增加，再多很容易被看出来，他们并不想让白鲸感受到恶意。
　　“十万就十万，这白鲸的人气涨的已经没那么快了，我就不信给我调十万，他还能超过我。”
　　金钱豹眼中光芒闪过，今天的秦小舞不直播，对他来说是一个难得的吸收粉丝的时机，他不相信龙牙后台给他上调十万，他还会被白鲸超过！
　　……
　　“对面的中单妖姬，是GOD的大号！”
　　与此同时，白桦的直播间内，有观众道出这样一则惊人的消息，因为对面也有一个主播，他们看到了妖姬的ID，是ROV战队的GOD大号！
　　“真的是GOD吗？就是这家伙破掉了连胜记录的。”
　　“是啊，不过那一局已经过去了，队友被全部抓崩，而且白鲸用的是拉克丝，没有翻盘成功也没有办法。”
　　“是GOD，他的大号掉到第三了，想要冲回去！”
　　ROV-GOD，这是每个白鲸的粉丝都不会忘记的ID，因为他曾和队友联手终结了白鲸的连胜，尽管那一局比赛功劳更大的应该是他的打野队友，但是直接和白鲸对线的，却是ROV-GOD。
　　实际上那一局比赛ROV-GOD没有占到任何便宜，但却依然终结了白鲸的连胜，只是没有人想到，他们会这么快再次遇上，GOD是国服名气最大的北美中单之一，和ET战队的LOLA并称为国服最强的两大中单，很讽刺的是，这两名中单，都并非中国人。
　　“这一局，白鲸能赢么。”
　　“刚刚得到消息，上次和他双排的打野同样在对面，也就是对面的狮子狗。”
　　直播间内，有众多的粉丝在担忧，这ROV战队的中野之强大已经在那局比赛体现的淋漓尽致了，中单对线白鲸不落下风，打野直接抓爆了其他三路！
　　今天是白鲸的首播，他们也很担心白鲸是否会被再次击败，如果这次再输，那就没有办法再归结于英雄的问题上了！
　　“是他么。”
　　白鲸瞥了一眼弹幕，也看到了直播间内的弹幕，在知道对面的中野就是RVO战队的中野之后，每个人都在讨论，弹幕刷的很快。
　　“又是两个人双排么，这打野的实力还算不错，如果我不能CARRY的，可能这局还是会输。”白桦看着对面的中野直接确定为妖姬和狮子狗这两个带节奏很强的英雄之后，没有再过多思考，直接在英雄栏中快速的翻动，在其中一个头像上停下，而后直接确定！
　　无形之刃，最为致命！


第219章 与GOD的再次相遇！
　　“白鲸和GOD相遇了？”
　　在战神直播，撕裂战队的中单泛白，在一局比赛结束之后，就立刻看到了弹幕上许多在讨论的字幕。
　　他的直播次数并不多，只是偶尔才会出来直播一次，对于白鲸他也比谁都熟悉，龙牙的主播争霸赛他是全程观看了的，后来他也曾看过几场白鲸在国服比赛的录像，战队更是收集过不少极具技术的中单视频，无论是短短三个月之内崛起的白鲸，还是原国服第一人GOD，都是视频中的常客。
　　而白鲸连胜被终结的那比赛他也在后来找到了视频，但是很可惜，那一局双方在线上并没有太多的正面冲突，看不出太多的东西。
　　但他没想到，这两个人，竟然会这么快，就再次在在排位中相遇。
　　“嗯？竟然是影流之主对妖姬！”
　　当泛白打开战神TV的一个OB直播间的时候，立刻就看到了这局比赛双方的英雄选择，他的目光，第一时间放在了白鲸和GOD两人的身上，影流之主VS诡术妖姬！
　　“这白鲸，以前应该从来都没有使用过影流之主这个英雄，这一局，竟然会用影流之主来和GOD对线，那诡术妖姬，可是GOD最擅长的AP之一。”泛白看到这局双方选择的英雄，立刻目光一紧。
　　作为前国服排名第一的中单，GOD所擅长的中单英雄不是什么秘密，妖姬这个英雄是她最擅长的AP之一，他曾在排位中和GOD的妖姬对线过，线上被压制的很难受，甚至被六级单杀过一次！
　　而这局，白鲸竟然用劫这个六级之前会很劣势的英雄来和GOD的妖姬对线。
　　与此同时，其他几支职业战队的中单也都在同一时间得到消息，这对他们来说非常的难得，一个是创造了国服高连胜记录的中国玩家，一个是前国服天梯榜的第一人！
　　两人在国服再次遇上，而且还有直播，对他们而言，将是一个难得的观摩的时机，可以第一视角看到白鲸和GOD种种的细腻操作！
　　尤其还是劫对上了妖姬这两个几乎纯吃操作的英雄！
　　砰……砰……砰……
　　德玛西亚网咖的包间，读取进度条的时间并没有多长，白桦看着眼前跳跃出来的召唤师峡谷，脸上虽然依旧平淡，但是手上的动作却不慢，快速的购买完装备，一长剑三血瓶，这是劫这个英雄唯一的出装，没有之一。
　　……
　　“嘿，蒂姆，对面的ID你看到了吗？”
　　“看到了又怎样。”大洋彼岸，天使之城的ROV战队训练室内，GOD控制着妖姬走下泉水，蓝色的眸子瞥了一眼对面的劫，这ID他当然认识，不过对于已经击败的对手他没有任何兴趣。
　　“距离第一还差80分，至少需要赢四场比赛才会回来，快点打完，否则明天教练看到我丢了中国服务器的第一肯定又要发火了。”
　　……
　　“六级之前白鲸你不好打啊，要我帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　在比赛进入游戏的时候，白桦控制着劫直接来到中路塔下，打野玩家雷克赛也是国服一个以某直播平台名称为前缀的ID，开始询问道，他自然清楚劫前期对妖姬的劣势。
　　但是白桦的拒绝很果断，劫这个英雄前期配合打野GANK的能力几乎为零，他拒绝了雷克赛来帮忙的好意，强行GANK只会适得其反！
　　“霸气！”
　　“酷！”
　　“666。”
　　直播间内的粉丝也在起哄，实际上每个人都很紧张，GOD的妖姬早已在国服的顶分段支配了其他中单很长时间，再加上和打野的双排，这局他们清楚中路必然会很难打。
　　泛白的直播间内，看着白鲸敲字的拒绝打野的帮忙，他也点点头，和普通的观众不同，他这个级别的“观众”能看到的东西自然更加深远，劫这个英雄前期对阵妖姬的确吃力，但是吃经验还是没问题的，猪妹如果来帮忙，可能GANK不到人不说，还会分走劫的经验，这是对劫来说很致命的！
　　一分十五秒，双方的兵线开始从泉水的符文上出现，而后，走向三路！
　　“虽然很久没有玩过了，不过，应该没问题吧。”
　　白桦看了一眼屏幕上的劫，脸上的轻松隐去，因为劫这个英雄，他的确已经有一段时间没有用过了，甚至现在拿到手上还有些许的生疏感。
　　“刚刚白鲸说了啥？劫这个英雄，他已经有一段时间没有玩过了？”
　　“白鲸，你别吓我们啊，对面的GOD，可是排名前国服第一啊，而且他的妖姬，可是终结你连胜记录的。”
　　直播间内，诸多的粉丝隐约听到了白桦的低语，每个人的眼珠子都瞪得很大，因为这太让人无语了，竟然在知道会和原国服第一的GOD对线之后，选出了“有一段时间”没有玩过的劫来应对人家的妖姬。
　　就算是泛白，也在听到之后嘴角忍不住微微抽搐，因为白桦一脸认真着说出这句话的样子，很欠揍！
　　屏幕上，当双方的兵线最终在中路汇聚的时候，白桦眼神也变得认真，劫这个英雄毫无疑问是一个很吃操作的英雄，他需要很快的进入状态。
　　“我如果能杀掉劫最好，如果不能杀他，我就将他压制在塔下再去GANK。”
　　与此同时，大洋彼岸ROV的训练室内，GOD对身旁的打野道，他的妖姬打劫，从来没有不占优势的情况，就算对面只猥琐而不补刀，也依然要崩盘，因为妖姬这个英雄的支援能力，不比她的对线弱！
　　……
　　唰……
　　一分半左右，白桦一发Q技能手里剑将二个残血的小兵清掉，而后又是一发普攻将第三个近战的小兵击杀，但是诡术妖姬的一发Q技能恶魔印记，同时落下，而后第二发普攻，也点在他的劫身上。
　　嗤！
　　雷霆之力的天赋直接触发，GOD的妖姬在他补掉前排三个近战兵的两秒钟内，打出了两发普攻和一个Q技能的恶魔印记，他的血量，直接掉了三分之一！
　　“宁愿掉血，也不落后补刀么。”
　　战神TV，泛白看着屏幕上白鲸的劫这么拼，也不禁在皱眉，白鲸的这种打法，和他们主流的劫在面对妖姬时完全不一样，不仅不猥琐，而且还要顶着妖姬的伤害上去补刀，但是他为了补这三个近战兵，直接就掉了三分之一的血量！
　　GOD看着劫的这种补刀，脸上也带着笑，他就喜欢这种不服英雄劣势的玩家。
　　德玛西亚网咖，白桦直接磕了第一个药瓶，在第二个手里剑冷却之后直接扔出，补到了后排三个远程兵中的两个残血。
　　他深知劫这个英雄在面对妖姬时经验的重要性，如果能够跟上，就算是六级之前，他也不会有丝毫的劣势。


第220章 劫与妖姬！
　　“看来是想要升二。”
　　ROV的训练室内，蒂姆看着劫的走位，哪怕是吃到他一发平A之后也依然没有后退，他就立刻明白了这劫的想法。
　　无论是哪一路，等级的重要性都是绝对的不言而喻，但是这劫就算升到二级，还是比不上他的妖姬灵活！
　　“嗯？这劫。”
　　当第一波兵线全部清除的时候，第二波兵线到来，GOD立刻就看到对面的劫在近乎满血的情况下提前磕了第二个血瓶上来A兵。
　　他也不敢大意，立刻开始A兵。
　　“这妖姬不敢A白鲸了？”
　　“是啊，刚刚那么凶，怎么现在不A了。”
　　……
　　“两个人都在抢二，这白鲸，提前磕了第二个血瓶就算要吃你一套伤害也要提前升二！”泛白的脸色微变，他很清楚这一波白鲸的劫这个举动是多么大胆，他从没有想过这种玩法，劫在对线妖姬的时候竟然还在想着抢二。
　　“很大胆，但是这家伙要抢二成功了，妖姬如果不用Q技能来清兵，普攻的伤害是比不上劫的！”
　　与此同时，在海神的直播间，他同样在得到消息之后第一时间在观摩白鲸和GOD的这局对决，虽然晚了一点，但是双方对线的过程，他完全看到了。
　　劫在和妖姬抢二级，这是一种他们在比赛中绝对不敢用的对线方式，因为稍有差错可能就是要交召唤师技能才能保命，甚至会被击杀都不是没有可能，但是在白桦的手上却是如此的自然，似乎早已用过了千百次。
　　GOD脸色阴沉直接交出了Q技能的恶魔印记来清兵，双方同时升到二级，但是屏幕上，对面的劫在升到二级的刹那WQ直接甩出，两发黑色的手里剑直接从妖姬柔软的身躯中穿刺而过，血花一蓬蓬的溅落。
　　“想要反打么。”
　　德玛西亚网咖，白桦看着妖姬的身影前移的瞬间二段的W按下，妖姬暗隐迷踪踩落的百码之内魔法凝聚而成的花语缤纷，但是踩到的只是影子而已。
　　“这妖姬，吃亏了，中了两发手里剑！W的伤害也被劫躲了。”
　　直播间内，泛白也完全没有想到这一波白鲸的劫竟然能在利用抢二的时候占到便宜，屏幕上劫这一系列仿佛早已计算好的操作，第二波兵线到来时直接提前磕了红药上去清兵，逼迫的妖姬不得不和他抢二，GOD的妖姬为了能同时和劫到二，只能用掉了自己的Q技能来清兵。
　　当妖姬的W暗影迷踪落地的刹那，劫的真身同时与影子完成了交换，画面之中，是两人仿佛完全交换了身形，而这次调换，也让妖姬唯一剩下的技能伤害落空。
　　这有些不可思议，就算是他也完全没有想到劫在对阵GOD的妖姬时抢二成功的同时还在血量的对拼上占到了便宜。
　　“两发手里剑，虽然没有打出雷霆，但是这血量，妖姬也必须要磕血瓶了。”
　　同时在战神TV，海神同样有些吃惊的看着身前的画面。
　　这并非是一波血量上多么巨大的消耗，只不过打掉妖姬的四分之一左右的血量而已。
　　但是白鲸这种对线方式让他没有想到，在英雄的劣势下主动出手，尽管在血量上占据的优势并没有多少，但是他这种打法太让人惊叹了，以弱击强而不后退，并且让他成功了，这一幕的确太吸粉了，无论是主播还是做职业选手，都能让观众在看到这种打法之后，很难从他的身上移开目光。
　　中路，白桦躲掉这个W之后，甚至没有回头再管妖姬，直接一发普攻落下，在快速的清理这波兵线其他的小兵。
　　同时他的心中，一个数字在清晰的跳动，那是妖姬下一次W冷却的时间。
　　这是一种几乎本能的记忆，五年职业生涯的磨炼让他的大脑甚至不需要刻意去计算，已经能知道妖姬的下一个W冷却的时间是在十五秒左右。
　　当然，这对他来说只是稍微赚了一波血量而已，无论是二级的妖姬还是二级的劫想要击杀对方都是不可能的，对现在的他来说，经验，依然是最重要的关键。
　　……
　　“三级直接往前压，这劫好快的连招！”
　　三分半，泛白看着屏幕上劫再次的出手，W影分身飞翔在空中的时候E技能的鬼斩已经释放，Q技能的手里剑同样在雷驰电射而出，数百码开外，妖姬直接下降了近半的血量，这是一波足足三个技能的瞬间命中，加上雷霆领主的被动，打出了极高的爆发！
　　GOD的妖姬尽管在反应过来的第一时间用出了W暗影迷踪的位移，但还是晚了，这一波劫的连招实在是太快！
　　所有的技能都几乎是在刹那出手，影子落地的瞬间已经全部打出来！
　　德玛西亚网咖，白桦看着对面妖姬下降的血量也点点头，虽然劫这个英雄他有一段时间没有使用了，但是真正上手之后还是很快熟悉了，这是一套速度极快的连招，其中最难的关键无疑是两个手里剑的释放，这一波全部命中了，配上E技能的鬼斩打出了雷霆领主的天赋，这是劫能在前期打出的最大输出。
　　“FUCK！”
　　大洋彼岸，ROV战队的基地内，GOD看着面前的屏幕上，刹那之间他妖姬的血量已经降到了半数，忍不住说了一句脏话，他知道劫这个英雄三级的一套如果全部命中会对打出极高的输出，但是，他没有想到这劫的连招，竟然会这么快。
　　“看来你还是无法在他的身上占到便宜，不过没有关系，我可以拿下第一个人头了，等我六级，我帮你杀他。”在GOD的身旁，ROV战队的打野直接控制着狮子狗从河道的草丛走出，上路，红色方的上单鳄鱼同时出手，E技能的横冲直撞直接从兵线中穿过，W技能的冷酷捕猎将巨魔晕眩。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“嗯？上单巨魔被杀了么，又是打野么。”
　　五秒钟之后，当巨魔被击杀的消息传递出来时，白桦看了一眼上路，又是对面的打野帮助上单完成的这波击杀。
　　上一局遇到的时候，他就知道这打野的实力不弱，能够明显感觉到在套路和意识上都要普遍的领先国服现在的水平，而这一波狮子狗的这个一血，再次验证了他的想法。
　　“巨魔，对面的打野实力很强，你稍微猥琐一点，我就算反蹲也不一定是他们两个人的对手，等后期打团。”
　　他们这边的打野玩家，也在屏幕上给到上单的提醒，他是偏向于刷野打团的打野，遇到ROV的打野这种风格的玩家，对他来说很难招架，只能不断的给到队友提醒，等待团战的到来。
　　“看来这一局如果不能带起来节奏，我们还是要输！”中路，白桦只是快速的瞥了一眼，就从上路收回目光，心中的念头闪过，视线盯在妖姬的身上：“可惜劫这个英雄想要主动击杀妖姬的几率太低，我在前期要拿人头，除非卖一些破绽，让对面先出手，但还是要等六级，否则劫这个英雄也留不住人。”
　　……
　　嗤……
　　五分钟，中路。
　　手里剑和鬼斩的攻击划破血肉的声音连绵而刺耳，尽管屏幕上GOD的妖姬这次早有准备，W暗影迷踪在刹那间踩出，躲掉了一发关键的手里剑，但是身上的血量还是降了一大格。
　　同时GOD的妖姬，W向侧前方拉近位置的同时Q技能恶魔印记落下，E技能的锁链射出，精准的命中在劫的身上。
　　“被E到了。”
　　“没有躲掉吗！”
　　直播间内，有观众在惊呼，GOD突然出手，找到了机会打出QE的二连，而且E技能的锁链命中了！
　　这一波E技能的命中，让妖姬直接打出了雷霆和QE两个技能的二段伤害，GOD在血量的交换上开始占据上风。
　　“我还以为，你才是神呢！”
　　大洋彼岸，ROV战队的训练室内，GOD面色很冷，他看着屏幕上这一套连招的伤害全部打出来，劫的血量直接掉一半左右，心中前期因为被压制的不爽，也都全部一扫而过。
　　“马上就要到六了，肖恩，等我回家，先不拿这个蓝BUFF，直接帮我抓劫。”他知道，自己的妖姬如果想要游走起来，就必须要抓死一波劫！
　　嗤……
　　白桦控制着劫又是一发手里剑将兵线清掉，而后直接后退开启了回城，看着身上过半的血量嘴角微勾。


第221章 狮子狗与妖姬的……围杀！
　　再次上线的时候，白桦的身上，已经多了一柄战锤。
　　而后，在临近七分钟的时候，妖姬的一发Q技能恶魔印记将又一个残血的小兵击杀时，白色的微光闪烁，她升到了六级！
　　同时，德玛西亚网咖，白桦也没有吝啬，一发手里剑清掉一个近战兵，同样升到了六级！
　　“双方都升到六级了，这狮子狗也没有再GANK，在快速的刷野，应该能在七分钟之前到六级。”
　　直播间内，泛白看着屏幕上，他很清楚劫和妖姬这个英雄，在到六级之前，所有的较量都只是小打小闹，在王者这个分段，六级之前的劫和妖姬基本上不可能会被对面单杀。
　　但是，到了六级之后，就不一样了！
　　……
　　“我到六级了，残暴值满额。”
　　ROV战队的基地内，打野控制着狮子狗，同时升到六级！
　　他在上路已经拿到了一血的情况下发育一直是顺风顺水，但尽管如此，他都没有浪费时间再去GANK其他路，而是直接刷到六级，这一波，要和GOD联合起来击杀一次这个劫，彻底打开这局比赛的局势！
　　中路这个位置，连接上下两路，是整个召唤师峡谷的中心，他知道以蒂姆的实力，如果能够让他的妖姬游走起来，这局比赛将会提前结束。
　　“到六级之后，直接来中路么！”
　　泛白的直播间内，他在第一时间注意到狮子狗的动向，直接刷到六级之后从野区来到河道，五星的残暴值闪动着光芒，闪烁而扎眼，在绕过河道的草丛，直奔中路！
　　“看来，是要对劫动手了。”
　　同一时间，海神的目光也变得凛冽，他同样看到了这一幕，狮子狗如同一个经验丰富无比的猎人，在积满了残暴值之后直接来到中路，绕过河道直接来到劫的侧后方，而后停下。
　　两人皆能感受到这一波劫的危险，因为狮子狗和妖姬联手，能够打出极大的输出与爆发，哪怕劫是一个灵活的中单，也绝对难以承受这种爆发，很容易被秒杀！
　　“等我先手，骗出他的W之后，可以杀他！”
　　GOD看着狮子狗的到位，金色的眸子很冷，同时他很谨慎，这短短数分钟的对线让他已经明白了这劫的实力，如果不能让他交出W技能，就算他和狮子狗联手，也很容易让他逃脱。
　　砰！
　　屏幕上，同一时间，他妖姬的W技能直接踩踏，黑色的披风如幻影，飘逸而灵动，而后，R技能的复制，直接按下！
　　“终于，要动手了么？”
　　白桦在对面的妖姬，W暗影迷踪踩踏的瞬间目光凝聚，但是画面上，这一波妖姬的动作非常的快速，在W暗影迷踪拉近数百码的距离之后，R技能的复制直接释放，在W拉近了数百码距离的情况下，这个R技能的暗影迷踪复制，直接让他贴在了劫的身上，E技能的幻影锁链，没有任何躲避的可能，弹射而出。
　　“用两个W来靠近，这个E技能，躲不了！”
　　泛白的目光在这一波妖姬出手的刹那就牢牢的盯在了他的身上，他在吃惊，因为这是GOD绝对花费巨大手笔的一波动手，以两个W技能的位移，来拉近距离，这个E技能的幻影锁链，几乎零距离的命中在劫的身上。
　　而就在妖姬动手的刹那，侧面的狮子狗小山一般的身躯直接动了，褐色的风卷动，他的身影直接隐去，从阴影区踏出，利爪锋锐如刀。
　　“两个人么？”德玛西亚网咖，白桦在妖姬连续的W暗影迷踪拉近距离，E技能锁链将他捆住的刹那，W技能影分身已经脱手而出，但是紧接着，他的头顶血红色的感叹号浮现，这是对面中野的一个绝杀之局，要以超高的爆发在瞬间将他击杀。
　　德玛西亚网咖，白桦的脑海所有的画面都似乎静止，他甚至已经按在R技能上的食指也停止了继续，任由GOD妖姬的E技能幻影锁链的禁锢，直接触发！
　　“这一波能杀的死吗？劫可是有大招……嗯？这家伙！没有用大招躲这个E！”
　　与此同时，在泛白的直播间内，他瞳孔凝聚，当劫就这么直接被妖姬的E技能幻影锁链触发被动的时候他所有的声音都戛然而止，这完全出乎了他的预料，因为他知道，以白鲸的手速，不可能没有办法在妖姬这E技能晕眩触发之前，用出大招！
　　屏幕上，这是让人窒息的一幕，在妖姬和狮子狗两人的围攻之下，有大招在手的劫被直接禁锢在原地，锁链化为斑斓而灿烂牢笼，熠熠生辉，将劫禁锢，同时，在劫被禁锢的一瞬间，狮子狗巨大的身躯扑落，骨刃带着血红色的光晕凿落，劫身上的血量，直接掉了三分之一！
　　ROV战队的打野，W战争怒吼，E技能的套索打击，都在刹那间触发出来，GOD妖姬的点燃，直接点在劫的身上，只不过是刹那之间而已，劫的血量，就直接掉到了四分之一的地步，这是绝对的濒临死亡的绝境，在妖姬点燃的灼烧下，甚至只需要狮子狗一发普通Q技能的命中，这劫必死无疑！
　　啊哈哈哈哈~
　　但画面中，就在这锁链禁锢结束的瞬间，狮子狗的又一发Q技能残忍无情落下的时候，劫的身影陡然散开，实质的身影化为一道巨大的死亡十字，印刻在妖姬的身上，而后，四散的虚影合拢，在妖姬的身旁，劫再现的身影落地的刹那已经出现在数百码之外，这是一套流畅如水银落地般的技能释放。
　　“杀了他！”ROV战队，GOD在大吼，他能看到这劫的血量，一发普攻不死，狮子狗一个Q技能他绝对要死！
　　砰！
　　闪现的声音清脆而果断，狮子狗在看到劫反向出现在数百码之外后，立刻交出闪现，但是和他同时闪烁的，还是劫的身影。
　　嗤……
　　德玛西亚网咖，白桦的目光凝练如刀，在闪现的瞬间，Q技能手里剑直接扔出，足足三枚漆黑如墨的手里剑精准的在一点汇聚，那是妖姬柔软而娇弱的身躯，反向前两步踏出的同时R技能的二段按下，普攻与鬼斩瞬间落下。
　　噗！
　　画面中，普攻与E，雷霆领主与瞬狱影杀阵的二段，数道伤害在同一时间爆发出来，妖姬半数的血量，直接消散！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　斩首的声音清脆而裂耳，当ROV的打野Q技能再次抬手的时候，前方的目标已经完全消失，比他反应更快的，是系统冰冷又淡漠的提示。
　　在他的身后，丝血的劫直接回头，GOD的妖姬，无力的垂落。
　　火影杀人，滴血足以！


第222章 死亡的诡术妖姬
　　“我……死了。”
　　GOV的基地内，GOD看着他面前屏幕瞬间变得黑白，金色的眸子张开，脸色凝固。
　　这是几乎瞬间完成的击杀，他所有的血量都是几乎在刹那间消散，妖姬甚至连被动的分身都没有机会出现，被直接扼杀。
　　在他的身前，是丝血的劫直接后退的画面，打野狮子狗，被拉开了千码的距离。
　　“跑了！而且，把妖姬反杀！”
　　泛白的直播间内，他吸了口凉气，这一波身前的屏幕上，短短数秒钟之内发生的画面超出了他所有的想象，从妖姬动手的瞬间开启，劫的每一个处理，都完全不在他的想象之中。
　　“他把时间掐到了极限！”
　　海神的心中同样如同惊涛骇浪，这一波他同样没有料到劫的选择，但是他看的无比清晰，这太惊撼了，劫在大招加持之后直接按出影分身的二段位移和闪现拉开距离，足足三枚手里剑的命中，以及几乎是和大招二段伤害爆裂的同时打出的普攻接E，刹那之间叠加的伤害，让妖姬半数的血量都直接消散！
　　他甚至看到了妖姬抬手的动作，要打出最后一发普攻将丝血的劫击杀，但是没有机会了，在她抬手的瞬间半管的生命绿条直接见底，斩首的声音清脆而裂耳，连分身的被动，都没有来得及出现。
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼身后的狮子狗，控制着残血的劫回到塔下，他手指按动键盘的频率重新变得平缓。
　　呼！
　　长舒了一口气，看着劫身上残存的血量，白桦脸上浮现出笑意，纵然是对劫这个英雄早已纯熟无比，但是这一波的危险程度还是超出了他的想象，这种极限的血量内做出的数次操作还是让他身心都绷得很紧，GOV战队的打野狮子狗在拿到一个人头之后配合妖姬打出的爆发差点，就把他秒了！
　　“但是结果是好的，如果这一波妖姬不是用R技能复制的W，我就只能逃跑了，否则肯定要被秒掉，可是这妖姬为了用E技能来困住我，竟然交了两个W来贴身，导致自己，没有办法打出最高的输出！”
　　看着身上这一波击杀妖姬之后拿到的金钱以及中路推过去的兵线，白鲸依然在思索，这一波他的选择很惊险，这个击杀对他的劫来说也太重要了，会让装备和输出发生一个质变！
　　“两个人抓被反杀，666型的观众在哪里？”直播间内，管理笑里藏毒第一个反应过来，在快速的打字，聚集着观众刷屏，礼物一个接一个的送出，屏幕上五彩缤纷，龙珠和黄金龙牙等礼物不断的冒出，很是绚烂与夺目。
　　“666。”
　　“666。”
　　“666。”
　　“妹纸们呢？不要让一群男人占据白鲸的直播间！”另一个管理卡特-玲娜也不甘示弱，刷出礼物的同时在召集妹纸观众，她知道，白鲸的女粉丝也有很多，此刻在直播间内观看的绝对也有一部分。
　　……
　　“没有在第一时间用出R技能，这家伙，从一开始想的就不止是逃跑！”
　　同时，泛白看着丝血的劫在塔下开启了回城，他突然想起刚开始时白鲸的劫在被妖姬锁链链住的时候，并没有交出任何技能来逃脱，现在结合这一波反杀，他立刻就明白了这是他早已想好的决策。
　　“真的是胆子大，就算是其他人有可能打出这样的操作，但是也绝对不敢这么去做？除非，他能够完全的计算出对面两个人在这个禁锢的1.5秒内打出的伤害不会秒他，不被秒掉，还要反杀，这白鲸！”
　　海神同样在盯着身前的屏幕上，忍不住惊叹，劫这个英雄也是他擅长的中单之一，但是他知道无论如何，他都不可能在有机会逃脱的情况下选择这样的绝境搏杀，这一波超越目光能够捕捉极限的操作，足以让任何人惊撼。
　　“这白鲸的劫好强啊，那GOD的妖姬可是满血啊，直接被他的丝血击杀！”
　　“主要是这套操作太帅了，看都没有看清，这妖姬，就死了！”
　　“真的是自信，海神都说了，就算是他也不敢这么玩啊！”
　　“是啊，最好这局能虐杀这个GOD，让这些国外的高手也尝尝被中国玩家技术碾压的恐怖。”
　　泛白和海神的直播间内，同样有很多玩家在不断敲字，他们很解气，因为，通常都是国外的高手在国服作威作福，尤其是GOD这种级别的存在，每一次出现在直播中基本都是虐杀对面的中单，最轻也是压制。
　　但是这一局完全不同，GOV中野两人联手的围杀，被白鲸丝血反杀一个之后直接离开，让他们看的畅快淋漓。
　　大洋彼岸，ROV战队的基地内，GOD已经回过神来，但是他难以相信怎么会发生这样的一幕，他几乎是瞬间死亡，捏在手中的闪现都没有交出来。
　　“你用了两个W，要不然我们可以秒他的！”在GOD的身旁，打野只能看着劫的离开，声音低沉的道，这一波劫的种种操作也同样让他如同被戏耍，一发技能就能带走的血量，竟然能够把GOD满血的妖姬击杀，他从未见过这种操作的影流之主。
　　但是他很快也开口，如果GOD的妖姬不是用两个W技能来靠近，他们肯定是可以秒掉这个劫的。
　　泉水中，白桦直接买出了两柄长剑，对于劫这个英雄来说，每一点攻击力的加成都是很大的收益。
　　“拿到人头，不过劫这个英雄一个人的作用还是有限，如果队友的劣势太大，还是难赢。”这一波拿到人头让他打开了局势，但是白桦对劫这个英雄了解的自然和很透彻。
　　他看了一眼上下两路，上路的巨魔虽然被击杀过一次，但是似乎稳住了，并没有被压制的多惨，因为他们家打野去过一次上路，打出了鳄鱼的闪现。
　　但是这一局对面下路的ADC拿到的是老鼠这个后期爆发超高的英雄，让对面安稳发育显然不是一个良好的局势。
　　“下路，等我下一个大招冷却支援！”没有思索，他快速的敲打出字幕，尽管他拿到了一个人头，但是以对面GOD的水准，如果不是主动交出W技能来动手，他就算在有大招之后想要在线上击杀这妖姬也是不太可能，将目标放在其他位置上，显然是更好的选择。


第223章 击杀！
　　“这劫的伤害！”
　　九分钟的时候，白桦控制着劫又是一个WEQ的技能释放而出，妖姬的生命血条在大格的降落，鬼斩以及两发手里剑都在刹那间命中，雷霆领主的天赋触发，这依然是一个叠加型的技能释放，也是白桦前一世几乎每个顶级中单都驾轻就熟的技能连招，动画的效果是几乎WEQ三个技能同时扔出，能够在瞬间打出巨额的伤害与爆发。
　　GOD立刻就发现自己的血量降了数百点，近一半的绿条都随之消失。
　　这是领先了他一级的劫在击杀他一次之后拥有的伤害，GOD的脸色阴沉，尽管他知道这劫就算伤害再高也很难强杀他，但是妖姬这个英雄是他本命的英雄之一，在线上竟然会被一个他不知道打爆过多少次的影流之主压成这样。
　　“这伤害，干TM的，这GOD我看他不爽好久了，名字这么傻X。”直播间内，管理卡特-琳娜在敲字道，她随手封掉几个喷子后，看到这劫的一套伤害之后也忍不住开口，作为一个女生，她虽然并不会用劫这种英雄，但是这并不妨碍她欣赏劫这一套爆炸的伤害。
　　“卡特姐，你……那个温柔可爱又善良的卡特姐呢……”
　　“大哭，当初我是看到群主是萌妹纸才加群的。”
　　“三观都毁了，原来你是这样的卡特姐。”
　　直播间内，则有观众在大呼不可思议，因为卡特在QQ群里的时候一直都是以萌妹自居，非常的注意言辞语句，现在却在看到劫的伤害之后激动的大爆粗口，严重的不符合她平常的仪态，他们觉得被欺骗了！
　　“哎呀，不好意思嘛，刚刚表弟抢了我的电脑。”片刻之后，卡特-琳娜才再次敲字回道，她的语气已甜腻腻，表示是表弟抢了她的电脑爆的粗口。
　　观众：“……”
　　……
　　“不要想着再杀这个劫，我要从其他路找到弱点。”ROV战队的训练基地，GOD的身旁，打野的声音传递出来，他知道上一波的GANK被劫反杀一个不说，而且引起了对面雷克赛的警觉，他布置在对面野区的视野已经看到了雷克赛的踪迹，中路他已经直接放弃，要从上下两路打开局势。
　　“所有的优势都没有了。”泛白看着劫这一套技能的伤害也摇摇头，也很清楚现在双方中路的所有优劣都已经调换过来，妖姬这英雄前期虽然在对线劫的时候会有优势，但是这一波单杀，已经让GOD所有的优势都化为乌有。
　　……
　　“嗯？下路打起来了么。”
　　九分钟出头，白桦的余光很敏锐，瞥到了下路的这波团战，这不止是对面的打野狮子狗GANK了下路，而且双方的上单，也开启了传送！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　紧接着，就是电脑上接连响起的击杀提示，他们家的ADC寒冰被率先击杀，而后对面的辅助也被他们家传送下来的巨魔配合赶到的雷克赛杀掉。
　　“一换一么。”
　　砰！
　　屏幕上闪现的声音很清脆，传送下来的鳄鱼直接W晕住了雷克赛，配合队友一套将他打残之后让雷克赛直接交出了闪现逃跑，这一波团战并不猛烈，以一换一结束。
　　“但是老鼠拿到了人头。”白桦又轻瞥了一眼击杀的提示，他知道这虽然是一波一换一，但是他们家死的是ADC，对面死的是辅助，而且，这寒冰的人头是被老鼠击杀。
　　看了一眼大招冷却的时间，刚刚转好。
　　“再拿一个人头的话，回家可以直接做出幽梦了。”最后一发普攻将兵线推进对面的防御塔，他控制着劫的身影直接后退，没入战争迷雾之中。
　　“小心劫，他消失了！”ROV战队的基地内，GOD看到这一波兵线的进塔之后劫直接消失在中路，他在给到打野信号的同时立刻在屏幕上打了两个信号，他知道现在劫的伤害很高。
　　“把下路的兵线推过去我就走。”
　　ROV的打野也看了一眼中路的位置，这一波击杀掉对面的ADC之后还逼出了两个闪现，但是他们并没有赚到多少。
　　“还在往下走么，但是妖姬已经给到队友信号了，红色方的三人把兵线推过去之后直接后退，应该是来不及了。”
　　直播间内，泛白看着屏幕上劫在将中路的兵线推过去之后立刻从野区走向了下路，他摇摇头，知道这一波劫晚了一段时间，没有赶到双方交战的时间点。
　　“雷克赛，别让老鼠回城。”德玛西亚网咖，白桦则在看到老鼠的血量之后，快速的敲下一行字来，他的目光盯着老鼠的背影，心中所有的计算都在铺展开来！
　　“别让老鼠回城？可是人家这三个人，而且要回到塔下回城，我怎么拦？”一个单身公寓内，带着眼镜的青年控制着雷克赛帮忙清理进塔的兵线，很快就看到屏幕下角劫打出来的字幕，他是打野雷克赛的玩家。
　　白鲸的ID他当然熟悉，不可能不熟悉，实际上他本人对白鲸也很有好感，毕竟是国服连胜记录的保持者，在国外玩家统治的国服中也击败过不少国外的选手，但是这一波对面的撤退很快，他知道等劫来的时候，对面的老鼠肯定已经回到塔下，就算他能打断这老鼠的回城，也没什么用！
　　砰……
　　但是屏幕上，就在对面三人后撤，消失在战争迷雾中的时候，又是一声提示的声音给到，依然是劫的提示，清脆而裂耳！
　　“对面，已经进入塔内了。”他眉头微皱，但是看着劫头顶的ID，只好控制着雷克赛往前靠近，进入草丛，往前而行，很快就看到对面的ADC老鼠和上单鳄鱼正在塔前回城。
　　“就算我打断了，这老鼠的血量几乎满血，而且肯定会进到更靠内的位置回城。”
　　砰……
　　在老鼠回城的最后几秒，他一个Q技能的探测波将老鼠的回城打断，但是画面中，老鼠直接进入防御塔的更深处回城。
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼身上的装备，控制着劫直接从蓝BUFF的入口进入，而后来到三角草丛的隔墙处。
　　“嗯？这家伙，想要越塔杀老鼠么！”
　　直播间内，泛白看到屏幕上劫的走向之后，他立刻心中就知道了白鲸的想法，但是这一波，老鼠的手中是有闪现的！
　　刷！
　　镜头下，就在他吃惊的同时，隔墙之外，没有任何停滞，贴墙的劫直接W技能影分身隔墙瞬动，而后，就是身影交叠，劫的本体，已然进入防御塔的范围之内！
　　德玛西亚网咖，白桦修长的手指跃动，当看到再次回城的老鼠出现在视线之中的时候，R技能瞬狱影杀阵直接开启，劫的身影直接影化炸开，巨大的死亡十字印刻而下。
　　滋……
　　依然还残存着大半管血量的老鼠头顶，火焰灼烧的声音响起，白桦手指按动如飞，落地的瞬间，普攻接E都直接打出。
　　“真的动手了，但是这老鼠，是有闪现的！”海神的眸子也凝固，这一波劫竟然直接就是要越塔动手。
　　砰！
　　闪现的声音清脆悦耳，老鼠在劫落下的同时闪现直接按出，对面的ADC无论如何都没有想到，这劫竟然会这么疯狂，竟然直接在这十分钟都不到的时候就要越塔来杀他！
　　画面中，老鼠的身影闪烁，直接出现在五百码开外。
　　嗤！
　　但屏幕上，就在他斜向落地的瞬间，足足三枚黑色的手里剑再次从三个方向射出，而后在一点汇聚，穿插而过！
　　利器划破血肉的声音刺耳而短促，白桦看了一眼当巴掌大小的手里剑标志直接出现在老鼠的头顶不断旋转的时候，直接回到R技能的原地，而后撤退，他没有再多看一眼老鼠的血量。
　　噗！
　　数秒钟之后，伴随着第二发防御塔的攻击落下，身后斩首的声音清脆裂耳！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示声环绕在每个人的耳边，十分钟的防御塔，已如若无物！


第224章 三人？
　　“真的杀了！”
　　泛白看着屏幕上老鼠头顶三分之一的血量陡然炸裂，这一波，真的被越塔杀了！
　　“好高的伤害！白鲸的影流之主，怎么打出来的伤害会这么高！”
　　“一瞬间这老鼠的血量，就掉到三分之一了！”
　　他的直播间内，也有观众在惊道，这爆发超出了他们所有人的预料，太快了，不过一刹那而已，在大招还没有爆发出伤害的时候，老鼠的血量就直接降到了三分之一，红色方的ADC在闪现之前已经按出了Q技能隐身，在大招二段爆发前的一刹那，他老鼠的身影已经变得朦胧，进入潜行状态！
　　但是随后，当R技能的二段伤害炸裂的刹那，老鼠潜行的身影直接凌空翻滚，从隐身中显出，化为尸体跌落。
　　每个人都目瞪口呆，因为这太恐怖与迅捷了，尽管这里的很多人都不是第一次在直播中看到过劫的出场，知道这个英雄的爆发很高，但是也没想到有这么高！
　　十分钟都不到，只是刹那间的一套连招配合引燃，就把几乎满血的老鼠击杀！
　　这是一套让人绝望的爆发与伤害！
　　“这家伙的Q技能，每次都是最高的伤害！”海神的心中惊撼，他看的很清楚，劫的这波越塔，没有任何多余的攻击，直接大招瞬狱影杀阵出手，落地的瞬间也只打出了一发普攻和E技能的伤害，而后，老鼠就交出了闪现。
　　这老鼠也绝对没有想到劫会从这个地方出现，直接要越塔杀他，但是反应也绝对够快了！
　　可是劫足足三枚Q技能诸刃的命中，将斩首的手里剑标记在了老鼠的头顶，那是必杀的标记，在上一波团战已经交掉治疗的老鼠，没有任何的可能在存活。
　　“这家伙难道每一次出手之前，都有把握能命中全部的Q吗！”
　　看着屏幕上直接从野区离开的影流之主，两发防御塔的伤害只是打了他一半的血量而已，他的心中还是难以平静，无论是第一波面对ROV中野的联手GANK，还是这一波的越塔强杀，他知道劫能够击杀成功，最关键的地方，就是他这两波都是打出了劫这个英雄的所有输出！
　　但是这一波这劫的动手，是主动越塔的动手，稍有差池就是自寻死路，如果这一波少命中一发Q技能的诸刃伤害，这老鼠，他也杀不了！
　　德玛西亚网咖，白桦看着身上瞬间升起的金钱，他直接在河道开启回城，这一波回城，幽梦之灵，已经足够了！
　　“不是给到了提醒么，这图奇，怎么还是被杀了！”
　　ROV战队的训练室，GOD的脸色很难看，他在劫消失的第一时间就已经给到了队友信号，怕的就是被这劫下去拿到人头！
　　但是在十分钟出头，他还是看到了ADC被击杀的提示。
　　“这劫是越塔击杀的ADC，他已经两个人头了，你在中路小心。”在他身旁，打野的声音传递出来，他已经率先回城了，老鼠是被雷克赛的Q技能留下，在第二次开启的回程中，被从野区直接越塔的劫击杀的！
　　劫这个英雄，按道理来说是杀不了GOD的妖姬的，但是任何常理都会在绝对的伤害面前变得脆弱不堪。
　　“我知道，我会在中路牵制住他，他的伤害太高了，你找机会来GANK，带上辅助或者上单！他的发育太顺了，必须要杀他一次！”
　　GOD金色的眸子有些凛冽，局势已经不能更改，劫这个英雄拿到人头之后单体的伤害会很高，但是他这把用的是妖姬，就算没有机会再压制劫，也不可能会被劫单杀。
　　狮子狗如果能够联合上单或者辅助，他们依然有机会秒掉这劫，现在无论是他的妖姬还是狮子狗，伤害都比上一波的动手有了一个升华，不可能出现锁链触发晕眩还不能够击杀的情况，再配合一个控制，绝对是万无一失！
　　“对面的中单都不敢上来消耗了，本来不是很刚吗？被白鲸打软了吗？”白桦的直播间内，卡特-玲娜又一次开口，在敲打着键盘，她往日里在QQ群里聊天很淑女，字句之间都很软萌，但是今天和群里的风格大不一样，彪悍的话层出不穷。
　　“玲娜姐，难道，又是你表弟吗？”
　　“嗯，刚刚是表弟。”在其他观众还没有来得及开口的时候，她又快速的补上一句。
　　观众：……
　　……
　　“要GANK劫了，联合了辅助娜美一起！”
　　一分钟之后，中路，泛白从小地图上立刻看到了红色方的再一次动静，他们计算的很清楚，这一波劫手中的大招还没有冷却完毕，是他们绝佳的出手机会，如果线上的妖姬能够先手留住劫，这劫必死无疑。
　　“嗯？这一波劫是没有大招的，能够E中的话，白鲸可能真的要死！”海神也变得严肃起来，在看着屏幕上红色方打野狮子狗和辅助娜美的行动，这是绝对他们沟通好的一波动手，只要一个控制连上，这劫很难逃脱被击杀的命运。
　　“我先动手，这一波只要E技能困住，他必死无疑。”ROV战队，GOD看着面前的劫，他现在对线时根本不敢再靠近这个劫，因为这劫已经掏出了一个大件，被消耗一套他吃不消。
　　但是同时他知道这劫没有大招，也不可能秒他，在看到狮子狗和辅助娜美从劫的侧后方绕出来之后立刻W技能暗影迷踪开启，诡术妖姬飘逸的身姿划过屏幕，手中的E技能幻影锁链直射而出，带出璀璨的金色冲向正在补刀影流之主。
　　“嗯？动手？又是狮子狗，还有辅助！”德玛西亚网咖，白桦在看到妖姬动手的刹那警觉大起，同一时间，他的头顶狮子狗的大招感叹号就在亮起，而后，辅助娜美的身影直接从河道包抄过来。
　　“大招还在冷却。”他的目光凝聚，立刻开启了樱花刀的被动，手指跃动纷飞，在看到妖姬抬手的刹那往前迈出的一步直接后撤，与金色的锁链插肩而过，同时W影分身的反向开启。
　　这一波对他来说是绝对是一个生死时刻，对面动用了三个人来抓他一波没有大招的时间差，但白桦知道，如果他能够躲掉关键的控制，依然有机会逃脱！
　　“没中。”ROV战队的基地内，GOD看着第一个E技能被劫一个折叠的走步躲过脸色发黑，R技能立刻按下，又是一条金色的锁链脱手而出。
　　但画面中，劫的身形直接位移，身影交换，第二条锁链，从劫的影子上穿透而过。
　　“这走位！而且是反向跑，这样的话，红色方三个人真的有可能留不住了。”泛白看着屏幕上快速从红色方四鸟怪旁移动的劫，在直接与妖姬的两条锁链擦身而过之后，红色方的狮子狗和娜美，也被拉开了距离！
　　“娜美大招了！狮子狗闪现跳吗？”
　　砰！
　　但是，屏幕上，狮子狗与娜美的动作果断而决绝，娜美的大招怒涛之啸直接开启，数百码的潮水碧波荡漾，从她的身前翻滚而出，直接卷向劫前逃的方向，同时狮子狗直接交出闪现扑杀，锋锐的骨刃笼罩着红晕凿下，带着必杀的决心。
　　砰！
　　德玛西亚网咖，白桦在目光看到狮子狗跳跃而下的刹那手指快速的按动，身影直接向前拉开数百码，幽梦之灵最后的加速让他迅速和身后的狮子狗拉开距离！
　　“还有闪现，这，劫真的要跑了！”海神身前的屏幕，这一波白鲸的劫在刹那之间的抉择超出了他的预料，连续的撤步与位移躲掉了妖姬致命的两发锁链，狮子狗的闪现追击和娜美的大招被直接闪现躲掉。
　　红色方足足三个人被直接拉开了距离。
　　“这都能跑？卧槽，太叼了白鲸。”
　　“杀不死的白鲸，这都能跑！”
　　直播间内，诸多的观众也在开口，这是足足三个人的绕后围杀，但是画面中，劫在第一时间的处理冷静到了极致，躲掉了所有的技能与控制，和围杀的三人直接拉开了不可节能再追得上的距离！
　　“不对，不是三个人，是四个人！”
　　但同时，海神立刻惊道，他看到了河道拐角处移动的庞大身影！
　　在劫躲掉了无数个技能之后，逃往河道的拐角处，开启大招的鳄鱼直接一个E技能横冲直撞穿透出来，W的残忍无情挥击而出，这是交掉了所有保命技能的影流之主，大招已然还处于冷却的状态之中，没有任何可能躲掉这个晕眩，在鳄鱼挥出残忍无情的攻击之后，劫所有的动作都直接停下。
　　赶到的狮子狗又一个五星的E技能直接甩上，妖姬的Q技能恶魔印记打出伤害！
　　“我靠，竟然还有鳄鱼！杀一个中单竟然动了四个人，这一波红色方真的吊。”
　　“这没办法了，四面全是敌人，已经躲掉了三个人的围杀了，可惜这里还有一头鳄鱼啊。”
　　“真不要脸，哼！竟然用四个人来抓白鲸。”
　　直播间内，本来所有的声音都戛然而止，画面中，劫在被鳄鱼从河道唯一的逃脱路径包抄晕住之后，被跟上来的三人直接击杀。
　　有粉丝很不甘心，因为这一波白鲸的劫已经躲掉了妖姬三人所有的技能，但是他们无论如何也没有想到，这一波红色方出手的不是三人，而是足足四个人！
　　德玛西亚网咖，白桦看着他屏幕变为黑白，劫的尸体旁，红色方上中野辅四个人随之离去，他的嘴角泛起笑意，本来宁静的眼中射出嗜杀的光芒：“有意思，四个人来杀我么！”


第225章 复仇？
　　“竟然四个人来围杀，本来以为是三个人了！这个鳄鱼在上路推了兵线之后刚好过来了河道吗？”
　　泛白看着这一波劫的最终倒下，脸色也慢慢平静下来，这一波和所有的观众一样，他同样没有想到劫竟然真的在红色方三人围杀的情况下逃脱，但是最后鳄鱼的出现让所有人都难以预料。
　　这不是一波三人的围杀，而是一波整整四人的围杀！
　　“怎么会是四个人啊！！！”直播间内，有人依然忍不住在大吼，因为这一波劫已经在三人的围杀下逃脱，但是红色方这一波出动不是三人，而是近全队的人手在围攻，除了下路的ADC之外，所有人都来到了中路！
　　“队友感觉很LOW啊，这一波对面红色方四个人围杀中单都没有人支援。”
　　“是啊，太可惜了，如果少一个人，这一波白鲸就跑了，狮子狗三个人的围杀，劫已经躲掉了所有的控制技能，但最后鳄鱼的这个满怒晕眩，根本不可能再跑掉了。”
　　每个人都清楚，这一波劫的逃脱多么的惊险，但是红色方这一波出动的人手实在是太多，这是真正的必杀GANK，插翅难逃！
　　德玛西亚网咖，白桦看着依然黑白的屏幕，买出一个草鞋和两柄长剑，他的脸色已经恢复了平淡，似乎什么都没有发生过。
　　复活，而后上线！
　　直接将中路推过来的这波兵线清掉，他看了一眼时间，直接绕后从红BUFF侧方进入河道。
　　……
　　“直接从河道过来了，狮子狗在清这个蛤蟆，他隔墙是插了视野的，已经看到了。”
　　嗡……
　　屏幕上，白桦的目光宁静，手指敲动，幽梦之灵开启之后劫的手腕上一朵朵樱花环绕，清音低鸣，但是这一波，他是要杀人！
　　他无法确定狮子狗的准确踪迹，不过没关系，他来到野区，就是为了寻找狮子狗的踪迹，樱花刀的加速，能够让他在看到狮子狗的第一时间赶上。
　　“唰！”
　　影分身在他贴近墙壁的瞬间直接释放出来，蛤蟆野怪前，ROV战队的打野狮子狗早已开始了向下路的二塔方向移动。
　　“还真巧！”白桦看着W穿墙之后立刻出现在视野当中的狮子狗，嘴角微勾！
　　啊哈哈哈~
　　在两人相遇的刹那，大招直接释放，影流之主鬼魅般的声音在每个观众的耳边震颤，黑色的斜十字流动着金属般的光泽印刻在狮子狗的身上，没有一秒的停滞，这是最为直接的动手。
　　电脑的屏幕前，白桦手指连动，在樱花刀的加速下，每一发普攻之后立刻移动，E技能的鬼斩旋转切割，Q技能诸刃在贴身的释放，精准的射出，而后从狮子狗的身上切过！
　　ROV战队的基地内，打野的脸色变得难看，他已经察觉到了不秒，打这个蛤蟆怪他用掉了所有的技能，上一波击杀劫他也同样交出了闪现与大招！
　　嗤啦……
　　劫的每一发普攻落下，锐器刺破皮肉的声音同时响起，德玛西亚网咖，白桦在又是一发普攻落下，巴掌大小的手里剑标记旋转出现在狮子狗头顶的时候，直接二段的R技能，回到了原地。
　　他没有再多看一眼逃向塔内的狮子狗，直接后撤！
　　噗！
　　斩首的声音很清脆，同时悦耳，没有逃脱的可能，尽管狮子狗已经进入了二塔的保护范围之内，但是当R技能的二段伤害爆发出来的时候，直接直接横尸在塔下。
　　“FUCK！这劫，直接来野区找我了！”ROV的打野，神色变得阴沉，因为这一波对面的劫太迅疾了，纵然他已经隔墙插了眼，但是当劫在幽梦之灵的加速下直接隔墙一个W影分身出现在他面前的时候，就已经注定了他难以逃脱，没有闪现的狮子狗正面与劫相遇，这是不可能逃脱的必杀之局，被二段的R技能直接爆杀！
　　“NICE，太帅了小白鲸，就这么杀他，四个人抓我，我一个人杀你足以！”
　　直播间内，当这一幕传递出来，卡特-玲娜在兴奋的大喊，这的确是极其霸气的一幕，在被抓死之后，所有的观众都在第一视角下看到，白鲸控制着劫上线之后清掉了兵线，而后直接从河道一步步进入红色方的野区，将狮子狗诛杀在自家的二塔前。
　　没有任何的多余的走位与停滞，不过数秒钟而已，狮子狗已经化为一具尸体陈列在塔下。
　　尽管能够直接抓到拥有一定的运气成分，但是这一波击杀的画面还是让人热血沸腾，尤其是上一波对面四人围杀把劫击杀之后，他们心中也都憋了一股气，现在被直接释放！
　　笑里藏毒则很直接，用礼物来表达了他的态度，一个又一个缤纷的礼物在弹幕上飞驰而过，五彩神龙，黄金龙牙……皆是价格高昂的礼物，他的等级也上升的很快，牢牢的稳居榜单的第一位，而后又敲出弹幕，表示只要能够虐杀这群国外的选手，礼物不会停下。
　　“还真是脾气大。”与此同时，战神直播间内，海神看着屏幕上劫直接从野区离开，忍不住摇摇头苦笑，他自然也能看得出来这一波白鲸的想法，劫这个英雄有大招的情况下，孤身进入野区，就是要击杀狮子狗，要展开血腥的报复。
　　因为他们上一波，四个人都参与了对白鲸的围杀！
　　“下一个。”河道，白桦瞥了一眼已经死亡的狮子狗，控制着劫重新回到中路，看着妖姬将一波兵线推过来的同时，心中很平静。
　　……
　　“劫来了，杀ADC！”
　　三十秒之后，下路，当蓝色方的ADC看到屏幕上出现的信号之后立刻看了一眼地图，就发现是中路的劫在将兵线推进去之后赶来了下路，他的寒冰，立刻大招射出，冰雪凝聚而成的长箭从手中射出，晶莹剔透的光芒在洒落，巨大的箭矢直接精准的命中在老鼠的身上，将他定住。
　　“NICE，杀AD！”
　　屏幕前，控制着寒冰的玩家声音很兴奋，这一波他的R技能释放的很精准，老鼠根本没有想到他会突然出手，尽管这距离的晕眩时间很短，但是也足够辅助接上控制了。
　　而在他的侧面，劫已经开启了幽梦的加速，速度陡然增加，纵然辅助娜美大招怒涛之啸翻滚，要保护老鼠，但是也无用，这一波他的大招命中之后，配合劫的伤害，就算是伤害也能堆死老鼠。
　　“嗯？劫怎么不杀老鼠？”但很快，他就石化，因为画面中，劫在进场之后直接冲向了辅助娜美，对于已经被打掉三分之血量的老鼠没有A出一发普攻，所有的伤害，都加持在娜美的身上！
　　“这老鼠，要隐身了！”劫没有攻击老鼠，他一个寒冰，现在的伤害配合辅助也很难秒掉这老鼠，因为娜美在第一时间给他上了虚弱，当老鼠从晕眩中结束之后，肯定立刻就会开启隐身！
　　“隐身了，这白鲸，杀一个辅助有什么用？这一波，应该杀老鼠的！”
　　看着残血的老鼠后退进入了隐身状态，寒冰的玩家心中在炸毛，他这一波大招精准的先手命中了老鼠，结果这劫下来，竟然将所有的伤害都打在辅助娜美身上！
　　“这白鲸！”泛白的直播间内，他看着画面上劫一刀又一刀的平A在娜美的身上，也忍不住吃惊，不杀ADC却要杀娜美，这太反常了，根本不符合常理。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，为了掩护老鼠逃跑，当娜美想要后撤的时候显然已经来不及了，他所有的技能都交给了寒冰，被劫最后的一发E技能的鬼斩直接击杀！
　　“我靠，这劫，不杀老鼠却非要杀娜美。”
　　“是啊，多大仇多大怨啊！”
　　泛白的直播间内，所有的观众也都难以理解，这太反常了，被定住的老鼠近在咫尺，劫却非要击杀娜美！
　　“狮子狗，娜美，难道，这白鲸是在复仇么？他要将上一波围杀过他的四人都击杀一次！”
　　他的直播间内，有人想到了什么，吸了一口凉气，在吃惊的道！


第226章 不像同一个人
　　“好像真的很有可能！要不然，这白鲸不可能直接越过老鼠来杀这个娜美！”
　　“多半，是真的了！”
　　“嘶，这也太猛了，不杀你老鼠，就是要杀你的娜美，在比赛中不可能看到这样的画面啊！”
　　泛白和海神的直播间内，诸多的观众都在倒吸着凉气，这的确太让人吃惊，他们都是泛白和海神的粉丝，除了直播之外看的最多的自然就是比赛，每个人都很清楚，这种画面在比赛中根本看不到，所有的职业选手，都是以比赛的胜利为第一目标，要最大化的获取利益，如果这一幕是在赛场上，所有人肯定是先杀老鼠。
　　但是刚刚的屏幕上，劫直接越过被晕眩的老鼠，一刀又一刀，将娜美击杀，让人震撼！
　　德玛西亚网咖，白桦目光从娜美的尸体上移开，手指轻动，控制劫直接消失在下路。
　　“这家伙，想要复仇吗！但是他已经没有R技能了，还可以来杀他！”ROV的战队基地，GOD金色的眸子凛冽，他从屏幕上看到了这一波，在刚刚劫拥有大招的情况下他没有办法硬拼，劫在将兵线推进防御塔之后立刻赶往了下路，尽管他已经打了劫消失的信号，但是下路老鼠被寒冰大招射中，还是被对面开团成功。
　　只是他没有想到，这一波劫竟然会直接越过老鼠把娜美击杀，这对他来说是一种很狂妄的挑衅，那意思很明显，从雷恩加尔到娜美，他在复仇，而且并没有结束，因为上一波参与围杀劫的一共有四人！
　　“霸气！感觉白鲸今天和往日在夏天OB直播间看到的白鲸有差别啊，完全不像同一个人！”
　　“因为是在龙牙的首播吗？对了，我出去看看直播间内有没有登顶！”
　　“我觉得是遇到了GOD的原因，ROV战队很猖狂，在当初赢了那局之后曾在推特上发帖表示是他们终结了白鲸的连胜，让人恼火！”
　　龙牙TV，直播间内，诸多的粉丝与观众也都忍不住开口，因为这一局他们发现白鲸的打法太凶悍了，和以往他们在夏天的OB直播间内看到的有很大的差别。
　　有人在猜测白鲸这一局比赛暴走的可能，是不是因为今天是白鲸的首播，对于一个主播来说，人气的重要性不言而喻！
　　但是，更多的人相信这是遇到了GOD的原因，因为上一局ROV战队在获胜之后，曾经发布一条挑衅味道十足的推特，表示是他们终结了白鲸的连胜，实际上那一局很多人也都看过，白鲸的拉克丝已经做到了极致，只是拉克丝的CARRY能力不足以在队友全部崩盘的情况下翻盘而已！
　　但是这一局不一样，在知道对面的中单是GOD之后，他们立刻就看到白鲸直接拿出了劫这个英雄出来，这短短十三分钟的时间，更是已经将劫这个刺客型的中单施展到了极致！
　　“排名第一的金钱豹人数也在上涨，还没有超过，金钱豹的人气已经涨到快六十万了，比上次看涨了好几万，他今天涨的有点多啊！”同时，出去观看的人回来了，白鲸的直播间仍然没有登顶龙牙的排名，因为金钱豹的人数同样在上涨，速度不快不慢，刚好领先白鲸的直播间一万左右。
　　“龙牙肯定不愿意自己平台的主播被人第一天就超越的。”管理员笑里藏毒冷冷道，他对于其中的门道了解的很清楚，而且知道白鲸肯定还没有和龙牙签约，那龙牙暗中动点手脚也很正常。
　　“笑里土豪这是什么意思啊？难道龙牙TV在帮助金钱豹调人数吗？”有观众立刻反应过来，忍不住发起了追问。
　　“真的有可能，白鲸还没有和龙牙TV签约，他们肯定不希望看到白鲸第一天直播就超过了所有的主播，暗中调节一下人数也很有可能，要不然那金钱豹的直播间里的人数本来都不怎么上升了，怎么会在快要被追上的时候开始上涨？”
　　“这么无耻？龙牙如果这么做就太恶心了！”
　　笑里藏毒的话毫无疑问让很多人都展开了遐想，因为作为直播间内的第一土豪，他的话语很有说服力，而且他们在稍微思索一下，也知道这很有可能！
　　“但是龙牙就算给金钱豹上调也不可能调太多，一个金钱豹而已，就算白鲸只是第一天直播，人气也不是他能比的！”笑里藏毒则很霸气，再次开口，同时送出大片的礼物，黄金龙牙成堆的出现！
　　他知道龙牙不可能上调太多，因为那太明显，会对他们想要签约白鲸不利。
　　……
　　“雷克赛，来帮忙反蹲。”与此同时，德玛西亚网咖，白桦在快速的敲字，他再次回到中路时，将塔下的兵线全部清除，白桦自然很清楚在没有闪现用掉大招的情况下劫是多么的脆弱，以ROV战队这对中野的实力，也不可能不抓住这个机会。
　　直接开启回城，他这一波回家，可以掏出一柄暴风大剑！
　　“直接拿出了暴风大剑，这样的话，他的第二件装备，应该是要出幕色之刃了。”泛白看着这一波回城之后劫的出装，一般而言，劫的第二件装备会选择破败这件装备，攻速与攻击力加上被动的吸血减速，对劫而言都是收益比非常高的存在。
　　但是他能清楚的看到这一局劫没有准备在第二件出破败，暴风大剑的叠出只有一个可能，那就是幕刃。
　　“他的技能命中率太高了，选择出幕刃，这是准备将爆发打到最大化，他要在拥有大招的情况下直接用技能的伤害将对手瞬秒！”
　　海神的瞳孔也在收缩，他猜测到了这一波白鲸这种出装的可能性。
　　如果说破败的作用更加有利于劫在大招之后利用吸血的减速已经装备的攻速加成打出更多的普攻，那么幕刃这件装备，就是超高的AD加成和瞬间爆发的被动夜幕的斩杀效果，将劫的爆发推向极致。
　　“这种出装，会将劫的秒杀流推向极致，可能所有的技能全部命中就足以杀人，甚至不需要A出一发普攻，在团战中可以大大的增加存活的可能。”海神的目光，盯在已经走下泉水的劫身上：“但是，这对技能释放的精准度要求太高了，空掉一个技能，可能伤害就会差了一大截。”
　　海神心中的念头闪过，如果是他的劫，肯定不会这么出装，因为这太不稳定了，稍有差池，就有可能击杀不了目标，但是他也很清楚，如果能够将技能全部命中，幕刃的AD加成和被动夜幕，会将劫的秒杀能力推向巅峰。
　　中路，白桦能够看到这一波他回城之后对面的妖姬没有再推兵线，反而将中路的兵线控住，等待着他的上线。
　　他的心中冷笑，在中单这个位置不知道进行过多少局对决的白桦自然很清楚这一波GOD的妖姬心中的想法，快速的给雷克赛打了几个信号，他并没有止步，而是直接上线。
　　“没有大招，2V2也能杀你们。”


第227章 螳螂捕蝉！
　　“直接开启大招过来狮子狗，但是这一波，雷克赛也过来了，他察觉到了吗？”
　　中路，当这局比赛的时间来到近十四分钟的时候，泛白在直播间内看着屏幕上中路的这波红色方的围杀也忍不住开口！
　　这是非常迅疾的一波GANK，当劫在下路击杀掉辅助娜美，而后回城购买出装备再次出现在中路的时候，ROV战队的中单妖姬，并没有将兵线推进塔内，而是控制在了中路，在劫上线之后，立刻，狮子狗就赶了过来！
　　ROV的打野狮子狗，并没有再绕河道，因为比赛来到近十五分钟的时候，无论是打野还是中路，都已经开始在河道布置视野，甚至真眼都布置了下去，他直接从中路的线上走来，R技能的狩猎律动在距离中路还有两千码的时候，就已然开启，这一波，他无比清楚，劫的闪现和大招，全部在冷却之中！
　　“我先手！”ROV战队基地，GOD金色的眸子死死的盯住了身前的屏幕，上一波他的动手，整整两条E技能的幻影锁链都被劫直接躲掉，这是他心中的一根刺，这一波他要再次先手，W技能的暗影迷踪直接踏出，妖姬矫捷的身子飘逸而灵动，ER直接射出，这是两道快如闪电一般的锁链，划破了长空。
　　尽管他能看到劫在第一时间W的影分身就以后向侧面释放，但他的第二条锁链，还是命中，将劫链住！
　　“中了！”GOD目光闪动，他这一波出手的顺序非常迅捷，是两条锁链同时射出，速度快到了极致，几乎把劫的前后移动范围全部锁死，而且他能看到这一波劫的W影分身是在向侧面释放，他的锁链命中之后，这劫就算位移，也逃脱不了锁链的控制范围！
　　屏幕上，与此同时，ROV的打野狮子狗在快速的接近，在来到进攻的范围之内凌空跳跃飞出，他现在的装备配合妖姬的半套技能，就能在三秒钟之内秒掉这个劫！
　　没有闪现和大招的劫，无论是想反杀还是逃跑，都没有一丝的机会！
　　“嗯？雷克赛！”
　　但是，就在他跳跃已经飞在空中的刹那，他的眼角已经看到在中路的墙壁拐角处，跳动如擂鼓的心脏外是一头巨大的凶兽在蛰伏！
　　“FUCK！是雷克赛！先秒掉劫！”
　　他立刻对着身旁的GOD大吼道，心神俱震，但屏幕上，雷克赛的身影也直接动了，这是雷克赛的玩家在看到白桦的提示之后已经在等待了数秒钟的反蹲，他没有任何的犹豫，E技能挖掘隧道开启，而后闪现直接来到劫的身旁！
　　砰！
　　屏幕上，狮子狗被击飞的声音短促而清脆，纵然ROV的打野手速已经很快，WQE在落地的刹那就已经释放了出来，但他后续的技能，还是被雷克赛的这个击飞直接打断。
　　德玛西亚网咖，白桦的目光依旧平静，尽管劫的血量已经掉到一半以下，但是他的操作并没有丝毫的慌乱与紧张，从妖姬的E技能禁锢中结束之后，直接二段W开启，身影闪动，和狮子狗拉开距离的同时，E技能的鬼斩释放，同时影分身和本体的手中，两枚锋锐的手里剑激射而出！
　　幽梦之灵的主动早已释放，妖姬的所有技能都在冷却之中，狮子狗的技能被雷克赛打断之后，被雷克赛的一套技能配合他三个技能的命中，直接成了残血。
　　“没有秒掉劫！要死了！现在这个时候，一步错，就是生死之别！”直播间内，泛白盯着身前屏幕上的OB，他能看的很清楚，这一波狮子狗在配合妖姬出手之前，就已经陷入了埋伏，在雷克赛出现之前秒掉劫是他们这波团战唯一获胜的可能，但是妖姬这一波虽然链住了劫，却是用两个技能的代价换取来的控制，当狮子狗的输出被雷克赛E闪切断之后，红色方的这波GANK，已经失败！
　　屏幕上，劫虽然只是一套小技能，还是打出爆炸的伤害，配合雷克赛的输出，直接让狮子狗的血量见底。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　德玛西亚网咖，白桦控制着劫又是一发普攻，劫的勾爪深深的刺破狮子狗浓密的皮毛，直插心脏深处，抽走他最后的一丝血量！
　　“被反蹲到了。”ROV战队的基地，打野脸色铁青，看着身前化为黑白的屏幕，这一波他也无论如何都没有料到这雷克赛会在这个地方反蹲，似乎已经料到了他的动手。
　　“NICE！真的危险，但这家伙，还真是淡定！”某平台的直播间内，控制着雷克赛的主播心有余悸，看着狮子狗被击杀之后妖姬直接退后，也忍不住喊了一声！
　　这一波其实很惊险，狮子狗配合妖姬，刹那间劫的血量就掉到了一半以下，三分之一的地步，但是他随后又看了劫一眼，似乎完全没有感觉到白鲸的紧张，在数秒钟之前，就已经给他发了反蹲的提示，仿佛所有的局势都在他的预料之中！
　　“NICE！真的帅！”
　　“刚刚这一波，白鲸是在故意勾引吗？他早就给这雷克赛提示了，难道已经猜到了对面的中野会在这个时候动手吗？”
　　“这ROV的打野不是很能抓人吗？上一局还亮了图标，带动全场，结果这一局来抓白鲸，就没有成功过，这一次还被反杀！”
　　“干死对面的中野，让他们在我们国服装逼！”
　　直播间内，众多的观众都在刷着弹幕，笑里藏毒的礼物一个接一个的送出，炫彩的龙牙与神龙在直播间里横飞！
　　……
　　“这家伙，真的就这么肯定ROV的打野，会来中路GANK他么？”荣耀战队的训练基地，海神目光不定的看了一眼身旁，对一个剪着碎发的斜刘海少年道，他是荣耀战队的打野，在上一局排位结束之后，已经在一旁观看了五分钟了！
　　海神作为一名国内顶尖的中单，他自然也会对对面打野的思想进行简单的猜测，一般而言，就算会够猜对面打野可能会在什么时间点来GANK自己，他也不会叫打野过来反蹲，最多是自己猥琐补刀！
　　因为打野都有着自己的节奏，一旦被打乱其他所有路都会受到影响，但是，这一局白鲸直接提前就在屏幕上敲字，让雷克赛提前来到身后反蹲的一幕他看的无比清楚，非常的果断与自信。
　　而后，就是对面的狮子狗GANK被反蹲击杀！


第228章 第三个！
　　“从他给他雷克赛打的信号和标志的位置看来，很有可能，而且他不仅是猜到了雷恩加尔会来GANK他，甚至猜到了雷恩加尔会从线上而不是河道草丛，否则他不会特意打信号让雷克赛在他的身后反蹲！”
　　海神的身旁，荣耀的打野声音很干净，听到海神的询问，简洁的开口道。
　　他对于狮子狗这个英雄的了解自然要比海神清楚不少，如果是在河道蹲，有可能被视野看到不说，就算没有视野，狮子狗开大过来之后，也会在大招的效果下看到，到时候GOD战队中野的准备，就会充分的多！
　　但是如果是在劫的身后反蹲，被发现的概率，就要小得多，而当狮子狗跳出去的时候再反应过来，已经来不及了！
　　“这劫，已经拿到五个人头了！”
　　……
　　“你们拿龙。”德玛西亚网咖，白桦在拿到狮子狗的这个人头之后，直接敲字让雷克赛去拿小龙，他知道这是一条水龙，第二件装备选择的是幕刃而非破败，虽然瞬间的爆发会推向极致，但是回复效果却几乎为零，如果能够拿到这条水龙，对他的回复增益将会非常大！
　　“他们要拿小龙了。”GOD看着雷克赛的方向，他知道雷克赛这是要拿小龙，但是狮子狗这一波抓人被反蹲击杀，对他们的影响已经太大了，再想阻止对面拿龙已经不可能，而且劫的大招，也要冷却完毕了。
　　吼……
　　小龙的悲鸣声在每个人的耳边响起，十五分钟才拿下整场比赛的第一条小龙，这局比赛的局势之紧张可以想象。
　　但是现在，无论是泛白还是海神都已经很清楚，这种紧张的局势恐怕要被打破了，因为劫的发育，已经远超正常的水平，十五分钟五个人头，这在王者分段的排位中，是非常恐怖的一个数字了，尤其是对上单和中单位来说，他们会立刻拥有支配比赛的能力！
　　……
　　“劫这一波，回城之后中路的兵线都没有再收，直接赶向上路。果然，拿到了这样的优势，以他的性格，不可能会安稳待在中路！”
　　两分钟之后，当这局比赛来到十八分钟的时候，泛白立刻就从身前的屏幕上看到，再又一波回城之后，劫甚至没有去清理中路推进来的兵线，直接从也去穿插，赶向了上路！
　　“这一波，劫做出幕刃了！十八分钟，幽梦加幕刃！要对鳄鱼动手了，他也是上一波参与围杀的四人之一，狮子狗和娜美都被击杀过了，现在，轮到鳄鱼了！”
　　海神的目光同样微变，他知道，上一波劫直接进入野区斩杀狮子狗，而后绕过老鼠击杀娜美，都是白鲸在复仇！
　　那是两波很快速的击杀，如同切瓜砍菜，因为无论是狮子狗还是娜美，在面对劫的时候都机会没有反抗能力，只能逃跑！
　　“但是这鳄鱼现在的伤害也很高，而且位移和闪现都在手里，能击杀吗？”
　　屏幕上，妖姬在劫回城的时候就已经给到了队友提示，但是现在已经是一段时间之后，鳄鱼在河道草丛做了视野之后，已经再次进行压线，他在上路站到了优势，巨魔被压制的很惨！
　　“直接给大招，可以杀！”
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼鳄鱼的装备，黑切加上一个护甲鞋，还没有来得及做出防装，纵然巨魔在线上被压制的很惨，但是巨魔这个英雄，就算被压制的再惨，只要大招在手里，都是作用巨大！
　　他敲字直接开口，让巨魔注意他的位置，而后，在他的劫还没有入场之前，巨魔就已经率先出手，E技能的寒冰之柱升起的瞬间W技能寒冰领域和R技能的强权至上其开，鳄鱼巨大的身形被向前顶起，一股股细小的生命血量，立刻从鳄鱼的身上被巨魔抽离！
　　上单巨魔显然在线上被压制的太惨了，鳄鱼在打野的帮助下拿到一血之后，优势逐渐扩大，就算是雷克赛也没有上来帮助他的想法，因为他们两个人也杀不死这个鳄鱼，爆发不够。
　　但是这一波，装备豪华的劫让他看到了希望，他所有的技能都全开，要和劫完成配合！
　　“劫也来了！想杀我！”曲屏的电脑屏幕前，一个约莫二十岁左右的青年控制着鳄鱼在看到正面所有技能齐交的巨魔之后，立刻看了一眼河道，眼神变得锐利，但是他同样很自信，他在上路不仅压刀而且压等级，就算是巨魔和劫联手，他也能够安然离开！
　　河道，白桦手指按动，在鳄鱼看到他一发W现将巨魔晕住而后回头的瞬间，他才将幽梦之灵的主动开启，要将加速的效果最大化，而后，就是立刻和巨魔正面与侧方的汇合！
　　嗤！
　　控制着鳄鱼的玩家在后撤的同时Q技能回血的效果打出，但是这一波，巨魔的一套瞬间打出的伤害，已经让他的血量掉了三分之一，QE的减速更是让劫有了足够的时间赶到。
　　屏幕上，白桦在接近鳄鱼的刹那，向下方走了一步，这是一个无比关键的走位控制，对于这一波怎样配合巨魔击杀鳄鱼，他的心中如同一张最为细致的图卷在铺展开来！
　　“这劫！”控制着鳄鱼的青年看到劫直接来到了他的身侧下方的三十码左右，一发普攻之后立刻停下，如同影子一般跟在他的身侧，也立刻一变。
　　劫的这个站位，让他放不出来二段的E技能！
　　嗤！
　　幽梦之灵的加速下，劫锋锐钢刃切在鳄鱼的身上，带起大片的血花，两件套的劫，就算是普攻，都让鳄鱼难以承受。
　　白桦的神色随意，手指平缓而富有律动，一发又一发普攻A出，他没有着急交出任何技能，只是纯粹的普攻，却让鳄鱼的血量在大幅度的掉落！
　　配合巨魔的攻击，鳄鱼的血量快速掉到了一半以下，而且他的抗性同样在巨魔的大招下大幅度下降，面对劫的这个装备，每一发普攻，都让他血量掉上一大格子。
　　鳄鱼的玩家无论如何都没有想到会这样，劫的站位将他所有的思路都打断，E技能横冲直撞的瞬间，闪现而出，但屏幕上立刻近身的影分身已经瞬间浮现在鳄鱼身上，闪动着金属的黑色斜十字，让他浑身战栗！
　　嗤啦……
　　白桦操纵着劫在追上鳄鱼的刹那大招与引燃齐交，E技能的鬼斩与Q技能诸刃同时释放，鳄鱼的大招开启，但是晚了，当劫又是一发普攻落下，旋转的黑色标志出现在鳄鱼头顶的时候，白桦直接回到原地。
　　数秒钟之后，伴随着一声斩首的响声，竭力走下塔下的鳄鱼直接凌空翻滚，头顶的血量，全部消散！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“666，还差一个。”
　　“太酷了，就是要这么杀，GOD的妖姬留在最后面，让他装逼，打的他以后不敢用妖姬！”
　　“妖姬很难杀吧？”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一波的击杀之后，也都纷纷开口，他们知道白鲸依然在复仇，唯一的一次击杀时对面四个人联手的GANK，现在要将他们全部击杀一次。
　　“塔可以拆了！”德玛西亚网咖，白桦快速给到巨魔一个信号，同时他们家打野雷克赛也在中路帮他防守着中路的一塔。
　　这局比赛，虽然他已经拿到巨大的优势，但是他们这个阵容到后期缺乏AP，快速的推动节奏，是在拿到优势之后必须要做的事！


第229章 收尾
　　“轰隆……”
　　上路的一塔，很快被拆除，白桦的劫直接后撤，再次消失在红色方的视野之中！
　　“小心劫！”ROV战队的基地，打野在快速的开口道，因为中路GOD的妖姬很不甘心，在劫去上联合巨魔击杀掉鳄鱼之后，他想要拆掉中路的一塔，还在和雷克赛胶着。
　　这个位置，如果劫从后面绕回来，他并不安全，现在劫的伤害，就算是一套小技能配合雷霆，这妖姬都要变成大残！
　　GOD看了一眼战争迷雾笼罩的河道，极度不甘心的后撤。
　　……
　　“直接上，可以抗塔！”
　　一分钟之后，下路，白桦和雷克赛再次游走下来，他很清楚现在是他们阵容最强势的时候，直接敲字让打野越塔。
　　砰！
　　屏幕上，老鼠闪现的声音清脆而急促，他看到了雷克赛的E技能挖掘隧道之后直接交出了闪现，因为在雷克赛和下路双人组的身后，他看到了劫！
　　“守不了，这劫现在的伤害太高了，只能放了。”
　　轰隆……
　　“推中！”
　　白桦在防御塔破碎的刹那再次给到信号，没有任何的停歇，现在是他们起势最好的时机，他深知劫这个英雄在大后期的局限性，在三十分钟之前拿到胜势势在必得！
　　“要推中了，好快的速度！”泛白看着屏幕上集体转移的蓝色方四人也忍不住吃惊道。
　　在拆掉下路的一塔之后立刻消失在线上，从河道开始横渡中路，这让他有一种错觉，似乎这是一局他们职业选手正在进行的职业比赛，而不是一局普通的RANK，每个人都纪律有素。
　　但是他知道这不是职业比赛，这四人也不是一个战队的职业选手，只是因为白鲸的指挥，让这几个人仿佛拧成了一股绳，行动一致，快速而富有纪律。
　　“这群王者，如果是在寻常的排位中，根本不会这么一致的听从中单的指挥吧？”
　　“是的，因为大家都是王者，谁会听从你的指挥？”
　　“但是白鲸这局的发挥太好了，1V2秀反杀，四个人才能抓死，直接进入野区单杀狮子狗复仇，而且是面对ROV的这一对中野，国服RANK榜单上前十的两个人，所以这群王者队友，才愿意听他的指挥，一般人根本不可能指挥的动他们。”
　　泛白的直播间内，有众多的观众在开口，就算他们都是一群老观众，看过了不知道多少场职业选手的直播，对于直播的质量早已挑剔无比，但是这局看的也太震撼，这劫面对ROV战队的中野时，发挥超出了他们的想象。
　　轰隆……
　　半分钟之后，中路，在足足四个人的推进下，GOD只能后退！
　　“FUCK！这些人都不知道来防守我的中塔，简直是猪。”GOD看着中路的一塔被硬生生的拔掉忍不住开口喷道，其实这中路的一塔他们如果全力防守依然可以防守住，但这不是真正的职业战队对决，他的队友根本做不到和他的想象完全一致。
　　“GOD，这只是一局普通的RANK，下路也不是我们ROV战队的人，怎么可能和我们做出配合，不要要求太高，这局还没有结束，只不过被拆了外塔而已！”
　　他的身旁，ROV的打野道，他也很不甘心，因为这局比赛他无往不利的狮子狗在这劫的身上没有占到半点优势，所有的GANK都被化解，甚至，他还被反杀了一次。
　　但是越不甘心，他就越不想输，这局比赛，他们依然还有机会，劫这个英雄越往后越没用。
　　……
　　Youhaveslayedanenemy！（你击杀了一名敌人！）
　　二十秒之后，红色方的野区，白桦看着屏幕上的击杀提示，二段的大招直接回到原地，这是没有任何花哨的技巧与精妙的操作的击杀，他在二十分钟的时候，两个半大件的装备，就算是MISS了一枚手里剑，也足以击杀狮子狗。
　　ROV战队，打野看着面前化为黑白的屏幕，没有再愤怒，只是默默买了一个真眼。
　　“666，见面就是死啊！”
　　“劫这个英雄拿到优势真的是无敌，这狮子狗被大招之后两个技能配合两刀就击杀了，大招隐身都触发不出来，因为死的太快了。”
　　“哈哈，就杀ROV的人，他们不是很猖狂吗？终结连胜？那只是白鲸没有认真跟你们打而已。”
　　白桦的直播间内，诸多的观众看到这一波的击杀之后忍不住开口，他们能感觉到，现在劫击杀目标的速度，变得越来越快了！
　　上一波在野区单杀狮子狗，白鲸的劫还在幽梦之灵的加速下，打出了数次普攻，而后命中了诸多技能，才把狮子狗击杀！
　　但是这一局，当劫直接进入野区开启幽梦碰到狮子狗之后，只是技能的命中配合两发普攻而已，就算是有一发诸刃被狮子狗闪避，他也仍然难以逃脱被击杀的结局，双方装备上的巨大差距，不是躲一个技能就可以弥补的。
　　“上二塔！”白桦击杀掉狮子狗，直接在屏幕上快速的敲字，劫这个英雄击杀拿到人头给团队带来的优势很小，但是在拿到人头之后再掠夺经济，就是非常有用的扩大成果的策略了，他直接联合下路的双人组来到上路，要推掉这二塔。
　　轰隆……
　　没有任何阻挡的可能，狮子狗被击杀，妖姬在清理中路推进二塔的兵线，鳄鱼，只能放弃这座二塔。
　　“红色方如果想翻盘，除非蓝色方自己失误，否则最少也得等到三十五分钟之后了。”
　　“确实，不过劫这个阵容，蓝色方如果想要上高地也不容易，劫和寒冰都不好拆塔，一个手太短，一个没有位移，红色方想拖，还是很有可能拖下去的。”
　　荣耀战队的基地内，海神和身旁的青年在交谈，他们两对于比赛的见解自然是一针见血，知道这局比赛红色方虽然已经是劣势，但是也不是就完全没有机会，他们仍然有翻盘的可能。
　　……
　　“拿火龙！”
　　二十三分钟，白桦目光闪动，看着屏幕上对面收缩的阵容，直接敲字对打野道，这是一条火龙，拿到之后对于战队集体的伤害，都是一个很有利的提升。
　　“很聪明，这白鲸虽然拿到的是劫，但是他的选择并不冲动，反而很清醒，没有再贪图杀人，而是直接拿火龙。”
　　海神看着身前的屏幕上的时间，这是劫这个英雄巅峰的时候，但是白鲸的选择竟然越来越理性，没有再用冷却之后的大招去尝试单杀，而是开始帮助队友拿小龙，如果是他在操纵这劫，他不知道自己能否这么冷静！
　　“火龙不要了，我们防守，他们的阵容，很难破我们的高地。”ROV的基地，打野操纵着狮子狗将一颗真眼插在野区，他们的野区现在视野已经布置的很满，这是几乎战队比赛的一种防守策略，被他挪到了这局的RANK当中来，这所有的视野，都是在防止劫的找机会单杀。
　　“只要能够限制住劫的发挥，再往后十分钟，我们的阵容比他们更容易赢。”他在发狠，这局比赛，他不想输！
　　吼……
　　数秒钟之后，小龙的悲鸣声在每个人的耳边响起。
　　“准备分胜负吧，你们直接去大龙河道，我单人下，如果来三个以上抓我，就打龙。”
　　德玛西亚网咖，白桦在拿到小龙之后瞥了一眼身上的金钱，已经足够他做出第三个大件，破败的王者之刃！
　　同时，他敲字的速度极快，这局比赛，他已经准备收尾，他们这个阵容虽然很难上高地，这个时间硬打大龙也是给对面机会，但是白桦并不准备拖到后期。
　　……
　　“嗯？劫单人走下，队友全部在向河道方向聚集，这是，要分带吗！”
　　泛白看着屏幕上，蓝色方五人都在快速的回城，而后劫直奔下路，其余四人，走向大龙圈！
　　“的确是分带！”海神也在吃惊，他自然清楚这是什么样的打法，但是一般而言，分带的都是上单，这一局白鲸的劫作为一名中单，竟然要分带？


第230章 到底有多强？
　　“嗯？他们想要打男爵！”ROV战队的基地内，打野的目光很敏锐，很快看到了大龙圈附近蓝色方的四人，他留在大龙圈的视野，被直接排除。
　　“不是所有人，劫在下路！”但是他的耳边，GOD的声音冷冽，因为下路的线上，劫的身影直接出现，他只有一人而已，却在快速的带线。
　　“已经三件成装了，他们要利用劫的分推来打龙！”
　　ROV的两人，立刻就知道了这一波蓝色方的想法，利用劫的豪华装备，他们要准备分推和大龙同时进行！
　　“不要管劫，别让他们男爵，否则这一局，我们就输了。”打野控制着狮子狗立刻做出了决策，他要赶向大龙圈！
　　“不，我们去的话他们不会打龙，图奇挡不住这劫，我们先杀劫，只要我们的速度够快，他们打不掉男爵！”但是GOD的眼中射出仇恨的光芒，他这一波，要趁此机会击杀掉劫，因为屏幕上，劫的位置已经很靠前，直接将兵线推到了下路的二塔内，图奇根本无法防守直接后退。
　　……
　　“这白鲸的胆子，也太大了，红色方要抓他了，现在的时间，如果他们能够快速的击杀白鲸，再回去防守，的确时来得及的！”
　　泛白的直播间，他神色也很凝重！
　　中单单带，这是一种新型的战术，他曾有过听闻，韩国的职业战队中有人在进行尝试，本来，上单单带是最常见单带战术，但是上单单带常见却没什么效果，上单没有足够的爆发，就算拿到优势也很难一套击杀对手！
　　但是中单不同，中单这个位置，有几个英雄在拿到优势之后单带会有奇效，这个位置的英雄大多爆发都非常高，可以瞬秒脆皮。
　　“但是，听说那几个实验的战队都没有取得很好的效果，因为中单单带需要大量的练习，对于进退之间的把握要做到极致，可能半秒中的选择失误，就会造成战术的失败！而且，每一次单带时面对的情形不同，选择也就不同，需要极大的练习和队友的配合，这家伙就直接单带了！”
　　泛白的目光盯在劫的身上，他曾听战队的教练提到过最近国外战队练习的一些战术，其中就有中单单带的战术，知道单带这种战术的所有关键都在单人的身上，其余的四人无论是推另一路塔还是要打大龙都是根据单人的情况而定，但是，那韩国的一些战队就算在训练赛中实验了已经多次，也从来没有把握在赛场上使用，这一局白鲸竟然就敢这么用了！
　　“这家伙，究竟是对自己有多自信！如果被杀一次，所有的优势可能都要中断，被红色方拖到最后的话，没有AP阵容的劣势，就会越来越严重！”
　　他知道这局比赛已经到了最为关键的时刻，很有可能要分出胜负了。
　　……
　　“嗯？选择抓我么！”下路，白桦最后一发普攻，将下路的二塔推掉之后，他点在野区的远见改造，就看到了对面中野辅足足三人的踪迹。
　　咚！
　　嘴角勾过若有若无的弧度，清脆的提示声标记在大龙的身上，但同时，他没有立刻后撤，而是在原地等待了两秒，不退反进，直接往前直奔！
　　“嗯？不逃跑！他这是，要给队友争取时间打大龙了！”
　　荣耀战队的基地内，海神忍不住自语，白鲸的选择，又一次出乎了他的预料。
　　“在为我们拖延时间，打大龙。”同时，蓝色方大龙圈旁边的四人，也立刻明白了过来，动手的很迅速，巨魔直接一根冰柱从大龙圈的身下突出，寒冰的箭矢一根接一根，冰铸的箭快速的脱手，打野雷克赛和辅助也在快速的出手，他们这个阵容，打大龙的速度并不算快，纵然现在每个人的装备都已经很不错，但距离秒龙还有一段距离，这也是红色方敢动用四个人先抓人的原因。
　　“这劫，在往前跑。”
　　ROV战队的基地内，GOD的脸色也微变，他这次联合打野来抓劫，想的，就是能够秒掉他！
　　但是在他们绕后的时候，这劫不退反进，反而在往前跑，要从高地塔前的入口再重新回野区。
　　“他在拖延时间，回去阻止他们打男爵！”ROV的打野很冷静，知道这劫是要拖延时间，他们要杀这个劫没多花费一秒，男爵就多一分可能被打掉。
　　“FUCK！我会杀他，一定会杀他一次，就在这一局比赛！”GOD则要气的肺炸，他很不甘心，但是也知道现在不能让对面拿到大龙，直接回头，和狮子狗去防守大龙。
　　啊哈哈哈~
　　但是画面中，就在两人回头的时候，不退反进的劫，直接一个W的影分身，幽梦之灵瞬间开启，高地塔旁，红色方老鼠的身上，闪动着金属的斜十字，已经加持在了老鼠的身上。
　　落地，引燃，普攻，E，跟闪现，破败，Q技能诸刃。
　　白桦的心中，仿佛一张早已写好了技能顺序的表格烙印在心头，红色方的ADC老鼠，也极其配合的完成了这两秒钟之内的技能交换，那老鼠的玩家，无论如何都没想到，他和劫直接隔了足足有有千码的距离，而且是躲在高地塔下，这劫，就这么直接W上来大招释放，他没有任何反打的可能，只能用闪现逃跑，但是没有用，这是必杀的大招，再白桦交出闪现之后，老鼠已经必死无疑。
　　二段的R技能直接回到原地，并不需要多少发技能的精准命中，也不需要持续的普攻平A追击，当看到斩首的标志出现在老鼠的头顶时，白桦没有再回头多看一眼。
　　数秒钟之后，斩杀的声音清脆而短促的响起时，屏幕上，电脑的提示也同样快速。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　看了一眼已经赶往中路的劫和狮子狗，白桦直接开始伴随着这波进入高地的防御塔拆高地！
　　“666，这老鼠站在高地塔下，就这么死了。”
　　“W拉近距离直接给大招，老鼠也根本没想到劫就这么越塔把他给杀了。”
　　“这劫现在的伤害太高了，随便两下就杀了，劫这个英雄，单杀还是太强了，白鲸也不跟他们团，全是单杀！”
　　直播间内，诸多的粉丝也看到了这一幕，在纷纷忍不住开口。
　　因为这个击杀，真的没有多少操作，就算是仅仅一发普攻，老鼠的血量都要掉一大格子，劫在发育起来之后，任何脆皮面对都要胆寒。
　　“图奇被杀了，他要拆高地了！”
　　GOD看了一眼下路的高地，劫在三件套的加持下每一发普攻都让防御塔的血量在快速的降落，他在炸毛，但是无可奈何，因为如果他们不去大龙圈，这条大龙，都要被打掉了！
　　“执意要阻止打大龙吗？那就退。”白桦给大龙圈内的四人打了一个撤退的信号，他只看一眼大龙的血量，就知道凭他们四个人强行打不了这条大龙，会被赶到的妖姬和狮子狗四人全部击杀，而且大龙也要抢走。
　　“轰隆……”
　　与此同时，伴随着快速的一发普攻落下，下路的防御塔，被他直接拔除！
　　“大龙打不了了，但是，下路的高地塔被偷掉了，而且这水晶，也要没了！”
　　泛白看着屏幕上，劫在下路，没有任何人阻挡的情况下，直接拆掉了高地，而后，就是下路的超级兵基地。
　　砰！
　　下路超级兵炸裂的声音很响亮，白桦直接将下路的高地单带掉！
　　“这局，基本输了，这劫一个人牵制住了所有人，红色方五个人都被玩的团团转！”海神看着下路的劫在带掉下路的高地之后，直接就这么站在红色方破碎的水晶旁边开启回城，结印的姿势伴随着回城的光晕如同一尊杀神，让他心中震动。
　　他同样是中单，劫这个英雄，也是他非常喜欢的一个英雄。
　　所以他很清楚，劫这个英雄，想要杀人，不难！
　　因为劫这英雄的设置，天生就是为杀人而设置的！
　　但是想要赢比赛，非常难！
　　可这一局，白鲸给他带来的是一场教科书式的怎样在拿到击杀之后，赢得比赛！
　　而且对手是GOD这种级别的中单，但也只能被这劫玩的团团站，如同遛狗。
　　“这家伙的实力，究竟有多强？”


第231章 绝境五杀，终结比赛！
　　“直接大龙。”
　　二十五分钟，白桦看着在下路清理超级兵的老鼠，直接在屏幕上敲字，五人迅速的往大龙圈靠近，这是最终的收尾，他知道现在RUSH大龙的时机已经成熟，下路的高地塔被破掉，对红色方来说是最致命的关键，他的劫，同样处于最巅峰的状态。
　　“哈哈，GOD这局真的被打成麻瓜，可惜妖姬这个英雄很难单杀，不知道还有没有机会将参与围杀的最后一个妖姬击杀。”
　　“确实，想单杀妖姬还是太难了，不过应该不是完全没有机会吧？”
　　“直播间已经快要超过了金钱豹，观战人数已经突破七十万大关，双方的差距只差不到一千人了，金钱豹那边的涨幅停了，看来龙牙并没有再动手脚了，直播第一天观众人数就要登顶吗？”
　　“在龙牙登顶很正常啊，龙牙的主播全是娱乐型的主播，八大主播没有一个是王者，而且剑舞红尘今天也没有直播。”
　　直播间内，当诸多的观众看到这局比赛已经到了真正意义上的收尾时，也知道这是真正的最后决定胜负的一战了，尽管现在蓝色方的优势已经很大，但是他们仍然不能完全放心，因为英雄联盟这款游戏，越是到后期，双方的容错率就越低，一个小小的失误，就有可能导致比赛的失利！
　　同时，也有观众传回这样一则消息，白鲸的直播间已经几乎和金钱豹的直播间人数并列，登顶龙牙第一要不了多久了！
　　这很让人激动，第一天直播就登顶，虽然龙牙直播间已经在上午就开始打出广告，同时今天龙牙直播的第一人剑舞红尘没有直播，还在微博和粉丝群帮助白鲸宣传，但是，这也足以证明白鲸在国服的人气之高，早在数个月之前，各大直播间的OB主播，就已经开始OB他的比赛，从零到百胜记录，都为他铺足了气势，今天的首播，完全是集万千的期盼而爆发。
　　而同时，众人也知道，这一局关键大战，和GOD妖姬的对决，也吸引了无数观众的目光，以弱势的劫对阵妖姬不仅不落下风，反而打出了统治级别的表现，让每一个观众都热血沸腾，要知道，对手可是GOD。
　　“他们打男爵了！”ROV战队的基地内，GOD面沉如水，这局比赛到现在，他自然知道他们已经很难赢了，不过这对他来说也只是一局普通的比赛而已，他真正不甘心的，不是这局比赛输掉，而是对他来说输的太耻辱，被一个中国玩家压的无法喘息。
　　“无论输赢，我要杀这劫一次！”
　　他面色寒冷，湛蓝的眸子凛冽，脸上的肌肉因为愤怒而微微抽动，对身旁的打野道。
　　“别失去理智，我们还没有输，如果有机会拿掉大龙，我们依然有可能翻盘，等他们打男爵到最后一刻！”
　　ROV的打野快速的开口，他知道这局比赛还没有结束，抢龙的难度虽然高，但也不是完全没有希望，现在他已经完全没有再去想着击杀劫的想法了，这无关于技术与操作的强弱，双方的发育和装备已经不是一个级别。
　　“有机会抢，你配合我，这雷克赛的等级，不比我高！我们联手，机会很大！”
　　屏幕上，大龙的血量在快速的降落，ROV的打野控制着狮子狗如同一个最为耐心的猎人，他在等待着最关键的时刻到来，看着大龙圈内的男爵，他摒弃了呼吸，在中国服务器的王者对决中，他曾经不止一次抢到过男爵，这一局他也同样很有把握！
　　同时，他瞥了一眼中路，老鼠也在向大龙圈赶来，鳄鱼，则在最后大龙三分之一血量的时候，饶了下来。
　　“如果能抢到这条男爵，我们有希望翻盘。”他的目光，死死的盯着身前的屏幕，大龙的血量，已经掉到了最关键的时刻，R技能的狩猎律动直接开启，一秒钟之后，他动了。
　　……
　　“大龙分胜负了，红色方如果能抢到大龙，可能还有机会，如果抢不到大龙，必输无疑了。”
　　“要动手了，直接跳了！谁的大龙！”
　　荣耀战队的基地，海神和打野的眸子同样牢牢的盯在屏幕上，他们知道，这是最关键的一波了，抢不到大龙，红色方必输无疑，抢到大龙，他们极有可能逆转！
　　屏幕上，在大龙的血量进入惩戒刹那间，开启了大招的狮子狗直接从大龙圈外跃动，没有任何的犹豫与停滞，庞大的身躯落下，惩戒的重击从天坠落，同时上方的妖姬，也直接W暗影迷踪踩踏下来，和狮子狗合纵连横，大龙最后的血量，被直接抽除！
　　“谁的大龙？是红色方拿到的大龙，这雷克赛的惩戒，没有释放出来！这狮子狗！”海神大吃一惊，屏幕上，红色方的五人身上，大龙BUFF直接浮现，鳄鱼直接大招开启，E技能横冲直撞进入人群！
　　这一波，竟然真的被ROV的打野抢到了大龙！
　　“NICE！大龙抢到了，有机会翻盘！他们的血量不多了！”ROV的战队基地，打野在大吼，这是他在瞬息之间出手配合妖姬的伤害，提前一步按下的惩戒，从蓝色方的五人手中，抢到了大龙！
　　“大龙被抢了！”
　　“这雷克赛，这都能被抢！”
　　直播间内，所有的观众，也都在这一刻气的肺炸，因为屏幕上，红色方每个人身上都陡然升起大龙BUFF的加持，都让他们知道，这条大龙，被抢了！
　　本来必胜的蓝色方，失去了最关键的依仗，红色方的所有人，都围了上来！
　　……
　　“被抢了。”
　　电脑屏幕前，白桦的瞳孔收缩，但是，他没有一眼多余的时间去看打野雷克赛，他知道这时候任何指责都苍白而无用，修长的手指飞速的按动，狮子狗在跳跃下来的刹那，早已在第一时间进入了他们的攻击范围，所有的火力，都在第一时间，命中在狮子狗的身上。
　　嗤！
　　他的劫直接一发普攻，钢刃深扎进血肉，超高的AD加成下，进场之后瞬间变成残血的狮子狗，第一时间被击杀！
　　啊哈哈哈~
　　电脑屏幕前，白桦的脸色不含一丝表情，大招瞬狱影杀阵直接印刻在妖姬的身上！
　　“想杀我，跟我上来吧！”
　　黑色的死亡十字流动着金属的光晕，ROV战队的基地，GOD眼神阴冷，控制着妖姬在W二段的最后一刻，把劫带到了大龙圈之上！
　　“劫被带到大龙圈上面了，下面鳄鱼直接开大进场，老鼠直接开启大招，这一波，蓝色方可能要遭！”泛白脸色再次变化，看着屏幕上，这一波蓝色方最大的战力劫被带到了大龙圈上方，在大龙圈下，尽管狮子狗已死，但是蓝色方为了打龙已经抗了非常多的伤害，而鳄鱼的进场，配合老鼠大招的直接开启，大龙圈内的四个人尽管占据了人数的优势，血量却下降的飞快！
　　屏幕上，这是让所有人都没有想到的一幕，本来蓝色方绝大的优势仿佛都瞬间崩塌，鳄鱼如同暴君，大招黑暗能量环绕全身，进场之后一个Q技能暴君狂击打出红怒的效果，蓝色方的四人大片的血花都在掉落。
　　德玛西亚网咖，白桦的目光凝重无比，但在这关键的时刻，他的大脑反而平静，按动键盘的手速快到了极致，幽梦之灵的主动和破败的吸血减速都在刹那间释放出来，大招落地的瞬间普攻落下，E技能的鬼斩直接释放，黑色的光影切割，妖姬的血量直接掉了三分之一，Q技能的诸刃释放，两发手里剑直接射出！
　　“死！”
　　口中轻吐，当黑色的标志出现在GOD的头顶时，他没有再多看一眼妖姬。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但也就在这个时候，耳边传递出来系统的冰冷提示，正面的战场上，老鼠大招火力全开在这狭窄的地形打出了巨额的输出！
　　ADC寒冰，已经被秒了！
　　“妖姬被劫直接一套，死了！但是正面，老鼠和鳄鱼打出了爆炸的输出，劫正在回来，其他人的血量也掉的很快，能来得及吗！”
　　纵然本身身为一名职业选手，见过不知道多少局的比赛，但是在这个时候，泛白的心跳也变得静止，这太关键了，没有人想到红色方本来必败的一波会打到这个地步！
　　“撑住啊！劫已经来了！”
　　“不要死啊！白鲸的劫，正在赶来！”
　　泛白的直播间内，这一刻所有的观众也都在祈祷，尽管他们算不上白鲸的粉丝，但这一局比赛太关键了，对手是ROV战队的中野，统治国服高分段不知道多久了，没有人不想这局白鲸能赢，代表中国玩家将他们击败！
　　“劫已经到了，但是，撑不住了！”电脑屏幕前，寒冰玩家脸色难看，看着身前黑白的画面，他提前一步被击杀，而其他三人的血量，同样很低了！
　　河道，白桦控制着劫已经来到了老鼠的身后，E技能的鬼斩和Q技能诸刃直接释放，一发普攻的落下，老鼠的血量直接见底。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但正面的战场，老鼠直接配合鳄鱼再次将雷克赛击杀，巨魔的血量，同样进入了残血的地步！
　　TribleKill！（三杀！）
　　“老鼠被击杀了！劫拿到了三杀！”
　　直播间内，双方的人都在一个个倒下，白桦看着已经变得残血的辅助娜美，Q技能诸刃的手里剑穿刺而过，娜美，死！
　　QUatraKill！（四杀！）
　　“劫四杀了，但是鳄鱼又是一个Q技能的暴君狂击，把巨魔也击杀了，四换四！这鳄鱼是红色方发育最好的，加上大龙BUFF，伤害非常高！”
　　当大龙圈上下，尸体一具又一具横躺的时候，没有人会想到这局比赛打到这个地步，鳄鱼最后的Q技能暴君狂击和劫的Q技能诸刃几乎同时释放，娜美与巨魔最后的血量直接消散。
　　本来必败的蓝色方利用大龙BUFF的加成战到了这个地步，双方打成了四换四！
　　“鳄鱼直接冲过来了，他的血量还有大半，伤害太高了，劫就算满血，也不是对手啊！”
　　“先逃，他们只剩下一个大龙BUFF，下一波在卷土重来啊！”
　　直播间内，诸多的粉丝在大吼，因为他们看到了这鳄鱼的伤害是多么可怕，就算是巨魔都架不住他的伤害，脆皮的劫，甚至要被一套击杀！
　　但是白桦无惧，他眸子冷静无比，跳跃的手指如同蝴蝶穿花，劫与鳄鱼，直接在河道的最中央相聚，尸体一具具在两人的身下横躺，劫直接以普攻对上。
　　嗤……
　　钢制的手刃扎在鳄鱼的身上发出撕裂的声响，鳄鱼同时出手，普攻落下，W技能的残酷捕猎直接打出，大格的血量从劫的身上抽离，同时将劫晕眩！
　　“嘶，这鳄鱼的伤害，虽然血比劫少，但是打脆皮太致命了，劫的血量掉的很快，这一波，能赢吗！”
　　“还是先走吧，鳄鱼没有闪现，追不上的！”
　　直播间内，有粉丝与观众在倒吸凉气，因为鳄鱼的伤害太可怕了，见面只是一发普攻和W而已，劫的血量就掉落了近半，尽管劫的血量更多，但是他们看不到稳赢的希望！
　　哧！
　　屏幕上，在劫从晕眩中结束的刹那，白桦又一发普攻出手的同时，E技能鬼斩横切出手，白桦的脑海中，所有的画面都似乎变得慢速，劫与鳄鱼的血量，每一个技能的CD，都深深的印在他的脑海里，印刻在他的指尖上！
　　“双方的血量，都见底了！谁死！”荣耀战队的基地内，撕裂战队的基地内，海神和泛白都在这一刻呼吸停滞，画面中，河道内，两人的血量降到了最后的丝血。
　　“死吧！”鳄鱼玩家，在一发普攻落下的刹那，Q技能冷却完毕的同时直接按出，鳄鱼骨质的武器在身前猛然旋转，笼罩了整整百码的范围，他在大吼，劫的这个位置，必死无疑。
　　唰！
　　但是，就在他抬手的刹那，释放技能的动作初始的时候，身前一道影子直接斜向冲出，劫与影子交叠，他的Q技能的暴君狂击，从影分身上穿插而过。
　　嗤……
　　闪烁着寒光的手里剑，从两个方向激射而出，在他鳄鱼的身上交汇。
　　PantaKill！（五杀！）
　　屏幕上，电脑的提示机械而不含一丝情感。
　　“竟然，被躲了！”鳄鱼的玩家，面色凝固。


第232章 大胜！
　　“竟然，拿到了五杀！”
　　“666，最后这个Q，鳄鱼人都傻了！”
　　“王者局拿五杀，而且，还有ROV战队的中野，妖姬也被杀了，这一局已经圆满了！”
　　直播间内，众多的粉丝与观众过了片刻才反应了过来，五杀的音效似乎还在他们的耳边回荡，这很震撼，用劫这个英雄，在王者局面对ROV的中野拿到了五杀，最后一波的影分身极限躲Q反杀，更是秀了鳄鱼一脸。
　　管理笑里藏毒二话不说刷出大量的礼物，他今天晚上送出的礼物虽然没人统计，但是从粉丝值上看来已经快要破万了，代表着他在白鲸的直播间送出了足足五位数RMB的礼物。
　　“不回家吗？这劫直接要带中路？”
　　“他要破中路的高地，因为没有拿到大龙BUFF，这中路的高地不破，蓝色方下一路不好破，复活最快的狮子狗，还要十五秒，但是下路的超级兵也要进塔了。”
　　直播间内，很快观众就看到，大龙河道的劫在直奔红色方的中路高地而去。
　　“这一波大龙被抢都没有翻盘，这白鲸也真的是厉害。”
　　“确实是强，用劫这个英雄能拿五杀，最后一个躲Q杀鳄太自信了。”
　　与此同时，除了海神和泛白之外，在其他几支职业战队的训练室内，同样在观看着这局较量的职业战队队员，也都忍不住相继开口，身为职业选手，他们自然知道这一波操作是需要多么巨大的自信，以劫这个脆皮和那种伤害，带着大龙BUFF的鳄鱼硬碰硬，本身就需要极大的自信，最后一个躲Q杀鳄的难度更是高的离谱！
　　鳄鱼的Q技能暴君狂击，几乎是一个瞬发的技能，抬手的动作可以忽略不计！
　　所以他们很清楚，劫这一波用影分身躲Q，不是他的反应快，而是控制劫的白鲸，提前预判到了鳄鱼释放Q技能的时间，所以才能够躲得过！
　　他们身为职业选手，每个人的操作都不会差，但是他们所有人都很清楚，拥有实力和拥有如此强大的自信，是两码事！
　　屏幕上，劫直接快速的将一波兵线清掉，血量在破败的效果下几乎回满。
　　“狮子狗要复活了，只有三秒了。”
　　“直接拆高地，能来得及吗？”
　　直播间内，当众人看着劫这一波在快速的开始拆中路高地的同时，狮子狗，也已经快要复活，还差三秒钟的时间配合复活之后的家园守卫，劫破这中路的高地其实有危险！
　　“还是要拆吗？拆的很快，狮子狗要复活了！”
　　泛白看着身前的屏幕上，中路的高地在劫快速的平A下很快就掉了一半，但同时，狮子狗也从泉水复活。
　　“狮子狗来了，还在拆。”直播间内，很快，众人就清楚的看到镜头之外，狮子狗在家园守卫的加速下快速的冲来，但是屏幕上，每个人都看到白鲸的劫，依然在一刀接一刀的A着中路的高地。
　　德玛西亚网咖，白桦看着快速靠近过来的狮子狗和中路高地的血量，心中立刻的选择快速的决出，在狮子狗Q技能的残忍无情落在他身上的时候，依然一发平A落在高地塔上！
　　“要顶着狮子狗的伤害A塔吗？还差两下！”
　　“这家伙，真的是拼命，拆了防御塔再跑，确实狮子狗也很难追上！”
　　无论是泛白还是海神，都知道这局比赛这中路的高地一破，配合下路已经拆掉高地和超级兵营的局势，红色方没有机会了。
　　同时，拆掉中路高地的劫在影分身的位移下狮子狗也不可能追得上。
　　轰……
　　屏幕上，当中路高地塔最后一丝血量被抽走的时候，劫的生命值，也掉到了一半。
　　“这劫有位移，可以直接逃跑，狮子狗没有大招还是追不上……但是，直接对狮子狗动手了！”
　　泛白的声音戛然而止，像是卡在喉咙里一般，因为屏幕上，在拆掉高地之后，他立刻就看到，劫直接一发普攻落在狮子狗的身上，W影分身弹射而出的同时鬼斩配合Q技能的诸刃，所有的技能，都在刹那间爆发出来，狮子狗的血量，瞬间降到三分之一的地步！
　　“想要反杀我！”
　　ROV的基地，打野的眼珠子瞪得滚圆，手指飞速的按动着键盘，他这一波的狮子狗，可是满血的状态！
　　可劫在拆掉中路的高低之后，瞬间的一套技能，他的血量就降到了三分之一！
　　但是，劫的血量同样已经不足一半，他的又一个冷却之后的Q技能残忍无情凿落，劫的身上，血量掉到四分之一。
　　“不仅要推塔，还是杀狮子狗！这白鲸，但是，狮子狗的血量更多！”
　　“而且狮子狗快五星了，这劫的血量要见底了！”
　　嗤……
　　但屏幕上，伴随着劫又一发的普攻出手的同时，冷却时间不足三秒的E技能鬼斩再次切除，狮子狗战争怒吼之后，甚至已经出现在众人眼前的五星残暴刹那间湮灭。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　高地塔下，白桦控制着丝血的劫直接后撤，所有人都目瞪口呆，狮子狗在复活之后，再次被击杀！
　　“直接一波吧。”
　　……
　　“输了，这一局我们已经没机会了。”ROV的打野，看着这劫现在的等级与伤害，他满血的狮子狗，都已经不再是这劫半血的对手，他的心中无喜无悲，这是绝对的装备和等级的碾压，他清楚自己刚刚的操作是自己能够做到的极限了。
　　但最终的结果，还是他死！
　　……
　　“直接五人抱团，上下两路都是裸水晶，下路还有超级兵！”泛白看着一分钟之后，横推过来的蓝色方五人，其中白鲸的劫，更是已经做出了六神装。
　　“没机会了，六神装复活甲的劫，就算换掉你一个C位，也是稳赢了，这两路超级兵一拆。”
　　“是啊，这一局这白鲸的劫，真的是教科书了，海神，你这家伙要是能把劫练到这个地步，我们何愁不能称霸联赛啊。”
　　荣耀战队的基地内，战队打野看了一眼身旁的海神调侃道。
　　“普通的RANK还是还真正的比赛不能比的，你这家伙也不用损我，我的劫在RANK中未必会差他。”海神开着直播呢，听到打野的调侃，不服气的看了他一眼。
　　“哈哈，海神不服了，放心吧海神，虽然这白鲸的实力很强，但我们永远是你的粉丝。”
　　“没错，不过这一局看的是真的爽，海神虽然在排位中也赢过GOD，但老实说，没有这白鲸打的这么爽，不过你们两个人的风格不同，这白鲸是蒂花之秀，难怪人气这么高，在龙牙直播第一天就要登顶，真的是吊，海神你也要加油啊，快点冲进国服前十。”
　　“是的，国服前十啊，想想就激动，上一次又失败了，这一次一定要成功啊！”
　　直播间内，他的粉丝纷纷开口，期待着海神能够登入国服前十，因为他已经尝试过多次，但是很可惜都没有成功，而如今，他们都觉得积累足够了，希望海神快速冲进国服前十，成为第一个进入前十的中国玩家！
　　轰隆……
　　与此同时，屏幕上，红色方的水晶直接破碎，画面定格。
　　这局备受瞩目的国服第一路人对战前国服排名第一的GOD交锋最终落幕，白鲸大胜！


第233章 龙牙登顶，剑舞红尘的祝贺！
　　“赢了，ROV战队不知道在这局比赛之后还会不会发推特了。”
　　“哈哈，666，妖姬被劫血秀，试问国服有几人能做到？”
　　当这局大战彻底落下帷幕的时候，直播间内，每个观众都终于可以无所忌惮的大吼着，他们在发泄。
　　因为这局比赛所涵盖的意义很大，ROV战队，曾终结了白鲸的连胜，虽然每个人都清楚那场比赛的具体如何，但是再怎么清楚也是憋屈啊，再加上在赛后ROV战队的一则推特，更是让看到这消息的一部分粉丝难以忍受。
　　但现在好了，还TM让你们装逼，那局比赛白鲸用的是拉克丝，所有人都知道输的没办法，这局祭出劫，秀的你ROV血炸。
　　“直播间在龙牙登顶了，已经，超过了金钱豹！”
　　同时，也有观众传回消息，他在比赛结束的时候出去看了一眼，白鲸的直播间，已经超过了金钱豹，成功在龙牙登顶！
　　“海神和泛白他们，都在OB这局比赛啊，很多观众慕名都是看了他们的OB来的，还有一些OB主播，如夏天等等，都在OB这一局比赛。”
　　直播间内，有一些观众在陆续开口，直播第一天就登顶龙牙TV，这除了白鲸这个ID本身所代表的人气之外，龙牙的首页广告，以及众多职业选手和OB主播的OB，都起到了关键性的作用，为白鲸的直播间带来了很多路人。
　　毕竟你看OB，肯定没有看白鲸本人的第一视角来的爽，所以除了一些泛白和海神的一些铁粉之外，有许多观众都是在看了海神和泛白他们的OB之后找到了白鲸的直播间。
　　……
　　“被超过了。”金钱豹战队，他这局游戏打的并不轻松，在开始之前就已经感觉到了不对劲，白鲸的直播间观众一直处于上升的状态，龙牙给他加的十万人数则已经到底了。
　　果然，在他打到一半的时候切出去了看了一眼，白鲸的直播间，已然登顶！
　　“别争了金钱豹，人家什么技术，你什么技术，差了太远了，你一个娱乐主播，人家这局把GOD压成狗了，技术相差太多了，老二就老二好了。”他的直播间内，也有铁杆粉丝在敲字道，他在劝阻金钱豹，因为刚刚白鲸的那局比赛他也看了一段时间，金钱豹的大师分段在龙牙本来已经就是技术最好的几个主播之一了，但是跟人家一比，完全就是小学生遇到了研究生，差了不止一个档次。
　　……
　　“恭喜你啊白鲸，已经第一了哦。”
　　与此同时，在白桦的直播间内，他抽空看了一眼弹幕，看到了一个很显眼的ID出现在弹幕中：剑舞红尘。
　　在这局比赛结束之后，剑舞红尘出现在了他的直播间，送上了祝贺。
　　“我靠，小舞来了，恭迎小舞！”
　　“哈哈，今天的情况我就怎么感觉很不对劲，小舞不仅没有直播，而且还在给白鲸打广告，两个人不是商量好了吧。”
　　“666，小舞和白鲸现实是朋友吗？两个人不会有什么关系吧？从龙牙直播争霸赛的时候就想问了，一直没有机会，现在一想突然感觉很合适啊，滋滋。”
　　白桦的直播间内，很快引起了沸腾，他们绝大多数都是龙牙的观众，剑舞红尘这个ID，他们不可能不认识，无论是颜值还是人气都是龙牙TV绝对的第一，也是很多观众的梦中情人。
　　但是此刻，在白鲸的直播间登顶龙牙第一的时候，她出现了，并没有多说什么，只是一句话，便让很多观众沸腾，有人在狼嚎。
　　一个ID为“美女只配强者拥有”的观众甚至在猜测她和白鲸之间是否有亲密的关系，因为今天的情况的确很不寻常，剑舞红尘不仅没有直播，而且还在帮白鲸的直播间打广告。
　　“别乱说，两个人应该只是朋友，小舞只是感激白鲸帮他赢了主播争霸赛的冠军而已，小舞怎么可能有男朋友。”立刻有观众不乐意了，因为他不仅是白鲸的观众，更是剑舞红尘忠实的粉丝，甚至还对剑舞红尘心存幻想呢，怎么能忍受的了这样的猜测。
　　白桦没有多解释什么，因为他知道这个时候可能越解释越容易引起观众的胡乱猜测，让它过去就好。
　　同时他看了一眼身旁的竹若烟，竹若烟没有说话，只是柳眉挑起，斜睨了他一眼。
　　“好了，不打扰大家看比赛了，我先下了，白鲸的粉丝们也要继续加油哦，维持住第一的位置。”同时一间不大的卧室内，秦小舞看着屏幕上的字幕会心一笑，抱着粉红色的笔记本在敲字道，她加入龙牙也不知道经历过多少的非议，已经习以为常了。
　　当然，她并没有退出去，而是进入了观众状态，不再开口说话，因为就算是秦小舞，也完全被比赛吸引了，这一场和GOD的对决她几乎全程观看，如同一场饕餮大餐，在主播争霸赛的时候，她就已经知道白鲸的技术很厉害，但是也没想到能厉害到这个地步，把GOD压制的根本无法动弹，她本身的段位并不低，已经到达了钻一的水准，甚至算得上是一个大神，所以更加清楚这是多么的困难。
　　……
　　“挖，一定要挖过来！”与此同时，火耀TV的总部，一个坐落在魔都某大厦的写字楼内，火耀TV的经理也直接下达了这一命令，伴随着英雄联盟的火热，加上各类资本家的涌入，不久前完成D轮融资的火耀TV资金很充裕。
　　战神TV的总部，同样的一幕在上演，尽管作为如此规模的直播平台经理，他们每一个都是商业上的老油条，知道白鲸采用的轮流直播，就是要让彼此之间竞价，但他们仍然很需要这样的主播，能够带来大量的观众，就算是出高价，也在所不惜。
　　网咖的包间内，竹若烟看了两局局比赛就要回去了，作为一个女孩子，她一向很注意，不能回去的太晚，白桦只好暂停了直播，将竹若烟送回家之后才返回了网吧，而后的几局比赛，白桦为了平衡直播的观看效果，每一局都在认真对待，并没有什么藏私，其中有两局比赛直接在二十分钟就将对面杀穿。
　　因为这两局的比赛，对手都是选择的后期发力的英雄，结果白桦这个对于英雄的特性不知道有多了解的老玩家来说，在前期就找到了机会，要么与打野合纵连横，要么直接利用英雄的强弱克制，在前期就将其打崩，任你英雄的后期能力再强，也没有用。
　　“RANK的积分排名，已经到第十二了！”
　　“嘶，好快，如果能第一个进国服前十，那是一种很大的荣耀吧？很激动啊，国服第一个进入国服的玩家快要诞生了吗？”
　　“但是在前面排在第十一的海神，他也在冲击前十！第十，十一，十二的排名，只有不到二十分了！”
　　当时间来到午夜的时候，白桦的又一局比赛的结束，他已经，来到了国服RANK积分的第十二位。
　　而且，RANK排行榜单上，排名在十、十一、十二的三人，积分相差只有不到二十分，这，是一局比赛输赢的积分！
　　“海神输了，刚刚比赛结束，这一局他对上了排名第九的ROKE，一个韩国二队的中单，线上还是没有赢啊。”
　　与此同时，直播间内，很快有观众传回消息，海神冲击前十的比赛刚刚结束，他，没有成功。
　　因为遇到了一个强劲的对手，RANK积分榜上排名第九的ROKE，最终惜败！


第234章 四位前十的对手！
　　“哎，可惜啊，又是没有成功么？这局赢了，就进前十了吧？”
　　“确实太可惜了，如果能赢就进了，已经不是第一次了，但这是最近的一次了，就是差了一局啊。”
　　在海神的直播间内，已经聚集了超过百万的粉丝，但是这一局比赛结束之后，每个人都感受到了失落。
　　因为这一局比赛太关键了，几乎每个海神的粉丝都在期盼，中国玩家中第一位进入国服前十的玩家，这本来应该是非常常见的一幕，对现在的国服来说，却变成了荣誉。
　　尽管已经不是第一次冲击国服前十，但这一局对海神来说是最接近前十的一局，相差只有不到二十点的积分。
　　但还是没有成功，海神在这最关键的一局比赛中遇到了排名第八的ROKE，那是韩国一支战队的二队中单，虽然不是一队的选手，但是实力也很可怕，在线上总是压了海神一筹，最终团战中完美发挥，以很微弱的优势拿下了比赛的胜利。
　　“已经很晚了，海神还要排吗？”
　　“今晚海神是决心要进入前十吗？”
　　“哎，不管怎么说，祝福海神能够成功进入前十吧，我要睡觉了，明天还要上班，希望明早起来，能看到第一个中国玩家进入前十的新闻出现。”
　　直播间内，一些海神的粉丝都纷纷开口，他们有些遗憾，也有人因为太晚的关系准备睡觉了，直播间内的观众正在慢慢的变少。
　　但是荣耀战队的基地内，海神依然点击了再来一局，他不想再等了，要今晚就进入国服前十！
　　八月底的凌晨空中依然弥漫着丝丝热气，但是荣耀战队的基地内空调却将气温调制的刚刚好，海神的身旁，战队的教练和他的队友也都早已放下了手头的工作，他们比谁都希望海神能够在今晚就进入国服前十，这不仅仅对中国的玩家们来说会是一剂强心剂，而且也会让他们荣耀战队的名气再次提升！
　　“没有成功么？”
　　“还是没有成功啊。”
　　而同时，在其他几支职业战队的基地内，几乎每一个人也都在或多或少的关注着海神的排位，第一个进入国服前十，这是一个莫大的荣耀，因为国外的选手已经占据了前十名次太长的时间了，每个人都很希望中国有玩家能够尽快进入前十。
　　“又排了，看来今晚，海神是铁了心要进前十了，就怕很难啊，因为前十里面有好几个都还在线，每一个都是狠角色啊。”
　　“是啊，不过也有可能会排到一起，那样的话就有机会了。”
　　在职业选手的QQ群里，有人开口，是天下战队的主力AD枭候。
　　“也不一定就没有机会，不管怎么说，还是希望国服有人能够快速的进入前十，这是我们中国的服务器，不应该被国外的玩家占领！”
　　另一个人开口，是撕裂战队的辅助，他同样停止了排位观看了海神的上一局比赛，只是最终上一局海神还是没有赢，让人惋惜。
　　“砰！”
　　与此同时，海神的直播间内，在等待了足足十二分钟之后，系统排到人的提示，出现在眼前！
　　德玛西亚网咖的包间，白桦看着屏幕上排到人的系统提示，直接点击了确认。
　　而后，就是进入游戏！
　　“海神，白鲸？”
　　在进入游戏的刹那，屏幕上，立刻有队友敲字道，语气似乎有些惊愕。
　　“我靠，和白鲸排到了一起吗？”在荣耀战队的训练基地内，荣耀战队的打野看着海神的屏幕上，这一局，他在看到左下角进入游戏的ID之后，立刻清楚的看到了队友的ID，白鲸赫然就在其中。
　　“真的假的？白鲸是队友吗？”
　　“是真的，这，终于排到一起了？”
　　……
　　“海神是队友？”
　　“是海神。”
　　刹那间，无论是白鲸还是海神的直播间内，观众都炸开了锅，这一局，白鲸和海神竟然排到了一起！
　　“刚刚海神的那一局输了，白鲸的积分已经排到了海神前面了，如果这一局赢的话，进入前十的，应该是白鲸。”
　　而同时，海神的直播间内，有观众告知了这样的消息，本来，十到十二三人的积分就相差了不到二十，但是上一局海神输了比赛，已经降到了第十二。
　　“打野么。”
　　网咖的包间内，白桦看着身前的屏幕上，这一局他拿到的是打野位，中单被荣耀战队的海神拿走。
　　不过对他来说无论是中单还是打野都没有太大的区别，他看到直播间内有观众提示已经距离国服前十只差十五分之后，心中对于打野的人选，已经有了。
　　“这一局一定要拿下，不管谁先进入国服前十。”
　　荣耀战队的基地，海神没有想到竟然会发生这样的事情，就在他苦苦冲击国服前十的时候，白鲸，竟然在一个晚上，就已经从十九位，把他超过了。
　　“他今天晚上，已经六连胜了。”同时，直播间内，他的粉丝查询到了这样的消息，六连胜，这对于王者顶分段的比赛来说无疑是一段足够恐怖的连胜局数了，但是每个人在听到白鲸达到这样的连胜时竟然都感到内心没什么波澜，似乎王者顶分段的六连胜，对白鲸来说已经很寻常！
　　“虽然他没有职业赛场的经历，但是不得不承认，这家伙的RANK排位水平，真的是厉害。”在海神的身后，荣耀战队的教练孟川也忍不住惊叹道。
　　他曾在一两个月之前邀请过白鲸来荣耀战队试训，被拒绝之后就没有再关注过这家伙，没想到再次看到他的消息，已经成为了国服排名最高的中国玩家，只差一步，就要进入国服RANK榜的前十了！
　　“但是这家伙，似乎没有兴趣要来打职业比赛的意思，听说他拒绝了所有职业战队的邀请。”
　　荣耀战队的ADC百步也开口道，他想起了什么。
　　“看他的选人吧，这一局，选出的是虚空掠夺者-卡兹克！”
　　就在众人讨论的时候，他们也从海神的弹幕上看到了白鲸打野的最后一选，虚空掠夺者-卡兹克！
　　……
　　“这一局白鲸要玩卡兹克吗？直接确定了。”
　　“这英雄，很脆啊！”
　　网咖的包间内，就在白桦看着卡兹克的头像直接点击确定之后，所有的选人，全部结束，直播间内，还在观看的观众早已再次打起了精神，因为这一局，将是白鲸冲击国服第十的一局比赛。
　　胜，则国服前十，败，自然只能继续等待！
　　“这一局能赢吗？对面的玩家都是什么人啊？看看排名高不高？”
　　“不知道啊，我刚刚特意去其他直播间逛了一圈，好像没有看到对面有人直播。”
　　同时，直播间内，也有观众在猜测，他们迫切的希望看到对面玩家的消息，看看其中有没有国外的高手，借此判定这局比赛获胜的机会大小，但是，并没有人找到对面的五人中有主播。
　　屏幕上，很快双方进入了读取游戏的进度条显现出来。
　　“恩？是上一局的ROKE！”
　　荣耀战队的基地内，海神的瞳孔一阵收缩，在进入读取进度条的刹那，立刻就看到了对面的阵容中，有上一局和他对线的韩国选手ROKE！
　　“他们家的上单，是排名第七的FIER！下路的双人组，是排名第五和第八的玩家！”
　　与此同时，荣耀战队的基地，所有人都齐齐倒吸了一口凉气，刹那之间，他们就看到了对面所有人的ID，竟然有足足四个人，都是RANK榜前十的玩家！
　　“一定是白鲸，这家伙的胜率太恐怖了，系统在平衡胜率，对手，有四个人是排名前十的玩家，这一局要麻烦了！”就算是荣耀战队的教练孟川，看到这一幕之后，也在不断的吸冷气，他们的对手中，竟然有四人排名RANK天梯榜的前十！


第235章 上下劣势
　　“我靠，对面的这个阵容？上一局的ROKE，排名第七的FIER，还有下路的双人组也是排名前十的下路组合，怎么会这样！”
　　“这太恐怖了，为什么在这关键的一局会遇到这么多的国服前十啊，四位前十的玩家，都在对面。”
　　“肯定是白鲸，他的胜率太高了，系统要平衡他的胜率，给他的排到的都是高胜率的玩家！”
　　海神的直播间内，在这一刻所有人都忍不住在哀嚎，他们对于国服前十的ID都记忆深刻，在选人的时候，没有人能够看到对面的ID，但是现在一开始读取进度条，每个人都感到心神震动。
　　国服前十中，有四人齐聚对面，这太恐怖了，在他们看过这么多的排位中，从来没有见到过有一局会出现这样的情况！
　　有人也立刻反应了过来，国服前十四人齐聚这样的情况只有一种可能，那就是白鲸的连胜和胜率太高了，高到需要排位系统用这样的排人来平衡！
　　“队友呢？队友中有国服前十的吗？”
　　“好像，没有……”
　　“而且看ID，好像都是中国玩家。”
　　有人快速的看着海神的队友ID，而后感到绝望，对面有四位国服前十的玩家，队友中却没有一位国服前十，而且全是中文的ID。
　　尽管伴随着英雄联盟在国服开服的时间逐渐增长，已经有更多的国服玩家晋级王者，但是这里的每个观众都依然清楚，国外的王者在个人实力上的领先是不争的事实，整整一个赛季的领先还是太关键了。
　　“海神加油啊，这一局线上你拿到优势就好打了，辛德拉这个英雄打小鱼人应该好打吧？前期很容易形成压制。”
　　“可是对面的中单是ROKE啊，中单这个位置，操作永远是最关键的。”
　　砰砰砰……
　　荣耀战队的基地，甚至其他几支战队的基地内，诸多的职业选手，一些电竞圈的媒体，都在关注着这局比赛，因为这是一个大新闻，如果能够诞生一位国服前十的中国玩家，绝对会引爆明天的头条。
　　双方的十人，很快降临泉水。
　　网咖的包间内，白桦打了个哈欠，现在的时间已经是凌晨，他已经在直播间内表示这局比赛结束之后今天的直播将会结束，只是他没有想到会这么巧，国服RANK的第十和十二名只差了二十分不到，而这一局，对面的阵容更是堪称豪华。
　　“对面四个国服前十的玩家，打野也是一名国外的玩家，这一局，恐怕不好赢啊。”直播间内，卡特-玲娜有些心悸的道，对面的阵容确实太吓人了，她知道这样的阵容几乎能够横扫国服的任何一场比赛了，这局竟然会被白鲸遇到，成为进军前十的最恐怖一战。
　　“应该是系统在平衡胜率吧。”白桦开口道，对于会出现这样的情况心中也很有数，他知道系统的平衡系统会竭力的将每个玩家的胜率都控制在百分之五十左右，但是他现在的排位胜率太高了，系统为了平衡，给他安排了不止一个高分段的对手。
　　……
　　“ROKE，看到你真的太好了，我们同样来自北美，HIHI。”
　　与此同时，在大洋彼岸，天使之城的某战队基地内，一个带着眼镜，身材微胖的白人在进入游戏之后跟中单ROKE和开始打招呼，他是这一局的ADC戏命师，和辅助卡尔玛同为一支北美战队的二队下路双人组，能在中国服务器看到北美的玩家显然不是一件容易的事。
　　“那就用赢得比赛的方式来庆贺吧。”ROKE的回答很冷淡，直接在屏幕上敲了一句英文，而后不再开口。
　　“这ROKE，还真是冷淡。”ADC控制着戏命师摇摇头，他和ROKE其实也不熟，只是因为来自同一地区而已，ROKE既然没有跟他深聊的意思，他也没有再说话，看了一眼对面的水晶嘴角带笑道：“这局结束之后，我应该能排第一了，这中国服务器竞争也变得越来越难了，想要在中国服务器拿第一的北美和韩国的玩家，也是越来越多。”
　　……
　　“石头人开吧。”白桦在兵线从泉水走出的时候，给下路打了两个信号，这一局他拿到是螳螂，他自然很清楚螳螂这个英雄的W虚空突刺回血的效果足以让他几乎无伤的刷野，直接从石头人开是最快升级的路线，可以直接刷光一波回家。
　　“这一局，白鲸的打野是螳螂，这英雄六级之前几乎没有任何GANK能力，前期，我不能被对面的打野抓死，盲僧的GANK能力很强！”
　　与此同时，在荣耀战队的基地内，海神也在心中暗暗分析，而后，双方开始对线！
　　辛德拉对小鱼人，理论上来说在前期是有着绝对的优势的！
　　但是他也很清楚，任何英雄的优势也是建立在玩家的技术操作之上的，这ROKE的对线实力，无疑是顶尖的水平！
　　砰！
　　一颗暗黑法球在地面上炸裂开来，小鱼人的走位似乎提前已经有所预料，往后倒撤，直接从暗黑法球的边缘迈过。
　　“没有Q到吗？”海神看着小鱼人的走位，眼中闪过一丝无奈，从上一局的比赛他就已经明白，这ROKE的对线走位能力，绝对是他遇到的所有中单里最为出色的一位。
　　野区内，白桦控制着螳螂拿下石头人之后直接对红BUFF动手，他保留了惩戒，因此在二级的情况下打红非常的轻松。
　　“前期别被抓死，后期我们这个阵容还是挺好打的。”海神的身旁，荣耀战队的队员和教练孟川都盯着画面，他们都是职业选手，对于阵容的了解自然比一般的路人观众要清楚的多，无论是打野螳螂，还是这一局他们的下路女警和辅助牛头，以及上单巨魔，都是后期能力很强的英雄。
　　甚至就算是海神的辛德拉，后期虽然没有什么太强的AOE能力，但是就凭他超高的单点输出，在后期也依然能发挥极大的作用。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“上单被杀了！”
　　但很快，在四分钟的时候，无论是孟川还是荣耀战队的众人，直接看到屏幕上传出的击杀提示！
　　上单巨魔，直接被打野盲僧配合诺手击杀。
　　“这盲僧，这么快就抓死人了。”海神的脸色，变的有些难看，尽管他很清楚对面五人的实力，但还是没想到，这盲僧在四分钟的时候，就直接配合上单诺手，拿下了巨魔的人头！
　　“不是吧？难道又要崩么？这盲僧四分钟的时候就配合诺手杀人了？”
　　“还是要输么？白鲸的螳螂还在刷野，果然在打野位置上的实力没有中单强么。”
　　“本来就很难赢啊，对面的这几个人的实力，除非能够安稳发育到后期，海神这边还能凭借阵容打一下，但是这一局看样子对面根本不会给这个机会啊。”
　　同时海神的直播间内，当第一个人头在短短四分钟的时候就被对面打野配合上单拿到的时候，有观众忍不住议论道，本来以为这一局他们就算在看到了对面的阵容，也依然对这局比赛的胜利保持信心，但是这四分钟就被对面拿到人头的一幕，还是让很多观众忍不住泄气，仿佛上一局海神失败的画面要再度重演。
　　德玛西亚网咖，白桦看了一眼上路，很快收回目光，看向屏幕上他螳螂的等级，已经来到了四级！
　　“下路的双人组，被压回家了。”很快，三十秒之后，作为教练的孟川明锐的观察到了小地图上的这一幕，下路似乎刚刚经历了一场大战，他们家下路的双人路，被直接压回家了。
　　五分钟被压回家，虽然没死，但是也要亏兵线了！
　　“果然，面对职业战队的下路，还是没办法么，这样的话，上下两路六级还没到，就已经是劣势了。”荣耀战队的众人也忍不住摇头，他们自然清楚，这一波被压回家所代表的是什么。
　　“已经两路劣势了，看来，得快点到六了。”白桦在野区注意到下路的局势，立刻心中默道，同时，更迅速的将技能与普攻链接！


第236章 这是R闪吗？
　　“但是中单海神还是有优势的，Q到了！”这一局在知道对面的阵容时，每个人就知道海神肯定不好打了，就算白鲸现在的势头很猛，不久前曾击败了GOD，但是红色方这一局整整四名前十的玩家齐聚，就算只是最观看的观众也知道这代表着什么。
　　他们最后的希望，就是期盼中单海神能够打出优势，毕竟辛德拉这个英雄，在前中期的时候面对小鱼人，是有着绝对的优势的，在第一个Q技能暗黑法球被躲掉之后，后面的两个Q，海神都精准预到了对面小鱼人的想法，两颗暗黑法球在小鱼人的脚下炸开，带走了菲兹三分之一的血量。
　　“但是下路的劣势，可能是最大的了，不过下路的这一路，女警加牛头，怎么会被对面在五分钟的时候压回家一次。”孟川的目光一直盯在小地图上，但是他看不到下路发生了什么。
　　“对面的下路也残了，他们动手太果断了，直接跟我们拼命，伤害差了一点，要不然未必怕他们。”就在这时，已经回到泉水的下路ADC女警终于打字道，对面的下路在五分钟的时候直接动手，戏命师配合扇子妈的前期伤害确实高了他们不少，其实他已经打出了所有的伤害，双方交掉了所有的召唤师技能，但他们还是没有拼过，对面的下路虽然没有占到太大的便宜，但就算只是一点优势，在英雄联盟中也足够了。
　　“下路等我六级吧。”
　　网咖的包间内，白桦看了一眼屏幕上的局势，敲字道，他的等级在全力的刷野下上升的很快，已经来到了五级，目前而言，他们家只有上路巨魔被诺手配合盲僧击杀了一次。
　　中单辛德拉对小鱼人占到了优势，下路女警和牛头前期被戏命师和扇子妈硬换了一波血量导致吃了大亏。
　　“螳螂这个英雄，是纯粹的输出型打野，没有任何的控制，前期也抓不到人，只能看它六级之后的GANK了，如果第一波GANK能够杀到人，那么这一局，还是有很大的机会的。”
　　孟川目光转移到野区的螳螂身上，盯着螳螂快速的清掉一波又一波野怪，他的脑海中，思绪不断的飘过，思考是他作为一个教练的本能。
　　老实说，这一局白鲸会选择用螳螂打野，他是没有想到的，因为螳螂这个英雄完全是一把双刃剑，如果第一波GANK能够成功，成长起来的螳螂可以改变战局，但是如果没有拿到人头的螳螂，就是一个超级兵，杀人伤害不够，也没有任何稳定的控制，所以第一波的GANK，对螳螂来说至关重要。
　　“还差一个兵六级，尝试一下击杀这个小鱼人。”
　　中路，在升到六级的一刹那，海神的眼神发狠，他很迫切的希望能够在中路取得优势。
　　砰！
　　又是一个Q技能的暗黑法球在地面上炸开，他看了一眼身前的小鱼人，暗黑色的法球在E技能弱者退散在刹那间直射而出，向左侧移动的小鱼人被击退了百码的距离，本来就并非满血的血条猛然掉了一格，同时，头顶上方一格白色的晕眩条出现，小鱼人陷入晕眩的状态之中！
　　“晕到了！”海神的脸上闪过一抹喜色，同时他的手指直接按动，闪现的声音清脆悦耳，直接用闪现来拉近距离来到小鱼人的身边，W驱使念力的法球直接砸下，同时，引燃和大招能量倾泻直接甩出，足足五颗暗黑法球从他的身上和地面激射而出，小鱼人的血量，锐减如潮！
　　“海神直接动手了，小鱼人，死了吗！”直播间内，所有的观众都在睁大了眼睛，六级的辛德拉，终于对小鱼人出手，海神甚至用闪现来拉进距离，不给小鱼人从晕眩中恢复释放E技能的机会。
　　“E技能，还是用出来了吗，好像大招没有全部砸出来，被躲了一个！”
　　但屏幕上，小鱼人在最后一刻，E技能古灵精怪还是用了出来，有人眼尖，看到最后一颗法球被躲。
　　“躲了一个，但是没用，你还是要死，引燃的伤害足够了。”嘴角浮现一丝微笑，海神这一波动手，对伤害计算的无比精确，就算被躲了一个，他知道凭借着引燃的伤害，也足以带走小鱼人最后的血量。
　　砰！
　　但是，就在这瞬间，一声清脆的声音响起，画面之中，红色方的打野盲僧直接闪现而出，W金钟罩的位移直接加持在了小鱼人的身上，ROKE的小鱼人，身上立刻多出一层白色的护盾，在抵消引燃的伤害。
　　“又是这盲僧！怎么会出现在这里！”
　　海神的身旁，荣耀战队的众人看到这一幕，也脸色一阵发白，海神脸上的笑意直接凝固，而后，变得阴沉下来。
　　这是他必杀的一波，本来就算被躲掉一颗法球，小鱼人也是必死无疑的！
　　但是他没有想到竟然又是盲僧的赶到，金钟罩提供的护盾虽然没有多少，但是他知道，这护盾已经足以让小鱼人丝血存活下来了。
　　“好气啊，这盲僧也太巧合了，如果没有这个护盾，就这一波小鱼人就死了！”
　　“不一定是巧合，高手对决，都会计算对手的想法的，六级的辛德拉对小鱼人动手时可以预料的，这盲僧出现救了小鱼人一命，肯定是有准备的，只是这一波好亏啊，引燃闪现齐交，就差了那么一点点啊。”直播间内，有观众在大叫，这一波海神无论是技能释放的准确度还是时机都堪称完美，只是没人想到对面的打野盲僧，再次在关键的时刻出现了！
　　“还在刷野，就看螳螂六级之后能否杀到人了。”荣耀战队的基地内，他们清楚这一波单杀是多么的难得，这次没有成功，交掉闪现和引燃的海神，恐怕再也没有单杀小鱼人的机会了。
　　所有的节奏，都需要打野螳螂来带了！
　　“六级了么。”野区，四鸟怪旁，在这局比赛来到六分五十秒的时候，白桦看了一眼身上的等级，在他没有浪费一秒钟的刷野下，终于升到了六级，直接开启回城。
　　……
　　“下路！”
　　回城直接买出战锤，白桦的眼神凝聚，控制着螳螂走向红BUFF的脚步陡然转动，下路的双方，再次动手了！
　　屏幕上，伴随着卡尔玛的一发Q技能命中，戏命师的W技能致命华彩，直接在牛头的身上炸开，蓝色方，女警和恢复过来的牛头，直接选择了反打，牛头的WQ二连冲撞，戏命师和卡尔玛被高高顶飞！
　　“下路打起来了。”
　　荣耀战队的训练室，众人也注意到了下路的陡然开启的激战，清掉中路的兵线之后后退在塔下回城的海神，立刻将视角切换到下路！
　　“戏命师的伤害更高，但是，女警和牛头的控制更多！”无论是海神还是荣耀战队的其他人都在牢牢的盯着屏幕上的画面，这一波交手的胜负决定着下路接下来的所有优劣势，屏幕上，女警的一发发子弹从长枪中射出，ADC的操作连贯而迅疾，双方的血量，都在快速的降落，牛头的虚弱与回血，扇子妈的护盾与虚弱齐交，让每个人的心都在揪紧！
　　“这个暴击，女警的血量要见底了！”
　　砰！
　　屏幕上，就在海神和荣耀战队的纵然开口的时候，女警直接交出了手中的闪现，娇柔的身躯向后闪烁数百码，她的血量已经只剩下一丝！
　　砰！
　　但是屏幕上，血量同时只有百血的戏命师，直接跟上一发闪现，平A落下，短小的左轮手枪射出爆炸般的一发子弹，女警最后的丝血直接消散，化为一道红色玫瑰垂落！
　　“差了一点，就差了一点啊！你直接走，别被双杀。”在一个装修明亮的网咖内，一个瘦小的青年看着屏幕上化为黑白的屏幕和戏命师同样只剩下丝血的生命条，极度的不甘心在耳麦中对双排的牛头道。
　　“打野螳螂来了，别走了。”青年的脸上突然一喜，他看到了身后，白鲸的螳螂，已经在快速的赶到，但随后，他的面色再变：“但是对面的盲僧，也来了！这盲僧，也有六了！”
　　就在他看到螳螂的同时，河道处，对面的盲僧，也同时赶到，而且，这同样是一个有六级的盲僧！
　　“六级的盲僧，有大招的击飞，就算螳螂想要杀掉残血的戏命师，也没机会了，只能逃了！”
　　同时，在荣耀战队的基地内，每个人本来在看到下路螳螂的赶到之后都露出喜色，但是盲僧的出现，让所有人都色变。
　　电脑屏幕前，白桦的目光轻瞥了一眼河道的盲僧，直接一个进攻的信号，在戏命师的身上标志出来，同时他的手指不停，控制着螳螂，直接往前迈出一步！
　　“螳螂要上！但这盲僧有大招，你怎么杀戏命师！”牛头玩家在耳麦中开口，但在他的身后，螳螂的大招虚空来袭的加速和隐身直接触发，在快速的靠近已经残血交掉闪现的戏命师。
　　咚……
　　但就在这个时候，从河道赶来的盲僧直接一个真眼插下，而后W的位移，直接来到螳螂的身前，没有丝毫的犹豫，大招神龙摆尾踢出！
　　砰！
　　白桦的目光如刀，在盲僧抬脚的刹那，他的闪现已经按出。
　　画面中，他的螳螂在身形闪烁之后，盲僧的一脚踢出，但是这一脚，却不是将他击退，而是直接被送到了戏命师的声旁，Q技能品尝恐惧直接落下，升级之后的巨额伤害，让戏命师最后的血量，直接消散！
　　“NICE！”控制着牛头的玩家看着这超出他预料一幕，忍不住直接大吼道。
　　“这是，R闪吗？”荣耀战队的基地内，每个人都目瞪口呆。


第237章 时机
　　“我的天，这个大招和闪现！”
　　“666，直接把白鲸踢到了戏命师的身边，而且这个角度，白鲸这波的闪现绝对是调整了角度的！”
　　“这也太炫酷了，配合盲僧的大招，完成了一波R闪？”
　　无论是通过海神切换到下路视角的众人还是直播间内的观众，在看到这一幕之后，都目瞪口呆，伴随盲僧大招神龙摆尾踢出的同时，是螳螂闪现的身影，这是一个天衣无缝的“R闪”，斜向的将螳螂直接踢到残血戏命师的身前，Q技能品尝恐惧的超高爆发直接将丝血的戏命师击杀。
　　同时，画面之中，螳螂的R技能虚空来袭再次开启。
　　平A接Q，在战锤的加持下，升级之后的Q技能和打出被动的普攻让本来就并非满血的卡尔玛血量直接锐减到一半以下。
　　砰！
　　与此同时，牛头的WQ二连技能野蛮冲撞和大地粉碎已然冷却完毕，直接在卡尔玛的身下锤起，卡尔玛轻柔的身躯在这巨大的蛮力下被直接击飞。
　　“还要杀吗，螳螂卡了一个小兵的身为，盲僧Q不到。”
　　荣耀战队的基地内，所有人也都在目不转睛的盯着身前的屏幕上，因为就算击杀了戏命师这一波也还是2V2，蓝色方并不是稳赢。
　　但画面之中，螳螂配合牛头冷却完毕的控制，普攻与Q技能品尝恐惧都打出了巨额的伤害。
　　砰！
　　红色方的卡尔玛在丝血的情况下，直接交出闪现，而后恢复的护盾直接开启，他无论如何都没想到会发生这样的画面，本来还在千码之外的螳螂，直接被他们家的盲僧送到了烬的身边将其击杀。
　　修长的手指轻按，白桦的目光盯在屏幕上，保留的E技能跃击直接跟上，W技能的虚空突刺从双翅射出，极长的波纹直射在卡尔玛的身上，让她的脚步猛然停滞，螳螂镰刀般的前肢挥动，普攻再接Q，卡尔玛残存的血量消散，无力垂落。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“拿到了两个人头！这螳螂，要一波肥了。”已经回城再次走下泉水的海神将视角从下路移回，忍不住暗暗道，六分钟的第一波GANK拿到两个人头，对螳螂这个英雄来说简直是最为完美的节奏，他知道这一局想要赢下，螳螂这个英雄起来是多么的关键。
　　“这样的话，这局还有机会，虽然上下是劣势，但是中路和打野都是有优势的，辛德拉和螳螂能够起来的话，还有机会！”
　　“这家伙的手速真的是逆天，怎么会这么快，如果他早一秒闪现，盲僧肯定不会踢这个大招，到时候拍出E技能的减速，他想杀这残血的戏命师，恐怕没什么希望。如果他晚一秒闪现，就被这盲僧直接大招击退，牛头，恐怕也活不了！”
　　荣耀战队的基地，海神的身旁，荣耀战队其他的几人也都在开口，他们作为职业选手，对这一幕也看的更加通透，知道这个“R闪”的难度，绝对要比盲僧一个人完成更加困难了不知道多少倍！
　　“不仅仅是手速的问题，他应该是猜到了盲僧的踢大的时机，否则不可能仅仅拼手速反应过来。”在海神的身后，孟川也脸色微微变化，盲僧的R技能前摇才多长的时间？
　　白桦瞥了一眼从侧面直接离开的盲僧，他没有继续追，用掉了所有技能之后想杀盲僧已经不可能，而这两个人头的补充，对螳螂来说太重要了，会让他更早的装备成型，无论是抱团还是抓单都可以打出大量的输出。
　　“SORRY。”
　　与此同时，在红色方，控制盲僧的玩家有些难堪的敲了个单词，他也没想到这一波卡兹克的动作竟然快到这个地步，本来的想法是踢开卡兹克，再配合残血的戏命师和辅助击杀牛头，但是这卡兹克的闪现，太致命了，直接让他所有的想法都化为泡沫，卡兹克甚至没有交E的位移，就直接在他大招的帮助下用Q收走了戏命师的人头。
　　戏命师的操纵者也是一脸的阴沉，不过他没有说什么，知道这个时候说再多都是无用。
　　“局势算是暂时稳住了，但是下路的劣势，已经太大，这戏命师，估计还会搞事，不过等牛头有大招之后，下路想要不死还是不难的。”
　　海神心中，念头在快速的转过，而后将其全部从脑海中抛去，他知道中路对阵ROKE的小鱼人，现在才是最关键的时候，一个不注意，就有可能发生致命的危险，因为他的闪现在上一波用掉了。
　　“我的身上没有闪现，还有三分钟才冷却好。”他快速的敲字，对白鲸道，在六级之后，没有闪现的辛德拉对上小鱼人，危险程度可想而知，甚至只要被小鱼人用古灵精怪躲掉E技能的弱者退散，他很有可能就会被击杀，所以海神很谨慎。
　　白桦则看了一眼时间，记了下来。
　　同时他的目光轻瞥了一眼红色方的野区，在清掉这个红BUFF之后，直接开启回城，两个人头的进账，让他在八分钟的时候，直接合成出了打野刀！
　　对于螳螂这个英雄来说，每一个大件的成型，都是战斗力上的一次巨大提升。
　　同时白桦的心中，一个数字在不断的跳动，是盲僧大招的冷却时间！
　　……
　　咚！
　　“嗯，这螳螂，给我打了一个信号。”
　　荣耀战队的基地，正在中路对线的海神，看到了一个提醒的信号。
　　“这螳螂要来GANK小鱼人……不对，他直接进入红色方的野区了。”荣耀战队的众人，听到这提示，立刻就注意到了螳螂的踪迹，他们原本以为是螳螂要来中路GANK，但是不对，白鲸的螳螂，直接从河道横渡，进入红色方的野区。
　　“他要找盲僧吗？但是螳螂虽然拿到了两个人头，也不是盲僧的对手啊，盲僧一套很容易秒掉螳螂的。”荣耀战队的打野看到螳螂的举动，眼珠子瞪得很大。
　　“盲僧的大招还没有冷却好，但是，应该差不多了，这家伙就这么进入野区，就这么有自信么，很有可能恰巧冷却完毕，到时候直接一套，盲僧就能秒掉这个螳螂的！”
　　但就在这时，教练孟川想到了什么，看了一眼时间之后开口，但他虽然能够大致的知道盲僧的R技能神龙摆尾应该还没有冷却完毕，却知道应该差不了多久了，这白鲸，竟然就这么自信的走进了野区！


第238章 十一级，进化跃击！
　　“砰。”
　　屏幕上，螳螂E技能跃击的声音清脆而响彻，Q技能的品尝恐惧在落地的刹那已经释放出来，打野刀的加持下，盲僧的血量直接锐减三分之一！
　　这是很霸气的一幕，直接从河道进入野区，纵然红色方的盲僧在红BUFF的旁边插了视野，但是无用，因为螳螂的E技能跃击足以接近，Q接普攻，盲僧的血量就降了近半。
　　下路的一波团战拿到两个人头，而后在八分钟的时候合成打野刀，这让螳螂的伤害在前期到达了一个巅峰。
　　大洋彼岸，控制着盲僧的北美玩家心头一跳，他也完全没有想到这螳螂竟然就这么直接进入他们家野区，仅仅是一发Q接普攻而已，他的血量，就掉了近半。
　　“FUCK，这卡兹克的伤害，R还有十秒。”
　　嘭！
　　插眼，而后W位移，十秒钟之后才冷却的大招，让他这一波只能逃跑，没有一丝反打的机会。
　　“但是我的红BUFF要被抢走了，如果我有R，可以杀他。”
　　控制着盲僧直接倒退，但是他极度的不甘心，因为这一波，他知道自己的红BUFF很难保住了，螳螂直接接管了残血的红BUFF，留在草丛的视野能够清楚的看到这螳螂又是一发Q技能的落下，配合惩戒的重击，将他的红BUFF拿掉。
　　白桦看着吊在他身后的盲僧，在中路的辛德拉告诉他自己没有闪现的时候，他也知道没有闪现的辛德拉面对小鱼人和盲僧这对中野的危险程度，甚至被找到机会越塔强杀都很有可能，三分钟的时间内他也不可能一直守在中路，那么直接进入野区找到盲僧，让他没有GANK的能力，甚至让他自身难保，则是最为有效的一个策略。
　　盲僧的一套连招爆发不在螳螂之下，但是对R技能冷却时间了如指掌的白桦清楚的知道盲僧的R技能还在冷却之中。
　　“小鱼人过去支援了！”中路，海神快速的给螳螂打了一个信号，他虽然在中路和小鱼人对线，但是却在关注着野区的动向，这一波螳螂进入野区虽然在装备上有绝对的领先优势，但是小鱼人的如果支援到了配合盲僧两个人，螳螂可能会有致命的危险！
　　“挡一下小鱼人，不要让他过去，他抢了盲僧的红，诺手也在赶过去，这一波螳螂可能有危险。”
　　海神的身后，孟川也在拧着眉开口道，他的目光扫视小地图，看到了不仅仅是小鱼人，上单的诺手，也在快速的向野区靠近，螳螂这一波并不安全，很有可能会遭遇到围攻！
　　砰！
　　海神手指快速的一按，Q技能暗黑法球在地面炸开的瞬间E技能的弱者退散释放而出，小鱼人的步伐猛地一顿，在最远处被晕眩。
　　但是他也只能用技能来阻止一下，难以靠近这小鱼人，没有闪现的辛德拉在小鱼人一千码的范围之内都是绝对的危险，很有可能被直接击杀。
　　德玛西亚网咖，白桦瞥了一眼身后退去的盲僧和诺手，小鱼人这下子被挡住，他直接选择了从河道离开。
　　“拿了红BUFF，而且被打到了半血，这盲僧接下来几分钟，应该是没有太多GANK的想法了。”荣耀战队的基地内，孟川在海神快速切换的视角下瞄到了盲僧残余的血量，白鲸的螳螂选择了最直接的策略，不是反蹲，而是直接进入野区找到盲僧，抢红打残！
　　尽管没有击杀，但是也非常的关键，因为盲僧的红BUFF被抢而且自身也被打成了残血，自然没有更多的精力来GANK，这是螳螂的一种变相的GANK，不仅仅是中单的海神，其余两路，也都要安心许多！
　　“杀辛德拉。”
　　但是，在大洋彼岸，天使之称的某座基地内，控制着盲僧的玩家直接给中单小鱼人打了个信号，他心中杀意弥漫，他很清楚这螳螂的想法，但是他要反其道而行，辛德拉没有闪现，他要直接越塔动手。
　　……
　　“嗯？对中路动手了？”
　　数秒钟之后，野区，白桦眉头陡然一皱，目光移动，中路盲僧和小鱼人赫然直接对辛德拉动手，屏幕上，小鱼人Q技能淘气打击的同时R技能的鲨鱼直射而出，一条晶莹剔透的鱼儿直接脱手而出，命中在辛德拉的身上，这是极其快速的一波动手，以小兵为位移，辛德拉根本没有想到，而后，就是直接W摸眼冲出的盲僧！
　　“被大中了么。”白桦也没有料到这盲僧竟然在被他抢红打残的情况下竟然还要配合小鱼人强杀辛德拉，但是屏幕上，海神的处理细腻至极，E技能没有选择推小鱼人，而是直接反推盲僧，将盲僧在第一时间晕眩。
　　画面中，小鱼人的大招爆发，配合E技能的古灵精怪落下，造成的减速让盲僧从晕眩结束之后也能快速的跟上，Q技能的天音波精准的命中在辛德拉的身上。
　　“被踢到了，那应该是跑不掉了。”野区，白桦在盲僧和小鱼人动手的刹那就已经在快速的赶到，但是这一波对面的双人组出手很迅捷，减速加上大招，而后盲僧从晕眩中结束之后直接跟上了Q技能的天音波，辛德拉没有了逃跑的机会。
　　哈！
　　但画面中，在这极限的时刻，海神操纵这辛德拉直接又是一颗暗黑魔球在小鱼人的脚下绽放，引燃和大招都瞬间喷薄而出！
　　抗塔的小鱼人，血量直接降到底，同时防御塔的又是一发伤害落下，小鱼人的血量被直接抽走。
　　“NICE！”
　　“可以，这个反杀，不亏了！”
　　荣耀战队的基地内，荣耀战队的众人看到这个反杀，海神在关键时刻的极限大招将小鱼人击杀，打成了一换一。
　　“论国产中单我就服海神，哈哈，这ROKE还装逼不？以为我们国产中单没人么？”
　　“666，这一波海神打出了气势啊，对阵ROKE而不输。”
　　海神的直播间内，众多的观众和粉丝也都在开口，因为这一波的确让人激动，海神在最后时刻的大招配合防御塔的伤害打出了绝地反杀。
　　“反应，大局观，手速，都几乎是顶尖了，国服第一人的水平倒是名至实归。”白桦看着辛德拉的这波操作，他心中也在点头，这一波中单的处理的确已经称得上完美，先推开盲僧，而后借助防御塔极限击杀了小鱼人，完成一换一的操作。
　　没有再去中路，白桦控制着走向中路的螳螂直接后撤，快速的钻进野区。
　　……
　　砰！
　　十三分半钟的时候，白桦一发惩戒将野区的石头人收下，同时，他的身上，十一级的加点标志跳跃了出来！
　　“十一级了，二级的大招，进化跃击！”
　　屏幕前，白桦看着进化的同时出现，毫不犹豫点击了E技能的跃击进化。
　　卡兹克的身上，本来只有翅的背部猛然撑开，一层层薄薄的翼伸展出来，将卡兹克整个身躯全部遮住。
　　二级的大招跃击进化！
　　如果说卡兹克整个英雄的第一次大招进化Q技能品尝恐惧，会让他的输出上升到一个恐怖的地步，那么这二级的大招跃击的进化，则是给了他将所有的输出都完美打出来的机会。
　　因为E技能的进化，不仅仅会让他跳跃的距离增强数百码，杀人助攻之后立刻刷新的机制，能够让一个手速极限的玩家，能够利用这个技能在团战中数次进场！


第239章 那一抹的惊心动魄
　　“拿小龙，这是一条火龙！”
　　白桦购买出提亚马特，直接在屏幕上敲字道，他现在的装备，在这个时间段的伤害已经完全足够，在进化出E技能跃击之后，这条火龙他不准备再等。
　　对卡兹克这个英雄来说，火龙是最为值得争夺的存在，百分之八的AD加成，有可能决定螳螂在一波团战中的成功与失败。
　　“螳螂要拿火龙，但是对面，恐怕不会放弃。”荣耀战队的基地，海神看到卡兹克的这个信号，立刻看了一眼对面的阵容。
　　“你们现在的伤害不低，如果要打的话，双方的阵容应该没有太大的差距。”孟川站在海神的身后开口道，这小龙团如果打起来将是双方这局比赛的第一波团战，如果处理不好，很有可能决定着比赛的最终走势，每个人的眼珠子都瞪得很大，在紧紧的盯着海神的辛德拉。
　　同时，直播间内，观众看到双方的英雄开始在小龙圈汇聚，也知道这是很关键的一波团战，弹幕都少了许多。
　　“直接打！”
　　野区，白桦控制着螳螂直接从三角草丛进入河道，对面的下路刚刚回城，这是他寻找到的一个非常完美的开龙时机，不过他也知道以他们现在打龙的速度，对面的下路多半估计会赶到！
　　所以，他们想拿这条小龙，必须要争分夺秒！
　　嗤……
　　没有任何犹豫，白桦的技能快速的释放，在进入小龙圈的刹那，W技能的虚空突刺就直接激射而出，火红色的巨龙从小龙圈内站起，双翅拍打，剧烈的火焰从口中喷吐！
　　“辅助顶。”给牛头打了个信号，白桦操纵着螳螂微微错开身位，同时他的目光在扫视，对面的中上野三人，已经靠近了过来！
　　但是他现在的装备配合中下的伤害，小龙的血量，在不断的锐减。
　　“他们来了，上单要传送了。”
　　“感觉这一波不秒啊，真的能打这条小龙吗？”
　　“应该能拿到小龙了，但是对面的上单诺手已经传送到下路包抄了！”
　　海神的直播间内，有人在忍不住开口，红色方的上单诺手，在小龙血量掉到一半以下的时候，终于开启了传送。
　　同时，上单队友巨魔的传送也直接开启！
　　立刻，所有人的神经都在绷紧，这是双方的第一波团战，却关系重大，甚至能决定比赛的胜负。
　　“盲僧想要抢龙！”海神看着身前的屏幕上，在小龙血量进入丝血的刹那，盲僧直接摸眼冲出！
　　小龙圈内，白桦的目光如刀，在盲僧摸眼来到身前的刹那，手指按动，Q技能品尝恐惧和惩戒几乎同时按下，螳螂锋锐如镰刀般的前肢挥动，惩戒的重击从天坠落！
　　吼~
　　屏幕上，小龙的悲鸣声快速的响起，火龙的龙魂在蓝色方五人的身上直接环绕升腾而起！
　　“NICE，小心诺手，先杀诺手！”
　　荣耀战队的基地，在看到这条小龙被螳螂拿下的瞬间，海神激烈的大喊了一声，尽管知道不可能有人能够听到他的声音，但是看到对面的站位，他还是习惯性的大喊，他知道，绝对不能给诺手打出血怒，否则这一波，他们要糟糕！
　　王者分段，没有谁是傻子，每个人都很清楚他们各自的司职，在第一时间，ADC女警就三个夹子直接在诺手传送的草丛眼周围释放，诺手在传送下来的第一时间，就被直接控制住，一发暴击的子弹，立刻释放而出。
　　砰！
　　但是清脆的声响伴随着闪现，红色方的上单诺手，直接闪现拉出这个E技能的无情铁手！
　　“小心。”
　　荣耀战队的基地，海神的身旁，众人忍不住脱口而出，海神的反应称得上迅疾，闪现直接交出，向斜后方拉开身位，但是屏幕上，女警和辅助则被诺手直接拉进怀中！
　　红色方的中单小鱼人直接大招释放进场，盲僧的Q技能天音波击中在前排的巨魔身上，以此为位移，直接二段释放跟上，再次冲进人群！
　　鲨鱼，天音波，致命华彩，暗黑法球，屏幕上，一个个致命的技能在炸开，璀璨而夺目，混乱又嗜杀！
　　“烬！”
　　小龙圈内的拐角，白桦如同一个最为隐匿的刺客，目光凝聚成线，没有去看正面团战一丝一毫，直接盯在阵容尾后大招开启的戏命师身上，R技能虚空突袭直接释放，螳螂狭长的身躯隐匿于虚空，E技能跃击直接跳跃近千码的距离，Q技能品尝恐惧与提亚马特的伤害，在空中的时候，就已经释放而出！
　　戏命师的血量，陡然下降近半！
　　“FUCK！是卡兹克！”大洋彼岸，某训练战队的基地内，一头棕发的青年脸色巨变，立刻对身旁的辅助狂喊：“卡兹克在我这里！”
　　但是就在他话音落下的同时，卡兹克又是一发普攻与虚空突刺的射出，爆鸣声在他的耳麦中炸开，戏命师的血量，直接掉到了三分之一。
　　控制辅助的卡尔玛立刻回头，但是正面的团战他已经交掉了所有的技能，直接闪现过来一发冷却之后的Q技能命中在螳螂的身上，但是无用，白桦又是一发普攻落下的同时Q技能品尝恐惧再次释放，镰刀滑落，戏命师的血量直接掉到了丝血的状态。
　　砰！（砰！）
　　几乎是两个交叠在一起的闪现，看见闪烁之后出现在身后的卡兹克的同时，戏命师的屏幕上，最后一发普攻，抽走了他最后的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　白桦的目光从戏命师的尸体上直接移开，正面的团战内，他们的局势很危险，ADC女警在被拉中之后直接迟到了小鱼人的鲨鱼，同样被秒了！
　　“诺手的这个闪现E，ADC被秒了，但是，白鲸在后面秒了戏命师，诺手打出五层流血了，先杀诺手！”
　　荣耀战队的基地内，每个人的神色都很紧张与激动，因为正面他们的情况很不妙，诺手大招斩杀女警之后，打出了血怒的被动，一刀下去，就是五层流血！
　　屏幕上，海神辛德拉的大招直接灌出，足足六颗暗黑法球冲击在诺手的身上，将他的血量打残。
　　“砰！”
　　硕大的身影从天空坠落，暗绿色的螳螂直接一发Q技能直接落下，白桦的手速快到了极限，他知道这诺手，必须死。
　　“轰！”
　　红色方的诺手，在接连的伤害，辛德拉的大招和螳螂的这个超高Q技能下，直接掉到了丝血，但是他的又一发普攻落下的同时直接大招断头台，还是劈在螳螂的身上！
　　“这个大招，死吧！”白桦在看到诺手这个断头台劈砍下来的同时直接一发普攻带走了诺手最后的血量。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但是辛德拉在将这个大招交给诺手之后，也再没有击杀小鱼人的可能，在打掉小鱼人半血的情况下，被一个E技能古灵精怪踩踏击杀！
　　“2换2，都残血了，螳螂不死，我们就有机会！”荣耀战队基地内，海神在屏幕变为黑白的刹那所有的精神力都死死的盯在剩下的残血身上。
　　这很惨烈，无论是小鱼人还是盲僧都已经到了半残的地步，但是他们的两个C位都死了，唯一的输出螳螂在被诺手的普攻接大招劈中之后血怒的五层流血让他的血量直接掉了一半的情况下还在不停的滴血。
　　“盲僧的Q技能，他们要杀螳螂，谁死！”荣耀战队的基地内，每个人的目光都在死死的盯着海神身前的屏幕，这是一波足以决定比赛胜负的团战，盲僧的又一发Q技能命中在螳螂的身上之后直接二段跟上，螳螂的血量，再次降到三分之一。
　　嗤……
　　德玛西亚网咖，修长的手指连弹，白桦按动键盘快到了极致，直接在盲僧二段Q踢出的刹那品尝恐惧再次释放，盲僧的血量，锐减到了一丝！
　　“螳螂的伤害更高，前排巨魔被杀了！这小鱼人！”
　　砰！
　　荣耀战队的基地内，海神看着残血的螳螂下高额的爆发，将盲僧打成丝血的刹那忍不住开口，但就在这时，正面的小鱼人，同样以残血的身躯将巨魔击杀，而盲僧，直接在丝血的情况下交出了闪现，向小鱼人靠近！
　　“这盲僧，还有闪现！”屏幕前，海神看着这刹那间仿佛已经分出胜负的团战面色凝固：“螳螂有E，但是不没办法追啊，螳螂的这个血量，被小鱼人一个Q技能就杀了……嗯？”
　　他的声音都被完全掐断，憋在喉咙之中，画面中，就在盲僧闪烁的刹那，同样残血的螳螂巨大的翅翼撑开，E技能跃击飞天而起还在半空的时候橘红色的光晕震荡，提亚玛特技能新月直接在螳螂的身下绽开，伴随着银白色的惩戒重击落下，盲僧最后的血量直接消散。
　　而画面中，巨大的翅翼还未落下的螳螂再次飞跃而起，锋锐的前肢在半空划过一道利刃般的痕迹，盲僧身前的小鱼人沾染这剧毒的三叉戟闪动寒光，他的Q技能淘气打击甚至已经转头释放，但是晚了，他的身上，四分之一的血量，直接抽空！
　　吼~
　　屏幕上，仿佛飞翔一般的画面伴随着螳螂凶狠而残暴的嘶吼声响彻整个召唤师峡谷，每一个透过屏幕看到这一幕的观众，都目瞪口呆，如同石化一般张大了嘴巴。


第240章 飞天！
　　“这是……什么？？？”
　　“这螳螂，飞起来了！”
　　“我靠，这是什么操作，他一直在天上飞！”
　　屏幕上，这是让人震撼的一幕，每个观众的心脏都似乎停止了跳动，目光睁得滚圆，近乎石化！
　　画面中，螳螂狭长的身躯从飞跃的刹那间就没有再落下来，身处半空的螳螂身下伴随着橘黄色的波动震荡，惩戒的重击落下，没有打出一发技能，丝血的盲僧就直接倒地，螳螂巨大的翅翼再震，划出一道虹桥般的弧线，Q技能品尝恐惧撕裂，镰刀般的前肢虚空切割，小鱼人身上的血量同时见底！
　　没有人能够料到会发生这样的一幕，小鱼人W的剧毒三叉戟与Q技能淘气打击似乎都已经释放出来，但是他没有机会了，螳螂在半空就没有落下，当螳螂的Q技能切过之后，小鱼人，死！
　　“这家伙，开了外挂吗！”
　　荣耀战队的基地，海神的身旁，每个人都在目瞪口呆，纵然是他们，也从未看到过这样的一幕，整整三段E技能的跃击在空中链接，从螳螂到盲僧再到小鱼人足足千余码的距离，在不到一秒钟的时间内，两人已经化为尸体，他们甚至连转身的时间都没有，就已然被击杀！
　　嘭！
　　卡兹克从尸体上跃过，落地的声音厚重而响亮，从起跳到落地，残血的两人都已经化为了尸体，这太迅疾与快速，超过人众人的反应速度。
　　大洋彼岸，无论是ROKE还是操纵着盲僧的玩家，都面色凝固，ROKE的心中，无比自信的反杀想法，都被瞬间摧毁湮灭。
　　残血的小鱼人与盲僧，没有任何办法在这样的操作下逃脱！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　屏幕上，系统的提示声带着激荡的高昂，让人沉醉。
　　“推掉下塔吧。”白桦看了一眼急速逃脱的卡尔玛，收回目光，点了一下下路的防御塔，这波团战，拿掉火龙以及打出一波3换4，再加上这座下路的防御塔，已经足以称得上大赚了。
　　最重要的，他这一波拿到了四杀！
　　“这，就是白鲸吗？”
　　“我也是刚进来啊兄弟，还在奇怪白鲸是谁呢？以前根本没听说过啊，突然就看到他的直播间第一了，进来就看到这螳螂的操作了。”
　　“是啊，这家伙到底是谁啊，以前没听说过啊。”
　　与此同时，直播间内的观众似乎已经反应了过来，有很多路人在看到这一幕之后再也没有离开，一些本来已经准备睡觉的观众则再次打起了精神，这的确是一幕让他们难以忘却的画面，螳螂的身姿美如画卷。
　　甚至有不少观众是第一次知道白鲸这个ID，但是这第一次相遇，就给他们留下了难以磨灭的印象，一一些观众直接点击了对直播间的收藏与订阅。
　　路转粉，一个操作足矣！
　　嘭！
　　伴随着下路兵线的进塔，白桦直接操纵着螳螂配合牛头，将整场比赛的第一座防御塔拆掉，首塔的奖励带来的经济无疑让他的装备更快一步成型。
　　“再刷一波野怪，我的九头蛇，就可以直接做出来了，等级也领先了对面一级。”
　　白桦看了一眼屏幕，他的心中无喜无悲，控制螳螂再次钻进野区，对于螳螂这个英雄来说，每一个等级的发育都至关重要，将石头人直接刷掉之后，又刷了一波四鸟怪，在野区，白桦直接控制着螳螂开启了回城。
　　“做出九头蛇了，十五分钟两个大件，现在的螳螂伤害应该很高了吧？”直播间内，管理员卡特-玲娜在敲字，实际上对螳螂这个英雄她根本不了解，但是这丝毫不妨碍他对于螳螂刚刚在团战中的表现感到惊艳，而那波团战最为丰厚的回报，是让螳螂在十五分钟的时候，掏出了自己的第二个大件九头蛇。
　　“玲娜姐还没睡吗？我本来都困得不行了，但是现在又完全没有睡意了，这局比赛有人录像了吗？一定要回去慢放，妈的太拽了。”
　　“肯定有人录了。”
　　尽管时间已经到了凌晨，正在观看直播的观众已经大幅度下降，但是对剩下的观众来说，他们知道自己赚大了，这绝对是以前从未出现过的操作，看到直播和后面再看录像的感觉，肯定完全不一样！
　　……
　　“中路，可以尝试击杀小鱼人！”
　　做出九头蛇之后，白桦目光扫视三路，寻找着目标，下路的防御塔已经被推掉，对面的下路两人位置在收缩，他们家的ADC女警和辅助牛头则转向了上路拆塔，上路的诺手早已退后，他直接给中路的海神打了一个信号，要对小鱼人动手。
　　上一波团战的胜利虽然他们拿到了很大的优势，但是他们这边也被击杀了三个人，白桦很清楚这局比赛想要获得胜利，他这个拿了最多经济的螳螂，不能再呆在野区了。
　　“要来对小鱼人动手吗？但是这小鱼人手里还是有E的。”海神看到信号，习惯性的按了一下键盘，随后，他就发现螳螂的装备，立刻神情一震：“已经做出九头蛇了！”
　　“十五分钟打野刀加上九头蛇，虽然不确定，但是如果能晕住的话，他们的确有机会秒掉这个小鱼人！”他的目光立刻变得更添几分严肃，这个装备的螳螂，如果他能够晕住，直接交大招配合螳螂的瞬间爆发，有机会让这个小鱼人的E技能古灵精怪用不出来就要被秒杀！
　　砰！
　　没有再做任何的犹豫，Q技能的的暗黑法球再一次再地面上炸开，这并非是一个攻击性的Q技能，而是他在预测角度的一个Q技能。
　　“螳螂的位置，只有一个晕眩的机会。”四秒钟之后，看着已经绕到侧上方的螳螂，海神控制着球女又是一个Q技能的释放，在上一个还未消散的暗黑法球侧面现出。
　　他立刻注意到，似乎已经提前一步知晓了他的动作，侧面的螳螂已经动了，没有任何犹豫，Q技能释放的刹那，E技能弱者退散直接推出，两颗暗黑法球直接推出去了，第一颗暗黑法球，精准的命中在小鱼人的身上，将他晕眩住。
　　“中了！”
　　吼~
　　仿佛野兽般的嘶吼在每个人的耳边响起，螳螂墨绿色的身躯已经飞扑而上，还在半空的时候，挥舞的利肢与九头蛇的被动就已然发出，海神在整整迈出两步之后，大招才丢了出去。
　　“能秒掉吗！”荣耀战队的基地内，每个人都精神绷紧，这一波虽然螳螂做出了九头蛇的伤害非常高，但是想要秒掉小鱼人也很难，因为这控制的时间并不长，在第一套技能没有秒掉之后，小鱼人用出了E技能之后，恐怕再难打出第二套伤害。
　　嗤……
　　锋锐的利刃与不断弹射而出的暗黑法球，辛德拉和螳螂，就算单单一个人，都拥有着极其强大的输出，两个人联手的输出，小鱼人的血量，瞬间降到了丝血。
　　“能杀……还是用出来了E技能……”
　　砰！
　　画面中，丝血的小鱼人在近乎极限的情况下用出了E技能的古灵精怪，向后方跳跃，电脑前，荣耀战队的众人看着这丝血的小鱼人向后跳跃就要逃掉的瞬间面色微变。
　　但是画面中，在小鱼人落地的刹那，惩戒的重击落下，丝血的菲兹，直接横躺。
　　“666，又是惩戒击杀，螳螂捕鱼！”
　　“伤害真的高，我还以为，这小鱼人要跑掉了！”
　　“太高了，上一波四个人头，这螳螂现在的伤害，已经爆棚了。”
　　……
　　“拆中！”
　　防御塔下，白桦快速的给小鱼人打了一个信号，同时看了一眼上路，女警和辅助配合巨魔，上路的一塔，也要被拆掉了！
　　砰！
　　屏幕上，防御塔破碎的声音不断响起，不止一座，下路对面的AD戏命师也拆掉了他们家的防御塔，但是这一波击杀配合上路的拆塔，红色方的两座防御塔和一个人头，都快速的被收入囊中。
　　至此，对面的三座外塔，已经全破！


第241章 真的有这样的人吗？
　　“破掉三路外塔了，这一局，很有希望赢下！”
　　荣耀战队的基地内，海神看着身前的画面上，自上一波团战之后，比赛的局势仿佛都被打开，这一波螳螂配合他在中路完成的极限击杀之后，他再次扫视三路的时候，发现他们似乎已经拿到了比赛的优势，最少，也是已经占据了场上的主动了！
　　“是啊，这局有希望了，这白鲸，究竟是从哪里冒出来的怪胎啊，不仅仅是技术，而且感觉他出手的选择简直完美，杀不了人的时候他绝对不出手，一出手，这小鱼人就是死，所有的血量感觉都在他的掌握之中。”
　　“确实，太强了这家伙。”
　　他战神TV的直播间内，一些观众看到现在的局势，也都忍不住带着惊叹的开口，他们都是海神的铁杆粉丝，看海神的直播甚至有些高达半年之久，作为一名绝对的实力型中单，海神给他们带来的精彩操作绝对不少。
　　但是，从今天一局的OB，一局的直接遇上成为队友，无论是中单的劫还是这一局的螳螂，都给他们带来了不可磨灭的印象，深深的印刻在每个人的脑海中。
　　“我的第二个大件鬼书，还差两百块！”看着中路的防御塔被他和螳螂联手推掉，海神看了一眼屏幕下方的金钱数字，脸色喜悦，但是随后看到了直接进入红色方野区的白鲸，却只能郁闷的摇头，实际上他这局的发育绝对不差，圣杯和鬼书虽然都不是什么昂贵的装备，但是能大约在十六分钟就能做出来已经算的上是发育极好了。
　　但是那也得看跟谁比较，跟白鲸的螳螂一比，他这发育，还是差了一截。
　　“这螳螂的装备好是肯定的，已经七个人头在手了，装备不好就怪了，这家伙的螳螂真的是使用的太出色了，他完全知道这个英雄最准确的特点！”
　　荣耀战队的基地内，打野选手严肃的沉思了片刻，而后转头看向教练孟川道：“川哥，实际上我有个问题一直想到现在，这家伙从第一次出现开始，从ADC卢锡……实际上我不知道他第一个用的英雄是不是卢锡安，姑且就算是吧，从卢锡安，德莱文，深渊巨口，盲僧，劫……等等，这些英雄，包含了最少四个位置，真的有人，可能会这么多英雄吗？”
　　荣耀战队的打野年龄不大，十九岁而已，但是此刻他的目光严肃得有些老辣，这个疑问他已经产生有一段时间了，怎么有人可能在国服开启才一年半都不到的时间，同时练出来这么多的英雄，而且每一个，都是几乎顶尖的水准！
　　尽管在龙牙主播争霸赛上的发挥，因为对手实力的关系很难判定那些英雄是否真的在遇到王者时依然会有那么亮眼的发挥，但也绝对相差不了太多，因为怪夜战队的实力以及足以称得上职业战队下的第一战队。
　　荣耀战队的基地，其余的几人也立刻看向孟川，这个问题，显然他们同样很想知道答案！
　　因为他们同样是国服的最强王者，但是每个人擅长的英雄先不说多少，却绝对不可能分布四个位置，他们如果是在普通的RANK中虐菜还有可能玩其他的位置，但是如果是在王者分段，一般都是玩自己的本命位置，换一个位置，实力就绝对要下降一截，但他们看白鲸的比赛，无论哪一个位置，都足以发挥的完美。
　　这的确太不可思议，这一局的螳螂如果遮住ID，他们甚至会以为是寒江上雪或冰封长虹在玩！
　　孟川有些苦笑，而后摇摇头道：“如果按照道理来说，肯定是很难的，你们都是绝对的有天赋的选手，但是也有些人拥有这种能够快速上手其他英雄的天赋，北美和韩国那边同样有这样的职业选手，只是白鲸这人有点古怪，他似乎没有想要成为职业选手的意思，当然也有可能是他的要求太高了不愿意做替补，也许后者的可能更大一点吧。”
　　……
　　嗤！
　　海神的屏幕上，就在孟川和众人开口的同时，本来和平的局势陡然变换，这是一波野区的遭遇战，画面中，白鲸的螳螂在野区的红BUFF处，直接与过来防守上路二塔的打野盲僧相遇。
　　“这螳螂的伤害！”
　　屏幕上，仿佛叠加在一起的普攻接Q，带着被动孤立无援的普攻配合品尝恐惧的切杀，盲僧的血量，陡然降到了一半以下。
　　纵然这是一波无论等级还是装备都遥遥领先的交锋，但是这瞬间半血掉落的画面还是让众人感到颤栗。
　　螳螂这个英雄，就算有一点优势，还是很难正面和盲僧交手，因为人家是可以一套配合两发普攻就秒杀你螳螂的，但现在螳螂现在的装备优势已经太大了，只一发普攻配合Q技能而已，盲僧的血量就掉了一半都不止。
　　ECHO！
　　盲僧大招神龙摆尾直接交出，然后不是接Q，而是直接反向摸眼逃脱！
　　“打野没有大招的话，直接拆上路的二塔吧。”
　　白桦看了一眼ADC的位置，正在下路拆塔，小鱼人同样在清理辛德拉推进中路的防御塔，他们的下路配合上路巨魔再加上他的盲僧，这上路的二塔，有机会直接拆掉！
　　“这二塔，能拆吗？”孟川托着下巴脸色有些严肃的看着上路的众人，他教练的直觉觉得这一波上路的二塔，很难拆掉，因为盲僧并没有回城，而是联合辅助赶向了上路的二塔处。
　　嘭！
　　“直接走。”白桦看着女警最后一发普攻点掉上路的二塔直接打了一个信号，四人后撤！
　　“拆掉了么。”
　　但三十秒之后，足足两拨兵线的进塔，上路的二塔被直接拔掉，因为女警布满在塔下的夹子，让红色方三人根本没有办法出来，只要被夹住，很有可能牛头跟上一个二连，就是一个人头被击杀！
　　孟川的心中有些自责，因为他没有想到这一点！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“嗯，对面的ADC，被杀了？”
　　一分钟之后，在这局比赛来到十九分钟的时候，屏幕上的提示很响亮，海神直接切换镜头，对面下路的二塔下，戏命师的尸体横隔，防御塔前，是螳螂在又一发防御塔的攻击下直接飞天离开的背影！
　　“这白鲸，已经能直接越塔单杀了么！他的等级，已经是十五级了！”
　　“这可是王者局啊，就这么越二塔杀人了！”
　　“装备太好了，已经和技术没有什么关系了，对面的戏命师估计更郁闷吧，这种发育的螳螂，在正常的王者排位中出现可能对面已经准备投降了！”
　　他的直播间内，每个观众也都在乍舌，他们不是第一次在海神的直播中看到过打野螳螂，但是这种发育，还是太罕见，正常的王者局在二十分钟都不到拿到这么多人头，对面早已经爆炸了。
　　“还是不能大意，对面的实力绝对强悍，海神在团战的时候争取打出全部的输出，让白鲸有收割的机会啊！”有铁杆粉丝在激动的开口，这一局比赛，从最初看到对面阵容的心如死灰到现在绝对的优势，他们已经感觉到了比赛胜利越来越近！
　　“下一条小龙是水龙，准备拿！”
　　与此同时，白桦手指快速的敲打，控制着螳螂直接离开防御塔下，而后回城的同时，在屏幕上直接敲字道。


第242章 不甘人后
　　“要拿水龙了么。”看到螳螂的信号，海神看了一眼时间，才发现下一条小龙，还有二十秒的时间就要刷新了，也立刻在屏幕上敲字道：“等我回家出鬼书。”
　　他身上的金钱早已足够，只是一直没有回程，现在面对有可能进行的第二波团战，装备自然要更新。
　　“别看你了，快点看看这螳螂这波回城之后的装备。”
　　“对面应该是不会过来争夺这条小龙了吧，这螳螂现在的伤害，这波回城，又做出了一个饮魔刀，还有一个战锤！”
　　“这螳螂现在是又肉又有输出，饮魔刀加护甲鞋，在这个时间段，抗性已经完全够用了，再加上他这个输出，对面如果敢打这波团，就是给你们机会！”
　　荣耀战队的基地，海神的队友目光也早已从他辛德拉的身上移开，在不停催促着他切换一下视角。
　　海神虽然对这群队友的举动感到郁闷，但还是切出装备栏，立刻所有人都看到，这一波回城，螳螂的身上饮魔刀已经合成出来了，外加一柄战锤，十九分钟近三个大件的装备，他们每个人都清楚，这螳螂现在代表着怎样恐怖的战力！
　　……
　　“他们在打巨龙！”红色方的下路双人组，中单ROKE的小鱼人一颗远见改造照耀在小龙圈之后，辅助卡尔玛很快看到了下路的小龙圈内，蓝色方的螳螂在集结，并没有全部动手，只有螳螂和辅助两人在动手。
　　“我们现在的发育差了太多，不能去了，这条巨龙只能放弃了。”
　　但是他的身旁，控制着ADC戏命师的玩家有些心悸的看了一眼巨龙面前那墨绿色的身影，刚刚这卡兹克直接趁着辅助不在越塔把他击杀的一幕，他依然历历在目，现在看到这卡兹克脑海中第一时间，甚至浮现的就是要逃跑的指令！
　　他知道这是一种很危险的感觉，可能会让他在团战中发挥不出所有的实力，但是这没有办法，因为这螳螂现在的输出，的确已经太可怕了，除非不针对他，否则就算有辅助的保护，他甚至都很难在团战中存活下来。
　　吼~
　　小龙圈内，巨龙的悲鸣响彻，红色方的五人分布三路，没有任何过来争夺的意思，现在只一个螳螂，就能让他们止步。
　　“不争这条小龙么，不过我们想要强推的可能性不大，强打大龙的话，危险性太大。”白桦一发惩戒拿下这第二条水龙，目光扫过三路，上路的巨魔和诺手将兵线控在在二塔和一塔之间，中路的小鱼人在清理着辛德拉推过去的兵线，下路的辅助卡尔玛在上一波戏命师被单杀之后也无时无刻不守在戏命师的身旁，三路全部开始了防守。
　　“对面要防守了，螳螂虽然装备好，但是如果对面防守的话，还是很难打开局势啊，要打大龙么，还是，做其他的选择？”
　　荣耀战队的基地，孟川的目光也在扫视三路之后，再次停在了螳螂的身上，看着白鲸这个ID他不禁沉思，因为他有的时候会有一种错觉，这家伙似乎不是一名普通的玩家，因为除了本身的抉择之外，他在屏幕上敲字指挥全员，也已经不是第一次了。
　　不仅娴熟无比，而且每次的指挥都绝对的精准，让他产生了了很严重的错觉。
　　“这种指挥，根本不是普通的玩家会去做的，就像，是一个指挥过无数次的老手一般，难道这家伙，以前打过职业？”
　　他在发呆，而后被自己的想法吓了一跳，从打野刚刚的询问，为什么有人可以精通足足四个位置的不同英雄，到现在他回想起这局比赛白鲸的多次指挥，心中的想法止不住的冒出来，觉得这人太神秘了，根本不像一个普通的选手。
　　“但是，这怎么可能，国服的英雄联盟诞生也就才一年多，如果真的以前打过职业的话，难道是其他游戏的职业选手？”孟川在沉思，因为这种想法一旦升起就很难停下，在他的脑海中盘旋。
　　嘭！
　　但是屏幕上，就在他沉思的时候，野区，再次爆发出激烈的声响，是螳螂与卡尔玛的相遇！
　　德玛西亚网咖，白桦的目光中精光闪过，在相遇的刹那，他E技能的跃击释放，螳螂狭长的身躯飞天而起，修长的手指跳跃，按动键盘的速度快到了极致，屏幕上，橘黄色的光晕震荡，银白色的惩戒击落，品尝恐惧的利爪在撕裂。
　　诸多的技能在刹那间落下，卡尔玛的血量，在大格掉落，这并非是多么长的时间，只有短暂的一瞬间而已，卡尔玛的血量，已然不足四分之一。
　　“这卡兹克！”
　　大洋彼岸，控制着卡尔玛的棕发骚年瞳孔收缩。
　　砰！
　　他在第一时间就已经释放出了W的灵链，但是屏幕上，闪现的声音清脆而急促，他用闪现打断了自己的W灵链，因为他知道，等到灵链的禁锢触发，他恐怕已经被击杀了！
　　砰！
　　但身后，就在他闪现而后开启加速与护盾的刹那，螳螂的身躯陡然隐匿，而后，同样清脆的声音在响起，像是两次叠加的利爪撕裂在他的身上，护盾与残存的血量，瞬间消失！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“拆掉下路的二塔。”
　　蓝BUFF旁，白桦看着躺在身前的卡尔玛，系统的提示还未冷却之时，直接给到下路一个信号。
　　到现在这个时间段，他的每一个击杀，都要利用上，尽管没有办法利用这个击杀上高地和击杀大龙，但是一座二塔的经济，已经足够了，不过他也很清楚，这波拆塔的举动必须要快速，一秒钟的拖延很有可能就会无法拆掉。
　　“卡尔玛直接被秒了，要直接拿二塔么。”
　　荣耀战队的基地，海神正在快速的将中路的兵线清除，看到这提示的一瞬间，立刻就向下路赶去，这很突然，螳螂在瞬间完成击杀之后立刻给到提示，而后，下路的兵线推进防御塔。
　　“牛头开大，挡一下ADC的大招，这座二塔必须拿！”白桦瞥了一眼对面的阵容，在快速的敲字。
　　“1”牛头玩家看着扇形的狙击范围出现在眼前的刹那，立刻大招减伤开启，撑在了兵线的最前方。
　　砰！
　　戏命师的大招完美谢幕狙击射出的子弹直接击打在牛头的身上，但是牛头的二级大招百分之六十的减伤，已经足够抵挡。
　　轰……
　　十秒钟之后，防御塔破碎的声音很响亮，下路的二塔，被直接拆掉。
　　“找机会把中路的一塔也拆了吧。”
　　白桦看了一眼红色方的外塔，只剩下最后一座中路的二塔，他要找机会直接拔掉！
　　“嗯，你们保护我，我来寻找机会提供控制。”荣耀战队的基地，看着白鲸的螳螂一波波带起来的节奏，将对面如此豪华的阵容都逐渐的蚕食，他心中也有豪情在喷发，忍不住敲字回应。
　　他无比清楚，白鲸的螳螂虽然伤害高，但是没有任何开团的手段，想要拿下这座一塔，他的作用至关重要。
　　“可以，这才是海神！打出气势来了，就是要这么自信，别让白鲸一个人CARRY，这局比赛，你也要CARRY！”
　　“已经很有机会了，只要不犯错，这局比赛的优势，已经很大了啊！”
　　他的直播间内，海神的粉丝看到他这样的表现，都笑了，他们知道，海神是个不甘落后的人，他不愿意这局比赛所有的光芒都在白鲸的身上！


第243章 天女散花
　　“螳螂的伤害是高，但是想要在塔下开团，根本不可能！巨魔，也没有开团的能力，牛头虽然可以二连，但是目标太明显！如果我能晕到人，再配合牛头的控制，就有极大的可能杀掉人，到时候有螳螂的存在，就算是他们防守这座二塔，都很难！”
　　看着身前屏幕上的这局局势，海神心中暗暗道，直接在泉水中买出鬼书，走下高地。
　　不甘心，这是肯定的！
　　身为一名职业选手，而且还是中国第一中单，如果风头全部被白鲸抢走，他岂能甘心？
　　咚！
　　屏幕上，同时白鲸的信号也直接敲打了出来。
　　“要推最后一座外塔了，不再抓死一个人再推了吗？这螳螂现在的伤害已经爆炸了啊，可以再尝试一下抓人推塔啊。”
　　“哪有那么简单，上一波被抓死，对面肯定在小心防御了，而且优势一方拖一分钟，优势就减弱一分。”
　　“我觉得最主要是海神打字了，白鲸敢不给面子吗？哈哈。”
　　海神的直播间内，有人在看到这一波蓝色方这么快就要开始拆中路的外塔，也在纷纷议论，甚至有人打趣是海神开了口，白鲸不得不给面子配合。
　　“哈哈，可以，但是这一波强拆能成功吗？我感觉有点悬，不一定能够百分百得手啊，不要被对面抓到机会翻盘了啊。”但是直播间内，也有人在担忧，因为这很危险，在对面五人全在的情况下拆二塔，不见得是一个好的决策，因为现在蓝色方的装备，人头几乎都在螳螂一个人的身上，其他人没有拿到什么人头的优势。
　　“真的就要推了，你可要小心点，这局白鲸带起来这么大的优势，可别翻了，你们能赢对面这四个国服前十组成的阵容，很难的！”
　　荣耀战队的基地，其他几人也在开口，带着几分打趣几分认真。
　　“能不能闭嘴。”海神瞪了他们一眼，责怪道。
　　但是他也知道这一波并不容易，想要在塔下强开，他的辛德拉能否推到关键的英雄很重要！
　　因此他很小心谨慎，在一波兵线推进之时，和队友的站了一个几乎完美的阵型，在小心翼翼的推进。
　　“他们要推中路的防御塔，过来防守。”
　　卡尔玛的玩家看到屏幕上足足五个人的推进中路，也在眼皮直跳，但是，他能感觉到这一波可能是个机会，对面五个人强攻，他们同样有五个人防守，而且利用这座二塔，机会非常大！
　　野区，白桦控制着螳螂如同一个最为矫捷的猎人，他玩打野在优势的进攻下，并不喜欢跟着部队从正面进攻，而是直接走的野区，在向中路的二塔靠近。
　　海神的想法并没有错，螳螂这个英雄，就算伤害再高，也不可能先手开团，他本来敲字说要推中，确实是准备利用对面防守转换不及时的时间差来推，不过看到这中单海神似乎很有信心，他倒是也无所谓陪他尝试一下。
　　“上单诺手的装备，两件套还差一点，第一件防装出的是物抗么。”这一波强拆，很有可能爆发团战，白桦的准备也非常充足，在打开属性面板看着对面其他位置的装备，因为在塔下，就算辛德拉能够晕到人，可能也不一定是后排关键的位置，他在准备，能否利用现在超高的伤害直接杀掉一个前排！
　　但是诺手第一件的防装是做的物抗，外加一个护甲鞋，这让他秒杀的难度变得很大！
　　“这一波，我想要直接晕到后排的机会，太渺茫了，就用那一招好了，本来准备在比赛的时候才用的。”与此同时，在荣耀战队的训练室内，海神的目光盯在对面的五人身上，他的神情严肃中又透露着激动，而后，瞥了一眼身旁野区的螳螂！
　　这一局，他确实有些激动了，本来以为很难战胜对面的这个豪华阵容，但是现在看到了希望，他要借这一波推中完美先手。
　　砰！
　　屏幕上，海神控制着辛德拉在接近二塔的时候，已经开始不断的释放Q技能的暗黑法球，一颗又一颗漆黑的法球在地面炸裂，黑色的光晕流转，很耀眼与响彻。
　　“积攒法球？难道是准备直接那样开团么。”
　　野区，白桦控制着螳螂在草丛，他一颗真眼插下，早已排光了附近的所有视野，看到辛德拉不断在地面释放的Q技能，也目光闪动，想到了什么，而后微微点头。
　　这很明显辛德拉是准备要随时有机会释放大招的能量倾泻的，而辛德拉这个英雄，能够用得上大招开团的，只有一种！
　　“对面已经五个人都回来防守了，恐怕没什么机会吧。”
　　“是啊，如果被小鱼人和诺手在塔下强开的话，是很危险的。”
　　“诺手也顶在了前面，小心被再次闪现勾！”
　　海神的直播间内，诸多观众在看到这一幕，也在有些紧张的讨论，作为观众，他们尽管希望在比赛中有更多的团战，但是这一局很特殊，对面的阵容全部的北美玩家，让他们只想这局能赢，哪怕是偷家赢，他们都会满足！
　　咚！
　　荣耀的基地内，在又一发Q技能暗黑法球凝聚之后，海神立刻一个信号给到，同时大招能量倾泻直接释放，足足六颗漆黑的魔球激射，连珠一般弹射而出，目标不是后排，而直接是诺克的身上！
　　“就是现在！”
　　海神的目光内敛，操纵着辛德拉的手指快速按下，E技能弱者退散推出，数颗还未完全落地的暗黑法球，命中在二塔下的人群之中，刹那之间，除了侧面的打野盲僧之外，剩余的四人，全部被晕眩！
　　“我靠，这个大招。”
　　“海神，666。”
　　砰！
　　屏幕上，海神的提示早已让所有人都打起了精神，牛头在看到机会出现的刹那，直接闪现WQ二连，顶进后排之中！
　　“这个天女散花不错。”白桦看了一眼辛德拉的大招，在牛头闪现WQ二连出手的刹那间，他手指早已按动，不忘夸赞一句的同时螳螂巨大的翅翼震颤，整个身躯升天而起，目标，赫然是已经只剩下三分之二血量的戏命师！


第244章 第一个国服前十
　　“嗤……”
　　锋锐的利爪撕扯，九头蛇的新月震荡，虚空突刺同样在落地的刹那释放出来，没有任何的意外，戏命师纵然是已经站的足够靠后，但是在辛德拉这个大招之后足足数颗暗黑法球的四射下，如同天女散花一般的推中晕眩之后，牛头紧接着跟上的二连，将被命中晕眩的小鱼人和戏命师被控制了数秒之久。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，系统的提示响亮至极，这个时候螳螂的伤害，在整整领先了两级和一个大件的加持下，三分之二血量的戏命师，被直接抽走了所有的生命条。
　　“先退！”白桦控制着螳螂，在落地的刹那，巨大的翅翼再震，墨绿色的刺客已经回到了原地，仿佛他从未出现过，但是系统的提示和横躺在塔下的戏命师尸体，让所有人都知道，他们得手了！
　　“先推掉这座防御塔！”荣耀战队的训练基地，海神在快速的打着信号，这一波他已经交掉了大招，在防御塔下再跟对面厮杀是最不理智的举动，他们所有的行动，都是为了推塔而服务！
　　而屏幕上，彼此都是王者分段的玩家，都很清楚这一波应该怎么做，牛头直接开启大招往塔外行走，女警一个又一个夹子摆下，但是他也没有再点人，而是在快速的推塔。
　　“这一波海神你太6的，这大招配合E技能，推了至少四颗球出去！”
　　“我觉得你们这一波可以拿大龙了。”
　　“推掉这座外塔，机会是有，但是很危险，看螳螂的选择吧。”
　　荣耀战队的基地，其余的众人看着屏幕上这一波中路拆二塔大局已定之后，才纷纷开口，将卡在喉咙里的话说了出来，以大招为先手，而后推E，无论是实用性还是画面感都炫酷至极，他们，可从来没有看到海神以前用过这一招！
　　“无意中用出来的，我也没想到这一局使用出来，效果会这么好。”海神看着对面已经后撤，明显要放弃这座二塔的举动，嘴角一弯，他看了一眼螳螂，这种亲手决定一波团战胜负的感觉，他不是第一次体会到，但是从没有哪次，能够这么让他亢奋！
　　“找机会大龙！”
　　轰……
　　在防御塔破碎的一瞬间，白桦再次敲字，他顺便敲了一行字：“大招放的不错。”
　　“可以，白鲸开口了。”
　　“大招放的不错，哈哈，白鲸很少会夸人吧？”
　　“这一局的录像，明天肯定要占据LOL论坛的榜首吧？前面白鲸的飞天螳螂，还有这一波海神的辛德拉天女散花！突然觉得，四个国服前十啊，这个阵容一般出现能够横扫所有对手吧？这一局，竟然处于劣势了！”
　　直播间内，也有很多人在开口，他们觉得，很不真实！
　　……
　　“咚！”
　　二十三分钟，白桦控制着螳螂，直接进入大龙河道，他甚至让女警和辛德拉在中路清兵，仅仅是带着巨魔和牛头三人，快速的对这条大龙动手！
　　“竟然让你和女警在中路，这三个人打大龙的速度，最少要半分钟！”孟川看着白鲸的这个打大龙的决定，似乎只是突然之间做出的一个决定。
　　“但是，对面真的没有过来的意思，应该，可以拿下了。”海神看了一眼对面的位置，看到他和女警都在中路，本来就已经处于极大劣势的对面甚至看大龙圈的欲望都没有了。
　　吼~
　　屏幕上，足足半分钟之后，三人的围攻之下，大龙BUFF的嘶鸣声响彻整个召唤师峡谷，蓝色方每个人的身上，大龙BUFF浮现出来。
　　“直接推吧。”白桦在快速的敲字，拿下这条大龙，整场比赛的局势大局已定，只要队友不犯致命的失误，阵容和装备上的巨大差距，纵然对面拥有着四位国服前十的豪华阵容，也不可能在他的手中将这局翻盘。
　　“大龙直接拿下了，这一局，应该很有希望了吧！”
　　“果然，都是国服顶尖的王者，就算对面有四个前十，这差距，也没那大啊！”
　　“螳螂这一局的节奏带的太好了，这种发育的螳螂，那一波团战的四杀，确实太无解，对面想要防守，也很难防守，蓝色方的其他人，都没有给他们机会。”
　　直播间内，每个人都能感觉到这局比赛，已经在快速的走向结束，无论是对面的阵容还是装备上的差距，都不足以支撑他们完成这样的翻盘。
　　“嗯？要抓巨魔，看来，也知道挡不住我们拆塔了？”
　　屏幕前，白桦控制螳螂和中下四人横推，巨魔则一人带着龙血的兵线在向上路推进，这是在拿到大龙BUFF之后最为合理的一种分推，但很快，他看到了对面这一波选择抓巨魔！
　　“咚！”几乎数个信号都在同时响起，无论是海神的辛德拉，还是下路的双人组，都在这一刻快速的点了一下中塔，对面就算人齐全都放手不住这座中塔，更别说现在人不齐了。
　　“这个局势，应该是要赢了，这一局，竟然真的让你们赢了。”孟川的声音也很惊喜，看到这里，怎么还会不明白，这局比赛蓝色方已经胜券在握，大龙BUFF配合女警和辛德拉的横推，对面选择了抓巨魔，也很明显是要放弃这座中路的高地了，因为就算他们不放弃，肯定也无法防守，阵容与大龙BUFF的双重优势所带来的拆塔能力，对面深知无法防守，所以要抓死巨魔缓解他们的下一波进攻。
　　砰！
　　屏幕上，在走上高地的刹那，海神Q技能的暗黑魔球直接在身前炸开，他直接横推。
　　“晕住了！”
　　数百码之外，辅助卡尔玛在一个极限的位置，被直接晕住。
　　牛头毫不犹豫的WQ二连，而后，巨大的身影从天空划过，螳螂直接出手，九头蛇的光晕在震荡，Q技能的撕裂又一次划过天空。
　　“来了！真的是美如画啊！”
　　“这太帅了！明天就要去练螳螂这个英雄！”
　　“就像蜻蜓点过水面啊，尤其是九头蛇的主动光晕，跟水面的涟漪似的，螳螂还没落地，已经飞回去了！”
　　画面上，无论是海神的直播间还是荣耀战队的基地内，每个人在看到螳螂跳起的瞬间，都忍不住瞪大了眼珠子，而后，屏幕上的一幕没有让他们失望，卡兹克的身影优雅而灵动，美如画卷的画面再现，螳螂飞在半空的时候，伴随着Q技能品尝恐惧的落下，九头蛇的主动新月释放，橘黄色的波纹如同金色的水面在荡开，半空之中的螳螂再跳，如同点水的蜻蜓，卡尔玛已然化为尸体倒下！
　　“这一招还真是帅，这家伙的手速也太快了，感觉比盲僧的R闪还要快的手速，才能释放的出来。”海神的身旁，荣耀战队的打野瞥了一眼已经回落的螳螂，尽管已经不是第一次看到这一幕，他也忍不住在惊叹，而且他很清楚，这如同点水的蜻蜓般飞天的一招除了炫酷的画面之外，对于手速的要求必然极高。
　　甚至，比盲僧的R闪还要高！
　　砰！
　　与此同时，女警配合辛德拉快速的拆掉了高地，而后，就是水晶！
　　“没机会了，这一局，要赢了！这样的话，白鲸，是国服第一个进入前十的玩家啊，不是一名职业选手，而是路人玩家第一个进入国服前十，不过海神的排名也快了，还有泛白他们的RANK分，都上涨的很快，这说明，我们和国外选手的差距正在急速缩小，甚至是夺回国服第一，也许都用不了多久了！”
　　屏幕上，中路的防御塔与水晶，都被快速的推掉，荣耀战队的基地内，每个人都很激动，因为他们知道，这一局，红色方大势已去，第一个进入国服前十的中国玩家，要诞生了！


第245章 邱璃
　　“这，要直接推了，对面的阵容，没有办法防守了啊，卡尔玛还没有复活啊。”
　　“上路还在追巨魔，但是这巨魔很肉，这局看来红色方也是放弃了，确实没有机会了。”
　　“要赢了，国服四个前十也挡不住啊，终于，要进国服前十了，白鲸，这是要创造历史了！”
　　与此同时，在白鲸的直播间内，此刻，每一个还留在直播间内的观众皆很激动，因为他们知道，这一刻要创造历史了！
　　国服前十，这是很多关注着国服天梯榜玩家的心中之痛，他们每一次打开榜单，看到的都是清一色的英文ID，没有一个以汉字为名的ID存在，似乎这不是国服，而是欧美服务器！
　　“不仅仅是白鲸要进前十，海神，泛白他们都在追上来，我感觉，也许中国选手的春天要到来了，他们的技术上升的很快！”
　　“是啊，这些国外选手压制我们的时间已经不短了，我觉得国内的一大批选手都在慢慢的追赶上来，也许不久，我们的技术就能全面追上，甚至是赶超！”
　　“只是一个排名而已，不见得靠谱，两个月之后，中国第一届英雄联盟世界邀请赛就要在沪城举行了，到时候除了中国的四支战队之外，还邀请了四支国外战队，ET和ROV战队都在其中，那才是检验中国战队成果的时刻！”
　　直播间内，众多的观众皆在讨论，这的确是历史性的一刻，第一位中国玩家踏入了国服前十，甚至有人提到了两个月之后的第一届中国英雄联盟邀请大赛，毫无疑问，那是一个万人瞩目的时刻，将会是第一次对中国战队和国外战队实力检验的比赛！
　　“砰！”
　　与此同时，画面中，门牙塔在一座又一座破碎，红色方三人抓巨魔，但是没有抓死，因为上单出的几乎是全肉装，甚至第一件九头蛇都没有完全合成，大招开启之后，所有的技能都交出，逃跑的非常迅速，红色方难以抓死。
　　轰隆……
　　屏幕上，最终的水晶总基地破裂，红色方的基地直接破碎。
　　“NICE！”
　　“辛苦了，2333。”
　　屏幕上，在水晶破碎的刹那，队友巨魔和下路的ADC都在纷纷敲字，这一局比赛，他们都是绷紧了神经在打，就算是拿到了巨大的优势也不敢放松，因为对面的阵容太豪华了，但是现在，比赛结束。
　　“各位，下了。”
　　德玛西亚网咖，包间内，白桦伸了个懒腰，同时跟直播间内的所有观众都打过招呼，这是他最后一局比赛，准备直接关直播间了。
　　或许是受到观众和队友的影响，他原本平淡的心境在这局比赛中也带上了几分严肃，甚至有点重回职业赛场的感觉，但是无论如何，这局比赛，他们最终取得了胜利，在那样巨大的经济优势下，确实任何技术都已经不能再扭转战局。
　　“辛苦了白鲸，今天注定是一个不眠之夜啊，国服第一个前十的中国玩家，真是长脸啊。”一位观众在激动的大喊，尽管已经很晚了，但是这并不能磨灭他们激动的心，国服第一个前十，让他很激动，因为他是最早一批开始接触英雄联盟的玩家，却至今只能在白金分段徘徊，在无数场的排位中，他遇到过很多从零开始的国外玩家，都是毫无意外的被虐。
　　而今，终于有人能够在顶级分段的排位中虐杀国外的王者，卡兹克虚空翱翔，点水蜻蜓一般的画面还在他的眼前闪闪而动，难以忘却。
　　“白鲸，什么时候来晋城，姐姐我亲自下厨招待你哦。”
　　直播间内，卡特-玲娜也跟着开口，她随后又发了个哈欠的图片，表示看到白鲸创造历史就已经足够了，要赶紧去睡美容觉了，已经太晚了。
　　土豪笑里藏毒则说了句拜拜也很快下线。
　　白桦又跟直播间内的观众道了句再见，直接下机走出了网咖。
　　“明天要去的直播平台是战神TV。”白桦抬头看了一眼，今夜的月亮很圆，在丛星点缀间撒下大片皎洁的月光，但是忽然白桦皱眉，突然想起来明天就是出发去沪城的日子了，因为开学的时间，已经到了！
　　……
　　“到了学校之后，不要害羞，也不要怕事，看中哪个妹纸就大胆出手，如果搞不定就告诉老姐，老姐杀过来帮你，大学的妹纸是最单纯的，尤其是刚上大学的妹纸，你小子本来长得就人模人样，现在手头又宽裕……”
　　“行了行了，我知道了老姐，你快下车吧，再不下车车要走了。”
　　翌日，开往沪城的动车上，白桦头大如斗的将华樱轰下列车，他心里在嘀咕，以前没发现自己这便宜老姐怎么这么八卦呢。
　　“清净了。”白鲸和窗外的华樱摆摆手，而后毫不留恋的收回目光感叹一句，舒爽的伸了伸腰身。
　　坐在他对面的一个妹纸看到这一幕则忍不住抿嘴一笑，白桦也不在乎，眯着眼睛躺了大约半个小时，急速飞驰的列车变得缓慢，随后电子的女声提示，终于抵达了沪城。
　　从车站到学校的路线他早已提前查好了，好在带的东西也不多，在沪城站有地铁直接可以通到沪城的财大。
　　……
　　一个小时后，白桦站在一座挂了红幅的大学门前，红幅上的字也很简洁，欢迎沪城财经大学新生报到，三三两两的学生拉着行李包，提着生活用品不时的从他身边穿过，有些和他一样驻足停下，有些站在刻着校名的石碑前自拍留念，每个人的眼中都满怀期待与希冀，踏入梦寐以求的大学生活。
　　“上一世为了成为职业选手放弃了太多，这一世，可得好好体验一番校园生活了。”白桦想到了过去，默然一笑，而后大步向前走去。
　　“好漂亮，竟然有这么漂亮的学姐来迎新，老师诚不欺我也，早知道财大竟然有这么漂亮的学姐，当初我特么冲刺的时候何必那么痛苦。”
　　白桦踏入校门没有多久，就听到耳边传来一个既激动又猥琐的声音，他顺着耳边的声音望去，就看到一个提着箱包的新生快速往左侧走去，在左侧一处空旷的地方早已被报到的新生围的满满当当，一些已经被安排了学长接待的新生似乎脚下生根一般不愿意动弹，目光盯着人群中，像是被磁铁吸住了似的不肯移开。
　　甚至远处一些已经走远的新生也不时的回头，看向人群中央。
　　“嗯？”
　　白桦的眼睛透过人群看去，也立刻感到眼前一亮，那是一个正在细心跟一位新生交流的学姐，也是所有人的目光所在，高挑的个子，大约一米六五左右，皮肤白皙透亮，印花的短袖衫遮不住她妙曼的身姿，乌黑的长发如绸缎子似的从两颊垂下，搭在胸前。
　　白桦忍不住走进了一些，才发现最让人瞩目的是她的一双眼睛，不是古装电视剧中的那些美女一般狭长的丹凤眼，而是好像日本动漫中女主一样的大眼睛，透亮而灵动，好似黑色的宝石，又像是天上的星辰，长长的睫毛眨动间，就如同乌云遮住了星辰。
　　“邱璃，大四经济管理系的学姐，学生部的副部长，成绩优秀，为人和蔼，心地善良，三围是：34，21，34，最重要的，邱学姐还是电竞系的发起人之一，凭我钻五的水平，嗯，很有机会！”
　　就在这时，不知道什么时候，一个样貌猥琐的胖子走到了白桦的身旁，不知道从哪里掏出来一个小册子，盯着那位学姐喃喃的念道，看的白桦一阵发呆。


第246章 光佛
　　“你跟着张学长走吧，他会带你去宿舍和教学楼的。”
　　白桦正看着身旁的胖子发呆，听到突然耳边传来一个柔柔软软的声音，原来是她又安排好了一个新生，他现在也知道这位迎新的学姐叫邱璃，不过这位学姐早已被男生围的水泄不通，白桦没有凑上去的打算，看到一位刚刚送完新生的男学长过来，直接走上前拦道：“你好学长，请问这个宿舍怎么走。”
　　学长高高瘦瘦，带了一副黑框眼睛，面相和善，看了一眼白桦递过去从电脑上打印下来的宿舍和教室之后，直接点头道：“嗯，在国定路那边，你跟我来吧。”
　　“麻烦学长了。”
　　白桦客气的道了句谢，拖着行李箱跟在他的身后，同时眼光向两侧看去，一颗颗高大的榕树遮住了毒辣的阳光，雪白的教学楼让白桦有点回到高中的味道，不过从身旁不时洋溢着笑意的学生能清楚的感觉到这不是对大多数学生来说如同地狱般的高中，而是美好的大学。
　　“我们财经大学一共有三个校区，你是在国定路校区，对了，我叫季南，忘记问学弟的名字了？”走了两步之后，带路的学长兴许是觉得白桦看起来挺顺眼，顺口问道。
　　“白桦。”白桦虽然前一世没有上大学，但是他在职业战队期间也见过诸多的大场面，对上季南倒是没有丝毫的腼腆，声音干脆的点头道。
　　“嗯，那边毓秀楼，是老师办公……那边是美术馆，那栋楼是教学楼，一般大一大二的同学……”
　　一路上，每路过一栋建筑楼，季南都会为白桦介绍两局。
　　“季南，别忘了晚上八点准，跟303宿舍的那帮家伙的约定，输了可是要掏钱的。”很快两人走了大约五分钟，在半路的时候，跟他们迎头走来一个不胖不瘦的男生，似乎是送完了新生刚回来，看到季南立刻挥了挥手嘱咐道，谈到约定的时候，他的面色很严肃，咬着牙齿狠狠的挥了一下拳头。
　　“怎么会忘，放心好了，我的中路你还不放心吗？303宿舍的张凯也就一个中单火男拿得出手，看我晚上吊打他。”季南听到约定，本来宁静的脸上也带着丝丝的兴奋。
　　白桦倒是听明白了，感情这位领着他认路的学长白天忙完晚上还要去跟人别的宿舍对决，游戏名字两人虽然没说，但是从他们的术语和一些名称听起来，白桦怎么会不知道是用什么游戏，这也同样说明了英雄联盟现在的火爆，无论是初中还是大学，甚至是其他各个阶段，肯定比白桦在地球上的前一世只盛不衰。
　　不过这一切跟他倒是没什么关系，大约十分钟之后，两人在在一动宿舍楼面前停了下来，季南指着入宿舍楼的口和善一笑道：“就是这里了，你上四楼应该很容易就能找到你的宿舍了，我还要去领其他人，就不陪你爬楼了。”
　　白桦和季南道了声谢，领着行李箱走进了楼梯口，门卫大爷就在一楼门前摆了张桌子，上面架着一部国产智能机正聚精会神的追着一部从声音明显就能听出来的抗战电视剧，听到有人上楼也没有抬头，毕竟管男宿舍比管女宿舍肯定要简单的多。
　　几分钟之后，白桦直接提着箱子来到了402宿舍，门是打开的，进去的时候白桦才发现里面已经有人了。
　　“白桦。”听到声响，先到一步的宿舍舍友回头看了他一眼，四目相对，白桦耸了耸肩，道。
　　“罗旭日。”这位舍友显然也不是个开朗的主，面无表情的看了白桦一眼，只是轻轻的点头道。
　　“妈蛋，累死了，怎么就被分配到四楼呢，还不是男女混住的宿舍，差评。”
　　就在白桦和这第一位室友简单的打过招呼，将行李箱推到靠门外的一个床位下面时，门外传来一个骂骂咧咧的声音，还带着喘息，明显爬上来没少费劲。
　　“哟，已经有人了啊。”那人的声音由远及近，等走进宿舍的时候白桦也看了过去，立刻就感到嘴角一阵抽搐，他刚刚就觉得这声音有点耳熟，竟然是刚刚在校门口遇到的猥琐胖子。
　　胖子显然没认出他来，当时他只顾着看美女了，也没有心思来看他，此刻拖着一个黑色的行李包走进来，原本拿在手中的小册子不知道被收到哪里去了，换上了一袋子的零食，此刻看到白桦，立刻伸出肥厚的右手笑眯眯的道：“张无际。”
　　噗！
　　白桦没准备，自然也就没忍住，这么耳熟能详的名字出现面前这胖子的身上是个正常人都不可能忍得住，但是他反应很快，止住了笑，严肃道：“谢逊！”
　　“兄弟，我是认真的，别逗我，无边无际的无际，不是无所顾忌的无忌，跟金毛狮王没啥关系啊。”胖子一脸郁闷，他就知道会这样，已经不是第一次被调侃了，以前被调侃的时候他还会生气的反驳一句：谁说老子以后当不成魔教教主呢，但是随着体型的逐渐宽大，他也慢慢明白自己肯定没有当教主的命了，光是颜值就差了十万八千里。
　　“白桦。”白桦也点点头，不过经过这么一闹，气氛反而和谐了许多，初次见面的陌生感都淡了不少。
　　“罗旭日。”而第一个到的舍友也在张无际望过去之后沉稳的报了一下名字。
　　胖子看到罗旭日之后却愣了一下，很快长大了嘴巴：“你是，光佛-罗旭日！”
　　白桦本来已经准备开始收拾一下床位了，听到胖子的惊呼也忍不住抬头看了两眼，胖子开口的同时两步跨出一把握住了罗旭日的右手，激动的大喊道：“光佛，我可是你的忠实粉丝啊。”
　　胖子似乎看到了什么不得了的人物一般，很激动，握着罗旭日的右手不停的摆动着，让白桦心中也产生了几分好奇。
　　罗旭日的脸上闪过一丝落寞，摇摇头道：“都是过去了，没必要再提了。”
　　“哎，太可惜了啊，决赛我看了啊，输了真不在你的事，怎么就怪到你头上了呢？咱们《战神》也拿了那么多冠军，拿一个亚军又能怎么了，龙辉战队怎么能把你推出来呢，还有你以前的那帮队友，竟然没一个帮你说话，现在龙辉的《战神》解散，组成了LOL战队……”
　　“我说了，都过去了，不用再提了。”罗旭日看到胖子还在继续开口，眼中闪过一丝痛苦，很快开口打断了胖子的声音，随后埋头收拾起床位来。
　　“行，行，那我不提了。”胖子这才止住了嘴，回过头来看到白桦似乎一脸懵逼的样子，嘴巴别了一下罗旭日的方向，好奇道：“你不认识？”
　　白桦也不隐瞒，“刚刚认识。”
　　胖子给了他个眼色，示意他出去说。
　　白桦原本不是一个喜欢八卦的人，但是听到刚刚两人的谈话，他心中原本尘封的画面似乎也被掀开了一角，跟着胖子走到了过道尽头。
　　胖子在身上摸了摸，白桦以为他要摸烟呢，谁知道摸了个口香糖出来，塞进嘴里就开始讲。
　　原来，罗旭日原本是一名《战神》的职业选手，并且在赛场上声望很高，粉丝也多，但是一年之前在美国的一场全球邀请赛上一项称霸的世界的龙辉战队却输给了来自北美的ET战队，罗旭日则作为队长，选择了退役。
　　“哎，其实那局比赛我也看了，跟他没什么关系，没想到被逼的退役了，不过现在也没关系了，下一届的奥运会比赛铁定是《英雄联盟》了，我就是听说光佛-罗旭日原先是在上海财经大学休学成为职业选手才报考的，没想到竟然真的成为舍友了，你说这巧不巧？”
　　“巧。”白桦很配合的点点头。
　　胖子是个话唠，又兴许是感慨太多，说起话来似乎停不住：“现在龙辉战队的其他几个人都成了《英雄联盟》的职业选手，不知道光佛有没有玩这个游戏，总感觉他不会放弃，还是希望他能够振作起来，重新杀回职业赛场。”
　　“对了，白桦你应该也玩《英雄联盟》吧？什么段位了？晚上跟我去网吧，带你超神把妹。”


第247章 往事
　　“顺便我们试试旭队有没有玩英雄联盟，我总觉得他不会轻易放弃，有一天会再次杀回职业赛场！”胖子在认真的揣测，对白桦开口，要晚上试试罗旭日是否在玩英雄联盟，因为《战神》和英雄联盟都是对战类游戏，游戏的模式也有很多相似的地方，他总觉得罗旭日不可能不玩英雄联盟。
　　如果罗旭日也在玩的话，以他的在《战神》上的造诣，实力不可能差到哪里去。
　　“呃，我晚上恐怕没什么时间，有些事要处理，而且我在宿舍可能住不了多久，有可能走读。”白桦摇了摇头，他晚上还有直播呢，原本白桦制定的计划是自己能够逍遥的上完大学生活的，在幕后推出一些高身价的主播，从中抽取部分的签约费用，也足够他逍遥自在了。
　　不过伴随着时间的推移，他发现还是高看了自己，他的本心远没有那么的释然，尤其在现在国服这样的大环境下，他之所以让徐世杰帮他挡掉了所有的战队邀请，一部分是怕麻烦，其实潜意识里，也未尝不是害怕自己和那些职业战队接触之后，身体里沉睡的电竞之心重燃，毕竟上一世的经历，在他心里留下了太深的伤痕，听到胖子刚刚谈论罗旭日的时候，他甚至神情有些恍惚，仿佛回到了战队辅助梁仁为他送别的那个夜晚。
　　“队长，其实你的实力我们都知道，但是战队雷鸣那混蛋跟战队的管理进言，说你现在的年纪已经太大了，就算你现在技术没有下滑，也保不齐明年还能保持，为了到时候战队的水平不出现严重下滑，不如早点把张彻推上去……”
　　这是白桦在唯一一个给他送别的战队辅助梁仁口中听到的话，也让他清楚的认识到了俱乐部的冷酷与无情。
　　也许是在罗旭日的身上看到了自己的影子，所以他才出来听完胖子的唠叨，或许在无人看到的会议室内，罗旭日也曾跟着战队的经理力争过吧？
　　只是个人的力量终究是渺小的，很多东西是一己之力无法改变的。
　　“晚上有事？”张无际的脸上顿时露出了一个我懂的笑容，眼睛迷的只能看到一条缝，他虽然也是刚入学，不过大学生出去和女友合租这种事却心里明白的通透，心中直接就给白桦的晚上有事，可能要走读下了定义。
　　白桦瞥了他一眼，看他那猥琐的样子就明白了他笑容里的意思，不过也没有反驳。
　　第四位舍友在中午的时候才到，来的时候白桦和罗旭日三人正商量着出去吃午饭，结果一个背着吉他盒子，拖着旅行包的男生推门进来了，一脸的气喘吁吁对三个人打个招呼，很外向的一个男生，也是宿舍的最后一个舍友，名字叫李光亮。
　　“行啊兄弟，你这还是个玩艺术的啊。”胖子看到李光亮似乎不是个难处的主，带着三分打趣，多瞄了两眼李光亮的黑色的吉他盒子。
　　“嗨，把妹用的，我其实唱歌也就一般，主业英雄联盟，副业弹吉他。”李光亮指了指最后一个旁边没行李的床铺道：“这应该是我的位置了吧？”
　　“哈哈，那正好，晚上我们还说去练练呢，来得早不如来得巧，一起出去吃饭吧。”
　　等李光亮将背包和吉他放好，胖子提议道，就说嘛，大学生不玩游戏，去搞什么歪门邪道的弹吉他多非主流啊。
　　李光亮道了声好，四人走下了宿舍，虽然大家都是第一次见面，但是好在没出现难相处的舍友，罗旭日和白桦两人话不多却表现随和。
　　现在是饭点的时候，虽然还没有正式开学，但是到校的人已经不少了，胖子看着乌泱泱的人头往食堂里走去，脸都绿了，举手提议去校外吃。
　　但是白桦和李光亮罗旭日相视一眼，直接一人一个胳膊把他架了进去，入学第一天就不吃食堂，你也好意思？
　　跟着人流跨进大门之后，众人才发现大学的食堂还是挺讲究的，不仅地方比高中食堂宽敞了许多，里面吃的种类也完全不在一个级别，除了盒饭之外一些耳熟能详的什么黄焖鸡、牛肉汤、汉堡炸鸡翅也都应有尽有，最终几人各自出手，分开觅食。
　　白桦点了份五花肉拌面，率先找好了位置，很快，罗旭日和胖子三人也都各自端着食物走了过来。
　　“我怎么感觉有人在看我们呢。”李光亮坐下之后，很快发觉了不对劲，因为他发现身旁不断有同学的目光在向这边斜瞄，明显不是正常路人的眼光。
　　胖子笑着看了他一眼，神秘兮兮的道：“忘记跟你说了，你身边这位，光佛-罗旭日，前龙辉战队的队长，拿过世界大赛冠军的人，只要是以前玩过《战神》的，谁没有听说过光佛的名字，那些人估计都认出罗哥了吧。”胖子不知不觉间已经换了称号，不过按照年龄的话，罗旭日确实当得起他哥的称呼。
　　“啊，《战神》的职业选手吗？我听说过，但确实是没玩过。”李光亮后知后觉，才反应过来，不过他以前不玩游戏，也是英雄联盟实在太过火爆，才渐渐的走上了这条不归路，再加上在《战神》在一年之前就已经成为了过去式，虽然罗旭日有很长一段职业选手的经历，在各个大赛上也都有露脸，但是职业选手永远都是只见新人笑不闻旧人哭，只要很短的时间没有出现在赛场上，就会被彻底遗忘。
　　“吃饭吧，都已经过去了，胖子以后你也少提。”罗旭日瞪了瞪张无际，并且罕见的直呼他为胖子，在低头的时候不经意看了一眼白桦，他感觉似乎并不是所有人都在看他，有些人的目光，是看向他的对面。
　　心中苦笑，白桦自然也感觉到了，原本以为网咖的包间灯光太黑应该没人能在现实中把他认出来，但是现在看来似乎已经有人在猜测了，上午刚刚踏进学校的时候见到的人比较少还没有发现，现在在食堂迎面走来了一波又一波的同学之后，立刻他就感觉到了有好几个人在打量他。
　　“应该只是怀疑，今天晚上的直播看来是不能露脸了。”白桦吸了一口拌面的同时也在心中思索，而后快速的决定。
　　食堂里的人进进出出，很快就有罗旭日的粉丝认出了他，毕竟相比于白桦，罗旭日在职业期间长期露面于联赛之中，只要是看过《战神》联赛的对他都不会太陌生，虽然现在《战神》几乎已经被淘汰，但是不乏一些怀旧的玩家。
　　“快点吃完回宿舍吧。”罗旭日面相粗犷，有点初高中里扛把子大哥的味道，但是被人看着也不自在，他发现已经有好几个人认出他来了。
　　“嗯？邱学姐来了，还有高学长，电竞社的正负社长今天怎么都来食堂吃饭了？”
　　就在众人吃完准备回宿舍的时候，很快食堂内传来一阵骚动，而后一男一女两个人走了进来。
　　男生带了一副金丝眼镜，身材修长，约莫一米八左右，穿着白色的寸衫，面容英俊，女生则是白天白桦在迎新处看到的那位美女学姐邱璃。
　　被称为高学长的男生在食堂里四下打量了一眼，而后看到罗旭日之后眼光一亮，迈开步子走了过来。


第248章 我是钻五的！
　　“你还是来了。”罗旭日看到众人口中的高学长走来，不由的苦笑一声，他知道今天想要低调也没办法低调了。
　　“这就是你的不够意思老罗，你从职业赛场上退下来不找我就算了，现在回来学校也不找我，怎么，当了职业选手看不起我了啊。”高学长摊了摊手，露出一个迷人的微笑，目光盯着罗旭日打趣着开口道，至于白桦三人，被看一眼就很快PASS了。
　　“只是不想打扰你而已，对了，介绍一下，这些是我的舍友，白桦，张无际，李光亮。”高海升没有问的意思，罗旭日却很细心，为他一一介绍，高学长和美女学姐邱璃的到来早已吸引了所有人的目光，罗旭日介绍到张无际的时候周围听得清楚的同学差点把嘴里的饭菜喷了出来，确实很有喜感，一个圆滚滚的胖子竟然叫张无忌？
　　胖子有些尴尬的朝众人拱了拱了手，倒是学了几分魔教教主的样子。
　　“邱璃，电竞社的副社长，这位是张童，也是电竞社的副社长。”高学长也侧过身子介绍一同前来的两人，本来在他的身旁白桦等人只看到了邱璃，没注意到在他的身后还跟了一个瘦猴子模样的同学。
　　“《战神》光佛，久仰大名了。”邱璃依然是白桦在上午见到的打扮，微笑着跟罗旭日打了个招呼，但是白桦这次距离的更近，却有一种其他的感觉，这位美女学姐看似是平和近人，也是拒人千里之外，永远都是一副微笑的模样，如清风般不疾不徐。
　　“张童，旭队叫我童子就行了。”张童明显也已经知道了罗旭日的身份，直接就喊上了旭队。
　　“果然是旭队啊，刚刚还有点不敢确定呢。”
　　“旭队是谁？也是英雄联盟战队的队长吗？”
　　“不会吧，英雄联盟八大战队的队长我都知道啊，没有叫旭队的啊。”
　　“不是英雄联盟，是龙辉战队原《战神》分部的队长，早就听说过旭队是我们财大的人，没想到真的是啊，太激动了。”
　　“老罗我们都是老同学了，我就不拐弯抹角了，你来的真是时候，财大现在非常希望成立电竞系，但是上面压的很紧，一直过不了审，学校的高层很希望我们能够在今年的第一届英雄联盟高校联赛上取得名次，这样我们财大成立电子系的可能就要有希望的多。老罗，你来了，人就齐了！”或许感觉到了关注这里的人越来越多，一脸迷人微笑的高学长也不在叙旧，直接切入主题，道出了来意。
　　白桦在一旁听到这里也心中一动，他倒是没有想到原来这位风度翩翩的高学长真正的来意是要邀请罗旭日加入电竞社的。
　　不过这也难怪，罗旭日身为原《战神》职业战队的选手，虽然现在已经退役，但是明星效益多少还是有点的，而且以他《战神》职业选手的实力，转英雄联盟肯定也差不到哪里去。
　　但是让众人没想到的是罗旭日听到高海升的邀请只是愣了一下，而后目光暗淡的摇了摇头道：“我已经不想再成为联赛选手了，你的好意，我恐怕只能心领了。”
　　“别啊旭队，我们社长可是特意来……”听到罗旭日的直接拒绝，高海升没有开口，他身旁的张童有些急了，他们这次来之前，可是已经把罗旭日内定了的。
　　但是他的声音很快被高海升直接摆摆手打断。
　　“老同学，我知道你的想法，哎……那好吧，既然如此我们也不强求，先带你参观一下我们电竞社的训练室吧，这你总不会拒绝吧。”高海升转过头道。
　　“好。”罗旭日这才没有拒绝，直接站了起来。
　　白桦在心中暗自点头，看来这个高学长能当上电竞社的社长确实有一套，他显然没有放弃邀请罗旭日加入电竞社的意思，不过他也发现现在不是强求的时候，要曲线行事，先带罗旭日参观电竞社的训练室，不再提邀请他加入。
　　胖子和李光亮也一脸兴致勃勃的跟了上去，白桦对此没什么兴趣，本来准备回去收拾宿舍的，但是直接被胖子拉着跟了上去，只好跟着一起。
　　一路上，高海升和罗旭日两人一边叙旧一边向训练室的方向走去，原来两人四年前就是高中的同学，后来在同时考上财大之后由于罗旭日在游戏上的天赋日渐出色，因此进入了龙辉战队。
　　白桦和胖子三人远远掉在身后，不过他对于高海升和罗旭日两人的谈话倒是没什么太大的兴趣，目光轻移，却碰巧和回头望过来了邱璃四目相对，邱璃大大的眼睛愣了一下，而后眨巴一下，半秒钟之后才转过头去。
　　“哎，白桦，刚刚邱学姐好像对我眨眼了，你看到没有？”胖子突然兴奋的开口道。
　　“嗯。”白桦哼了一声，懒得理他，因为张无际的声音很大，引得前面张童几人都回头了，白桦觉得还是离他远点好，丢不起这个人。
　　众人大约走了十分钟，电竞社很快就到了，就在距离学校的教学楼不远处，大约相当于一个网吧的一层大小，对看电脑外设很有眼光的白桦看了一眼这些设施也知道财大的确是下了本钱，从外设看出来这些机子就应该差不到哪去。
　　“社长，邱姐，你们来了。”
　　众人进去之后，白桦发现里面半数的机子都有人用上了，正在玩游戏的同学看到高学长和邱璃的到来立刻客气的打了声招呼。
　　“怎么样老罗，学校的设备还不错吧？”高海升跟众人简单的打了个招呼，便转头对罗旭日道。
　　“还可以吧。”
　　罗旭日点点头，这些电脑跟龙辉战队训练室的电脑相比可能还差了一点，但是也算是很不错的配置了。
　　“邱姐，你来了，快点来帮我玩，我这局要输了，这是晋级赛啊我不想输。”就在这时，一个女生看到邱璃之后眼睛一亮，立刻从椅子上站了起来，跑过来拉着邱璃往第二排的一台电脑走去。
　　她身材高挑，大约170左右，小巧的瓜子脸上此刻写满了焦急，不过几米的距离似乎跑过去都嫌慢了。
　　“谢青青，身高170，三围是32，21，33，电竞社的三朵金花之一，英雄联盟段位，青铜！”
　　就在这时，白桦的身旁，张无际不知道什么时候又掏出了他的小册子，对着高挑女孩的背影一阵喃喃念道，当念道段位青铜两个字时，不由的浑身一震：“华学长啊华学长，只是在财大QQ群里有一面之缘你就送我如此一份大礼，真是爱死你的《财大第一宝典》了，青铜分段的妹纸，这不是为我准备的么！”
　　随后，他目光带着几分火热，直接拉着白桦道：“老白，来给我壮壮胆，兄弟的春天要来了！”
　　……
　　“你这局打成这样，我也赢不了啊。”就在白桦一脸无语的被胖子拉到邱璃和先前那位妹纸的身旁时，白桦也听到了邱璃有些无奈的声音。
　　“这位同学，不如我来替你打吧，我是钻五的。”走近之后，胖子还没来得及看电脑屏幕，听到邱璃无奈的话语之后，立刻脸色一喜，快速的接话道，他意识到了，出现了一个绝佳的机会。
　　唰！
　　与此同时，在妹纸旁边的一些男生，都齐刷刷的望了过来，那目光，带着看傻子一般的戏谑。


第249章 怎么可能还能赢？
　　“你能赢？”
　　谢清清愣了一下，邱璃被拉过来之后看到屏幕上双方的击杀数据之后就知道这局差不多是要二十了，无奈的摊了摊手表示这局基本不可能赢了，周围的男生中有两个高分段的甚至已经试过了，结果都是坐上位置还没捂热就被击杀，谁知道来了个陌生的胖子说能赢，她也没听清胖子说他是什么段位，如同看到了救星般开口道：“那你快来帮我翻盘啊胖子，赢了这局我就要晋级了，他们都太菜了，没人能帮我。”
　　白桦在一旁看到众人的目光时就已经察觉到了不对劲，伸手想要拉一下张无际，结果这家伙雄性荷尔蒙已经迸发，直接一屁股就坐了下去，带上耳机的同时还不忘回头对谢清清道：“放心吧，只要不是三路高地被破，基本我能CARRY。”
　　钻石五，对于普通玩家来说，这是一个很高的分段了，也证明了胖子的游戏天赋不低，他很自信能够逆转任何一局低分段的排位。
　　但是等到他带上耳机看了一眼屏幕之后，立刻脸色一变，20-6，这是双方的人头击杀比，谢清清的VN，更是已经到了0-5了，转头感觉到了不秒，看了谢清清一眼，小心翼翼的道：“这是什么分段的晋级赛？”
　　“放心吧胖子，分段不高，白金一晋级钻石，哈哈哈~”
　　“这胖子也真有意思，我们这么多人都没有帮忙，你看都不看就开始吹起来了，要是青铜的晋级赛还用得着找邱璃姐么，我们早解决了。”
　　“滋滋，钻石五啊，也是个大神了，别怂啊胖子。”
　　旁边的男生看到了张无际的脸色变化，终于有人忍不住了，都在戏谑的开口。
　　实际上胖子得到的消息是准确的，谢清清本身的实力确实很低，但是身为电竞社的三朵金花之一，她的帐号早已被电竞社的主力选手打到了白金段位，今天谢清清心情愉悦拉着电竞社的人想要自己玩一把，结果就坑成了这样，下路上线三分钟就炸了，现在不过十五分钟而已，人头比已经来到了20-6的数据了，要不是其余四人都是电竞社的社员，估计都有人挂机了。
　　“这局已经输了，随便打打吧。”另一台机子上有一个瘦瘦的男生无奈的说了句，他是这局排位中的打野，但是这局下路已经几乎被打穿了，甚至对面的辅助已经开始游走其他路建立优势了。
　　而邱璃也摇摇头，略带责备的看了一眼谢清清，柔软的道：“你玩排位也就算了，如果玩一个辅助可能还有机会赢，你怎么选了一个VN出来呢。”
　　“我不是看邱璃姐你的VN很厉害嘛，再说平常我也在匹配中练习过，也没有这么坑过啊，谁知道在排位中对面的这个小炮这么厉害，还有他们的辅助也很太厉害了，我根本打不过。”
　　谢清清语气有些委屈，邱璃不仅是电竞社的副社长，而且本身的游戏实力也在钻石分段，甚至堪比财大的主力选手，只不过她无心和一帮男生参加联赛，所以只是担任副社长而并非学校战队的主力队员。
　　本来谢清清看过很多次邱璃使用过VN这个英雄，也自己私下练过几局，今天选人的时候就用了一把ADC位，结果第一次玩排位就崩的不成样子。
　　“白金一晋级钻石，20-6。”张无际在了解所有的情况之后也知道了不秒，脸色变得难看，白金晋级钻石的比赛，本身就和他钻五的排位没有任何差别，就算是双方重新开局他拿到最擅长的位置也不敢说CARRY，更何况这一局已经打成了这样。
　　“怎么了清清。”
　　就在这时，高海升带着罗旭日两人也走了过来，他们发现了这边的情况。
　　“没什么，就是这局晋级赛要输了，要不学长你来帮我打完这局吧，他们这群家伙平日里吹得厉害，一到关键时刻根本不顶用。”
　　看到高海升的到来，谢清清巴拉巴拉道，看样子她真的很急，虽然晋级赛就算输了以后也还会有机会，可是谁不想一次性成功？
　　高海升不动声色的瞥了一眼屏幕上的战绩，他对这谢清清的分段了如指掌，立刻就明白这个局势他虽然是大师分段，但是翻盘的概率也不超过两层，怎么可能接手出丑，直接道：“这局就算我也基本赢不了了，要不，老罗你来试试？我还不知道你现在的水平呢。”
　　高海升轻描淡写的将目标转移到了罗旭日的身上，训练室内所有人的目光也都一亮，早在高海升去食堂找罗旭日前就已经在电竞社跟他们打过招呼了，他们也知道罗旭日就是曾经龙辉战队的队长，这一开口，每个人也都想看看罗旭日的水平。
　　“你都赢不了，我怎么可能赢，胖子你也别坐着了，让别人自己玩吧。”罗旭日摇摇头，而后开口帮张无际解了围，他的分段也在不久前打上了大师，但就算是大师，他也知道这局没戏了，张无际钻五就更翻不了了。
　　胖子如释重负的把耳机放了下来，退到白桦和李光亮的身旁，苦笑道：“妈的，今天丢脸了，本来以为能帮人CARRY的，谁知道是白金晋级钻石的排位赛。”
　　张无际的脸上全是郁闷之色，本来他以为这是一个绝佳的机会，可以有机会和电竞社的三朵金花其一拉近关系，谁知道这是一个大坑，白金晋级钻石的排位赛打成这样，他怎么可能翻盘？
　　李光亮也无语的看着张无际，郁闷的道：“白桦刚刚拉你都拉不住，不过这也不能怪你，旭队和高学长都说赢不了，这局肯定是赢不了了，白桦。”
　　李光亮说完还用胳膊支了一下白桦。
　　“倒不是一定就赢不了，不过有点难度吧。”白桦听到李光亮的声音，从屏幕上收回了目光，有些不假思索地回道。
　　但是，他说完之后就后悔了，因为尽管他的声音放的很低，并不大，但是在他身旁的几个电竞社的成员，还是第一时间侧目望了过来，邱璃和高海升等人，同样看了过来。


第250章 必输？泡妞？
　　“这家伙又是谁？还能赢？没听到高学长都说输定了么？”
　　“跟猥琐胖子一起的，果然物以类聚人以群分。”
　　“没办法，英雄联盟这游戏人生三大错觉谁都会犯，我有时候也觉得不管崩盘成什么样子只要自己还握着鼠标就一定能赢，其实，有些劣势是你看不见的，赢不了就是赢不了了。”
　　“是啊，当你能看清楚比赛的局势时，也许就距离一个高手不远了，但是，在没有成为高手时一定要谦虚。不过学长不是定下过规矩么？不是电竞社的社员不能进来训练室打扰主力选手训练的，这家伙是和旭队一起进来的么？”
　　电竞社内，当白桦随意的回了一句之后，电竞社里立刻炸开了锅，他的身旁，一个剃着平头的社员率先道，而后开始纷纷有人相继开口，有人嘲讽，也有人指责，语气皆很不善，他们觉得社长已经点名了这局比赛输定了，竟然还有人在开口说并非没有机会，完全是在哗众取宠。
　　高海升不仅仅是是电竞社的社长，也是电竞社分段最高的主力中单，不知道是电竞社内多少人崇拜的偶像，在高海升已经定义这局比赛基本输了之后竟然还有人在大言不惭的开口，他们怎么能不认为这是白桦在故意哗众取宠？
　　尤其是有两个妹纸，明显是高海升的铁杆粉丝，看向白桦的目光恨不得吃了他，这人太不能装了，以为他是谁呢？
　　“老罗，你不愧是职业选手啊，看来学校分配给你的舍友也是高手啊，不过大家也不用在意，我的游戏水平有限，也许这位同学的水平更高也不一定呢。”高海升在回头打量了一眼白桦之后，虽然在平和的开口，但是语气中的讥讽每个人都能听得出来。
　　“能赢就帮我赢一下嘛，还站在后面，难道非要我当面请你嘛。”谢清清在小声的嘀咕，她没有半点嘲讽张无际和白桦的意思，只想一心想要赢这局晋级赛晋级钻石，因为已经摸到了晋级钻石的边缘，不想这局比赛输掉，听到白桦的声音之后也立刻回头，忍不住多看了白桦两眼，而后开口道。
　　“真的能赢？”胖子也在诧异的开口，他知道白桦是不想让他丢脸，但是现在看到电竞社的众人连带白桦一起也鄙视上了，不由得心中冷了几分，他原本对电竞社的印象很好，以为这会是一个很和谐的社团，但是现在看来有人的地方就有区分，不见得都是和蔼的社员。
　　白桦本来只是随意一说，倒是没想到会引发一阵风波，不过他对于一些男生和高海升的讥讽他似乎完全没有听见，看到谢清清睁大了眼睛可怜兮兮的样子，淡淡道：“我试试吧。”
　　他无心和电竞社有什么瓜葛，但是当一个漂亮的妹纸请求你帮忙，而且只是打一局游戏这样力所能及的小忙时，恐怕没有人会拒绝。
　　“真的接手了？这家伙，难道看不明白现在的局势？”
　　“我觉得，他可能是一个不了解排位等级的匹配玩家，估计在寻常的匹配中发挥的实力很不错，以为能打这样大劣势下的白金晋级赛。”
　　“真的是不怕丢脸啊，这么多人看着也要强行装逼，到时候输了还有脸见人吗？”
　　当训练室内，众人看到白桦竟然真的接手，戴上耳机而后带上坐了下来的时候，皆瞪大了眼珠子，也有人在冷嘲热讽。
　　因为他们觉得刚刚那个猥琐的胖子已经脸皮很厚了，但纵然如此，在看到这局比赛的局势，听到这局比赛的分段之后也立刻灰溜溜的离开了座位，可是没想到长相清秀的白桦竟然会这么不要脸，直接戴上耳机坐了上去。
　　一些有实力的社员都清楚，这局比赛打到现在这个地步，就算是职业选手都不敢这么就接手，但是白桦的表情很淡然，没有一点勉强与顾忌，直接戴上了耳机，而后，开始操纵着泉水中的VN朝高地下走去！
　　这太意外了，就算是高海升和罗旭日都表情诧异，他们也完全没有料到白桦会这样淡然的坐下，似乎在做一件微不足道的小事。
　　和谢清清并肩而立的邱璃也睁大了灵动的眼睛，盯着已经身前已经坐下的背影，目光闪动，在思忖着什么。
　　“不对，你们看清清的表情，我知道了，这家伙好心机啊，他根本就没准备这局比赛能赢，他完全就是冲着清清去的，我们都太蠢了，对女孩子来说，很多时候，一个男生敢于为自己出手，去尝试不可能成功的事，那就是一种勇气，哪怕最终失败了，也会让女生刮目相看。这家伙，他的终极目标根本不是要赢比赛，他只是想借此获得清清的好感，以捕获清清的芳心。”
　　而与此同时，突然人群中有人开口道，他似乎想到了什么，在大喊。
　　“嘶！这……”
　　“嘶，真的很有可能，这家伙，太阴险了，原来他想要泡谢学妹！”
　　“在我们都不愿意接手，甚至是社长已经明确说明这局比赛不可能赢的情况下还要出手，就算是输了，清清也不会怪他，反而会被他的勇气所吸引，这家伙，套路好深啊！”
　　电竞社内所有的社员似乎都反应了过来，齐齐的倒吸了一口凉气，他们只是稍稍一想，就觉得这多半是真的，这家伙就算真的有点实力，也不可能比高海升准王者的实力更强，但是却在这个时候接手，很明显就是如此，要为谢清清去尝试不可能完成的翻盘，就算输了也展现自己的勇气，要抱得美人归。
　　这个时候，每个人看向白桦的目光都变了，他们觉得，整个人太有心机了，泡妞的水平竟然这么高！
　　哪怕是邱璃也带着异样的目光重新打量了一眼白桦的背影，因为她也觉得，这很有可能是真的，不然，她想不明白为什么白桦会接手这一局几乎已经必输的游戏。
　　“可恶啊，我怎么没想到这点呢，清清妹纸你别相信他，这家伙知道这局没机会了故意接手的。”有人在捶胸，谢清清无论是样貌还是身材都绝对称得上校花级别的，加入电竞社的男生中为了追求她的绝对不少，但是却没有任何一个想到这样的方法来博得她的欢心。
　　“哼，就算赢不了，那也比你们强，连尝试一下的勇气都没有。”谢清清本来正盯着白桦身前的屏幕呢，被这么一说，也不禁霞飞双颊的瞪了他一眼，略带娇羞道。
　　“完了！”人群之中，几个正在追求谢清清的男生相似一眼，暗叹一声。
　　……
　　而白桦，在戴上耳机之后，自然没有心思再管其他，他看了一眼身上的装备，十五分钟的时候才堪堪足够一件破败的钱，这发育的确太差了。
　　“看来，得费点神了。”


第251章 无尽
　　“白桦，能行吗？这局似乎没什么机会了啊，反正也是输，还是让我输吧。”
　　电竞社内，站在白桦的身后，胖子脸色也在听到众人的猜测之后大变，而后在白桦的耳边小心翼翼的开口道。
　　实际上他的表情已经变幻了多次，从灰溜溜离开座位时的郁闷，到白桦帮他接手时的感动，再到随后有人道出白桦“真正”目的时的懊恼，就算是他也在猜测是否真的是这样，而后贼眉鼠眼的开口。
　　……
　　此刻，白桦自然没有任何心思理会胖子了，无论是职业比赛还是普通的RANK，他在带上耳机握住鼠标之后，都绝对会将所有的注意力集中在身前的屏幕上，在第一眼看了一下身上的装备和等级之后，白桦立刻打开属性面板扫了一眼这局双方的阵容。
　　这一局他是在红色方，除了下路他的VN和辅助牛头之外，上单是一个比较少见的英雄龙龟，中单是辛德拉，打野则是雷克赛，而对面的阵容，则是上单石头人，中单玛尔扎哈，打野盲僧，下路的小炮和辅助娜美！
　　从阵容上看来，他们这边并不差，无论是团战中的控制还是前排的坦克以及C位的伤害，都绝对不比对面差，但是这局却在十五分钟的时候打成了20-6的局面，下路两人加在一起死了10次，这明显就是个人水平的问题了。
　　“看来，需要一段时间的发育了。”
　　“牛头，你去帮忙中路收一下防御塔吧，我在这清兵就行，千万不要跟他们团。”
　　没有过多的思索，白桦直接开口，没有再让牛头在他身旁跟着吃经验，而是直接让他离开。
　　对于双方的英雄性质，他自然是了如指掌，牛头这个英雄辅助只要有大招在，就算是再差的发育也能在团战中顶过六秒，但是他的VN现在很需要发育，无论是经验还是金币都是最为至关重要的时候。
　　“你是，认真的么？这局比赛难道你真的还以为能赢么？”白桦的身旁，一个穿着格子衫的马脸男生诧异的看了他一眼，这局比赛难道不是随便打打就等20了？
　　白金晋级钻石的排位，对面钻五的玩家也有三个，他虽然带着耳机没有听到众人在开口分析白桦的“真正目的”，但是也知道这一局还想翻盘几乎是不可能的了。
　　“没有什么是不可能的，总得尝试一下吧，你帮我在野区插两个视野，蓝BUFF的两个入口，一边一个。”白桦没有看他，控制着VN一发普攻落下，将塔下的一个残血的小兵收入囊中，下路的一塔已经被对面推掉了，兵线被推到了二塔前，对面下路的两人，已经开始去推中。
　　“打就打完吧，不管是输是赢。”另一边，控制着上单龙龟的社员也在开口道，他算是这一局发挥最好的人位置，也是一个不轻易放弃的主。
　　但是这局比赛，对面显然没有给他们太多的发育时间，下路的两人出现在中路之后，很快便打破了中路的攻防平衡，纵然辛德拉这个英雄配合牛头有极强的防守能力，但还是在对面三波兵线之后，拆掉了中路的一塔。
　　“对面强拆，我们根本打不了，没什么戏了。”中单控制着辛德拉也在泄气的开口道，辛德拉配合牛头的保护，清线能力绝对足够了，但是也没用，下路的小炮推塔太快了，三波兵线硬是把塔推了。
　　“没事，防守住吧，能撑多久是多久。”白桦瞥了一眼中路，而后快速的开口道。
　　这三波兵线的时间，为他争取了一些发育的时间，不仅仅是线上的兵线，野区的一个蛤蟆和三狼都被他吃掉，再次回城，身上已经多了一柄黄叉。
　　“电刀之后还有最起码还要有一个无尽才有机会，试试看吧，如果等不到就输。”
　　白桦心中的念头在快速的闪过，他这一局之所以愿意接手，纯粹是因为谢清清的请求，至于电竞社其他人的讥讽也好，嘲笑也罢，他并没有放在心上，只是谢清清请求帮忙，所以他答应了，仅此而已！
　　不过就事而论，这局比赛想赢自然是很困难的，但也不是绝对没机会，切换成装备来计算概率，如果能够让他做出三件套，白桦有百分之五十的把握翻盘，如果能够做出四件套，他就有百分之八十的把握翻盘，如果能做出五件套，他就有接近百分之百的把握翻盘。
　　这是一种白桦在了解双方彼此的实力差距之后很容易浮现在心中的大致概率，虽然不是百分之百准确，但也相差无几了。
　　当然，从现在的局势看来，哪怕只是想要发育到百分之五十翻盘概率的三件套，也绝对不是一件容易的事，因为，对面已经开始在快速的抱团了！
　　“技术倒是不错，看来分段不低，不过这也正常，如果真是个菜鸟，也不可能说出这样的大话。”与此同时，站在白桦的身后人群中，高海升在心中默道。
　　同时产生出这样想法的还有邱璃和罗旭日！
　　行家一出手，就只有没有。
　　白桦控制VN补刀的这一会功夫虽然没有发生什么厮杀，但是也足够他们看出一些东西了，不过众人同样很清楚，如果只是这个水平的话，想要逆转这样巨大的一局比赛，还是不现实，ADC这个位置最吃操作，既要打出输出也不能被对面的任何伤害碰到，否则以双方现在的经济差距，脆皮的VN很容易就会被秒杀。
　　轰……
　　十八分半的时候，伴随着又一声上路防御塔的破碎，又一座外塔被拔掉，对面显然也是组排，打的很有章法，拿到优势之后快速的推塔掠夺经济。
　　“电刀还差最少七波兵。”白桦只是轻瞥了一眼上路对面的四人，立刻移回目光，他快速的将兵线推过去，从对面四人的位置看来，他知道趁机推掉对面的下路一塔了。
　　“对面要直接推上路的二塔了，他们现在的优势太大了。”
　　但就在这时，有声音传递出来，他是这局比赛的打野雷克赛，对面现在不是一个人的装备好，而是五个人的装备好，这座二塔，也很难防守。
　　“要推二塔么？”白桦倒是没没想到对面的动作竟然会这么迅速，在推掉上路的一塔之后不做任何停留，趁着人多直接开始进攻上路的二塔，而他们现在的装备领先已经到了一个足够巨大的地步，的确有这样的能力！
　　“尽量守一下，我推掉这座下路的防御塔。”
　　轰……
　　防御塔破碎的声音很清脆，蓝色方的四人，率先推掉了上路的二塔，尽管牛头配合龙龟和雷克赛三人在竭力防守，但是他们没有任何清兵能力，对面的四人直接快速的点掉了上路的二塔。
　　与此同时，下路，白桦控制着VN最后一发普攻，也点掉了下路的一塔。
　　“还差两百电刀。”他知道这一局恐怕没那么简单了，因为对面的动手非常的迅速，已经开始了连推。
　　二十二分钟的时候，当白桦在河道打掉河蟹直接开启回城的时候，对面的五人，直接开始了抱团推中！
　　“直接放了吧，等我下一件无尽，上路的兵线给我。”白桦瞥了一眼中路的二塔，直接走向上路，他这波回城，终于做出了第二件装备，斯塔缇克电刃！
　　这是一件对VN来说必备的装备，但是他知道依然还不够，破败加电刀，攻速已经足够了，但是以这局的劣势看来，伤害还是差了很多，没有第三件无尽，他知道除非对面失误，否则无论如何也赢不了这个局势下的团战。
　　轰……
　　防御塔破碎的声音很响亮，不过数秒钟的时间，中路的二塔，被直接拆掉！
　　“这就叫有希望赢吗？感觉我上我也行啊。”
　　“是啊，就是猥琐发育等着被推掉高地呗，没什么意思，输是输定了，本来还以为真的有机会赢呢，麻子，来来来，别看了，回来我们排一局。”
　　“但是人家机会抓得好啊，懂得女生的心思啊，输掉比赛赢了人心，厉害呢。”
　　训练室内，站在身后围观的人群中在白桦接手比赛几分钟内连续的被推掉防御塔，白桦控制的VN却没有打出任何效果来，有人终于忍不住开口嘲讽道，到现在，他们已经认定了先前的猜测是真的了，这家伙只是在借此俘获谢清清的芳心而已，只要别死的太难看，他的目的就已经达到了。
　　这让很多人不爽，尤其是谢清清原先的追求者们，他们在不断的提起白桦的“真正目的”。
　　“难道，他真的只是随便一说吗？”就算是谢清清，在耳边电竞社的社员不断的猜测下，心中也忍不住浮现出几分这样的想法来，咬着嘴唇不言不语。
　　……
　　吼……
　　一分钟之后，当这局比赛来到二十三分钟的时候，蓝色方拿下了一条风龙！
　　同时，下路的兵线也被蓝色方带向二塔！
　　“他们要推下路的二塔了！”
　　“看VN的样子，肯定还是放掉，一个人去带上路的兵线了。”
　　“是啊，这么打有什么意思，被对面慢慢的推光所有的防御塔然后再推掉基地么，还不如拼一把，我觉得借助二塔的伤害未必就没有希望赢。”
　　人群中电竞社的众人有人甚至在提前开口，模仿白桦的语气，因为他们知道白桦开口肯定又是要放掉。
　　“放了吧。”白桦没有让他们失望，千篇一律般开口道。
　　“放了吧，他不来，我们也没得打。”控制着辛德拉的社员看了一眼已经在上路将兵线带进对面拆塔内拆塔的VN，脸色也有些不甘的道，原先是谢清清就算了，但是现在这一个外人在一直指挥他们，却连拼都不愿意拼一次，他也有些受不了了，话语之间，不免带上了几分埋怨。
　　轰……
　　在下路二塔被推掉的瞬间，白桦也拆掉了蓝色方上路的一塔。
　　而白桦除了在对面抱团的时候说上两句放掉防御塔之外，没有再多说一句，眼中所有的视线，都集中在身前的屏幕上，心中所有的念头，都迅速的运转开来。
　　“想要在团战之前做出四件套应该是没希望了，但是最差，也得是三件套，下一件无尽，还差两千五。”


第252章 开！
　　“对面消失在地图上了，估计要拿大龙了。”
　　“是啊，拿到大龙就是推高地了吧。”
　　二十六分钟，当对面所有人都消失在地图上的时候，训练室内，众人讨论的声音已经越来越大。
　　如果说白桦刚接手的时候因为时间尚早他们还不能百分百确定这局就一定会输，但是现在，比赛到了这个时候，白桦在接手VN之后除了漫长的补刀发育，避开对面的大部队推了两座防御塔之外，没有展现出任何力挽狂澜的能力。
　　这条大龙对面一旦拿下，高地防御塔也势必将会难以防守，每个人都知道，这局比赛已经快要走到尽头了！
　　“他们肯定在大龙了，如果抢一下的话，未必没有机会。”
　　座位上，控制着雷克赛的社员也在开口，而后，所有人的目光再次看向白桦，这个时候，尽管他们对白桦没有任何信任可言，但是已经没有人愿意自己指挥了，否则一旦输了，这么多人在后面看着，那是要背锅的。
　　“放了吧。”白桦的声音依旧很淡然，没有任何情绪的波动，他只是扫了一眼漆黑如墨的大龙圈，很快将目光收回到下路，道：“下路的兵线给我吧。”
　　“上路的兵线你也要，下路的兵线你也要，你一个VN能打多少伤害。”但这个时候，控制中单辛德拉的玩家有些忍受不了了，声音不小的嘀咕道，因为他也是C位，正在下路收兵，却被白桦开口要求将兵线让给他。
　　如果真的是一个能够CARRY比赛的ADC，他倒是也很乐意让兵，但是他并不觉得在这样的局势下，凭他一个VN，难道还能翻盘？
　　“让就让一下吧，反正也是输了，和平打完，和平打完。”另一个留着毛寸的社员开口调和，他是打野雷克赛，也知道这局比赛是输定了，没有必要再因此而争吵。
　　“还差一千么。”只是再扫了一眼身上的金钱，白桦没有多说什么，控制着VN直接一发箭矢将下路这堆兵线的一个丝血的小兵收掉，他没有想到对面的动作会这么迅速，现在的时间对他而言很宝贵，每一个补刀，都足以决定这局比赛的生死！
　　吼~
　　在对面的五人消失在地图上十秒钟之后，伴随着一声大龙的嘶吼，大龙圈内的大龙标记变成时间，蓝色方，拿下了这条大龙！
　　“渍渍，下一波就是推高地了，这没得守了吧，这局还打个毛线。”
　　“原本还以为这局真的有机会呢。”
　　“浪费我时间啊，还是自己去开一局吧。”
　　人群中，有个别电竞社的社员开始离开，因为这的确很无聊，就是不断的避战放资源而已，随着大龙被对面拿下，他们看不到任何还能够翻盘的希望。
　　“这样下去，的确没有机会了啊。”罗旭日在白桦的身后看到现在，也在皱着眉头开口，如果说刚开始他还是有些好奇白桦竟然会真的接手这局巨大劣势的残局，那么到现在，这些已经都不重要了，对面拿下大龙，接下来就是直接横推高地了，就算红色方始终保持着人数的不死，但三路高地一破，就没有任何再翻盘的可能了！
　　……
　　“他们要直接推高地了，抱团过来了。”
　　一分钟之后，当蓝色方五人携带着沐浴龙血的兵线直接兵临城下时，控制着龙龟的上单社员立刻开口，他知道这一波很不妙，想要防守住这座高地非常困难。
　　“能防守就防守一下，但是别被杀了。”白桦控制着VN依然在清下路的兵线，他没有想到对面的速度会这么快，第三件无尽之刃，还差了八百块才能够做出来！
　　“高地都要放了，那不如投降算了！”中单控制着辛德拉的社员不甘心的咬牙道，他是这局红色方发育最好的位置，尽管知道这局已经没有希望，但就算是输，他也不想这样憋屈的输掉比赛。
　　“放吧，都已经到这个地步了。”上单控制着龙龟的玩家也在开口，白桦的VN不过来，他们丝毫防守的可能都没有。
　　辛德拉只能不甘的用W的驱使念力抓取一个龙血的小兵，而后扔向冰群之中，QE的暗黑魔球和弱者退散都直接甩了出来，但这是沐浴了龙血的兵线，本来可以直接一套清掉的技能也只能打掉这波兵线半数的血量。
　　“没得防守了，除了辛德拉的一套，其他人没有任何的清兵能力。”
　　“是啊，这VN，还在清下路的兵线。”
　　……
　　“还差五百。”下路，白桦听到了中路防御塔破碎的声音，他知道不能再带了，尽管无尽之刃依然还差了五百，但是也必须要回城了。
　　轰隆……
　　与此同时，中路的水晶，也被推掉。
　　……
　　“对面这是准备放弃了嘛？看ID是一帮大学生啊，这玩VN的还是个妹纸呢，难怪这么菜，我们要一波么？”
　　此时，在一个风格简约的网吧内，一个青年在控制着小炮推掉对面的中路水晶之后看了一眼在下路才开启回城的VN，点了根烟道。
　　“VN回来了，他们五个人都在，再加上门牙塔，一波没机会，还是推掉下路的高地吧。”在他的身旁，一个皮肤黝黑的青年沉稳的开口，选择了最为稳妥的转下。
　　本来白金1到钻石左右分段的组排，他们每一局都要竭尽全力，经过最为激烈的厮杀才能拿到一局胜利，但是这一局比赛他们下路在开局上线仅仅几秒钟，就发现对面的VN根本不会，在不到十五分钟的时候，下路就已经被他们打穿，建立了巨大的经济优势。
　　……
　　“他们要推下了！”
　　“两路高地被破的话，可以投降了吧。”
　　“这家伙还在中路清兵线呢，对面的五个人都快逼上下路的高地了。”
　　二十九分钟的时候，当蓝色方的五人再次逼近下路的高地时，观战的人群中，不断的有人在摇头，也有人开始回到座位上，因为VN，依然在中路清理兵线。
　　就算是一向脾气很好龙龟和雷克赛的玩家，此刻也在阴着脸，他们觉得，这家伙是不是故意的。
　　白桦的身后，邱璃看着屏幕上在美目流转，而后皱眉，她的段位在钻三，而且主修的ADC位钻石玩家，单论对VN这个英雄和ADC位置的造诣，就算是大师分段的高海升也不如她，从白桦接手的时候她就在很认真的盯着这局比赛，能清楚的看出来白桦的VN基本功很扎实，偷发育的能力很强，但是这局比赛到现在这个地步，她知道基本是不可能翻盘了。
　　“邱姐，难道真的没机会了吗？”她的身旁，谢清清看着屏幕上对面的五人在快速的拆除下路的高地塔，也目光有些黯淡，因为刚刚白桦的语气让她觉得这局似乎真的有机会可以翻盘，但是就算她真实的水平再低，看到对面这个推塔的局势，也明白这局比赛要输了。
　　“没事，这局赢不了，等这局结束我争取帮你打上钻石。”邱璃摸了摸谢清清的小脑袋，柔和的道。
　　……
　　“无尽，足够了！”与此同时，中路白桦视线凝聚，在又是一发普攻将最后一个兵线清掉的刹那，直接开启回城！
　　同时他目光扫过下路，对面的五人，兵线已经推进高地了！
　　“下路高地已经没了，超级兵营如果还放，那我们直接投降……”
　　“直接开！”白桦的声音，直接打断了中单的抱怨！
　　砰！
　　下路的高地，在刹那间破碎。
　　“开？”打野雷克赛的声音似乎有点不确定。
　　“开吧。”白桦的声音依然很轻淡，并没有多少的情绪，装备栏中，破败，电刀与无尽之刃三件装备横躺，白桦则在开口的刹那间，一发普攻射出，最前方的石头人身上，白色的护盾立刻如灰尘般散落！
　　“嗯？要开了！”
　　“怎么可能团的过，这家伙以为他是谁？”
　　“我觉得输定了。”
　　尽管声音并不如何响亮，但是站在白桦身后的众人，还是听的很清楚，每个人都目光一动，他们没有想到，这局竟然还能听到白桦说开团！
　　就算是邱璃和高海升几人，也都完全没有料到白桦竟然开口要打这波团战，但这个时候，双方的差距，已经到了一个绝对巨大的地步。
　　“有意思，现在想打，VN不会，先秒辛德拉！”
　　同时，网吧内，五排的蓝色方众人中，上单石头人直接大招开启，石头人的撞击凶猛而果断，辛德拉被瞬间击飞，盲僧直接摸眼闪现拍地板进人群，他们要先秒辛德拉！
　　但是画面之中，在白桦开口之后，龙龟和雷克赛的动作也很果断，雷克赛直接E接闪现冲进人群，要控制住玛尔扎哈，龙龟大招地动山摇直接开启，Q技能的动力冲刺直接冲向小炮！
　　“能秒掉玛尔扎哈和小炮，就还有机会撑到下一波。”在众人的身后，邱璃与罗旭日几个高分段的社员在第一时间就将目光放在了冲进后排的雷克赛和龙龟的身上，他们知道这局比赛赢是没有机会了，但是，如果能杀掉对面的C位，那就还有机会阻止一下对面直接一波。
　　砰！
　　但是屏幕上，玛尔扎哈直接闪现向后拉开距离，同时W的虚无虫群和R技能冥府之握都在刹那间开启，雷克赛，被直接控住，血量在玛尔扎哈这禁锢的大招和虫群的撕咬下快速的下降，娜美的虚弱，更是直接给到了龙龟的身上，一刹那之间，两个人就被控制住。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　同时，系统的提示快速而冰冷，辛德拉在全输出的盲僧和半输出的石头人大招贴身的攻击下，被快速的秒杀。
　　“辛德拉被秒了。”有人在失望着开口，无论如何，他们都是电竞社的一员，看到这局比赛已然没有了悬念，他们不可能不感到失望。
　　令人恐惧的阴影！
　　但是，就在这刹那，白桦看到玛尔扎哈交出大招的一瞬间，控制着VN直接大招开启，R技能终极时刻的加持下，攻击力再次暴涨，同时直接闪现进后排，他直接掠过了前排的盲僧与石头人，一发普攻落在玛尔扎哈身上的刹那Q技能直接翻滚，黑色的蝙蝠飞舞，VN的身影隐匿于黑暗之中，又是一发普攻落下，携带着Q技能特效的普攻，直接抽走玛尔扎哈三分之一的血量。
　　“嗯？这VN！”
　　电竞社内，看着本来已经消失在镜头的边缘的VN闪电一般切进后排，每个人的目光都瞪了滚圆。
　　砰！
　　再一发普攻落下，白桦修长的手指敲打在黑轴的键盘上带出的摩擦声急促而剧烈，画面中，VN如鬼魅般的身影每一发普攻的落下之后，立刻向玛尔扎哈靠近一步。
　　嗤……
　　沾染了圣银的箭矢第四发普攻落下的时候，超高四百的暴击伤害，直接抽走了玛尔扎哈身上所有的血量！
　　嘭！
　　白桦在这发普攻落下的同时，E技能的恶魔审判直接钉出，闪烁着寒光的弩箭锋锐而精准，目标，是五百码之外的麦林炮手！


第253章 Penta Kill！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“他把玛尔扎哈秒了！小炮，也被钉墙了！”
　　电竞社内，有人瞠目道，因为这太快速了，仅仅是一瞬间而已，就在他们看到雷克赛和龙龟都被直接控制住的时候，刹那间进场的VN，已经是四发普攻出手，同时E技能的恶魔审判，直接从侧后方将小炮钉在了墙上！
　　听着耳边击杀的提示，白桦的目光扫视，但是他的血量同样掉了一格子，仅仅是中了玛尔扎哈的一个E技能的煞星幻象而已，他的血量就掉了一大格子，也足以说明现在对面的伤害之高。
　　但是已经足够了，在玛尔扎哈交掉大招，对面前排所有的注意力都集中在要秒辛德拉的时候，对他来说，剩下的只是纯粹的技术层面的操作。
　　嘭！
　　又是一个Q技能的闪避突袭，VN的身影再次隐匿，扬起的披风下细小的蝙蝠四散，巨大的圣箭狂暴的射出，白桦的表情轻松而随意，很多时候一波团战的胜与负在团战开启的时候，就已经分出。
　　“我有嘲讽！”
　　“小心瞎子和石头人！”
　　训练室内，上单和辅助的声音在玛尔扎哈被击杀，小炮被钉墙的刹那立刻在大吼道，他们没有任何时间去思考为什么会这样，局势在瞬间开始改变，只是纯粹本能的在惊喜的大吼，已经被小炮大招轰飞的上单龙龟，直接闪现按出嘲讽，接上了VN的这个晕眩。
　　肮脏的蠢蛋！
　　屏幕上，足足数秒钟的控制，VN柔软的手臂上巨大的弓弩每一次弹射都发出弓弦的震颤，每一箭落下都抽走小炮巨额的血量，在龙龟的嘲讽结束的一瞬间，VN的第三发普攻已经落下，小炮所有的血量都直接消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　小炮，死！
　　“小炮也被杀了，这VN的伤害，怎么会这么高！”
　　“双杀了，这家伙！”
　　“难道，真的……能翻盘吗？”
　　电竞社的训练室内，每个人都几乎石化，感到心跳如鼓，有人在声音颤抖着开口，因为这局势的变化已经超出了他们的预料，本来在雷克赛和龙龟被控住，辛德拉被瞬秒的时候，应该已经是必输的结局了啊！
　　“瞎子没有大招，但是他的伤害很高。”
　　“小心石头人，他是半输出。”
　　上单和辅助的声音依旧在不断的大吼，辛德拉被秒掉之后，VN，是唯一的输出，尽管同样秒掉了对面的双C，但是无论是石头人还是盲僧，依然拥有极强的战斗力！
　　嗤！
　　屏幕前，白桦没有任何多余的话语，只有黑轴的键盘不断敲打响起的声音在响起，诉说着这一波的激烈与无情，手中的弓弩在一箭又一箭的射出，在飞机被击杀的一瞬间，目标，已然切换到了身旁的娜美身上。
　　砰！
　　闪现的声音清脆而急促，是上单石头人，直接闪现靠近，而后E技能大地震颤拍下，VN的抬动弓弩射击的速度立刻下降一大截，随后Q技能地震碎片也如同翻滚的巨石般碰撞在VN的身上，白桦的移动速度，再次下降！
　　对面的石头人没有管其他任何一个人，只要杀了VN，他们这波团战依然是赢！
　　“嗯！盲僧。”白桦的目光在石头人闪现靠近的刹那立刻一发普攻落下，哪怕是在最为危险的时刻，他依然没有忘记输出，但是盲僧W石头人的靠近让他立刻手指跳跃的速度再快一筹。
　　“破败！”
　　就算是切杀后排时他都没有用出的破败直接按出，石头人的身上，一股蓝色的生命细流被抽出，同时他的移动速度，猛然加快，在盲僧Q技能天音波抬手的刹那，又是一个Q技能的翻滚，大招隐身的效果已然消失，但是这个Q技能，直接躲掉了盲僧的天音波。
　　“噢！”
　　人群之中，有人在看到盲僧位移过来的刹那心提到了嗓子眼，而后VN直接翻滚躲掉这个天音波的时候忍不住惊叫。
　　嗤！
　　圣箭钉落的声音清脆而急速，目标从娜美到石头人，再从石头人到盲僧，一个真正顶尖的ADC，不会放弃任何一毫秒输出的机会，也不会做出任何错误的目标选择，电刀触动的电流与暴击之音交织，只一箭，盲僧的血量下降近半！
　　“我有水泡，秒VN！”网吧内，蓝色方五黑的人群中控制着娜美的玩家在吼道，他心中甚至没有思考的机会，这一波VN出手之迅速，切杀后排之快急超出了他的想象，Q技能的碧波牢笼直接弹落，但是画面中，在他Q技能出手的瞬间，向左移动的VN似乎早有预料直接右撤步，同时，又是一发弩箭落下。
　　一箭，再接一箭，在雷克赛和龙龟已经冲过来补充伤害的情况下，白桦控制着VN的第三发箭矢落下的时候，盲僧最后近三分之一的血量，直接被抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　……
　　“这VN，杀不死了，分开逃！”
　　网吧内，在看到面前的屏幕上，如同杀神天降一般的VN直接摧枯拉朽一般连杀双C和盲僧之后，控制娜美的玩家的眼神早已变得空洞，其中所有的斗志都变得涣散，在大喊着逃跑。
　　“帮我留住石头人。”白桦看着屏幕上的直接要从野区逃跑的娜美，在这波团战中第一次开口，他的声音冰冷而淡漠，没有任何情绪上的波动，Q技能闪避突袭，普攻出手的同时立刻向前迈出一步。
　　嘭！
　　同时，赶到的牛头，直接WQ二连将娜美顶起。
　　QUltraKill！（四杀！）
　　电脑的提示之音在VN第三发圣银箭矢落下的时候响起，另一边，雷克赛又是一个挖掘隧道，石头人被直接顶起，同时，龙龟再接上Q技能的动力冲刺。
　　白桦的手指在快速的点动，两秒之后，又是一个翻滚，银白色的箭矢直接落下，普攻，再接普攻，闪避突袭，箭矢出手！
　　屏幕上，熔岩巨兽最后的血量伴随着圣银弩箭的被动触发，被直接抽空！
　　PentaKILL！（五杀！）
　　伴随着最后一个石头人的被击杀，系统本来机械的声音似乎都变得热血而高亢，本来冰冷的语调，似乎都带上了激烈的情绪，电竞社的训练室内，白桦身后的众人，早已目瞪口呆！


第254章 能翻盘吗？
　　“五杀了，这家伙！”
　　“真的……赢了这波团战！”
　　“不仅赢了这一波团战，而且这VN，拿到了五杀啊！”
　　人群之中，每个人都感觉到这五杀的音效在耳边绽放，有人在难以置信的道，画面中让他们感到难以忘却的还是VN的这一波操作，在辛德拉被击杀，玛尔扎哈大招定住雷克赛的刹那间出手，VN的身姿如同一个最为优美的舞者，却每一步都带着凛冽的杀机，华丽而致命，在对面足足五人的中心闲庭信步般拿下五杀，这太震撼了，颠覆了所有人的预料。
　　向海升的瞳孔收缩，深深的看了一眼屏幕上，他没有开口，但是VN的这短短数秒钟的操作还是给他留下了太深的印象，这一波就算是他也完全没有料到局势会在VN进场的瞬间改变，这勉强可以算作是一局钻石分段的排位，蓝色方却竟然会在这种优势下被这个VN几乎是以一己之力完全逆转。
　　“他就是在等三件套么，但就算是三件套，这一波操作，还是太极限了。”
　　人群中，邱璃灵动眼睛也睁的滚圆，小嘴微张，她是专修AD位置的玩家，本身的段位高达钻三，比谁都明白这一波VN看似漫步一般的击杀下蕴含的是怎样的凶险，以对面的这个装备优势，只是玛尔扎哈的一个E技能就让他掉了一格子血量，如果玛尔扎哈多留了两个技能，如果VN被随便一个控制命中，他这一波，就是必死无疑！
　　但事实没有如果，五杀的提示依然在她的耳边环绕，VN优雅而矫捷的躲避身姿更是在脑海中不断的浮现。
　　她忍不住更加仔细看了两眼这家伙的背影，白色的格子衫上衣，剪的是简单的碎发，没有任何特殊的地方，只是不知不觉之间，这背影似乎从原先的普通变得高大了许多。
　　“NICE，老白，这个五杀，谁还说你是为了清清学妹我张无际第一个不服。”胖子也在激动的大喊，这太惊撼了，在这样的劣势局下却杀人如割草，他快速的改变了口风。
　　“呸，猥琐的胖子，刚刚还在要跟人家换。”谢清清也很快反应过来，狠狠的瞪了张无际一眼，她觉得这胖子很不靠谱，而后看向操作着VN回到高地的白桦眼中已经充满了希冀，就算她的分段再不高，也知道这一局很有希望了。
　　……
　　“厉害！”控制着龙龟的社员在石头人被击杀之后直接开启了回城，他忍不住惊叹道，心中所有的郁闷都一扫而空。
　　原来就算被打成这样的局势，也真的还有赢的机会！
　　“我们要反推吗？”辅助牛头的社员也随后开口问道，每个人的目光都看向白桦。
　　“反推不了，等我下一个闪现吧。”没有任何多余的话语，白桦轻瞥了一眼身上闪现的时间，还有四分多钟，这一波能够完成一换五这样几乎不可能的逆转，除了他个人的操作与三件套下VN的伤害完成质的飞跃之外，对面对他没有任何的针对是最为关键的一点，否则石头人的大招，玛尔扎哈的大招都保留在手中的话，以这样巨大的劣势，就算能赢，也绝对是惨胜。
　　但下一波，对面不可能在再这样开团。
　　而在下一个闪现冷却完毕之前，他们这个阵容和其他位置依然存在的巨大劣势，一旦团起来几乎没有获胜的可能。
　　“好，那就等下一个闪现！”
　　操纵着中单辛德拉的社员也在开口，没有了任何轻视之心，开玩笑，就这一波操作，就算是把三路的兵线都让给他一个人吃，那也他妈的值得啊！
　　辅助和打野同样在眼睛不断的斜瞟，这家伙是个怪物吗？
　　“这一波，好像真的有机会了啊，难道真的要翻吗？见过大劣势打赢团战的，但是没见过这么轻松就拿五杀的，这可是白金钻石分段的排位啊！”
　　当团战的厮杀彻底结束，屏幕上双方的画面再次变得宁静的时候，有社员开口道，尽管只是赢了一波团战的胜利，劣势依然还存在，除了VN之外，其他位置的经济差距还是很大，但是这一局，他们已经看到了翻盘的希望。
　　“你看着轻松，其实很凶险，VN只要有一个技能的失误，或者切进战场的时间不是这么快慢了一点，被对面一个人摸到一下，可能就会被秒杀，结局将会完全逆转。”
　　人群中，白桦的身后，有一个留着长发的社员摇摇头回道，他是电竞社的主力队员之一，将这一波团战的关键道了出来。
　　……
　　“这VN，不是菜鸟吗？”
　　与此同时，在网吧组排的蓝色方，每个人的表情也都变得难看，这VN如果是菜鸟，那其他AD也别玩VN这个英雄了。
　　“我们注意力都在辛德拉身上，根本没想到这个VN这么强，肯定换人了，但是换人也没用，就算这一波让他拿到了五杀，我们还是大优势，下一波团战的时候，先秒VN！只要先秒掉这个VN，他们的还是输！”
　　打野看着依然灰白的屏幕在开口道，他的语气凛冽，这一波VN的强势五杀让他们也没有料到，但是他很清楚，纵然这一波让VN肥了起来，其他位置的劣势依然巨大，他们只要在下一波团战中秒掉VN，其他人没有任何翻盘的机会。
　　……
　　“小心对面的位置，蛤蟆别收了，再死一个我们下路的兵营也很难保住。”
　　一分钟之后，当这局比赛来到三十一分钟的时候，白桦看了一眼在团灭之后他们布置在河道的视野看到对面五个人之后，立刻对雷克赛道。
　　同时身上的金钱，还差两百，他就可以直接做出第四个大件，也是他在下一波团战中至关重要的一个大件-水银弯刀！
　　“对面，在打小龙了！”
　　很快，辛德拉的玩家开口道，河道的视野中，对面的五人并没有什么顾忌，直接站在他们雷克赛清掉的迅捷蟹视野下开始打这第三条小龙，这是一条火龙！
　　“让！”
　　白桦看了一眼身上闪现的冷却时间，直接开口道，在作出决定之后，他不会有任何的犹豫。
　　“还是不跟对面团吗？上一波都拿到了五杀，这一波的VN，应该更强吧？”
　　训练室内，有人看到这一波白鲸的VN在快速的开口，而后直接放弃了这条小龙，也忍不住开口道，因为他觉得太可惜了，上一波白桦的VN强势而不可匹敌，在辛德拉被秒的情况下都能拿到五杀，这一波的装备更豪华，应该更强才对。
　　“没有那么简单，上一波VN能拿到五杀，有很大的程度是对面没有针对他，否则真的不见得会赢，这一波一旦团起来，蓝色方石头人和玛尔扎哈的大招，肯定都是留给VN，其他位置的劣势还是很大，只要对面针对VN，想赢的希望太渺茫了。”
　　白桦的身后，身材窈窕的邱璃微微沉思，而后解析道，她的声音很动听，道出了现在真正的局势，在上一波的团灭下，红色方的劣势依然很大，无论是人头还是防御塔或者是大小龙的资源，都不能相比。
　　吼~
　　数秒钟之后，小龙的悲鸣传递在召唤师峡谷内。
　　“看来他们很明白，我还以为他们会过来跟我们团呢，既然这样，那就等下一波大龙的刷新，还有两分钟不到，拿到大龙BUFF，直接一波横推。”
　　控制着玛尔扎哈的玩家，眼神轻蔑而随意的看了一眼对面的高地上正在清理中路超级兵的VN，上一波他万万没有想到这VN竟然已经换人，被偷袭击杀，他的心中压着火气，但下一波他很自信，他的大招配合石头人的R，这VN在团战中打不出任何伤害！


第255章 杀VN？
　　“我的兰顿做出来了，下一波他们想杀我，没那么容易了！”
　　与此同时，控制着龙龟的社员眼中光芒闪动，他做出了自己的第三个大件，在反甲和振奋之后，掏出了兰顿之兆！
　　龙龟这个英雄，身为坦克并不需要任何攻击装备，在做出第一件反甲之后，配合W尖刺防御的被动，就能提供非常不俗的伤害，所以每一件坦克装的成装，都会让他在团战中的作用完成一次飞跃！
　　“我还差三百出复活甲！”
　　打野雷克赛也在快速的开口，他和上单很清楚在团战之前相互交流，报出装备进度的重要性，本来在上一波团战之前，他们以为这局比赛已经必输了，自然也就没有心思去报装备，但是现在，他们快速的开口，而后看了一眼白桦，他们也很清楚，这一局能否赢下比赛，最终的关键，还是在白桦的VN身上。
　　“嗯，我的水银也出来了。”白桦也轻轻点头道，在刚刚的一波五杀和前面掠夺三路兵线的资源下，他比上单龙龟整整多出了一个大件！
　　“我的三件套也做出来了，下一波团战，肯定不会被秒了！”同时中单辛德拉也在开口，他上一波是被石头人大中之后瞬秒，心中憋着气，在坚定的表态。
　　“装备都再次升华，这一局，真的很有机会了。”
　　人群中，胖子也表情严肃的道，他知道上一波蓝色方的大举进攻结果被团灭，给了他们太多喘息的机会，每个人都借此完成了关键的一波发育。
　　“对面的装备更好，差距依然还很大，而且这个阵容，太克制VN了。”罗旭日立刻摇摇头道，身为前职业选手，他知道情况其实并不乐观，上一波VN的五杀再怎么灿烂，也是对面所有的技能都交在了辛德拉的身上，这一波团战再打起来，他几乎可以肯定，对面所有的大招，都会针对给VN。
　　……
　　“他们在我们家野区。”
　　一分钟之后，蓝色方的五人虽然没有轻易的进攻高地，但是却在快速的入侵野区，他们知道现在的优势依然巨大，而且在反应过来之后他们有数个大招针对VN，很自信只要对面出来团，他们是必赢的。
　　“不用过去，我闪现还有两分钟。”白桦的声音随意却很决绝，石头人这个英雄的大招VN的Q技能无论如何都不可能躲得过，是一种无解天克，他必须要等闪现的冷却。
　　……
　　“大龙刷新了。”
　　“直接打，有玛尔扎哈的虫子配合娜美的护盾，我们可以无伤打掉这条大龙，只要他们过来，这波团战我们稳赢。”
　　一分钟之后，当大龙圈内，蓝紫色的龙身涌动，而后巨大的纳什男爵再次从龙圈中探出，蓝色方的打野看了一眼对面龟缩在高地上的五人，直接开口。
　　“他们全部消失了，大龙已经刷新……要打大龙了！”
　　中单辛德拉在看到对面全部消失在线上之后，立刻一发远见改造在大龙圈内荡开，而后，就看到光晕散开的大龙圈内，对面的五人直接集合，而后开始动龙。
　　每个人的目光，都集中到了白桦的身上，在听着他的想法，他们觉得，现在的装备已经足够了，未必不能一搏！
　　“闪现还有一分钟。”白桦只是看了一眼身上的闪现，而后轻声的道，他的意思很明显。
　　“等闪现吗？但是这条大龙拿下，对面的伤害将会比上一波更高，就算有了闪现，被随便命中两个技能，VN都很难承受得住。”
　　高海升看着屏幕上，不止是他，每个人都知道这一局比赛已经到了最为关键的时刻，要一波决定生死了，全场比赛的第二条大龙，蓝色方的装备比起上一波团战，同样有了进一步的提升，他们知道高海升说的没有错，如果这条大龙再放掉，到时候蓝色方在针对VN的情况下，白桦再想打出输出，难如登天！
　　“可是，放掉这条大龙，他们拿到大龙BUFF之后的输出。”控制辛德拉的社员也有些急了，他同样知道现在双方的装备差距，如果再被对面拿到大龙BUFF，他们的输出将再次被拉开！
　　“是啊，我觉得，这条大龙我有机会抢到！”打野雷克赛的玩家依然望着白桦道，他觉得凭借他们现在的装备，未必不能一搏啊。
　　“放了。”但是白桦的声音依然很轻淡，没有任何的情绪透出，在比赛中他一向如此，不会用语言去说服众人，行动永远是最好的诠释。
　　“放吧，去也来不及了。”上单龙龟的社员也在这个时候道。
　　因为三十分钟之后，对面这个输出的阵容，在五秒钟的时间内，大龙的血量，已经掉了三分之一！
　　……
　　“看来他们是不准备过来了，知道跟我们正面团是稳输，要等VN闪现应该，但让我们拿到了大龙，就算VN有闪现，你们还是必输。”
　　网吧内，控制着石头人玩家很自负的开口，他们这个阵容，在全体经济阵容领先的情况下，下一波，就是直接高地横推了。
　　吼~
　　大龙的悲鸣声第二次响彻在众人的耳边，电竞社内，红色方每个人的眼中都透出一股不甘心，无论是控制着雷克赛的社员还是龙龟的社员，都觉得以他们现在的装备，未必不可以尝试争抢这条大龙。
　　“他们要直接推高地了，这一波的伤害比上一波，估计要更猛吧。”
　　“关键是学长也说了，上一波VN能五杀跟对面没有管他也有很大的关系，这一波他们肯定是要针对VN了，就算有了闪现，难道还能逆天么？我觉得不一定能打出多少输出啊。”
　　一分钟之后，当蓝色方的五人带着龙血的兵线直奔中路的时候，电竞社内，每个人的目光都变得很凝重，就算是一直在浅笑邱璃也收回了脸上的笑意，神色认真的盯着身前的屏幕，她同样知道，这很有可能是最后的一波了，对面这样的优势加上大龙BUFF，在必然的针对下，她很难想象这VN能在团战中打出输出！
　　“一定要赢啊。”谢青青紧张的抓着邱璃的手，在心中担忧的祈祷道。
　　……
　　“要放掉水晶等他们大龙BUFF过去么，现在他们的伤害，太高了！”控制着辛德拉的社员看着对面五人的直接横推，脸色有些难看的望向白桦，大龙BUFF的光晕璀璨而夺目，他知道对面这一波每个人的伤害都很高，他的辛德拉很有可能被碰到几下就要死！
　　“直接打，先杀前排！”但与此同时，泉水之中，白桦看着闪现冷却完毕的刹那间，直接购买出了一瓶愤怒合剂，直接开口道，他的声音依然很轻淡，但是却透露出无比的自信与轻松随意，对他而言，闪现和水银在手，已经足够。
　　……
　　“没有高地塔，直接先拆掉中下的超级兵，注意VN的位置，我可能会突然出手，只要我大到，先秒VN！”
　　同时，网吧内，蓝色方的上单石头人，在和众人带着沐浴龙血的兵线进入高地之时，直接扬起坚硬的石拳，敲打在裸露的超级兵营上，没有了高地塔，他们甚至不需要冒任何风险，直接可以拆掉两路的水晶。
　　“杀石头人！”
　　白桦在开口的刹那，平缓的手指陡然变得快速，躺在装备栏中的愤怒合剂，立刻化作一声悠长而厚重的长鸣，身上火红色的光晕流转，同时一发箭矢已然出手，钉落在石头人的身上的刹那，打出被动的光环！
　　“这VN，还敢上前！”网吧内，石头人的玩家一声大吼，直接道：“先秒这个VN，辛德拉的伤害秒不掉我们！”
　　嘭！
　　他在开口的刹那，大招势不可挡已经出手，红褐色的石头人化为一道幻影划过屏幕，狠狠的撞击向VN的位置，这不是他在VN点他的第一下之后立刻出手，而是在VN快速的点出第二下普攻之后，想要打出第三环的时候他才瞬间按出的大招，他知道这是最好的时机，这是一个必杀的时间选择。
　　同时，在他开口的刹那间，他的身后，马尔扎哈的疾步已然按出，盲僧的摸眼的身影，也快速的闪过屏幕，蓝色方本来平静的五人瞬间动手，所有人的目标，都刹那间集中在VN的身上，作为一支常年开黑的队伍，他们的行动配合，绝对称得上是雷霆万钧。
　　“小心！”
　　电竞社内，每个人在看到这一幕之后都忍不住脱口而出的大惊道。
　　砰！
　　屏幕上，比众人声音更为快速的是自己的VN的身影，石头人幻影一般的撞击在落下的刹那，光晕闪烁，VN已然出现在五百码开外。
　　嗡！
　　玛尔扎哈几乎同时闪现跟上的大招压制，但几乎就在玛尔扎哈大招释放的刹那，乳白色的光晕流转，几乎在同时，他的水银弯刀已经按下。
　　压制，被瞬间解除。
　　“肮脏的蠢蛋！”
　　屏幕上，VN大招终极时刻陡然开启，Q技能翻滚的同时，是与盲僧的天音波擦身而过。
　　“NICE！”
　　电竞社内，有人在忍不住大吼，这是让人震撼的画面，仅仅只是一个刹那而已，蓝色方所有的杀招，似乎都已经化为虚无。
　　“先杀前排。”白桦的声音并不大，却清晰的传递进每个人的耳中，他的表情依然随意，飞跃的手指下，是VN如舞步一般优美而华丽的身姿，巨大的弓弩弹射间，每一发普攻都带着爆鸣的气音在响起。


第256章 他是白鲸！
　　“嘭！”
　　屏幕上，不过瞬间而已，蓝色方所有的攻势，都似乎瞬间烟消云散，白桦敲动这键盘的手指修长而有力，画面中，VN在Q技能翻滚的刹那隐匿于虚空之中。
　　同时，巨弩的箭矢已然落下，半输出的熔岩巨兽，在整整四大件外和愤怒合剂的巨额输出下，血量在大片的滑落。
　　“这VN！杀了他！”
　　而网吧内，指挥的石头人玩家脸色更是心神俱震，他无论如何没有想到，他们一瞬间的所有杀招都在刹那间化为虚无，VN的反应超出了他的预料，这几乎必中的大招，被直接躲掉，玛尔扎哈的压制，更是在出现的一瞬间被水银秒解。
　　沐浴着火红色光晕的VN直接大招的终极时刻开启，如同一尊杀神降临，他石头人的血量，在快速的掉落。
　　“杀VN！”
　　“先杀VN！”
　　蓝色方的每个人都在刹那间相继着道，他们已经有点懵了，的确是懵了，没有人会想到这样，他们的脑海中在这波团战开启之前，早就有了数种VN被秒杀的画面，被石头人大中之后直接被秒杀，被玛尔扎哈压制之后每个人蹭一下击杀，被盲僧的回旋踢踢回击杀……
　　但画面中，VN的反应速度让人惊撼，在刹那之间闪现躲掉了石头人的大招，水银弯刀几乎是在零点一秒的时间内解掉了玛尔扎哈的压制，闪避突袭刹那间与盲僧的天音波插肩而过，这一幅幅画面链接，让他们脑海中一片空白。
　　但同时，红色方，无论是辛德拉还是龙龟与雷克赛，也都在刹那间动手，Q技能的暗影法球与E技能的弱者退散直接推出，龙龟布满尖锐刺甲的身体龟缩，直接冲向人群，雷克赛的E技能挖掘隧道连通前后，他们在瞬间出手，上单和打野同时在激烈的道：“阻止他们，给VN的输出空间！”
　　白桦控制着VN的鼠标在快速的滑动，目标从石头人切换到了玛尔扎哈的身上，在辛德拉的QE将玛尔扎哈晕住之后，他立刻一发普攻跟上，只一发平A而已，玛尔扎哈的血量就掉了三分之一，同时VN的脚步立刻下向右方踏出一步，再接普攻，Q技能闪避突袭。
　　嘭！
　　暴击的伤害与圣银弩箭的被动叠加，大片的血花在溅落，三箭之后，玛尔扎哈所有的血量，瞬间抽空。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“AP被杀了，NICE！”人群中，有电竞社的社员在激动地喊道。
　　这太夺目了，蓝色方五人的身上沐浴着蓝紫色的龙血BUFF，身影与龙兵交织，绚丽的技能在飞舞，他们甚至看不清蓝色方五个英雄的位置，但是VN的出手凌厉而精准，没有一发普攻失误，直接在交叠的人影中三箭击杀掉了玛尔扎哈。
　　同时，屏幕前，白桦的手腕快速的微调，鼠标抖动，第三发普攻出手的时候，他就没有再看一眼AP，下一发普攻，已经落在盲僧的身上，辅助牛头在一瞬间的WQ二连已经将盲僧和石头人顶起，VN这个英雄，是他在司职ADC位置非常钟爱的AD，早已练习的如手脚般纯熟。
　　“盲僧！”同时，白桦在轻喝，他知道盲僧的大招还捏在手中，第二个目标没有再选择交掉大招已经只半血的石头人，而是直接要杀盲僧。
　　嗤……
　　暗黑魔球一颗颗如黑珍珠般倾泻在盲僧的身上，辛德拉明白白桦的意思，打出了所有的输出。
　　碰！
　　闪现声清脆而急促，在从晕眩中解除的一刹那，蓝色方的打野直接闪现，盲僧的身上光晕闪烁，他知道以他现在的伤害，QRQ一套还是有极大的机会秒掉这VN，刚刚的击杀中，玛尔扎哈仅仅是一个E技能的煞星幻象配合虫子的伤害，就让VN掉了近三分之一的血量。
　　但是就在他闪现来到VN身边的刹那，VN的身影再次再次翻滚，同时，白桦的普攻和E技能的恶魔审判在重叠着射出，电刀再次触发，炽烈的电流闪动，本来就残血的盲僧甚至在被这个E技能推到空中的时候，就已经化为一具尸体跌落！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“NICE！”人群中，有人在大吼道，这太振奋人心了，这可是对面所有人的针对啊，本来他们以为这一波对面的经济优势加上大龙，而且必然会死命的针对VN，就算白桦的技术再高，也很难发挥，但是屏幕上VN的攻击随意而致命，盲僧连大招都没有踢出来就被击杀。
　　这TM，根本就不是一个级别的啊！
　　同时画面中，VN的脚步不停，又是一发普攻出手，目标再转，银白色的箭矢激射，犀利而致命，石头人本来就残血的生命条，再次掉落一大格子。
　　盲僧被击杀，蓝色方对他最后的一丝威胁都烟消云散，白桦控制着VN的脚步直接往前迈动，又是一个Q技能的翻滚，平A射出，石头人所有的血量都被抽空。
　　“没用了，这一局，我们要输了！”控制着石头人的玩家看着面前变为黑白的屏幕上玛尔扎哈、盲僧以及他石头人的尸体横躺，VN杀神一般的收割，失魂落魄的喃喃道。
　　在前排和AP三人都被直接击杀的情况下，这波团战已经没了任何的悬念，辅助娜美被辛德拉一颗Q技能的暗黑魔球击杀，同时打出雷克赛复活甲的小炮闪现接W的火箭跳跃逃跑，似乎只是一个刹那而已，这局比赛的胜负就已然分出。
　　“真的，赢了。”
　　“这就是自信吗？为了等待闪现的冷却，就算让给对面一条大龙也丝毫不惧，太霸气了。”
　　“是啊，你伤害再高，打不到人，也没有什么用啊，VN这英雄竟然这么强吗？我偶尔也会用来打AD，但是感觉跟这VN，不是一个英雄啊！”
　　电竞社内，有人在咂舌，他们现在也完全明白，如果刚刚没有那个躲掉石头人大招的闪现，VN肯定是会被瞬间秒杀，所有人看向白桦的目光都再次变了，如果说上一波的五杀是对面完全没有针对的情况下完成，那么这一波再次摧枯拉朽的击败，白桦展现出来的，是几乎无解的个人技术。
　　邱璃的目光熠熠生辉，却没有再说什么，只是谢清清很激动，这一波团战，他们又赢了。
　　同时，这局比赛已然没有了任何悬念，尽管他们现在红色方的位置依然无法一波推掉对面，但是他们知道，对面已经输了，在那样的优势与针对下，都拿VN没有任何办法，接下来所有人的装备都追上来之后，他们想不出对面还有什么赢的机会。
　　两分钟之后，当中路的二塔附近，辛德拉晕到强开到石头人的时候，对面看到VN最后一件做出了女妖，甚至连再团的勇气都已经没有，被直接追死了两人，这局比赛，大势已定。
　　轰隆……
　　二十秒之后，蓝色方的水晶破碎！
　　“NICE！谢谢你了，对了，你叫什么名字呀。”谢清清看着屏幕上，伴随着蓝色方水晶的爆裂，胜利两个大字跳跃出来，同时，华贵铂金的图标破碎，钻石的图标显现出来，欣喜的看着已经站起来的白桦娇声问道！
　　“举手之劳而已，不用客气。”白桦摘下耳机，耸了耸肩随意的道：“白桦，白杨树的白，桦树的桦。”
　　高海升神色复杂的看了一眼白桦，不过他很快换了一副笑容道：“没想到白桦学弟的ADC竟然玩的这么好，不知道有没有兴趣加入我们电竞社，目前我们电竞社的阵容还没有完全确定，如果你能加入……”
　　“不好意思高学长，加不加入只是一种形式，不过我没有打高校联赛的打算，今天打扰大家训练的时间已经很长了，我还要回去收拾宿舍，就先走了。”还没有等到高海升说完，白桦直接摆摆手，拒绝了他的提议。
　　而后他没有再多说什么，直接走了出去。
　　“这家伙竟然不愿意加入电竞社，明明身为财大的一员，却不愿意为母校做贡献。”
　　“是啊，也许这一局只是瞎蒙的，以为他是职业选手么，高学长亲自邀请竟然都不愿意加入。”
　　白桦直接拒绝了高海升，让高海升脸上难堪，站在高海升身旁的几个人有些不以为然的开口道，他们觉得只是一局比赛而已，偶然性很大，这白桦，未必真的是一个高手。
　　“他是白鲸！”
　　但就在这时，一个不可置信的惊呼从拐角的位置传递出来，刹那间，所有人的目光都被吸引了过去。


第257章 真的是白鲸
　　“他是白鲸！”
　　在拐角的一处座位上，一个电竞社的社员看着身前的屏幕上，那是一局比赛的录像，正是昨晚龙牙直播间内白桦的直播的一场比赛。
　　画面中，右下方的视角内，摄像头呈现出来的画像很模糊，网吧的摄像头加上包间的昏暗没有灯光，本来他也不确定，但是比对之后，还是认了出来。
　　同时众人也立刻看到那视频上方醒目而耀眼的标题——第一位晋级国服前十的路人王者，白鲸！
　　“竟然是白鲸，难怪他的VN会这么强！”
　　有电竞社的社员倒吸了一口凉气，这太震撼了，真的颠覆了他的预料，让他大脑一片空白，同时他也明白了，为什么这VN会这么强！
　　“我的天，白鲸竟然在我们学校！”
　　“真的假的，能确认吗？刚刚我并没有看清楚他的样子啊，早知道多看两遍就好了啊！”
　　而人群中，也依然有人难以相信，因为这太不真实了，国服第一个杀进前十的王者，竟然在他们学校，这太梦幻了。
　　“是真的，如果不确定的话你们看衣服，一模一样的衣服，不可能这么巧。”
　　而后，有人开口，他刚刚大多数人没有将白桦的样子记得太牢，只是随意看了两眼，毕竟彼此都是男人，除非天天见面，否则真不见得会有什么印象，但还是能从其他的一些特征，比如衣服上看了出来，而后确定道。
　　听他这么一说，所有人的目光都看向了视频中白鲸的上半身，的确是一模一样的格子衫，再加上那相似的脸庞，这下子等于完全确认了，同时刚刚高海升身旁开口的两人脸色涨的通红，人家的确不是职业选手，但是谁敢说白鲸的技术比职业选手差？
　　高海升的眉头也深深的皱起，他心中庆幸刚刚白桦没有答应加入电竞社，否则以白桦的实力，哪里还有他的社长？
　　如果白桦知道高海升这么想也一定会摇头，就凭这社长的胸襟，财大想要在高校联赛的上拿到什么成绩就几乎不可能，比起主动让出队长的位置邀请他加入的竹磬石差远了。
　　“邱璃姐，这白鲸又是谁啊，怎么他们好像都认识的样子，还对他这么崇拜呢？”与此同时，邱璃的身旁，谢清清拉了一下她的手腕，悄声的问道。
　　她的眼睛充满了好奇，没有想过白桦竟然会这么出名。
　　“你啊，又不关注这些还问什么呢。”邱璃揉了揉她的脑袋，但美目随即闪动出思索的神色，还是轻声道：“他创造了国服排位百连胜的记录，只是没想到他竟然在昨晚进入RANK榜单的前十了，也难怪他这么有自信帮你赢这局比赛。”
　　同时她的目光瞥了一眼训练室的门口，邱璃也很关注国服的RANK榜单，自然也知道白鲸这个ID的意义，无论是人气还是知名度，都几乎是除了职业选手之外的第一路人了，但白桦就是白鲸，还是给了她一个极大的意外！
　　另一边，白桦浑然不知自己在训练室的时候没有让人认出来，走了之后却成了众人讨论的对象，他走出训练室之后沿着财大逛了一圈才回到了宿舍，但就在他前脚踏进宿舍的时候，身上的手机却突然响了起来，拿起来一看，是一个陌生的电话。
　　“喂。”白桦接了电话，直接开口道。
　　“喂，你好，是白鲸么。”
　　但是这电话一接，白桦就愣了一下，那边传来的是一个温柔的声音，他一时觉得熟悉，却又想不起在哪里听过了，关键知道他是白鲸，而且还知道他电话的女生，恐怕除了竹若烟就没有其他人了。
　　“我是，请问你是？”白桦微微思索却没有头绪，带着好奇回道。
　　“哈哈，是就好了，我是秦小舞……哦不对，应该是剑舞红尘才对，还怕打错电话了呢。”
　　秦小舞听着OPPO手机里传出来的声音，咯咯笑道，也就是现在非直播时间，否则一帮粉丝看到女神这巧笑倩兮的样子哪里能受得了？
　　“原来是剑舞红尘美女，你怎么会知道我的电话？”白桦愣了一下，没想到竟然是剑舞红尘，不过他虽然和剑舞红尘已经算是很熟悉了，但是记忆中应该是没有给过她电话的才对。
　　坐在椅子上，秦小舞手中绕了绕乌黑的头发，大眼闪烁道：“白鲸大神就这么见外么，私底下还是叫真名吧，我叫秦小舞，白鲸大神的名字应该叫白桦吧？先恭喜你了，国服第一个进入前十的王者哦。”
　　“国服进入前十也没什么，不过我的名字你都知道？”白桦吃惊的皱了一下眉头，但很快心中一动，他大致明白了什么，又快速的道：“是龙牙告诉你的？”
　　电话那头，秦小舞听到正事，脸上收起笑容，严肃道：“嗯，白桦……算了，还是叫你白鲸好了，反正都是两个字，你昨天晚上的人气龙牙的官方应该是在后台看的很清楚了，他们希望跟你见面谈一下签约的事宜。龙牙那边以为我们的关系……要好，就想通过我来给他们签约添加点把握，你也知道，老板的请求我也不好拒绝，就答应了，不过我只负责传话，没有一点其他的意思。对了，龙牙这边的意思，是签约的金额，不会低于八位数。”
　　秦小舞的语气也严肃了几分，龙牙以为她和白桦的关系亲密，实际上秦小舞很清楚，她和白桦虽然算的上熟悉，但是她肯定不会认为自己能影响到白桦的选择，所以直接开口说明，表示只是不好拒绝龙牙的管理所以来通知他一声而已，没有其他的意思。
　　宿舍内，白桦前面几句听着还只是表情淡然的点头，但是秦小舞的最后一句签约金不会低于八位数时，还是心脏忍不住剧烈的跳动了一下，尽管早已知道以他昨晚展现出来的人气之后，无论是哪个网站，再次找他时都必然是要准备一份丰厚的签约金，但是八位数的签约金，也就是不低于一千万，这足够让人窒息了。
　　就算是在五年的职业选手期间，他存下来的钱也没有这么多，前几年就不说了，职业选手的工资很低，到后面两年才渐渐高了起来，但纵然如此，像是直播或者代言的大头也都被俱乐部拿走，他存的钱也没有一千万这么多，但现在，龙牙竟然要在第一年的合同就花如此巨大的手笔来签他！
　　不过白桦还是很快平息了心中激烈的情绪，嘴上依然平静得道：“不知道龙牙那边，要怎样见面呢？”
　　秦小舞听着手机传递出来白桦的声音似乎没有任何激动的语气，平淡而随意，不由暗暗称奇，要知道她在签约这份新合同的时候当时可是说话都有点不清晰，签约的时候甚至手抖的都没写好名字，但是白桦的语气竟然能够平静到这个地步，似乎八位数的签约都不能打动他一般，不过她又怎么知道白桦在职业生涯期间的磨炼已经让他能够完全的做到不露声色，就算是当初被俱乐部踢出的时候，他也没有表露出该有的绝望，所以才会让张彻失态到咆哮。
　　抛去脑海中的想法，秦小舞随即问道：“龙牙这边应该是要亲自派人去找你，你现在在哪里？”
　　“沪城。”
　　“什么，你来沪城了？”秦小舞听到白桦说沪城，不由直了直娇娆的身体惊道，随后似乎感觉到自己的情绪过头了，立刻恢复过来道：“不是说了来沪城一定要通知我嘛，还想亲自感谢一下你呢。”
　　白桦挠了挠头，对着电话道：“是啊，今天上午刚到，还没来得及呢。”
　　“那就正好了，不如明天约个地方？你和龙牙的管理这边见个面？”秦小舞点点头道。
　　“嗯，也可以。”白桦同意道。
　　“那我跟龙牙这边说一下，选好地方再告诉你，你在沪城什么位置？”
　　白桦随后将自己的位置给秦小舞发了过去，而后又寒暄了几句便挂了电话。
　　挂了电话之后，白桦微微沉思片刻，而后很快拨动手机，再次打了一个电话出去，拨通电话之后，他只是轻声的道：“都弄好了吗……嗯，那就好，今晚我就要打广告了。”


第258章 八位数的签约费！
　　“老白，你这家伙不仗义啊，竟然隐藏的这么深，没想到我们宿舍还真的是藏龙卧虎啊，一个是前职业选手，一个是现今的国服第一人。”
　　402的宿舍内，在白桦回到宿舍约莫一个小时之后，罗旭日和胖子三人也都从电竞社的训练室内回来了，胖子看到白桦之后，立刻凑来上亲密的道，他笑起来两只眼睛眯成了一条缝，模样要多猥琐有多猥琐。
　　“厉害！”罗旭日只是说了两个字，他的脸上似乎总有一股散不尽的忧愁，没有太多其他的情绪表露出来。
　　“我虽然不怎么关注这些，但是也听说过白鲸的名声，在游戏里看到队友选盲僧的时候总有人说白鲸踢白鲸踢什么的，可是从来没见过白鲸踢是什么样的。”
　　三人中，只有李光亮对于顶分段的这些事一概不知，他刚玩英雄联盟没有多久，而且平常也只玩匹配，自然接触不到顶分段的世界，只是说到最后不由的露出一声苦笑，看样子没少被小学僧坑过。
　　“哈哈，没关系老李，以后我带你，不过话说今天晚上，白桦应该还是要直播吧？还在龙牙么？”
　　“不，今晚在战神。”白桦抬头看了一眼张无际，轻摇了摇头道，他在前几天就已经答应了数家直播平台，将会轮流直播，只是他也没想到在第一天直播之后，龙牙就开出了这么高的价格来。
　　“价格已经够高了，不过货比三家，既然是生意，金钱才是唯一的标准。”同时他的心中，已然有了想法，只是明天的见面，注定了不会一帆风顺。
　　下午将宿舍铺好，到了傍晚的时候，白桦和众人吃过晚饭，而后便和三人直接进入网吧。
　　实际上在下午的时候，耐不住寂寞的张无际几人就准备去网吧了，只是当他们进去的时候才发现财大最近的三家网吧早已爆满，现在趁是吃饭的功夫，几人知道应该会有空余出来的机子。
　　果然，再进网吧的时候，网吧的人已经少了不少，白桦在无烟区选了台机子，今天他并不准备露脸，所以倒是无所谓，不过同时他心中也在思量，如果正式签约之后，肯定还是要租一个单间的，总这么在网吧直播还是太乱。
　　上线之后，白桦刚刚登上QQ，就看到战神TV发过来的信息，而且，是一连数条的信息！
　　“白鲸在吗？”
　　“看到请回复。”
　　“先别急着和龙牙签约，我们战神绝对有诚意和白鲸您合作的更好。”
　　“看到请回复。”
　　……
　　一连整整数十条的QQ消息，时间从下午五点到他现在打开QQ，最近的一条，则是在三分钟之前发过来的。
　　“龙牙找我签约的消息，战神竟然这么快就知道了，果然不愧是大平台，消息真不是盖的。”白桦也没有想到在下午秦小舞才打电话找了他，这短短两个小时之内，战神TV竟然发了数十条信息找他，其中重复最多的一句话，无疑就是让他先别和龙牙战队签约，战神TV会更有诚意。
　　“不过没有提出来价格，想来他们也只是知道了龙牙找我签约，具体的价格还不清楚。”白桦又看了一边信息，仔细琢磨，在怎样争取更高利益的博弈中，白桦知道他跟这些在商场上玩惯了手段的商界精英人士肯定没有办法相比，前一世他在职业战队的见闻也让他明白这些人网站能做到行业翘楚的位置，势必都有谈判的高手。
　　上亿的融资人家都能从别人的腰包里拉来，他一个两耳不闻窗外事的职业选手怎么可能是人家的对手，所以他才想出来轮流直播，让这些直播网站相互竞价，战神TV越着急，对他越有利。
　　“是华经理啊，刚刚看到消息，不好意思哈，我给你电话，有事我们电话里说吧。”又过了一会儿，眼看就要到直播的时间了，白桦才在屏幕上敲字回复了过去，很快，他的手机就响了起来。
　　“喂，是白鲸先生吗？你还没有和龙牙签约吧？”电话一响，那头就传递出来一个男人急切的声音道。
　　“是华经理吧？你怎么知道龙牙要找我签约？还没有呢，明天去谈。”白桦暗自一笑，妈蛋，要的就是这个效果。
　　电话那头，似乎传出来一声舒气的声音，华经理随后连忙道：“没有签就好，没有签就好，白鲸先生，我们战神TV也是国内首屈一指的直播平台，目前正需要白鲸先生你这样的人才来我们网站共铸辉煌，至于价格方面，他龙牙能出得起的价格，我们战神TV也绝对出得起。”
　　此时，在战神TV平台的总部，一个身穿西服的男子长舒了口气，现在这个阶段，就算是一个普通的人气主播，都足以成为各大平台拉拢的对象，更何况是白鲸这个传奇人物，在昨晚成为第一位进入国服前十的主播之后，战神TV就已经巨决定将其列为了必争的对象了，今天他得到消息龙牙已经联系了白鲸要签约的时候立刻吓出了一身冷汗，如果不是当时没有白鲸的手机号，恐怕早就打了电话了。
　　白桦听出来华经理舒气的声音，心中一笑，又道：“哦，可是龙牙TV那边已经报价了，八位数的签约费用，华经理，我恐怕很难拒绝啊。”
　　他这话倒是半真半假，八位数的签约费用，他的确很心动。
　　“这么高？”华经理听到这个数字也诧异了片刻，他们准备的签约费用，也就是八位数，但是现在，人家龙牙竟然抢先了。
　　“白鲸先生，这样如何，你明天先别答应龙牙，给我一点思考的时间，我们绝对不会让您失望的。”他微微沉思，就很快回道。
　　“这个嘛，可以考虑，不过希望华经理也要快一点哦，毕竟龙牙的诚意已经很足了。”白桦故作停顿，而后开口道。
　　“一定，一定，那就先不打扰白鲸先生您直播了，希望最终您能入驻我们战神TV。”华经理又和白桦寒暄了两句才挂了电话，白桦知道人家应该是要召集其他高层商讨去了，也不在意，直接打开了战神直播的网站，而后，下载了软件，进入了直播之中。
　　同时，在打开战神平台之后，他立刻就看到了战神TV为他在首页打出的广告——国服第一路人王者降临战神TV，邀您共享顶分段排位的饕餮盛宴几个大字历历在目。
　　“白鲸来了，今天的直播，真的不容易啊，等了好长时间了，咦，今天白鲸怎么不开摄像头了？”
　　直播间内，当屏幕亮起的时候，早已在等待的观众，立刻有人开口道。
　　“为了专心比赛，就不开了，不过大家都是来比赛的，开不开也无所谓。”白桦扶了扶耳麦道，他没有再做其他，而是快速的登入了游戏。
　　“真是不爽啊，你这家伙什么时候签约直播平台，不要让我到处跑啊。”就在这时，有人送出了一件战神铠甲的礼物，后面还附话道。
　　“是笑里藏毒土豪，土豪就是土豪，一出手就是这么阔绰，这件战神铠甲是战神最贵的礼物了吧？”而后，另一个管理卡特-玲娜也在开口道。
　　“别叙旧了你们，白鲸快点开始吧，海神的RANK分已经超过了你了，现在国服第一人换人了！”同时，直播间内，又人道出了这样一则让人吃惊的消息。
　　因为白桦这一天没有上游戏，本来就落后白桦不到多少的海神，RANK积分，已经超过了他！


第259章 三战三胜
　　“不止是海神，泛白和枭侯他们也追上来了，已经冲到了十二十三了，感觉国服真的有可能要崛起了啊。”
　　“是啊，虽然落后了欧美一年，无论是海神、泛白还是枭侯他们的天赋都很强，正在快速的拉近着彼此的差距。”
　　直播间内，有些观众同时也是其他职业选手的粉丝，在略微激动地喊道。
　　“这么快就追上来了么？”
　　白桦倒是也没有想到，就在他昨晚刚刚进入前十的时候，其他人竟然也在快速的追了上来，他自然知道在开服一年左右，是技术提升最快速的一个时间段，随着比赛场次的增多，无论是职业选手还是普通玩家，每隔一段时间几乎都会一个明显的进步。
　　他打开RANK的积分榜看了一眼，果然就立刻看到自己的排名已经掉到了第十二名，第十名的海神领先了他四十分的RANK分，第十一名的泛白，则领先了他不到二十分。
　　……
　　“来了来了，邱璃姐，这白鲸真的是白桦么？但是他怎么不漏脸？”
　　与此同时，在财大的一个女生宿舍内，粉红色笔记本电脑前，谢清清打开战神TV的直播，在首页就看到了白鲸的直播间，在一个很醒目的位置，战神TV的广告做的比龙牙TV丝毫不差，不过等到谢清清点进去的时候，在屏幕上看了一圈，才发现白桦并没有露脸。
　　“应该没错，你听一下声音就能听出来了，不过你又对直播没什么兴趣，怎么突然想起来看他呢？”
　　谢清清的身后传来邱璃的声音来，她看了一眼谢清清，有些诧异的问道，同时也瞥了谢清清的笔记本电脑屏幕上，确实没有露脸。
　　“没有呢，只是有点好奇嘛，刚刚在路上都能听到有人传白鲸在我们学校呢，没想到他竟然这么出名，看来以后我也要多关注一下国服的那什么天梯榜了。”谢青青一拍小手，显得兴奋十足，她到没有其他的意思，只是纯粹的好奇。
　　直播间内，白桦看了一眼观众的人数，因为是刚刚开播的关系，大概二十万的观众人数，这虽然已经让他直接挤进目前战神的前三，不过他也知道现在正是饭点，战神TV的几个出名的主播都没有出来，他也不着急，直接点开一局排位。
　　“白鲸今天能反超回来吗？”
　　“废话，也不看看他的胜率高成什么样子，我觉得今天必定就能反超了。”
　　“那也不一定，海神现在的状态也很好，而且这一局应该又要赢了，这王者的顶分段，打一局最起码要一个小时，只要海神多赢两局，想超过去最起码要六七盘。”
　　在白桦排人的时候，直播间内，诸多的观众也开始了讨论，和每天固定晚上开始打的白桦不同，海神身为一名职业选手，每天有十五个小时左右的时间都是在训练或者单排，只要胜率高了，很容易就能拉开RANK分。
　　最后一个人明显也是海神的粉丝，听到众人的话之后有点不信，他觉得就算白鲸的胜率很高，也很难在今晚就超过海神。
　　电脑前，白桦随意刷了一眼弹幕，密密麻麻的ID中也夹杂着卡特-玲娜和笑里藏毒这样熟悉的字眼，他直接给了管理，而后大约三分钟之后，伴随着一声系统提示的声响，今晚的第一局比赛，排到了对手！
　　……
　　“他的人气，没有水分，已经突破二十万了。”
　　与此同时，在战神TV的总部，会议室内，助理将笔记本转到华经理的面前，这是白鲸直播间的后台数据，不仅仅可以看到观众的人数，而且还以不同的活跃度将其划分的非常明显，甚至独立的IP地址都能够显示出来。
　　“看来他的人气的确是真的，确实，就凭他第一个进入国服前十，这人气也不可能差，是我太谨慎了。”华经理看了一眼屏幕，今天下午的电话中，他其实还没有绝对的放心，毕竟白桦只直播过一次，而且还是在龙牙直播的，但是现在在他们战神TV直播了之后，他也立刻就感受到了这人气的恐怖，除了白鲸之外，其他人就算给他再多的广告，恐怕也没有办法在一上线就聚集二十万的粉丝。
　　“刚刚已经得到了消息，那边应该是给了和剑舞红尘一个级别的签约金，不过白鲸还没有答应，我们这边既然要出手，这价格就算不翻倍，也要加半数。”
　　华经理目光微微沉静下来，而后冷冽的开口道。
　　……
　　“这一局，白鲸的队友都是英文的ID啊，这局看样子赢的把握很大啊。”
　　与此同时，网吧内，白桦在进入游戏之后，直播间内，所有的观众都很快发现，这一局白鲸的队友全是以英文ID为命名，其中甚至有两个是职业战队的队名为前缀的ID。
　　“也不一定就是稳赢吧，对面的实力也不弱，天下战队的上单和撕裂战队的打野也都在对面呢。”
　　但是，也有人开口反驳，因为对面的实力也绝对不差，有两个中国俱乐部的职业选手。
　　砰……砰……
　　很快，双方的十人全部进入游戏。
　　这一局白桦拿到的依然是ADC位，而且很配合的选择了万众期待的德莱文，他也知道直播是个技术活，不仅仅是游戏技术，选择角色更是一个技术，尽管他从来不认为德莱文这个英雄在顶分段中是一个很好的选择，不过对现在的他来说，拥有足够多的人气显然是一个很重要的因素，可以让他在和各大直播平台的签约谈判中争取利益最大化！
　　双方在进入游戏之后，依然是很常规的红蓝开，双方都没有一级团的意思。
　　不过这局比赛，白桦的运气很不错，在三分钟的时候，打野蜘蛛就拿到了一血，而后，更是带动了整场的节奏，他在下路虽然没有单杀掉对面，但是双方的整体局势却是一边倒，在十分钟的时候，打野蜘蛛，就已经几乎抓崩了对面上中野三路。
　　“渍渍，我就说这局赢得把握很大了，果然是躺了啊，这打野的蜘蛛我认识，在其他主播排位的时候见过几次，强的一匹。”
　　“666，国服第一躺赢德莱文！”
　　……
　　“这一局，又是没什么太大的难度啊，前期拿到一点优势就这么好打了么？感觉对面没有任何反抗的机会啊。”
　　两个小时之后，今天晚上的前三局比赛，白桦都是非常轻松的拿下，因为他今天的运气很好，并没有遇到什么太大的难度，虽然遇到了一些职业选手，但是要么是前期英雄的劣势被打野抓到了机会，要么是团战的时候伤害差了一点，三局之后，他的RANK分，已经来到了1137，依然是第十一位，但是已经和第十位的海神，只差了三分！
　　……
　　“这么快就追上了来了么！我两胜一负，他直接三站全胜吗？”
　　与此同时，同样在战神TV，在一局比赛结束之后，海神在等待着系统排人的时候，打开了白鲸的直播间，白鲸的第三局比赛，已然到了点掉水晶的时刻！
　　他立刻看了一眼积分榜，白鲸的排名，和他只差三分！


第260章 如你所愿！
　　“嘭！”
　　伴随着一声系统的提示，橘黄色的横条在快速的消退，白桦直接点了准备游戏。
　　他倒是没有想到今天晚上会这么顺利，前三局比赛，都没有遇到任何阻碍，虽然算不上福利局，但是赢得都还算轻松，这在王者顶分段，是非常难得的了。
　　维克托。
　　自家的三楼，第一个位置就扳掉了维克托。
　　维克托这个英雄，在高分段一直都是扳位榜的前列英雄，虽然这英雄没有任何秀操作的技能，但是在成装之后，他恐怖到几乎无解的输出却很让人头疼，三楼是个中单位，要扳这个维克托也很正常。
　　“嗯？扳掉了维克托么。”
　　与此同时，在海神的直播间内，他立刻就看到了对面的中单，扳掉了维克托。
　　他是红色方的三楼，想了一下，直接扳掉了盲僧。
　　作为最近不久才在国服兴起的一个打野，盲僧这个英雄已经很快沦为中单的噩梦，尤其是没有位移的中单更加害怕面对一个顶级的盲僧。
　　“我靠，海神，这一局，你好像是遇到了白鲸啊，维克托，瞎子，你们扳掉的人一模一样！”
　　……
　　“海神在对面，我的天。”
　　与此同时，当双方两边的第一个英雄都出来之后，无论是白桦的直播间还是海神的直播间内，都有观众在开始快速的刷屏，而后，这弹幕越来越多！
　　“白鲸，在对面？”
　　荣耀战队的训练室内，海神在扳掉英雄之后，习惯性的看了一眼屏幕上的弹幕，很快，他就看到了有观众在敲打字幕，立刻视线收缩，白鲸在对面几个字眼，让他心脏好像被触动了一般快速的跳动起来。
　　期待，还是恐惧？
　　曾今自己不止一次想到过这个问题，如果在国服和白鲸相遇，那会是怎样的一局比赛，他会以怎样的心态去对待？他知道以两人分段迟早有一天会遇上，但是，他没有想到来的这么快！
　　“但是，白鲸的位置不是中单，是ADC，还好还好。”
　　“什么叫还好？你这家伙是间谍吧？难道你以为海神会输么？白鲸只不过是一个路人而已。”
　　“老实说，如果真对上线线上真的不好打啊，这一点我们必须要承认，白鲸这家伙的技术绝对是怪胎级别的，但是也不是就没有机会，毕竟团战才是决定比赛胜负的关键。”
　　“不是没有对线嘛，你们说这些有什么用，人家玩的是ADC。”
　　直播间内，立刻有观众在快速的开口道，有人同时打开了两边直播间，他们就看到，白鲸的位置，并不是中单。
　　有人庆幸，但也有人表示不服，不过更多的人却是很明白，论个人实力，海神的确还是和白鲸有一点差距，尽管，他们看不出来这差距在哪里。
　　海神没有说话，立刻打开战神的直播间，白鲸的直播间就在他的直播间后，已经有了五十二万的观众，没有任何犹豫，他直接点击了进去。
　　“维克托，盲僧，戏命师，雷克赛，真的在对面。”此时的画面中，双方已经扳了四个英雄，他对照了一下，没有任何出入。
　　“真的是ADC？”海神很快就看到，这白鲸的位置，果然是ADC。
　　“我不觉得我的操作不如他，但是必须要承认，他的实力真的很强，但是，他强我却不能惧怕，如果遇到比自己强大的对手就惧怕！我们中国的职业战队，恐怕没有机会赢国外的职业战队，两个月之后的国际邀请赛上，我们不能输，我必须要和这种级别的对手对线！”
　　看着白鲸的直播间内，白鲸的位置是ADC，海神咬着牙，心中燃起了无限的斗志来。
　　国服百连胜，正面击败过GOD，LOLA等名列RANK榜首的中单，等等诸多的荣耀，已经让白鲸这个ID充满了传奇的色彩，如果说他心中没有一点惧怕，那是不可能的！
　　更何况，还是在直播间内众目睽睽之下，他一个职业选手如果被路人虐了，对他的影响，肯定不小！
　　但是，海神很清楚，如果他对白鲸这种级别的高手只有惧怕而没有正面面对的勇气，那他根本没有机会成为最顶级的中单。
　　坐在椅子上，看着最后一个扳人的结束，海神的心脏在快速的跳动着，但是迅速之间，他的目光变得坚定，手指搭在键盘上，直接动用本人的ID，敲打着键盘！
　　机械键盘按下又弹起的声音如同粉碎机在切割着纸张。
　　“白鲸，请赐教一局中单！”
　　“白鲸，请赐教一局中单！”
　　“白鲸，请赐教一局中单！”
　　……
　　“我靠，海神，你。”
　　“海神，你……”
　　“真爷们，海神，就凭今天你这主动求战的一句话，从此一生粉！”
　　“666，真的要跟白鲸对战吗？海神太棒了，不管输赢，我觉得都是个爷们！”
　　“别说丧气话，谁说海神一定会输，最起码有个四层把握能赢吧？”
　　“没错，海神的胜率也很大！”
　　海神直播间内，当众人看到海神在屏幕上一连敲出三遍这句话来的时候，每一个粉丝，都感到热血沸腾，在白鲸不是中单的情况下，海神竟然主动请求白鲸中单！
　　他们能清晰的从屏幕上看到海神脸上的表情，这绝对是一个很不轻松的决定。
　　……
　　“海神在请白鲸你打中单，我靠，这是真的吗？”
　　与此同时，白桦的直播间内，一连三条橙色的字幕划过，完全一样的字幕，字幕前的ID，则是海神！
　　每一个盯着弹幕的观众，甚至是正在聊天的笑里藏毒和卡特-玲娜，都看的很清楚！
　　白桦，自然也看到了！
　　三条橙色的弹幕连发，跟普通观众的字幕并不一样，很耀眼与夺目。
　　白鲸，请赐教一局中单！
　　海神这一句话，如同平地起惊雷一般，在他的直播间里炸响！
　　“这海神，看来很希望和白鲸交手啊！”
　　“海神这家伙是我在职业选手里最喜欢的，也是最努力的一个，应该是想借此来磨练自己的技术，白鲸答应他吧，求你了。”
　　“是啊，白鲸答应他吧，主动在直播的状态下开口向你挑战，这是一种很大的勇气啊。”
　　而后，每个人都快速的开口，他们皆在为海神请求，甚至有些人能够明白海神是花了多么大的决心开口说的这句话。
　　白桦也没有想到，这海神竟然会主动开口让他从AD转到中单！
　　这句话，没有任何的轻视与自傲，恳求的意思表露无遗！
　　“没想到还能碰到这样的职业选手。”白桦的嘴角也划过一缕笑意。
　　这种态度的职业选手，他的确已经很久没有见到过了！
　　“如你所愿！”


第261章 白鲸VS海神
　　“可以，那我打AD吧。”
　　四楼的中单也是一个火耀TV的一个主播，白鲸和海神相遇他的直播间内观众同样在第一时间得到了消息，现在看到白鲸答应了海神的请求，没有任何的迟疑，立刻答应了交换位置。
　　海神和白鲸的交锋，哪怕他本身也是一名最强王者，但是也很乐于看到这一幕对决的出现，直接让出了位置！
　　他平常拿不到中单位的时候玩的就是AD，虽然比不上中单，但是自保是绝对没有问题的。
　　“我靠，白鲸和海神对上了啊，好看了。”
　　……
　　“白鲸和海神要交手了，一个是国服的职业中单，一个是国服路人王者，这一局不能错过啊。”
　　……
　　“听说本来白鲸打的是AD位，海神主动要求中单一战啊！”
　　“不知道哪边能赢啊，两个都是我喜欢的主播啊怎么办，都不想他们输。”
　　“海神一直很努力，但是白鲸这家伙的实力真的很强，不过中单位置谁先选谁吃亏，如果是后选的话，拿出一个克制的英雄来还是很有机会在线上拿到优势的！”
　　很快，在各大直播间的平台内，这消息如同一道飓风般划过，因为这真的难得一见，可以说早有人猜测过，如果白鲸和海神相遇，那将会是怎样的一幅情景！
　　现在这预料真实的发生了，而且是海神主动出战！
　　有人在没有开打之前就在仔细的分析局势，但是没有结果，因为中单这个位置，后选的一方是掌握着绝对的主动权的，可以选出很克制的英雄来。
　　像传统AP和小鱼人这种刺客对手就不说了，甚至是中单出场率很高的乐芙兰也依然会有克制她的莫甘娜存在。
　　“是白鲸先选，他会选什么？妖姬还是火影劫！”
　　“还有可能是小鱼人，这些都是他曾经在王者局中大杀四方的英雄，对手是海神的话，应该会认真对待吧？”
　　诸多的观众，立刻开始了猜测，尽管还没有开始，但这绝对是一局称得上精彩的对决，白鲸和海神，无论哪一个都是国服最为顶尖的存在。
　　每个人也都在猜测，白鲸会先选什么英雄！
　　“卡牌大师？”
　　“直接确定了，选了卡牌吗？这个英雄，感觉先手选有点弱啊，很容易被针对啊，难道白鲸不惧吗？”
　　“真的是卡牌，我的天，这英雄感觉会被刺客AP针对到死啊！”
　　直播间内，白桦在选择英雄的时候，并没有思考多久，直接掏出了一个让所有人都没有料到的中单AP，卡牌大师-崔斯特！
　　立刻，观众中就炸开了锅，有人在快速的讨论，因为卡牌大师这个英雄真的不常见，使用的人很少，主要是这英雄太平庸了！
　　“这家伙，先手选卡牌，难道看不起我么！”
　　荣耀战队的训练室内，海神在看到对面的二楼直接掏出卡牌大师这个英雄出来的时候，也不禁瞳孔一阵收缩。
　　本来在白鲸同意的刹那，他就立刻已经在思索着这局白鲸可能会选择的中单，是后排杀手的刺客诡术妖姬，还是单点爆发无解的辛德拉，他都想到过，但是没想到这家伙竟然选择的是卡牌大师这个中单！
　　作为英雄联盟诸多的AP中单之一，卡牌大师这个AP可谓是没有任何出彩的敌方，不仅没有一套秒人的能力，而且连晕眩的控制都需要在诸多红黄蓝牌中花费时间来抽取，更别说没有位移这个弱点让他很容易就变成线上弱势的存在了。
　　“这英雄位移的作用就是大招的传送，但是你在中路如果被一直压制，恐怕连支援的机会都没有。”海神的心中，诸多的念头都在快速的闪过！
　　他本以为在自己放低姿态请求白鲸跟他打一局对线的时候，白鲸会拿出全部的实力来应对他，但是他无论如何都没有想到，为什么白鲸会选择卡牌大师这个平庸至极的英雄来进行这一局的对决。
　　嘭！
　　但是，没有太多的时间来让他思考了，很快，在对面的中单确定为卡牌大师之后，而后的三楼上单也快速的确定为武器大师，同时，轮到他选择了！
　　“既然如此，我是不会留情的。”
　　诡术妖姬-乐芙兰！
　　尽管不知道白鲸的想法，但是海神没有一点松懈的意思，甚至他要让白鲸后悔自己的轻视，直接掏出了一个在线上非常克制卡牌大师的妖姬。
　　……
　　“卡牌大师，感觉很久没有使用过这个英雄了，真是老朋友了。”
　　与此同时，网吧的屏幕前，白桦在确定英雄之后就没有再看其他，目光紧盯着身前的屏幕上，卡牌大师崔斯特，这是他前一世在中单位置第一个玩的英雄，也是后来成为职业选手之后白桦最喜欢的中单英雄之一，这个英雄的特质正如当时他的本人一样，低调谦逊，没有任何华丽的技能，不需要多么快速的操作，从技能上看来，卡牌大师的确是一个平庸至极的英雄。
　　但是，卡牌大师同时也是当时每一个顶级中单都当成信仰的一个存在，在他没有任何华丽性质的外表下，是隐藏于表面之下非常强大的CARRY能力。
　　海神并不知道，实际上白桦选择这个英雄不仅不是看不起他，反而是将他当成了真正的对手。
　　大道至简，重剑无锋！
　　在英雄联盟里，卡牌大师，绝对是最能代表这句话的英雄，没有之一！
　　很快，双方的选人在快速的结束，白桦看了一眼阵容，上单武器大师，打野人马，中单则是他的卡牌大师，同时下路的双人组是女警和婕拉！
　　而对面的阵容，上单兰博，打野豹女，中单海神的诡术妖姬，下路，则是卢锡安加上布隆！
　　“卡牌大师对上诡术妖姬，感觉这局海神已经占据了很大的便宜啊。”
　　“是啊，海神加油啊，这一局真的很有机会，只要能把白鲸压制住你们就好打了。”
　　当所有的选人都确定，海神的直播间内，诸多的观众也都感到了兴奋，因为他们觉得这一局真的很有希望了，妖姬对卡牌，那是一种天克！
　　……
　　“竟然是卡牌对妖姬。”
　　……
　　“白鲸用卡牌大师来对海神的妖姬？”
　　与此同时，其他各个得到消息的职业战队基地内，每个人都在快速的看到这局白桦的英雄之后，大吃一惊！


第262章 你喜欢海神啊！
　　这是一场注定牵动着很多人心的对局，一边是职业选手中最具代表性的中单选手，一边是目前最为炙手可热的路人。
　　无论是喜欢观看直播的观众，还是其他的职业选手，也都在听闻消息之后打开直播间，期待着这局比赛双方的对决与交手。
　　……
　　“咦，邱姐，海神又是谁啊，为什么他的直播间内很多人在期待这局和海神的对决呢。”
　　与此同时，宿舍内，谢清清听到从浴室的门打开的声音，立刻回头看了一眼刚刚从浴室内洗完澡出来的邱璃问道。
　　“他遇到海神了？”邱璃刚刚洗完澡，湿漉漉的长发随意的搭在胸前，肌肤白里透红，仿佛熟透了的苹果，有一种别样的美，听到谢清清说白鲸和海神相遇，眼睛立刻瞪大，穿着清爽的拖鞋跑了过来。
　　立刻，她就看到了双方的对局，果然是对阵中单海神。
　　“真的是海神！”邱璃的眼中也闪过一丝激动。
　　作为白鲸出现之前国服的第一人，海神的成名要比白鲸还要早上半年左右，可以说，只要你是一个英雄联盟的粉丝，只要你稍微关注一点职业圈或者高分段的事，那就不可能不知道海神这个人。
　　邱璃自然也不例外，她虽然是在偶然的一次情况下看到荣耀战队的比赛的，当时看到荣耀战队对战的是天下战队，结果那一局比赛海神的中单妖姬发挥堪称神勇，不仅在线上单杀了天下战队的中单，而且在团战中进退杀人如探囊取物，给她留下了深刻的印象。
　　后来她开始慢慢了解到更多关于海神的事迹和对待职业的态度，有天赋也很努力，哪怕是在平常的排位中也是绝对的认真对待每一场比赛，认真而又谦逊，努力又有天赋，这样的选手，没有人会不喜欢！
　　就这样海神很快也成了她最喜欢的职业选手，没有之一。
　　没想到今天，白鲸竟然和海神遇上了，而且还是海神主动请战。
　　“咦，邱姐，你这么喜欢海神啊。”谢清清显然也注意到了邱璃在看到海神时的异样目光，不由的诧异开口道。
　　“是啊，我经常看荣耀战队的比赛和海神直播的。”邱璃没有和谢清清多说，看了看屏幕上双方的英雄，立刻眼睛一亮：“这一局，是卡牌对妖姬吗？”
　　作为海神的粉丝，她自然是本能希望海神能够在比赛中获得胜利，妖姬这个英雄打卡牌，那是绝对的天克。
　　“喂喂喂，邱姐，我怎么觉得你好像很希望海神呢？”谢清清发现邱璃看到海神在开始就已经占据了绝对的先手之后露出笑意，狐疑的看了她一眼，有些不满的道。
　　今天下午白桦帮她赢了比赛的事，谢清清可是很感激的，现在看到邱璃这个态度，立刻就有些不乐意了。
　　“我是看阵容嘛，妖姬打卡牌真的很好打啊。”邱璃知道这个时候谢清清肯定心里感激着白鲸呢，也不好意思跟她硬说，但是妖姬打卡牌，这是绝对的天克，就算白鲸的实力同样很强，也绝对难以在线上占到便宜，一个不谨慎，甚至有可能被单杀都不一定。
　　因为海神，也绝对是最为顶尖的中单选手。
　　“难打又怎么样，我相信白鲸能赢。”谢清清回过头看着屏幕，嘴上还在嘀咕道，不知道为何，经历了下午的那句比赛之后，她对白鲸就是有一种莫名的信任，仿佛再怎么艰难的比赛，他都能轻松的应对。
　　邱璃摇了摇头，她觉得谢清清有点过渡崇拜白鲸了，但是也没有再多说什么，只是拉了一张凳子过来坐下，看屏幕上快速响起的英雄降落声，连忙道：“开始了。”
　　……
　　“什么，这家伙竟然敢主动请求白鲸中单？”
　　同时，在荣耀战队的训练室内，荣耀战队的教练孟川也很快得到了这个消息，不禁气的眉毛倒竖，海神这家伙，难道不知道如果他输了这局比赛会对荣耀战队产生什么样的影响吗？
　　要知道前不久那一局长虹战队对白鲸的狙击，最终输掉比赛之后不仅仅没有为他们赢得美誉，反而遭到了很多玩家的谩骂，想到这里，孟川直接冲进了训练室内，果然，立刻从海神的屏幕上看到了白鲸，他甚至没有仔细看双方的英雄，立刻气急道：“喂，你这家伙，怎么想起来要和白鲸对线？难道忘了长虹战队了？”
　　海神正开着直播，孟川没有过渡的指责，但纵然如此，他的声音也带着三分的火气，很不善的开口道。
　　“孟教，我这一局只是偶然和白鲸遇上，和长虹战队不一样，只是我不想放弃和他对线一局的机会而已。”
　　海神回头看了一眼孟川，而后脸上却浮现出一抹不甘与愤怒：“不过这家伙在先手的情况下竟然选择了卡牌大师这个英雄，我拿的是妖姬。”
　　他依然没有完全放下，在知道对手是他的情况下竟然先手卡牌，这对海神来说，无疑是一种轻视！
　　“对啊孟教，海神只是想要和白鲸这样的对手打一局而已，并不是挑衅，无论输赢我们都支持他的决定。”
　　“没错，不过白鲸这局有点装了，先手竟然选择卡牌，海神不要留情，让他知道你的实力！”
　　“如果能在线上把白鲸压制甚至打爆的话，这局比赛我觉得很有可能赢。”
　　与此同时，海神的直播间内，众多的观众在看到孟川之后也在刷着弹幕，帮忙开口道。
　　“是这样么。”孟川虽然看不到直播间里观众的话，但是听到海神的解释之后，也立刻明白了他的意思，同时他的目光再次转移到屏幕上，双方的选手，已然进入了游戏。
　　“真的是卡牌大师，而且还是知道自己会被克制的情况下选择的卡牌大师？”孟川的眉头也立刻一皱，他快速的进入到了教练的状态，但纵然如此，也同样没有想明白，这一局白鲸的用意。
　　不过他又怎么会明白，白桦这局选择卡牌，并没有思考其他任何因素，只是纯粹的愿意陪他真正打一局，仅此而已！


第263章 压制？
　　“开始了，海神认真点，拿出你职业中单的气势来！”
　　当双方的选手全部进入游戏之后，海神的直播间内，有观众在开始为他打气，白鲸绝对是一个强力的对手，不过这一局他竟然先手选了卡牌，让他们看到了海神在线上将他打爆的可能。
　　……
　　“小白加油哦，你玲娜姐最近做了一些糕点，这局要是能赢，我就给你免费邮寄一些过去，算是犒劳你的。”
　　同时，白桦的直播间内，管理员卡特-玲娜也在开口，直接祭出了一大杀器，以美食来犒劳，其他的观众似乎从字眼里看到了那极具诱惑的声音。
　　“我靠，玲娜姐，你还会做糕点？”
　　“羡慕嫉妒恨，为什么老天爷给了我吴彦祖的容颜却没有给我相匹配的竞技技术，我不服啊！”
　　“我觉得，玲娜的姐的糕点很有可能是一大杀器，不如由我先代替白鲸试毒吧，免得白鲸中毒身亡了。”
　　而后，其他观众也纷纷开口的道，有人表示要开口先试毒，觉得很有可能是毒药级别的糕点。
　　不过白桦却是没有看到这一幕，他这一局选择卡牌这个英雄出来，本身就是一种难得的认真。
　　双方都没有一级团的意思，只是隔河而望，很快，就是野怪的刷新和兵线的上线。
　　“我线上可以直接压制他，限制他的补刀，但是最好能够限制他吃经验。”荣耀战队的训练室内，海神看着双方兵线的出击，这一局如何的对线，心中早已有了思索，他的眼神很认真，在紧盯着屏幕，耳边似乎所有的声音都变得寂静，他知道白鲸绝对是一个强大的对手，尽管是妖姬打卡牌，他也在用十二万分的心思，没有丝毫的松懈。
　　在双方的兵线最终在中路交汇之后，他立刻往前走了两步，这个位置，卡牌上来补刀，他就能打出技能。
　　网咖内，白桦看着兵线也不着急上前补刀，卡牌大师在线上无论对什么英雄基本上都是没什么优势的，但对他来讲，选择卡牌这个英雄出来，也没有在线上打爆妖姬的打算。
　　“想要在线上压制我么。”他只是多看了两眼对面妖姬的走位和动作，也很快明白了海神的想法，不过妖姬这个英雄三级之前的压制都没有意义。
　　三十秒之后，伴随着白桦一张蓝牌出手，最后一个小兵也被收入囊中，第一波兵线，双方都是六个补刀入手。
　　同时，白桦往后退了两步，他知道这一波抢二不是妖姬的对手，也不着急。
　　“要压制他的补刀。”当第二波兵线的第一个小兵收掉的时候，海神立刻秒升W，他知道从二级开始，妖姬这个英雄的耗血能力才真正开始展现出来，他很自信能够在线上将卡牌死死的压制，纵然，是白鲸的卡牌。
　　“嘭！”
　　十秒钟之后，抓到了卡牌一个丢蓝牌的机会，海神直接控制着妖姬QW一套全部命中，卡牌近一半的血量被打掉。
　　“开始消耗了吗？”
　　“但是没有赚到啊，卡牌直接抽黄牌了，定住反打一套，这一波妖姬，好像有点亏啊。”
　　海神的直播间内，每个人发现在二级的时候，海神的妖姬抓到了一波机会QW二连，恶魔印记与暗影迷踪都踩踏命中在卡牌的身上，同时穿插的一发普攻，打出了雷霆的额外伤害。
　　但很快，他们就发现卡牌直接反打，一张黄牌几乎秒抽出来，卡牌往前两步在一个极限的距离命中跟在妖姬的身上，而后Q技能的万能牌直接从妖姬娇柔的身躯穿梭而过，再接一发普攻，雷霆领主的法令触发，三段的伤害叠加，同时四个小兵也打出两发普攻的伤害。
　　妖姬的血量，直接掉了一半！
　　“太贪了。”网吧，白桦淡淡看了一眼屏幕上海神的妖姬，摇摇头。
　　这一波妖姬跟他换血会亏，是因为海神太贪这个雷霆的伤害了，给了他抽黄牌的机会，虽然这只是一个小问题，但是中路这个位置，哪怕只有一点微弱的失误，都很有可能造成被击杀的代价。
　　“他卡牌抽黄牌的速度，怎么这么快！”
　　训练室内，海神看了一眼身上血量的掉落，这一波，他率先出手本来就顶了几个小兵的伤害，但是为了打出雷霆，他多打了一发普攻，只是没想到就是这一发普攻的时间，白鲸的卡牌，一张黄牌就已经抽出来了，他的一套QW恶魔印记和暗影迷踪配合雷霆虽然比卡牌的WQ黄牌和万能牌的伤害要高，但是这四个小兵的伤害在二级的时候，在他从出手到被定住打了他至少八十点的血量！
　　“你太着急了，二级的时候打一套QW就足够了，不应该贪这个雷霆的。”训练室内，站在海神的身后，孟川也立刻开口道。
　　“呼~是我有点紧张了，不过我有药，可以补回来，我们掉的血量差不多，等到三级，就算被晕住他的消耗也比不上我！”海神的目光凝动，开口道，他也知道这一局心中很紧张，白鲸，这是一个太强的对手，他很难做到平常心来对待。
　　嗡……
　　二十秒之后，他的妖姬，升到了三级。
　　“这家伙的位置，已经不出来了。”
　　但很快，他发现卡牌已经没有再靠前的意思，在他升到三级的一瞬间，就直接退到了一个极为靠后的位置。
　　嘭！
　　他直接以W为先手，拉近距离的同时Q技能恶魔印记和E技能的幻影锁链直接甩出。
　　财大旁的网吧内，白桦直接控制着卡牌一个左撤步，妖姬的锁链，贴着卡牌的披风划过。
　　没有打出Q技能的二段，WE两个技能都落空，卡牌掉了不过一百滴的血量。
　　……
　　嘭！
　　“这个锁链又没中！”
　　四分半的时候，中路，当双方升到四级的时候，海神看着他又是一发E技能的幻影锁链从卡牌的身旁擦肩而过，和上一波如出一辙，尽管她的Q技能恶魔印记命中了，但是这耗血，根本不足以对卡牌产生多大的影响。
　　“注意你的补刀。”
　　训练室内，就在这个时候，孟川开口道。
　　……
　　“不是说妖姬很好压制卡牌吗？我怎么没有感觉到。”
　　“白鲸这家伙的卡牌走位，而且距离控制的太好了，妖姬连二段Q的伤害都打不出来，连续的三个E技能全部落空了！”
　　六分钟的时候，当妖姬的又一发E技能幻影锁链从卡牌的身旁穿插而过的时候，海神的妖姬，蓝量已经不足三分之一。
　　直播间内，有观众看到这连续三个走位的躲掉技能，忍不住开口道。
　　他们本来以为海神的妖姬打白鲸的卡牌，就算不是碾压，也绝对能在线上将卡牌的卡牌压制的很死，但是现在发现，这白鲸的卡牌血量除了二级的对拼一波之外，始终保持在四分之三以上，海神的妖姬，在线上没有占到任何的便宜。
　　海神的目光，同样死死的盯着身前的屏幕上，他有点不甘心，这卡牌似乎能够提前知道他的想法一般，每一次的E技能，都被躲掉了。
　　“真是不甘心，不过我的补刀还是压了你五刀。”技能被躲，他没有任何办法，不过他妖姬的补刀，在卡牌的退守政策下，还是领先了五刀，同时，他的妖姬也在又在清掉一个小兵的时候，升到了六级。
　　屏幕前，白桦看了一眼妖姬的血蓝量，脸上始终没有任何表情。
　　很快，伴随着一声经验的提示，他的卡牌，到六了！


第264章 卡牌大师！
　　“卡牌开大了！”
　　七分二十秒，海神看着他头顶亮起硕大的黑色眼珠子，仿佛死神的凝视，让他心头一震。
　　“是上路！”
　　上路，白桦早在动手的刹那，就已经给到了武器大师信号，落下的瞬间，黄色的卡牌直接扔出，金色璀璨的光芒，精准的命中在兰博的身上，这是一个无解的控制，普攻再接Q技能万能牌，在这一波回城做出耀光的情况下，就算是普攻都伴随着极大的伤害加成，而后立刻向前迈出一步。
　　武器大师则很聪明并没有第一时间交出E技能，而是紧随黄牌的晕眩之后。
　　“这个位置，死了。”
　　荣耀战队的训练室内，孟川站在海神的身后，看到这上路的一波，也摇摇头道。
　　这一局双方的打野节奏很慢，除了豹女的两波GANK没有成功之外，人马在六级之前都没有尝试GANK。
　　嘭！
　　上路，白桦看着兰博在丝血的状态下交掉闪现，但是武器并没有犹豫，直接跟上闪现，一发普攻，拿下了兰博的人头。
　　卡牌和武器大师两个人虽然都不是高爆发的英雄，但是这一波他们控制连接控制，而且白桦第一波回城做出了耀光的情况下，兰博这种脆皮成了整场比赛第一个被击杀的目标。
　　“我靠，这就一血了啊。”
　　“这卡牌，怎么飞上去兰博就被杀了，本来妖姬在中路是压制住这个卡牌的！”
　　“还好，人头没有被卡牌大师拿到，他这一波传送上路要亏几个兵线！”
　　“人头没有被卡牌拿到就还好。”
　　海神的直播间内，当每个观众在看到伴随着卡牌的传送，兰博直接被击杀的时候，也都忍不住开口道。
　　但是也有人知道这一波卡牌传送上路没有拿到人头，反而中路要掉兵。
　　财大的网吧内，白桦看到武器闪现之后立刻回头，看到妖姬依然没有出现在线上的时候，直接选择了从野区回穿插，这种埋伏对他来说自然是见得太多了，在看到妖姬依然没有出现在线上之后，立刻绕了一个野区的路线回线上。
　　海神控制着妖姬从河道的草丛走回上线，他没有多说什么，只是目光变得更加肃穆，谨慎而认真，虽然这一波卡牌没有拿到人头，甚至还亏了兵，但是他知道他们红色方还是亏了，几个兵线，怎么能和上单这个重要的位置拿到一个人头相比？
　　不仅如此，他的心中隐隐有了一种不秒的感觉，卡牌的这个大招之后，似乎是一种节奏在被开启。
　　“掉了三个兵么。”回到中路，白桦早已抽出一张红牌接Q技能，将塔下的三个后排的小兵全部清掉，他打开装备栏看了一眼，妖姬的补刀是六十二刀，领先了他七刀。
　　“补刀的基本功不错。”点点头由衷的赞了一句，实际上白桦在对线其他玩家的时候，补刀的基本功是他遇到的一个很严重的问题，似乎就算是王者级别的玩家也没有太过注重这个问题，不过海神的处理明显要好上很多，就算是在前一世六个赛季之后，八分钟不到能补刀六十二刀也是很顶尖的补刀数了。
　　嘭！
　　屏幕上，操纵着妖姬又是一个W的靠近，QR两发恶魔印记在刹那间甩出，而后妖姬的身影瞬间倒退，这是在六级之后他的第一波消耗，没有接E，因为海神知道这个角度和兵线的位置，就算他用了幻影锁链，也不可能捆得住卡牌。
　　“QR的消耗虽然不少，但还是不够，没有办法对这个卡牌造成什么大的威胁。”
　　海神看着屏幕上，他现在很迫切在线上打出优势，如果是以前的比赛中，他的妖姬对上没有位移的AP中单，这个时候就算没有单杀，但是对面也绝对被压刀压等级，但这一局，就算他已经在中路打得非常的压制，却也只能压到卡牌七个刀，白鲸的卡牌大师如同一座移动的防御塔，看似在疲于应对，他却没有找到任何击杀甚至打残的机会。
　　“他在线上，根本不跟我交手，但是第一个大招，就把上路抓死了。”海神的心中，在快速的思索，闪过诸多的念头，这家伙选出卡牌大师这个英雄来，根本不跟他正面交锋，他所有的攻击似乎都打在了棉花上，没有触发两个Q技能的伤害，就算是耗血也作用不大。
　　“海神别急，将白鲸压制成这样，国服已经没几个人能做到了。”
　　“是啊，稳重取胜，找到机会未必不能击杀掉他，卡牌这英雄没什么伤害的，更何况这一波他还没有拿到人头。”
　　“没错，已经在线上有优势了，这卡牌被压的不敢出塔了。”
　　他的直播间内，诸多的观众在开口，他们能看出来海神想要在线上打出优势的心态很明显，实际上卡牌大师，这个英雄是一个非常基础的AP，就算后期起来，伤害也绝对比不上妖姬。
　　将这一波兵线推进塔内，海神控制着妖姬后退，蓝BUFF早已刷新，他直接配合打野豹女拿下。
　　“蓝BUFF刷新了么，大招还有两分钟。”网吧内，白桦轻瞥了一眼卡牌的技能冷却时间，他从双方的中单在升到三级之后几乎就没有靠近过妖姬八百码之内。
　　他这一局拿出卡牌这个英雄出来，如同一个褪去了光环的刺客，在线上似乎被压制的很惨，没有任何还手的机会。
　　“感觉白鲸这一局不怎么像以前的他啊，一点都不秀啊。”
　　“确实，以前对其他的对手，线上根本不退一步的，这一局选一个卡牌出来，线上被海神压的不太好看啊。”
　　白桦的直播间内，有观众也在讨论道，因为这一局白鲸的卡牌大师的确没有什么华丽的操作，就算是抓死武器，也只是最为普通的技能与普攻的链接配合帮助武器拿下了人头。
　　……
　　嘭！
　　“链中了！”
　　十分钟的时候，蓝色方的防御塔前，当海神操纵着妖姬抓住卡牌上前补刀的一个刹那即失的机会，直接QRWE一套命中在卡牌的身上时，卡牌的血量骤然降落。
　　“咚！”
　　网吧内，白桦手指轻按，一发Q技能万能牌将远处的一个小兵清掉的同时头顶上黄牌几乎在跳动出来的一瞬间就被锁定，扔了出去。
　　妖姬被直接定在塔下。
　　而后，禁锢解除，白桦直接控制着卡牌往后退去。
　　“杀不死了，太可惜了。”看着卡牌大师的后退，海神炽烈的目光有些可惜，这是他的一波机会，一套技能全部命中，本来配合引燃是有机会击杀的，但是卡牌直接一张黄牌将他晕住，他少打了两发普攻的机会，就算上引燃，肯定也是杀不死了。
　　“6666，这一波海神打出了气势啊，差点把卡牌秒了。”
　　“差点机会能杀的，可惜装备还没有起来，我就说，这白鲸再厉害也不是神，这波必须要回城了。”
　　直播间内，看到这一波海神的操作，他的每一个粉丝都很激动的在大吼，这很振奋人心，他们知道如果不是卡牌的这张黄牌，他已经死了，众多的观众都在快速的敲打着字幕，阿拉伯数字飘舞。
　　“我怎么觉得，这白鲸刚刚根本就没有准备躲的意思啊，他好像就是想要顶着伤害补那两个后排兵的。”但很快，当刷屏的弹幕落下时，有人在接着开口道，他是海神直播间内的管理之一，也是一位分段很高的玩家，似乎看出了刚刚的不同寻常：“那个Q技能万能牌好像根本没有冲着海神去啊，好像就是要补后排的两个残血兵的。”
　　嗡……
　　与此同时，在残血的卡牌消失在视线中十五秒左右的时候，当硕大的瞳孔再次照在回城之后走下高地的妖姬头顶时，海神的脸色再次一变。
　　“下路！”
　　他一连数个信号急速的打在下路卢锡安和布隆的身前！
　　屏幕上，仿佛一尊卡牌组成的祭坛在下路的草丛中绽放，1.5秒之后，牛仔帽与黑色的披风下，是头顶金色卡片的崔斯特落下的身影，当他落下的刹那，修长的手臂挥动，金色的卡牌直接从头顶飞出，并不如何璀璨与华丽，却如同死神的柬贴，落在卢锡安的头顶。
　　刹那间，辅助婕拉直接闪现E技能缠绕之根释放，R技能绞杀之藤如同一朵巨大的食人花，在布隆和卢锡安的身下撑开，而后，无数根细小的藤蔓猛然弹起！


第265章 太急了
　　“Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）”
　　屏幕上，这是一套无解的控制连接，在卡牌金色的黄牌晕眩落下的时候，婕拉闪现跟上的E技能缠绕之根，而后就是大招绞杀之藤的怒放，无数根翠绿色的藤蔓瞬间撑起，如同一朵巨大的食人花张开了巨口，绚丽的卡片与女警的和平使者的硕大子弹齐飞，没有任何逃脱的可能，卢锡安虽然不是被瞬间秒杀，却比秒杀更加绝望，足足数道控制的链接，让他没有任何按出闪现的机会！
　　当他从绞杀之藤的击飞中落下的时候，已经化为一具尸体。
　　“布隆也被击飞，踩到夹子了！”
　　荣耀战队的基地内，孟川看着这卡牌飞到下路之后，没有丝毫激烈的厮杀与激战，一张黄牌配合婕拉的控制，数秒钟之后，卢锡安所有的血量都见底，与此同时，布隆从高地落下的瞬间，直接被夹子禁锢。
　　嘭！
　　当从禁锢中解除的时候，残血的布隆直接交出了闪现，白桦的手指轻按，刹那间跟上的闪现，同时绚烂如火般的红色卡片从头顶飞出，他直接回头，没有有再多看一眼。
　　“Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）”
　　DoubleKill！（双杀！）
　　系统的机械声紧接着响起，屏幕闪，闪现接W挺身而出，甚至已经逃回塔下的布隆，在绚烂的红色卡牌落下的时候，无力的垂落。
　　“拿到了双杀！”
　　荣耀战队的基地，尽管在发现卡牌传送下路的刹那，就在上线之后快速的推线，但是海神的目光没有从小地图上离开过，当双杀的提示出现在耳边的时候，他也脸色变得不好看。
　　在线上，他把白鲸压得出不了塔，但是这白鲸，一次飞上，一次飞下，每一次，都是直接的击杀！
　　“这白鲸，怎么飞下去就是双杀！”
　　“他做出了巫妖了，配合下路的控制和伤害拿到了两个人头。”
　　“在线上他被海神压着打啊！”
　　直播间内，每一个观众在看到这一幕的时候都忍不住愤慨道，在线上的时候，这卡牌被妖姬压制的根本不敢出塔，在这十分钟的时间内，也只不过飞了两个大招而已，但就是这两个大招，整整两个人头一个助攻被拿下！
　　“我在线上可以压制他，却根本找不到机会杀他，上一波这家伙，绝对是故意的！”
　　荣耀战队的基地内，看着屏幕上的卡牌大师，海神再看一眼他的装备，除了一个巫妖之外，甚至没有一瓶红药，他怎么还会不明白白鲸上一波收兵的想法，如果不是在身上的金钱刚好做出巫妖的情况，中单上线不可能身上不带红药！
　　“我这么压制他，根本没有用，赢不了比赛压制的再狠也没用，不过他这一波没有闪现，如果能够配合豹女的GANK，就算是强杀，也有机会。”看着身前的屏幕上，这一局比赛他打的太难受，在线上将白鲸的卡牌压得没有办法出塔也不过压了十个补刀，但是他两个大招的命运传送，就是三个人头的优势建立了起来。
　　“拿一下小龙吧。”财大的网吧内，白桦控制着卡牌直接回线的同时给了打野一个小龙的信号，对面的下路两个人都被击杀，他们这一波，完全可以拿小龙了，这是一条火龙，对于他们这个需要滚雪球的阵容来说无比的重要。
　　而后，就是直接上线。
　　将这一波进来的兵线清掉，他直接再次开启了回城。
　　负极斗篷，这是在下路拿到两个人头之后，直接购买出的装备。
　　“又回城了，这家伙这波拿到了两个人头，再加上这做下路的一塔经济，回城可以再做一根爆裂魔杖了，不过卡牌大师这英雄的伤害就算再给他拿两个人头，只要他敢跟我正面交手，我还是可以杀他。”荣耀战队的基地，海神看着中路的卡牌大师在一个红牌和Q技能收掉推进塔内的兵线之后，再次消失在中路，也忍不住心中想道。
　　这波飞到下路让卡牌拿到了足足两个人头，但是海神很清楚，以卡牌这个英雄的输出，依然不是他的对手，只要卡牌和他正面交手，以他现在鬼书在手的输出，一套配合引燃，是绝对可以击杀这卡牌的！
　　“恩？这家伙，买的是负极斗篷？”
　　但很快，当卡牌再次上线时，他只是打开装备栏随意的一瞥，立刻就看到了这卡牌的出装，目光震动，在两个人头在手的情况下，竟然做的是负极斗篷。
　　“他要出深渊。”
　　……
　　“靠，这白鲸也太怂了吧，拿到两个人头，竟然还出深渊……”
　　他的直播间内，在海神打开装备栏的刹那，每个人也都感到石化，这白鲸，在拿到两个人头的情况下，回城竟然直接掏出了一个负极斗篷。
　　“这家伙没有国服第一路人的尊严吗？前期怂我也能够理解，毕竟是卡牌打妖姬，但是在拿到两个人头之后竟然连攻击装都不敢出，还要出负极斗篷？”
　　“是啊，太特么怂了，海神杀他一次！”
　　而后，其他人也快速的反应过来，在纷纷敲字道。
　　砰！
　　Q技能恶魔印记在绽放，海神快速的一个QR的出手，但是他的身前，卡牌的血量掉的并不多，这个负极斗篷的作用很明显，整整40点的魔抗加成，对他妖姬的爆发几乎是致命的。
　　“一套秒不掉了，这家伙出魔抗，想杀他，最少需要两套的伤害，不过在线上，我还是绝对的优势。”海神看到这个伤害，也知道他现在就算一套技能全部命中，也不可能击杀得了这个出装的卡牌，这个负极斗篷，如同一道免死金牌。
　　网吧内，白桦看了一眼妖姬QR两个印记打在他的身上的伤害，只是淡淡一笑，他知道这是一个足以让海神绝望的出装，他比谁都清楚，妖姬这个英雄最害怕的是什么。
　　这局比赛，中路的局势依然是妖姬占据着主动，海神的补刀依然很稳重，等级比起GANK了两波的他的卡牌，甚至有着略微的领先，不过他没有半点着急的意思，只是在兵线的血量到丝血的时候，才会抽牌配合着万能牌收兵。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　一分钟之后，他看了一眼系统的提示，上单武器大师被击杀的声音传递出来，这是一波来自打野豹女的GANK，红色方的打野抓到了一波机会，帮助上单兰博拿到了一个人头。
　　“NICE！只要其他路能打开优势，这一局还是容易赢，我虽然没有人头，但是发育还是完美，在团战中最起码能秒一个C位。”海神看着屏幕上传递出来的击杀提示，心中快速的思索着。
　　他对于自己的操作依然有着绝对的自信，这卡牌纵然拿到了两个人头，但是中单这个位置，一个没有爆发的AP在团战中的左右绝对小的可怜！
　　嘭！
　　屏幕上，他操纵着妖姬，在一个极限的距离，QRW一套甩出，双层的恶魔印记爆发，配合W的伤害，卡牌纵然有一个负极斗篷在手，也还是掉了近半的血量。
　　而后，金色的锁链熠熠生辉，在接触到卡牌身上的同时他也看到了黄牌的出现，妖姬的身形闪烁回到了原地。
　　“NICE，这个连招，打掉了卡牌大半管的血量。”
　　“可以！这波海神很6。”
　　“这波没有这个斗篷感觉配合引燃都可以杀了，好想看一次海神单杀掉白鲸啊。”
　　海神的直播间内，看到这一幕之后，每个观众也都有些兴奋，如果说上一波被打一套是白鲸的卡牌为了补刀，那么这一波，就绝对是海神的个人找机会能力了，一套技能快速而精准，倾泻在卡牌的身上。
　　嗡！
　　“嗯？打野来了！”
　　但几乎就在这同时，卡牌的身上，加速的疾走开启，卡牌黑色的披风后，蓝色的光晕流转，同时，手中的黄牌已经脱手而出，同时，人马的身影直接从斜后方冲了出来。
　　网吧内，白桦看着交掉了所有位移的妖姬，轻声道：“太大意了。”


第266章 秒抽的黄牌
　　“人马来了！”
　　“我知道！”
　　嘭！
　　荣耀战队的基地内，孟川和海神两人的对话急促而短暂，同时，伴随着海神快速交出闪现的妖姬身影后，金色的卡牌光晕流转，带着璀璨的光芒划过，并不如何迅速，却让人心神颤动。
　　纵然他的闪现速度已经极快，在看到人马从身后切出的刹那已经按下，但是开启加速之后，在崔斯特头顶上红牌消失的一瞬间，金色的卡牌无比自然的飞出，这依然是一张被秒抽的黄牌，甚至在崔斯特的头顶停留的时间不足半秒，就已然飞出！
　　交出闪现的妖姬，在千码之外，被直接定住！
　　白色晕眩条出现在头顶！
　　吼~
　　耳麦中，野兽的嘶吼声低沉而可怕，人马没有任何的犹豫，E技能毁灭冲锋下大招暗影冲击直接跟上，反向的一脚，妖姬，被踢了回来。
　　财大的网咖内，白桦手指按动键盘的速度平缓而轻慢，卡牌这个英雄，在技能上的确没有任何需要操作的地方，但这是一波所有控制都连接上的二打一，在W黄牌丢出的瞬间，两步踏出，Q技能万能牌精准的从诡术妖姬的身躯穿过，打野人马的Q技能暴走挥舞下，妖姬的血量已经瞬间掉到了三分之一的地步。
　　“跑不掉了。”
　　荣耀战队的基地内，海神脸色不甘的看着身前的屏幕上，他控制着妖姬的手指在快速的点动，但是他的W还要四秒钟之后才能冷却完毕。
　　嘭！
　　当人马的又一发暴走落下，挥舞的镰刀直接抽走了他妖姬最后的血量。
　　屏幕上，对海神直播间内的所有人来说，这都是一波让人绝望的画面，当金色的卡牌伴随着妖姬闪现的身影在千码之外直接将他定住的时候，人马的大招和反向一脚，踢断了他所有的逃生可能，纵然卡牌大师这个英雄没有任何爆发，但是配合人马接上的伤害，在二打一的情况下，还是让他没有任何逃脱的可能。
　　十二分钟中野的GANK，海神在看到自己被这张黄牌晕中人马所有的技能和控制都瞬间打出来之后，就已经感受到了死亡的味道，但是当被击杀的那一刻，他的心中还是太不甘了，这卡牌在线上已经被他压制的出不了塔，这一波的一套连招更是打掉了他半血都不止，但是却被这样击杀！
　　“这卡牌抽牌的速度也太快了。”
　　“我看着他头顶还是红牌呢，谁知道甩出来的时候就已经是黄牌了。”
　　“闪现都没跑掉啊。”
　　直播间内，诸多的观众都表示出了不忿，这一波被抓死，每一个海神的粉丝都不可能不难受，前一秒还在线上展现出了恐怖的压制力，一套连招将卡牌打掉了半血都不止，下一秒，就被人马配合卡牌直接抓死，没有任何逃脱的可能，让人难以宁静。
　　同时，他们很清楚，如果不是所有的技能都在冷却中，这一波就算是被卡牌定住了，妖姬也绝对能够跑得掉，人马和卡牌两个人是秒不掉妖姬的！
　　“好气啊，刚刚打了卡牌一套，就被抓到了一波技能冷却的机会。”
　　直播间内，有观众依然在忍不住道。
　　“这白鲸的卡牌，是故意勾引的，看上去是在一个极限的位置被妖姬的技能命中，但是如果不是这样，他直接走上来吃技能，海神肯定会心中谨慎。”
　　而后，有人再次开口，是海神直播间内的高分段管理，联想到人马的绕后，他知道这一波卡牌的勾引之精髓，看上去是在极限的位置上被妖姬QRWE链接打了一套，但是如果卡牌不是卡了一个极限的位置，而是直接往前走，以海神的意识，不可能会直接交出所有技能打这一套。
　　“这就是顶尖分段的博弈吗？”
　　“感觉白鲸这家伙是学心理学的啊，太能玩心机了！”
　　……
　　“你太想在线上拿到优势了。”荣耀战队的基地，孟川也在低沉着开口道，他知道以海神的性格，是一个线上很稳重的选手，但是这一局，在对线白鲸的卡牌时，无论是对线还是支援，都没有完全打出来，反而这一波被人马和卡牌抓到了机会。
　　“呼~”海神自然也能感觉到自己的状态，深吸了一口气，目光闪动着沉声道：“我知道了，确实有点紧张了，太想赢他了。”
　　想赢，确实想赢！
　　尽管他不是一个自大的选手，但是白鲸这个ID几乎已经是国服的一个传奇，他还是太想赢他一次了！
　　这一波，更是以妖姬对战卡牌这样的英雄，本来在这局比赛之前，他的心中就有过无数次的设想，但是无论如何，他都没有想到这局比赛会这么艰难！
　　他看了一眼屏幕上，卡牌大师依然在快速而简洁的推着兵线，没有任何华丽的技巧，只是先前的两波传送和刚刚那秒抽黄牌的一幕，依然在他的眼前闪动，在没有机会的时候，这卡牌大师除了补刀，绝对不会跟他交换丝毫的血量，但是白鲸的每一次出手，都是优势的直接建立，两次的大招传送和这张致命的黄牌，双方人头比已经来到了4-1。
　　而对面的四个人头，全部和卡牌有关。
　　“这个局势，我们的阵容机会还有很大，我的发育并没有落下太多。”海神的心中，在暗暗道。
　　财大的网咖内，屏幕前，白桦看着被推防御塔内的兵线心中默然一笑，每个英雄都有他最合适的节奏，卡牌大师在线上弱是天生的，不过对线弱却不一定是真的弱，他至今都记得前一世对张彻说的那句话，真正的强者不是击倒一切，而是不被一切击倒。
　　想到前一世，白桦的目光不由的暗淡了几分，不过这些想法很快被他从脑海中除去，看了一眼时间，他直接给打野打了个信号，这一波击杀掉妖姬，也是对面蓝BUFF刷新的一个重要的时机。
　　……
　　“嗯？他们要拿我的蓝了。”荣耀战队的基地，海神看着人马和卡牌出现在打野豹女的视野中，也知道对面这一波的想法。
　　对中单来说，蓝BUFF的重要性不言而喻，但是这一波卡牌和人马卡了一个击杀他的时机，这蓝BUFF他知道很难防守了。
　　嗤……
　　一杆标枪隔墙射出，命中在了人马的身上，是红色方的打野豹女，但是这一波是卡牌和人马两个人的入侵抢蓝，在妖姬被击杀的情况下，根本无法防守。
　　“没用了，只能放了。”海神看到这一发Q技能的命中，却也知道这只是一波普通的消耗，肯定是杀不死的。
　　同时，他快速的敲字道：“这个蓝不要了，我们劣势不大，团战的时候卡牌这个英雄打不出来多少输出的。”
　　嘭！
　　人马惩戒的重击从天坠落，蓝BUFF被人马拿下。
　　“竟然在RANK排位中专门来反我的蓝，是白鲸的指挥么。”
　　而后，海神看了消失在野区的卡牌和人马，心中感觉到了一股巨大的压力，这白鲸的打法似乎完全不是一个普通的路人，对于战术的运用似乎要比他们职业选手还要专业！


第267章 能赢？
　　“咚！”
　　十二分钟，白桦看到上路的画面中妖姬出现在视野中的一瞬间时，立刻给上路的武器打了个信号。
　　屏幕上，这一波海神的支援很出人意料，在复活之后没有上线，而是直接赶向了上路，配合兰博直接撒下了大招恒温灼烧！
　　“能跑么？”他看了一眼屏幕的同时快速的切出一张红牌，Q技能万能牌划过的同时红色的卡片命中在兵群之中，配合普攻将剩下的三个残血小兵清掉，将兵线快速的推进防御塔内。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　数秒钟之后，武器被击杀的提示传出，防御塔下，这是一波很极限的击杀，妖姬和兰博两人抗塔拿下了武器的这个人头。
　　荣耀基地内，海神看着身前的屏幕上武器在被击杀的瞬间长舒了口气，他知道以白鲸的打法想要在中路找到机会简直是难如登天，他不再执着于在卡牌的身上拿到优势，而是利用妖姬的高机动性支援，这一波配合上路，兰博在看到他支援的刹那间大招恒温灼烧给到。
　　尽管武器果断的交出了闪现和Q技能的跳眼，但还是被兰博闪现之后的鱼叉减速到，他的妖姬暗影迷踪之后跟上的一套技能QRE，两发恶魔印记配合E技能的幻影锁链，在抗了两下防御塔的情况下，拿到了武器的人头！
　　“NICE！”
　　“奈斯，就是要这么打，感觉海神打白鲸的时候有点没打开啊，这波击杀武器才是那个海神啊。”
　　“是啊，这才是海神，真正的海神是不惧任何对手的！”
　　直播间内，诸多观众看到这一波当二段的锁链最终触发，伴随着妖姬的引燃和最后的一发普攻落下，武器的所有生命条都被直接抽空，每个人都忍不住开口吼道，在和卡牌对线的这十二分钟内，就算是作为观众的他们都觉得太憋屈，但是这一波GANK就收到了奇效，直接拿下了武器的人头。
　　没有人会怀疑以海神的实力，在装备起来之后的CARRY能力，只要让他拿到足够的人头，他绝对有能力CARRY一场比赛。
　　“但是中路的防御塔，白鲸这家伙配合打野在拆了，豹女一个人能防守吗？”
　　但很快，当海神屏幕切换到中路的时候，画面中，是卡牌大师配合人马在快速的拆着中塔的一幕。
　　财大的网咖内，白桦只看了一眼上路就收回了目光，他的大招虽然已经冷却完毕，但是却没有传送上去的打算，拆掉中塔是现在最为正确的选择，没有之一！
　　这一局在答应海神中单对线请求的时候，他就没有考虑过直播间里观众的观看感，对他对所有人而言，这场比赛，是最为纯粹的一局比赛排位！
　　“拆掉了，第一个塔的经济，整体还是他们赚了，但是我拿到了人头，这一局只要我的装备能起来，我可以带领队友赢！”
　　荣耀战队的基地，海神看了一眼这个防御塔的血量，人马和卡牌两人联手的拆塔速度已经足够迅速，卡牌这个英雄本来拆塔就很快速，配合巫妖之祸，拆塔的速度更是到了极致。
　　但对他个人而言，这是一种抉择，白鲸的卡牌在线上根本没有丝毫的破绽，再配合他负极斗篷的出装，如果他不游走，根本拿不到人头！
　　他比谁都清楚妖姬这个英雄拿到人头的重要性，他就是要赌一把自己的CARRY能力，如果能拿到人头，对面无论是卡牌还是女警，他都有把握在团战中找机会秒掉。
　　“我们拆上！”看到中路已经无法放手，海神也很果断，直接给兰博打了一个信号，上塔换中塔他们虽然亏了，但是再配合一个人头的话，对他们来说，是最好的结果！
　　看了一眼身上的金钱，再推掉这个上路的一塔，他的装备会更快的成型。
　　轰……
　　防御塔破碎的声音很厚重，中路的一塔被快速的拆掉，同时，上路的一塔也在兰博和妖姬的平A下血量快速的掉落。
　　白桦配合人马拆掉中路的一塔，看到妖姬和兰博正在拆上路的一塔，也点点头，这一波海神没有选择回来显然是最正确的决定。
　　不过，对面的中塔被十二分钟就被拆掉，这无论是对于他还是卡牌这个英雄来说，都是一种最为理想的节奏。
　　“蓝BUFF。”
　　他给人马快速的打了个信号，对面的两人在快速的拆除着上路的一塔，白桦控制着卡牌直接一张红牌命中在蓝BUFF的身上，武器大师这一波没有传送，人马也没有大招，他虽然能够传上去，但是对于卡牌这个英雄的的性质比谁都了解的白桦，自然知道他一个人传送去上路没有任何作用，卡牌大师这个英雄，本身作为一个传统的中单AP，却又是一个反AP的英雄存在，就算拿到了三个人头，也没有足够的爆发面对妖姬和兰博两个人。
　　嘭！
　　屏幕上，上路的防御塔也很快被兰博和妖姬两个人联手拆掉，上一波兰博配合豹女击杀了一次武器之后，上路的防御塔就已经并非是满血的状态，被拆了不少血量。
　　嗤……
　　野区，白桦控制着卡牌一个Q技能万能牌的收尾，金色的卡片划过蓝BUFF的身躯，拿到蓝BUFF的同时，他再次开启了回城，而后目光扫视三路，对于卡牌这个英雄来说，在二十分钟之前的每一个大招都至关重要，可以直接决定比赛的胜与负，大招命运，也是卡牌大师这个英雄前期几乎唯一的作用所在！
　　“卡牌的大招又好了，小心！”
　　荣耀战队的基地内，海神在快速的敲打着字幕，他在看到卡牌消失在线上之后就心头一紧，没有了中路的防御塔，等于让卡牌这个英雄打破了抑制他传送的唯一枷锁。
　　而屏幕上，无论是上单的兰博还是下路的双人组都立刻往后退了两步，他们心头对于卡牌上两波的传送画面比海神甚至更加深刻。
　　财大的网咖内，白桦再次走下高地，看着对面已经开始猥琐的上下两路直接收回目光，十三分钟越塔不是一个理智的决定，但是他并不着急，快速的给人马打了个信号。
　　修长的手指纷飞，敲打道：“直接进他们家野区吧，我有大招。”
　　同时，他一张红牌配合Q技能万能牌清掉这波兵线刹那直接走向下路的河道，没有过多的动作，只是略微的靠近而已，目光伴随着人马而动。
　　……
　　嗡……
　　数秒钟之后，红色方的三狼侧面，当人马在看到豹女身影的刹那间，黑色的瞳孔再次笼罩在每个人的头顶，人马在看到这一幕的刹那，E技能的毁灭冲锋和大招暗影冲击的双重位移直接交出，整整四道灰褐色的地狱之马冲向豹女，同时，卡片组成的彩色祭坛直接浮现在豹女的脚下，随后，就是从恐惧中解除的豹女在W扑出的同时，金色的卡片落下，这是一种无解的控制连接，足足两个控制的链接，所有的输出都倾泻而出，豹女这种脆皮，没有任何逃脱的可能。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　当人马白色的镰刃挥下，豹女最后的血量也被直接抽空。
　　白桦在WQ扔出的同时直接回头，这依然只是一个助攻！
　　但同时，屏幕上，传送的正反旋风出现在身后，同时，妖姬的身影从侧方出现！
　　这一波红色方的上单和海神的妖姬反应很快，兰博的传送和妖姬的支援在刹那间对他和人马形成了围杀！
　　与此同时，下路的双方，都消失在线上！
　　“人马没有技能，先杀卡牌！”
　　荣耀战队的基地内，海神的眼中仿佛没有人马，黑色披风飘动的崔斯特，成了他所有的目标，海神感到心跳如鼓，他很清楚的知道这一波团战纵然是豹女先死，但却是击杀卡牌的一个绝佳的机会，甚至这一波以他现在的伤害，在武器没有传送的情况下，对面四个人，全部都能击杀！
　　财大的网吧内，白桦的脸色也眉头微皱，他的确也没有料到这一波兰博会传送下来。


第268章 选牌！
　　咚！
　　信号的提示快速的响起，白桦在看到兰博传送下来的刹那直接点了一下妖姬的方向，这一波人马没有大招，兰博同样没有大招，但是蓝BUFF的的朝向下路的方向，对面的下路两人同样已经赶了过来，下路方向，是一个对面三人的包抄，他直接给了人马一个信号，从单人的妖姬方向走！
　　财大的网咖内，白桦看了一眼屏幕上海神的妖姬，这一波她是一个满额的状态，甚至没有用W的暗影迷踪来赶路，保留了所有的技能从后方包抄，很明显，这家伙是想杀人的。
　　“要从我这里突围么！”荣耀战队的基地，海神看到卡牌和人马两人掉头的刹那面色凝重，尽管这种被轻视的感觉让他不舒服，但是他也知道，这是卡牌和人马最好的选择。
　　“把他们两个都留下，还是先杀卡牌！”他的脑海中，有些挣扎的念头的快速闪动，而后，没有更多的时间犹豫，他想到卡牌身上负极斗篷的装备，Q技能恶魔印记脱手的瞬间E技能的幻影锁链和R技能的复制，整整两发E技能的锁链，都脱手而出。
　　在蓝BUFF和三狼的墙壁通到这个狭小的地方，妖姬正面到几乎贴身的锁链，卡牌和人马两人避无可避，直接被链到！
　　他这一波，要留下两个人！
　　白桦看了一眼妖姬的这个抉择，不由得点点头，同时，六秒的W选牌冷却完毕，他的手指按动，并不快速，Q技能万能牌立刻精准的划破妖姬的身躯，直接直线和后方拉开距离，头顶上方，三色的卡牌在缓缓转动！
　　最终，确定在卡牌头顶的不是一张晕眩的黄牌，而是一张如焰火一般的红牌！
　　“不是黄牌！”荣耀战队的基地，海神看到卡牌选取卡片的刹那已经往后退了两步，但是当红色的卡片最终定格的时候，他瞳孔微缩，同时立刻控制着妖姬往前逼近。
　　屏幕上，E技能幻影锁链的禁锢最终触发，同时身后，兰博和下路的两人，已经赶到。
　　嘭！
　　兰博的减速鱼叉直接射出，下路的卢锡安直接一个滑步上来，Q技能透体圣光穿透在两人的身上穿透，兰博怪异的笑声夹杂着Q技能的烧烤盛宴，喷射的火焰炽热而猛烈。
　　同时，无论是卡牌还是人马，身上的血量都在迅速的掉落，这一波他们面对的是足足四个人的围攻。
　　白桦看了一眼婕拉和女警的位置，他的红牌一直捏在手中，在幻影锁链禁锢结束的刹那间，红色的卡片直接扔出，兰博三人的速度直接陡减，卢锡安甚至已经抬手的普攻被直接打断，同时，卡牌极限的走出了兰博的Q技能烧烤范围！
　　“这张牌！”电脑的屏幕前，一个长相瘦小的青年看着身前的画面心头一跳，不仅仅是他的卢锡安，布隆和兰博两人都在这张红牌落下的刹那速度猛然降了一截，这一截，让他们所有的输出都中断，卡牌和人马两人，暂时脱离了输出范围！
　　“大招。”财大的网咖内，白桦看了一眼身上快速的降落的血量，在不足四分之一的时候，屏幕上，辅助婕拉似乎在兰博三人被减速之后看来了救援的希望，闪现的声音清脆的急促，妖艳的身影闪烁，在来到蓝BUFF墙壁内侧的刹那，大招绞杀之藤直接释放，直径千码的巨大花环在地底撑开，而后猛烈的弹起！
　　“这婕拉，直接闪现大招！”
　　“要跑了，这卡牌！”
　　“婕拉这个大招，全部弹起来了，又一个捆绑，妖姬和兰博都被捆住了！”
　　荣耀战队，海神的直播间内，每个观众看到这一幕都忍不住惊呼，因为他们感觉到了不秒，在一个对红色方极其有利的位置，无论是人马还是卡牌的卡牌都掉了大残的地步，但是没有死，因为兰博和卢锡安的速度骤减，后续的攻击没有再跟上，在婕拉隔墙的一个大招释放之后，E技能缠绕之根紧接着跟上，妖姬和兰博都被捆住。
　　卡牌和人马最后的血量，再没有伤害能够跟上！
　　屏幕上，当卡牌和人马最终拉开了距离之后，从婕拉的E技能缠绕之根中结束出来的海神看着身前的画面，卡牌和人马都已经离开太远。
　　看着屏幕上的画面，海神不甘心的咬了咬牙，对面没有任何反打的意思，所有的技能都用在了逃跑上。
　　“真的跑了，666。”
　　“这个负极斗篷还是做的太关键了啊，要不然这一波肯定要被杀了吧？”
　　“我刚刚还在想卡牌的红牌是不是抽错了呢，他是故意的！”
　　当白桦看着身上纵然磕了血瓶也依然是残血状态的卡牌和身后红色方的众人拉开距离的时候，直播间内，每一个观众心中的紧张都还没有完全放下来，这一波太惊险了，但是最终人马和卡牌都有惊无险的撤退。
　　“应该只杀一个人的，我这一波，想要留下两个人！”
　　荣耀战队的基地内，海神看着身前的屏幕，他知道这一波，如果所有的技能全部交给卡牌的话，配合卢锡安和兰博的伤害，等不到婕拉的支援，这卡牌就一定会被击杀！
　　“不能怪你，那卡牌抽了一张红牌直接把后面三个人都减速了，要不然他们的血量肯定是已经死了，根本等不到婕拉赶到。”
　　“是啊，你的选择是没有问题的，捆住两个人本来都可以杀的！但是白鲸这家伙，直接抽了一张红牌的群体减速，加上婕拉的闪现大招接捆绑，要不然这一波两个人都得死！”
　　“太可惜了，这卡牌的血量就差了那么一点！”
　　直播间内，诸多的观众听到海神的话，也都快速的安慰道，这一波的确没有人能够想到以卡牌和人马的那个位置最终还能逃掉，无论是血量还是逃脱的方式都太极限了！
　　卡牌的一张红牌的群体减速让兰博几乎没有打出多少的伤害，卢锡安的所有后续输出也被迫中断，加上婕拉的闪现大招，这绝对是一个最为极限的逃脱！
　　他们知道无论是谁都不会再那样的情况下放弃留下两个人的打算，也不可能有人能够预料到卡牌和人马会在这样的情况下还能逃脱！
　　财大的网咖内，屏幕前，白桦控制着卡牌一个远距离的Q技能万能牌将中路残血的几个兵线清除，脸色依然平淡。


第269章 小龙团
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　十四分钟的时候，白桦将面前的一波兵线推进对面中路二塔的时候，耳边传递出来了下路婕拉被击杀的消息。
　　是海神的妖姬配合下路的双人组完成的击杀，距离野区的厮杀过去不过一分钟而已，妖姬直接游走了一波下路，利用这一波的婕拉没有大招，配合下路的布隆和卢锡安击杀掉了婕拉。
　　“NICE！”
　　“可以，妖姬这个英雄，还是要游走啊，两个人头了！”
　　“还是要靠海神带节奏啊，这一局！”
　　……
　　“我的人头有了，但是等级，已经落后了卡牌一级了！”
　　荣耀战队的基地，海神看着屏幕上，心中在快速的思索，这一波他的游走已经快到了极致，对于时机的选择精准无比，但是两波的游走，卡牌的等级，已经领先了他一级！
　　等级和装备，这是每一个位置最为重要的两个关键，但同时他也清楚，如果不游走，想要在卡牌的身上拿到优势难如登天。
　　“第二条小龙快要刷新了，这条小龙，我们可以尝试团。”看了一眼时间，他知道下一条小龙要刷新了，这是一条火龙，无论是对于蓝色方还是他们，都至关重要。
　　百分之八的群体法强和攻击力加成，在前期的时候虽然作用不大，但是越到后期这加成就越重要，到二十分钟之后，甚至能够决定一波团战的胜与负。
　　十五分钟，无论是豹女妖姬还是卢锡安，都处于同位置伤害最高的时候，哪怕白鲸的卡牌同样发育完美，已经拿到了两个人头，海神也很有把握，伤害上他们还是领先。
　　“但是不能让他们的控制都打出来，尤其是人马的大招。”
　　下一条小龙刷新的时候，他知道无论是人马的大招还是卡牌的大招都肯定已经冷却完毕，卡牌的大招没有太大的作用，但是要时刻提防人马。
　　但是现在的情况对他们唯一不利的地方就是中路防御塔的掉落，在野区的控制上会带来极大的影响。
　　“拿小龙吧！”
　　十六分钟，当屏幕上，第二条火龙刷新的时候，白桦直接敲字，这条火龙的伤害加成对他们这个阵容的重要性甚至要大于红色方，本来就是一个以控制为主的阵容，如果能够提升伤害，那将是最为完美的状态。
　　“他们应该是准备拿这条小龙了，注意进场的时机！”荣耀战队的基地，海神的身后，孟川也忍不住在开口提示，这一局比赛尽管并非是荣耀战队刻意的狙击白鲸，甚至海神在开口请求白鲸中单一战时也是诚恳而虚心，但是并非代表他不想赢。
　　“我知道！”海神看了一眼屏幕上，对面的四人在快速的集合，但他们家兰博必须要提前走下来，因为兰博没有传送。
　　双方的九人很快在小龙圈内聚集完成，财大的网咖内，白桦看着对面的五人的集合，也知道上单兰博没有传送，同时给正在带线的武器打了个信号-拆上塔！
　　“拖！”
　　而后，他直接敲了个字，给到其他人提示。
　　人马和女警众人虽然很想动手打这一波团战，但是看到卡牌敲出来的字，也才明白过来，他们的确可以凭借这条小龙来牵制对面，让武器带掉这座上路一塔，没必要非要动先手。
　　屏幕前，控制着武器的玩家看了一眼卡牌，将准备打出来的字幕删掉，白鲸的两个信号一个字幕，已经说出了这一波最好的处理方式。
　　“他们想让武器带线。”海神看了一眼屏幕上，也立刻就明白了对面的想法，眼神变得幽沉。
　　利用武器的传送来用小龙牵制带上塔，这看似简单，但是在一群彼此都不认识的王者面前，如果没有人指挥，未必就能够做出来，武器很有可能因为害怕失误而提前传送下来，但是现在，武器直接动手敲塔，没有什么顾忌，明显是有人在指挥。
　　PING！
　　海神直接给到小龙一个信号，这一局尽管其他几人并不是队友，但是他早已经将这一局当成了职业比赛来对待，因为他所面对的对手，完全不是一个只有技术的玩家，他甚至隐隐有一种感觉，这家伙对于战术的运用甚至比他还要成熟！
　　他们没有更多的时间来拖，必须要速战速决，直接动龙将武器逼迫下来！
　　“直接打龙么。”
　　白桦看了一眼上路防御塔的血量和对面的打龙速度，同时一发Q技能的万能牌划过红色方的人群，他现在的爆发虽然算不上恐怖，但是主修的Q技能万能牌的伤害并不低，被命中的兰博和布隆的身上血量都掉了一截。
　　同时他又给上路防御塔打了一个信号。
　　这座防御塔，可以拆掉！
　　嗡……
　　在上路防御塔炸裂的同时，小龙的血量，已经掉到了四分之一的地步，武器直接开启了传送，白桦看了一眼小龙的血量，W按动，头顶上空，三色卡牌缓缓变动。
　　“嗯？”但是，他很快发现侧面的妖姬，给到婕拉一个妖姬信号的同时，头顶的黄牌确定，往前两步，在小龙血量进入惩戒的刹那黄牌轻盈的出手，并不快速，却精准的命中在了豹女的身上！
　　嘭！
　　打野人马也明白了他的想法，E技能暗影冲锋的加速快速的开启，惩戒的重击快速的落下，这是一个很极限的时间，豹女在卡牌黄色的卡牌飞出时已经向后拉了一段距离，海神现在敢团的优势很明显，就是他们的阵容伤害高，但是他们的劣势同样明显，那就是一个字，脆！
　　因此在看到卡牌的这张晕眩的黄牌就是冲着自己来的，控制豹女的玩家只能向后一个跳跃拉开距离，否则一旦被接连的控制接上，她一个脆皮，很有可能被秒掉！
　　当人马惩戒的重击落下时，屏幕上，小龙最后的血量全部消散！
　　侧面的辅助婕拉死死的看住了妖姬，E技能的缠绕之根直接朝向妖姬的方向释放！
　　啊哈哈哈~
　　但就在这个时候，屏幕上，红色方的上单兰博大招直接释放！
　　恒温灼烧的超远距离施法下，六根天钉一般的灼热火焰坠落而下，这是一个极其完美的位置，将白桦的卡牌和ADC女警都笼罩。
　　PING！
　　“拿到小龙，可以撤了。”白桦控制着卡牌直接快速的脱离兰博大招恒温灼烧的同时给到众人一个危险的信号，他知道这个兰博的大招释放的很完美，他和AD都有不同程度的掉血。
　　嘭！
　　但屏幕上，闪现的声音很清脆，辅助婕拉直接闪现大招释放，直径千码的大招绞杀之藤在对面的后排撑开，而后绽放。
　　财大的网咖内，白桦甚至来不及摇头，目光在刹那间变得更为严肃而凛冽，他没想到这婕拉，竟然会这关键的时候失误！
　　这个闪现大招尽管将对面的豹女和ADC都笼罩在了其中，但是他们不可能跟得上，反而交出闪现进入前面的婕拉，本身变得危险无比。
　　与此同时，在侧面，海神的妖姬直接出手，没有给他们立刻反应的机会，W暗影迷踪踩踏的刹那Q技能恶魔印记已经脱手而出！
　　财大的网咖内，白桦的手指快速的按动，F键的疾步刹那间开启，卡牌的身后，疾步下的速度骤涨带出了蓝色的幻影，在妖姬金色的锁链出手的刹那一个左撤步，金色的锁链从身旁划过！
　　但纵然如此，在闪现进入人群之后，诸多的伤害，兰博和豹女诸多的伤害都直接加持在了婕拉的身上，她的血量，直接变成了残血！


第270章 瞬间！
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　三秒钟之后，系统冰冷的提示传送出来，婕拉本身就是一个脆皮，在闪现进入前方释放这个大招之后，尽管将后排的卢锡安和豹女大中弹起，但是不可能有人能够跟得上，反而红色方兰博的大招恒温灼烧和W跳越过来布隆，也直接释放了大招冰川缝隙！
　　火焰凝聚而成的道路还未完全散落，破碎的冰屑通道紧接着弹出，白桦的面色也有些凝重，知道这波很不妙，婕拉的这个绞杀之藤是用来断路而非开团，那他们这波完全可以从容撤退，但这是婕拉一个想要开团的大招，他们却不可能跟得上。
　　而在婕拉被迅速的击杀之后，侧面妖姬的一套完全都是给到了他，尽管E技能锁链被躲掉，QR的两发恶魔印记加上兰博大招的损耗，他的血量，已然只有一半！
　　同时，女警在交出闪现拉开两个大招的伤害范围之后配合传送下来的武器，趁着婕拉被击杀的时间直接对妖姬打出一发普攻，尽管海神的反应很迅速，在W踏上来QRE一套出手之后立刻W回到原地，但是武器的跳斩和女警的两发普攻，还是打在了他的身上。
　　但纵然如此，白桦知道这一波他们很难在正面团了，快速的给到一个撤退的信号，他的卡牌在疾跑的加速下动作快速而矫捷，所有人都在保持着阵容从小龙河道往野区撤退。
　　“嘭！”
　　但屏幕上，就在这刹那之间，兰博直接一发闪现跟上，E技能的减速鱼叉给到，这种王者分段的排位，一个失误就会被无限的放大，每个人都深深的知道这一波机会的难得，兰博直接闪现跟上减速的鱼叉，豹女的一发Q技能长矛穿越了数百码的距离插在了武器的身上，而后快速的扑出，直接撕咬了上来！
　　财大的网咖内，白桦快速的控制着卡牌Q技能的万能牌扔出，横穿豹女和兰博的身躯，同时头顶上方，三色的卡牌再次转动，W的选牌开启，而后，几乎秒选的红牌直接确定，落在豹女的身上，红牌击中在豹女身上的刹那，红色的漩涡和伴随着减速的特效让兰博和豹女血量降落三分之一的同时也降低了他们的速度！
　　但是这一波，在婕拉被击杀之后，他们从小龙圈横贯野区后撤的路线实在是太长，被追上的武器自知逃脱无望，直接大招的宗师之威开启，白色的光芒环绕全身，打野人马一直保留在手中的大招暗影冲击陡然释放，反向冲出的幽冥幻影带着厮杀的战鸣！
　　“要反打了！”
　　“兰博和豹女两个人被恐惧到了，但是伤害够吗！”
　　战神TV，白桦的直播间内，诸多的观众早已摒弃了呼吸，因为这一波反打就算是他们也知道太艰难了，兰博的大招撒的位置几乎完美，婕拉的闪现大招虽然闪现大到了两个人，但根本没人能够跟上，反而自己被击杀。
　　这一波武器大师配合人马大招的反打，是他们最为激烈的一波反打，在却少了一个英雄的情况下。
　　“有机会吗？人马现在是很肥的，兰博和豹女都是脆皮！”
　　嗤！
　　白色如幽灵般的镰刀挥舞，人马的伤害在这个时候毋庸置疑，大招的控制和超短CD的Q技能伤害在命中兰博和豹女之后，迅速之间女警和武器跟上的伤害，就让他们掉了半血！
　　“被打出布隆的被动晕眩了，多了一个辅助，还是太关键了啊。”
　　直播间内，观众的弹幕在快速的刷过，武器大师的头顶，白色的晕眩条出现，他们知道这一波很不妙了，英雄联盟的前中期，就算只是多了一个辅助，战斗力的差距也会变得巨大，尤其是布隆这种拥有神级被动的存在。
　　武器哪怕是开启了大招宗师之威的双抗增加，但是被打出被动之后，也同样变成了残血的地步，纵然人马的大招恐惧和女警迅速的接上了伤害将兰博和豹女打残，但是却没有足够的技能在留人。
　　网咖内，白桦操纵着卡牌在快速的后撤，他很清楚这一波团战的局势，在英雄联盟的团战之中，越是高分段的团战，很多时候，在团战开启的一个决定性的关键出现之后，就已经足以定论一波团战的胜负。
　　但同时他也明白，如果就这么直接后撤，人马和武器两人必死无疑，女警也不一定能存活下来！
　　嗤！
　　第三发普攻的E技能的卡牌骗术伴随着第四次普攻的被动一张卡片命中在最近的豹女身上，同时再次向后两步拉开距离。
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　电脑系统的提示快速的响起，武器大师在从恐惧中恢复过来的豹女和兰博炽烈的Q技能烧烤之下直接被击杀。
　　“武器也被杀了，兰博的血量很低，能杀吗？”
　　“女警被布隆闪现缠住了！”
　　直播间内，每个观众都在惊呼，因为这一波真的很惊险，所有人都很清楚蓝色方难赢了，丝血的兰博护盾开启直接脱离了战场，他已经吸收了足够的伤害，同时击杀了武器，豹女在和人马厮杀，对拼到血量快要见底的时候直接一口加血，而后W也跳出了战场，虽然女警补了最后一枪，却依然没有将残血的豹女击杀！
　　后方，卢锡安直接一个滑步上来，Q技能透体圣光配合妖姬的恶魔印记，拿下人马的人头！
　　“兰博和豹女全都是丝血逃跑啊，人马也被杀了！”
　　“这一波失误太大了，兰博的大招放的完美，不应该再拼的！”
　　战神TV，直播间内，所有人都有些急了，他们不能不急，屏幕上武器和人马被相继击杀，兰博和豹女皆是丝血逃脱，但是这个时候不可能有人去追他们，反而女警也不安全。
　　白桦控制着鼠标的手腕快速而灵活，并不是技能释放的快速，而是在极限的范围内打出每一发普攻，直播间内的每一个观众都甚至产生了一种错觉，白鲸这局玩的不是中单AP，而是一个ADC。
　　屏幕前，白桦自然很清楚这一波团战的艰难，纵然他和人马的发育完美，但是对面的阵容正式强势的时候，婕拉的被秒更是让他们局势严峻，看着丝血退出战场的豹女和兰博，他只是微微一瞥，没有去追！
　　同时，女警在武器和人马被击杀之后成了所有人的目标，卢锡安的血量在她硕大的一发暴击下同样掉到了三分之一的地步，但是前排的全部死亡让她暴露在对面三人的目标之下。
　　嘭！
　　屏幕上，妖姬的技能冷却，W暗影迷踪踩踏上来的刹那E技能的幻影锁链精准的命中在女警的身上，尽管在迅速之间按出了和平使者和E技能绳索的暴击伤害，但是卢锡安的血量，同样剩下一丝，而幻影锁链的禁锢已然触发！
　　嘭！
　　同时，伴随着布隆的又一发普攻的落下，女警被晕眩。
　　“Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）”
　　而后，超远的范围内，丝血的豹女一发Q技能的标枪让妖姬拿下女警的人头！
　　“我的，这一波太冲动了！”
　　屏幕上，当女警再次被击杀的时候，婕拉的玩家再也忍不住打字道，他知道这一波团战已经大势已去，而他自己的失误太大了，闪现大招尽管命中了后排，但是根本无用，在那种情况下不可能有人能够跟得上，而当女警被击杀之后，屏幕上，只有卡牌一个人的存活。
　　这是一个几乎已经尘埃落定的溃败！
　　财大的网咖内，白桦依然在后退，他看了一眼身上的技能冷却的时间和血量，在一发普攻再次脱手的同时，头顶上方，三色的卡牌转动。
　　“小心！”
　　荣耀战队的基地，海神看了一眼身前的屏幕上，在看到卡牌头顶三色卡片转动的刹那间给到卢锡安和豹女三人快速的危险信号，他们都是丝血，一旦再追，被技能命中之后可能就是击杀！
　　这一波团战，他们已经胜利在握，这是一波0-4的团战，就算让卡牌逃脱，他们也依然是大赚！
　　“嗯，蓝牌？”
　　屏幕上，就在丝血的卢锡安和豹女三人直接往后退去，他的妖姬和布隆也准备止步的时候，立刻他就看到卡牌的头顶，三色转动的卡牌直接确定，这不是一张晕眩的黄牌，也不是一张红色的范围伤害减速的红牌，而是一张蓝牌！
　　“咚！”
　　同时，他们下路的布隆快速的反应过来，一发Q技能的寒冬之咬打出。
　　“没有命中，这卡牌还有闪现，但是已经赚了，我们这一波，是0换4！”荣耀战队的基地内，海神看着身前的屏幕上，丝血的兰博和卢锡安三人已经退到了河道开启了回城，就算这一波没有杀掉卡牌，他们也已经大赚特赚！
　　财大的网咖内，白桦的面色平静而淡漠，看着头顶蓝牌抽出的同时布隆一发Q技能出手，直接侧身的同时蓝色的卡片命中在布隆的身上，同时他的蓝条再次上涨一截！
　　嗡……
　　命运！
　　漆黑如墨的瞳孔巨大而深邃，屏幕上，所有的战争迷雾都一扫而空，白桦的手指快速的划过屏幕，在大招开启的瞬间身前的画面已然来到了妖姬和布隆的最后方，卢锡安三人开启回城的更后处，彩色的卡片祭坛旋转！
　　幸运女神在微笑！
　　每个人的耳边，似乎都响起了卡牌那戏谑的声音！
　　“这卡牌，直接开启了大招……他想绕后！”荣耀战队的基地，海神的心中震动，在看到这一波卡牌大招直接开启的刹那，但是没有给他任何的时间，在他身后残血的兰博三人的数百码之外，小龙圈内的墙壁处，卡牌的身影直接落下。
　　白桦看着身上最后的蓝量，Q技能的万能牌直接释放，丝血的兰博三人在瞬间反应过来，但屏幕上，三色的卡片直接划过河道的天空，精准而致命。
　　“吼！”
　　豹女的玩家在刹那间反应过来，按出了W的跳跃，当万能牌从丝血的兰博和卢锡安身上横穿而过的同时他直接一发W的扑咬，从卡片的中间跳过，躲过这致命的一Q！
　　嘭！
　　但画面中，闪现的声音清脆而响亮，卡牌隔墙出现在他眼前的同时一发巫妖之祸被动下的巨额伤害的普攻落下。
　　TribleKill！（三杀！）
　　在兰博和卢锡安倒下的刹那，他的屏幕同时变为黑白，系统的提示机械而冰冷，从野区的入口到河道，这几乎瞬间改变的战场与局势让所有人都目瞪口呆。


第271章 三杀！
　　屏幕上，这是让人目瞪口呆的一幕！
　　系统的提示快速而简洁，冰冷而淡漠，在红色方以三人丝血的代价完成一波0-4的时候，当卡牌大招开启，而后紧接着落下的时候，落下的位置却不是残血三人的脚下，而是数百码之外小龙圈的墙壁内！
　　小龙圈的入口拐角，这是一个绝对死角的位置，战争迷雾的笼罩深处！
　　随后，就是Q技能万能牌从墙壁内飞射而出，诡异而致命，哪怕是在一瞬间就在漆黑的瞳孔笼罩下反应过来的兰博三人，也没有料到卡牌会传送到这样的位置，当Q技能穿梭墙壁飞射而出的时候，只有豹女的W跳跃位移在极限的时间内与左侧的卡牌擦身而过，但是卡牌闪现的声音清脆而短促，巫妖之祸的被动下，这一发超高伤害的普攻，直接将豹女的丝血全部抽空。
　　画面上，从卡牌大招命运释放，到落下之后的Q技能射出，闪现之后的一发普攻，种种的画面几乎在一个眨眼的刹那完成，当电脑冰冷的提示传递出来的时候，小龙河道内，兰博三人直接化为三具冰冷的尸体。
　　没有华丽的操纵与超高的爆发，丝血的三人在一场剧烈的厮杀之后却没有任何再扛过这发Q技能万能牌伤害的可能，纵然是豹女在一个极限的时间内反应过来，W跳跃躲掉了卡牌，但是也无用，因为她的血量太残了，不过一丝而已，当卡牌闪现过后的一发普攻落下的时候，依然被直接击杀。
　　财大的网咖内，白桦的目光从三人的尸体上直接收回，看了一眼妖姬和布隆的身影，直接反向后撤，他的手指按动键盘的速度并不快速，反而很缓慢，但是直播间内，在这一瞬间内早已被同一个阿拉伯数字刷满了屏幕，这瞬间传送三杀的一幕，让每个人都难以平静，心神俱憾。
　　“这个传送！”
　　“一个Q技能，配合闪现的普攻，太快了，而且传送的位置，估计也只有白鲸能想出来了啊！”直播间内，有人在大吼，他也是一位高分段的玩家，RANK分达到了钻石级别，比起普通观众，更能看出这一波团战在这刹那之间除了精准的技能之外卡牌命运选择落地的位置之精密！
　　不是残血的兰博三人身旁脚下，而是在他们数百码之外的小龙圈入口的死角处，再配合瞬间释放的Q技能万能牌，纵然豹女的反应快到了极致，一发W的跳跃从卡牌边缘擦过，但是卡牌闪现之后的一发普攻，丝血的豹女直接化为一具尸体，所有的生机都刹那粉碎。
　　这种几乎在瞬间的位置选择之诡异，在他这种分段的玩家眼中看来，甚至比任何精妙的操作都要来的惊憾！
　　……
　　“这卡牌！”
　　“瞬间就死了，Q技能之后的闪现普攻，豹女躲掉了这个Q技能，但是血量，太少了！”
　　海神看着身前的屏幕上，他也无论如何都没有料到本来0换4的大胜团战会在这瞬间改变，兰博三人的被杀，卡牌强行将这波团战打成了3换4。
　　屏幕上，半血的卡牌大师直接从小龙河道的下方离开，他知道不可能再追的上了！
　　“而且他们拿到了小龙。”海神的身后，孟川也目光灼灼的盯着屏幕，心中的情绪同样翻滚不息：“就算只是卡牌大师，也能影响比赛吗！”
　　“那张蓝牌！是故意抽的，在那种局势下，竟然还能想到后面的操作！”同时，他眼神一凛，看到了卡牌身上的完全空白的蓝条之后想到了什么，在这个传送的大招和Q技能的万能牌之后，卡牌身上已经没有半点残存的蓝量状态，立刻就想到了在传送之前卡牌抽出的那张W所抽出来的蓝牌！
　　本来，他也以为那个蓝牌只是卡牌在混乱之中失误抽出的一张蓝牌，因为当时没有使用大招命运的卡牌身上拥有足够再释放任何一个技能的蓝量，但是现在发现了不对，这家伙的那张如果抽出的不是蓝牌，以他当时的蓝量，在释放大招命运的传送之后，不可能还有再按出足足需要七十点蓝量才能释放的Q技能万能牌！
　　“这家伙，是变态吗？”孟川的心中，忍不住泛起了惊涛骇浪！
　　卡牌大师利用大招的传送上下配合队友带起来两波节奏，孟川就算再怎么替海神可惜，也知道那是卡牌这个英雄最大的依仗所在，但是这一波，这家伙完全在极限的范围内，用卡牌以这种方式改变了比赛，几乎逆转了卡牌这个英雄本身的特性。
　　“没有办法，中路的兵线过来了，只能推掉这座中路的一塔了。”同时，海神也在喃喃道，他知道以卡牌的位置，他不可能再追得上，将心中所有的不甘都直接压下，直接给到布隆一个信号。
　　“中路的防御塔掉了么，不过这一波已经是极限了。”
　　财大的网咖内，白桦看了一眼中路的兵线位置，心中的情绪也逐渐平复，这一波就算他再有把握，也知道能够击杀三人，已经是极限。
　　本来，卡牌这个英雄就没有任何正面CARRY比赛的能力，这个英雄最大的依仗，就是他利用大招的找机会能力。
　　但是这一波婕拉的闪现大招失误太大，对面上单兰博的大招释放完美，让他们的局势被直接打乱，海神直接带领红色方抓住了机会。
　　虽然依然算不上赚，但是这三个人头的经济补充，已经让他的第二件深渊完全成形。
　　“我们这个阵容，人马的控制和婕拉的控制都算不上稳定。”看了一眼身上的装备，第三件的装备的成型时间，是一个最为重要的时期，同时，对面妖姬豹女卢锡安最为强势的时间段，也已经到来。
　　轰……
　　屏幕上，防御塔破碎的声音短促而厚重，对面的两人在兵线金塔之后直接拆掉了这座中路的一塔，不过白桦同时直接控制着卡牌直接将下路的兵线带进防御塔内，而后快速的拆除着下路的一塔，在做出巫妖之后，卡牌这个英雄本来就极为快速的拆塔能力再次升华，在连续两张蓝牌之后，红色方的下路一塔直接破碎。
　　看了一眼中路的同时白桦直接开启了回城，身上的金钱这一波已经累计到了超过一千五。


第272章 我！
　　再次回城，身上的深渊已经直接成型，同时补充了一件恶魔法典，十八分钟巫妖加深渊，这两件装备虽然都算不上高爆发的法强加成装备，但是作用都很巨大，本来就不是爆发AP的卡牌大师对于纯法强装的收益并不巨大，但是巫妖提供的被动咒刃和深渊法杖的魔抗，对他的收益都很巨大。
　　但是这第三件装备的选择，却是对他而言最为重要的一件，中娅沙漏，这是他第三件必须要出的装备！
　　看了一眼身上的恶魔法典，距离第三件装备的成装还有一段距离，白桦直接快速的敲打了键盘：“先别团，等我装备。”
　　现在的时间已经在二十分钟左右，也是红色方阵容最为强势的时候，上一波团战就算他最终强行将0换4的团战达成了3换4，也依然是对面赚了。
　　“可以，我们这个阵容必须要找机会，如果我的控制或者人马的大招命中关键人物就可以动手！”
　　弹幕上，辅助婕拉也在快速的开口，上一波他的失误很严重，现在很迫切的想要弥补，看到白桦的敲出来的字幕之后，立刻就开口道。
　　他以为白桦是想要利用他的控制先手，但是白桦却明白婕拉这个英雄的E技能缠绕之根非常的不稳定，想要在团战时正面的困住别人非常的困难。
　　不过他也没有多说什么，只要在他第三件装备做出来之前能够稳住局势就已经足够，直接控制着卡牌回到中路将一波兵线清掉，第三件装备，他要做中亚沙漏，足足需要2900的金币才能够做出来，是一件绝对不便宜的装备！
　　现在身上只有一件法术宝典，还差了两千五左右，就算是他发育的速度再快，在没有团战的情况下，也需要近十分钟才能够做的出来！
　　“不过，如果能够快速的拆塔，倒是可以加快装备成型速度，但是拆塔只能找机会，不能强求！”
　　财大的网咖内，白桦看了一眼屏幕轻声道，这局比赛选出来卡牌大师这个英雄，纯粹是看到了海神的请求，才选出了卡牌大师这个战术性极强的中单，就算他现在拿到了五个人头，但是也不像海神的妖姬一般拥有巨大的爆发，反而必须要配合队友，才能够发挥出来一加一大于二的实力。
　　不过他也不急，拥有大招的卡牌大师，就拥有无限的可能，这局和海神的交手，他一点着急的情绪都没有，完全是一个最为有耐心的对手。
　　碰！
　　屏幕上，一发红色的卡片飞速的射出，同时Q技能的万能牌激射而出，两件套的装备下，清除一波兵线的速度，已经非常的快速。
　　“现在是我们阵容最强的时机，如果能够找到先手的机会，很有可能就奠定这一局比赛的胜利，大龙也要刷新了。”
　　与此同时，荣耀战队的基地内，海神看着身前的屏幕，也知道现在到了最关键的时刻，本来上一波团战，如果他们最终是0-4结束，那他们就是大获全胜，但是卡牌的最后大招三杀强行扭转了那一波团战的结果，最终他们只是小小的赚了一波优势，还远远没有拿到比赛的胜局，在现在阵容最为强势的时候，如果能够赢下一波团战，有可能建立起来绝对的优势！
　　“我们找机会跟他们团！”
　　“恩！”
　　屏幕上，打野豹女和ADC卢锡安也都在开口道，他们同样明白现在正是阵容最为强势的时候，在纷纷开口，趁机将下路的防御塔拆掉之后，下路的卢锡安和布隆直接转上。
　　“他们要抱团了！”
　　十九分钟，上路，上单武器大师看到卢锡安和布隆这对极其暴力的组合直接出现在上路，也立刻目光闪动，对面的意思很明晰了，就是要借助现在阵容发力的时机抱团，如果能打出优势，很有可能就是决定比赛胜负的优势！
　　“放了吧！”
　　控制着人马的打野玩家看了一眼中路的卡牌大师直接回道，给到了武器两个危险的信号，让他直接放弃这座上塔。
　　尽管他和卡牌现在的发育都很好，但是对于白鲸的指挥，他没有任何怀疑，甚至现在他的人马有意无意的都围在卡牌的身旁，能够第一时间看到卡牌的动向，配合卡牌的所有行动。
　　“他们直接放掉上路的一塔了，好像在可以的避免和我们团战！”
　　荣耀战队的基地内，海神看着武器在看到下路的卢锡安和布隆之后直接后撤，同时人马和卡牌也没有丝毫过去的意思，尤其是的卡牌，在将中路的兵线清除之后立刻对四鸟怪动手，他们留在野区的视野捕捉到卡牌所有的画面，都是在快速的刷野！
　　“这一局白鲸是真的要拼了啊，他已经开始抢人马的资源了！”
　　“是啊，可惜这一局他选的是一个卡牌，就算已经拿到了五个人头，但伤害也还是没有办法和海神的妖姬相比，如果是选的一个爆发流的AP，可能这一局红色方就是真正的危险了，但是现在，红色方阵容的伤害已经渐渐起来，一旦团起来，恐怕海神这边还要占据一点优势，是6-4开。”
　　“没错，卡牌比较不是妖姬，三杀残血的机会肯定也不是会一直存在！”
　　海神的直播间内，诸多的观众在看到屏幕上蓝色方似乎开始了避战，卡牌在刷人马的视野之后，也不禁纷纷刷着弹幕道。
　　轰隆……
　　上路的防御塔被快速的拆除，红色方借助阵容最为强势的时期快速的拔掉了蓝色方上下的外塔，虽然并没有太大的经济加成，但却足以说明现在的局势。
　　财大的网咖内，白桦看着在这快速的清兵下身上累积起来的金钱，上路的一塔被推对他们来说自然不是好事，不过也没有太大的关系，以现在的局势对面如果想要推这座外塔，就算他们防守也防守不住。
　　“这个蓝BUFF，他们要抢了！”
　　但是屏幕前，人马玩家看到野区蓝BUFF刷新的时候对面的下路双人直接进入他们家野区，也知道这个蓝BUFF要危险了。
　　“兰博的大招在野区的威胁太大，要守吗？”人马的玩家，视线再次移动，放到了卡牌的身上。
　　嗡……
　　同时画面之中，卡牌大招的命运直接开启，召唤师峡谷的所有战争迷雾都一扫而空，没有更多的犹豫，卡牌大招传送的位置快速的确定了下来。
　　“直接抢对面的蓝？”人马玩家的目光一亮，卡牌的身影落下，在对面的蓝BUFF身旁，而后辅助婕拉快速的靠近了过去。
　　中路海神的妖姬也反应过来，但是这一波在下路两人调换的上路之后，在人数上是绝对的劣势，数秒钟之后，伴随着红牌和Q技能万能牌的同时落下，双方的蓝BUFF，完成交换！
　　“可以，这一波抢蓝！”
　　“但是对面要直接推上路的二塔了，卡牌和下路的双人组都在下路，这一波真的赚吗？”
　　战神TV，白桦的直播间内，有观众看到这一幕之后立刻看向上路红色方众人的反应，海神的妖姬在配合卢锡安快速的打掉蓝色方的蓝BUFF，却没有想到卡牌的动作果断而迅捷，直接用大招传送，双方的蓝BUFF完成了互换！
　　但是屏幕上，红色方的四人直接开始推上路的二塔。
　　“防守一下，但是不能打。”白桦看了一眼身上的金钱，知道现在没有必要和他们正面交手，双方的阵容是此消彼长的时机。
　　屏幕上，他看着对面的四人拆着上路的二塔，趁机直接将中路的兵线全部推进去，同时下路的双人组婕拉和女警，也在快速的推着下路的兵线。
　　轰隆……
　　数十秒之后，伴随着一声防御塔破碎的声音响起，红色方趁机推掉了上路的二塔。
　　“下路可以推掉。”白桦在将兵线推进中路的二塔之后立刻就到了打野豹女已经过来防守，同时他知道对面的上路四人肯定是要快速的回城了，看了一眼下路女警和婕拉的推塔，立刻快速的横插野区，蓝牌配合普攻，在对面的人影出现在视野中的时候，红色方的下路二塔也同样破碎！
　　……
　　二十五分钟！
　　蓝色方刻意的避退下，尽管红色方数次想要寻找出手的机会，但是开团的手段却并不多，没有找到机会。
　　“他们想要拖，现在是我们最强的时候，直接抱团中推，这座二塔已经可以尝试推一下了。”就在白桦继续快速清理着野怪与兵线的时候，海神看了一眼中路的防御塔，眼神中闪过一抹炽热，在上下两路的兵线推出去之后，快速的给到队友一个信号。
　　他知道，现在已经是他们阵容最强的巅峰，已经没有再等下去的必要了！
　　“白鲸，回来防守一下，对面似乎想要中推，我们现在团机会并不低！”同时，人马也在快速的敲字，他觉得以他们这个阵容的控制，在二十五分钟的时候，如果他的人马能够释放出完美的大招，并不是没有机会赢团战。
　　“但是，我的大招也很容易被躲，如果能有一个完美的机会，就好了！”但很快，他的心中也闪现过这样的想法来，他自然很清楚人马这个大招的优劣势，在超远的距离和大范围的恐惧效果下，是会被闪现和位移躲掉的不稳定性。
　　如果能够有一个稳定的控制先手，他再借上大招，那是最为完美的动手方式！
　　……
　　“恩，跟他们团吧，不过你的大招不要先手！”白桦看了一眼身上的金钱，直接开启了回城，第三件装备的金钱在他野怪与兵线齐吃的数分钟内，已经足够！
　　“我不先手，那谁先手？”
　　“我！”


第273章 落地
　　“你开？”
　　屏幕上，当白桦在回城的同时快速的敲出来字幕之后，人马甚至忘记了对面已经五人进攻了过来，忍不住呆道。
　　卡牌大师这个英雄就算他没有玩过，甚至见到的次数都屈指可数，但是对他的技能却了解的很清楚，连个位移都没有，而且还是中单AP这个脆皮的位置，白鲸竟然要开团？
　　他实在想不出来卡牌这个英雄要怎么开团？
　　“卡牌这个英雄，要怎么开团？”
　　“难道是要闪现黄牌？”
　　“只有这一种可能，可是闪现黄牌也太危险了，如果是一个坦克用闪现来开团那我还能理解，但是一个中单用闪现来开团，一旦出了事连逃跑的机会都没有！”
　　直播间内，每一个观众和粉丝在看到这一幕白桦敲打出来的字幕之后，也都纷纷吃惊道。
　　因为中单开团，这除非是像辛德拉或者是小鱼人这种拥有QE或者大招狂鲨突袭这种超远距离位移的大招的中单才能够拥有的手段，而且还只有一小部分机会，因为无论是辛德拉的QE二连还是小鱼人的大招狂杀突袭都不是指向性的控制技能！
　　比起辛德拉和小鱼人的QE二连与大招卡牌虽然黄牌是一个稳定的控制，但是释放的距离就要差的远了，想要开团，直接走上去肯定没有机会，只有一个闪现黄牌的可能性！
　　但卡牌大师这种脆皮，在抓人的时候还能闪现黄牌配合队友击杀，现在红色方的五人抱成团，围成圈，卡牌闪现上去黄牌，恐怕死都不知道怎么死的，没有了闪现，他逃跑都没有机会！
　　不只是队友在这一瞬间愣了，就算是直播间内诸多的观众，也都发懵，以为白鲸是打错了字！
　　第三件装备，中娅沙漏！
　　直播间内，白桦看了一眼身前的屏幕，商城早已在开启的瞬间打开，回城之后，中娅沙漏直接出现在装备栏中，巫妖之祸，深渊法杖，加上中娅沙漏，对他而言，这三件装备，已经足够了！
　　他看了一眼屏幕，对面的五人直接横推，因为卡牌的带线在这个时候绝对无解，对面五人如果一个人去抓他很难是他五个人头的卡牌对手，去多了人他也完全可以逃走，反而自己太过浪费时间，错过了阵容最强势的时间，所以他们直接五人抱团，逼迫他回来打团！
　　不得不说，对面的这个决定很正确！
　　“卡牌已经回城了，看来，他们想要防守这座中塔了，不过我们现在的阵容和装备都到达了鼎盛的时期，只需要堤防人马的强开，必须要找机会跟他们团起来，如果再不团，等我们强势期一过，这局就是真正的难打了！”
　　荣耀战队的基地内，海神的心中快速的闪过念头，看到下路带线的卡牌终于回来，他也知道这一局比赛已经到了最为关键的时刻。
　　这是他们现在的阵容几乎鼎盛的时期，无论是豹女还是卢锡安，又或者是他的诡术妖姬，都是最强势的时候，卡牌不回来，这座中路的二塔他们有信心能够推掉。
　　“这卡牌，真的要开，要怎么开？”与此同时，当人马看到对面的五人直接兵临中路二塔下的时候，也似乎依然没有反应过来，但是屏幕上，卡牌大师已经从泉水走了下来。
　　财大的网咖内，白桦看了一眼身前的屏幕，他没有在第一时间出手，和红色方的阵容相比，他们不适合打狭小地形的团战，尤其是兰博和布隆的这些大招的存在！
　　而中路的整条线上，空间最大的地方，就是中路的最中央，左右两边链接河道，无论是退守还是阵型的施展都绝对的足够！
　　在走下高低之后，Q技能万能牌直接划过一道屏幕，不过在正面的情况下，以万能牌的飞行速度，想要Q到对面的人，还是有点困难，不过白桦也不着急，他人回来之后，五个人防守中路的二塔，对面肯定是拆不了的。
　　“要后撤了。”
　　白桦看着身前的屏幕上，他这一波三件套在手，已经没有准备再等待，对面五人知道推中无望准备后撤离开的时候直接给到了众人一个信号，同时快速的敲字道：“我先手！”
　　嗡……
　　屏幕上，就在红色方后退到中路一塔位置的刹那，足足五个硕大的黑色瞳孔笼罩下来，红色方的每个人，都脸色一变，显示出来不可思议的表情。
　　“这卡牌！直接开启大招了！”
　　荣耀战队的基地内，海神的目光也陡然一凛，他本来是准备寻找机会开团，却万万没有想到，这卡牌竟然会在这个时候开启大招，更多的是惊诧，这白鲸在这个时候开启大招是什么意思！
　　“大招？”
　　同时，兰博的玩家操纵着兰博立刻和队友围成一团，他们不知道这卡牌的意思，但是也没有关系，这卡牌如果传送下来，以他们的伤害集火起来可以在瞬间就把他秒了。
　　“要开始动手吗？原来不是要闪现开，而是要大招开，但是这怎么开。”不仅仅是红色方，就算是人马的玩家，同样在看到白鲸开启大招之后也心神俱动，眼睛一眨不眨的死盯着屏幕，脑海中划过诸多的念头想法。
　　财大的网咖内，白桦看着身前的屏幕，他控制着卡牌在对面五人后退到中路一塔附件的时候直接按下大招命运，却没有在第一时间开启二段的传送，而是依然在跟在对面的五人身后，漆黑诡异的瞳孔将屏幕上所有的战争迷雾都直接驱散，红色方五人所有的阵型站位都在映照在他的眼前，他的大脑好像一台最为精确的电脑，在计算着最为完美的传送时机，上一世不知道多少个赛季的历练，对面五人的每一步移动，都化为数据一般的信息传递到他的脑海中。
　　“这大招，应该是只是吓一吓的，卡牌这个英雄传送下来那是找死，瞬间就要被击杀！”
　　“但是卡牌的头上，开始选牌了！”
　　海神的直播间内，诸多的观众在看到这一幕之后，开启大招数秒钟之后卡牌依然只是跟随，而没有更多的动作，也纷纷有人开口道。
　　他们知道卡牌这个英雄，大招命运的传送虽然能够快速的传送数千码的范围，但是在红色方的这种阵容下，恐怕是一传送下来，就要被直接击杀，没有半点其他的可能！
　　但画面中，就在红色方的五人来到中路最为中央的一个位置时，卡牌大师的头上，三色的黄牌缓缓转动，彩色而绚烂的传送祭坛直接出现，卡牌的大招直接开启！
　　“这卡牌，直接传送这个位置，杀他！”荣耀战队的基地，当海神看到卡牌传送的地点落下的位置时，也目光巨震，目眦欲裂，不自觉的大吼了出来！
　　因为卡牌传送的落点，不是绕后，不是侧面，竟然就是在他们人群的最中央，几乎所有人都能第一时间攻击到的地方！
　　这是真的找死，一个中单AP，却要传送进他们五人的人群之中。
　　财大的网咖内，白桦的目光淡然而随意，脸上依然宁静而无波，但是，就在他大招传送开启的刹那，按动键盘的手指快到了极致，在红牌闪烁而过的瞬间W定格，同时屏幕上，卡牌的身影从原地完全消失，数千码之外，红色方的五人早已准备好了所有的技能，兰博的Q技能烧烤盛宴，布隆的Q技能寒冬之咬与大招击飞，豹女的W捕兽夹都已经在瞬间摆了下来。
　　碰！
　　但是，屏幕上，就在所有的技能准备完毕，卡牌落下的瞬间，金色的卡片脱手而出的刹那，卡牌的修长的身躯如同黄金雕塑，璀璨而坚硬，似乎永远都不可摧灭！
　　兰博的Q技能纵火盛宴，布隆的Q技能寒冬之咬和紧接着释放的大招冰川缝隙，豹女猛烈的扑杀，都化为无形！
　　中娅沙漏，这是卡牌大师这个英雄唯一能够开团先手的依仗，他直接在一个瞬息之间释放了出来！
　　同时几乎是在金身出现的同一时间，伴随着金色的卡片落下，刹那之间，兰博的头顶白色的晕眩条直接出现！
　　吼~
　　屏幕上，仿佛地狱冥马嘶鸣的声音响起，在刹那之间，没有任何吃惊的机会，打野人马的大招恐惧直接跟上，他知道这是一个千载难逢的机会！
　　婕拉绿色的缠绕之根和绞杀之藤直接升腾而起，缠绕绞杀，如同黄金雕刻的卡牌似乎还保持着黄牌脱手的身姿，兰博所有的血量却已经快速的消散，而后见底！
　　碰！
　　伴随着女警的一发巨大的子弹出膛，还没落地的兰博，身上最后的五分之一血量都全部消散，一个超过三百的暴击数字跳跃了出来！


第274章 宛若神话
　　敌方玩家已被击杀！
　　屏幕上，这是快到极致的一幕，蓝色方的这个阵容，本来就是一个大招流的阵容，人马的大招，婕拉的大招，抓的就是那瞬间不知道几十分之一的机会，本来，无论是婕拉的大招绞杀之藤还是人马的大招暗影冲击，都是不稳定的技能，在正面红色方有准备的情况下，几乎不可能能够命中到核心英雄，他们每个人都拥有闪现，有极大的可能再第一时间反应过来，逃出大招的恐惧！
　　但是，卡牌的这个R技能命运的传送，落地之后金色卡片晕眩，直接将兰博定在了原地，本以为能够秒掉卡牌的红色方五人更是所有的技能都在接触到卡牌身上的刹那化为无形，如黄金雕刻的卡牌甚至还保持着甩牌的姿势，摧残而夺目。
　　但是人马的大招，婕拉的缠绕之根在瞬间释放出来，兰博几乎没有一秒钟反应的机会，身上所有的血量，都全部消散！
　　屏幕上，这是一幅让人难以反应过来的画面，在卡牌大招落地的标志出现在红色方人群之中的时候，哪怕是白鲸直播间内每个观众和粉丝脑海之中的下一幕，都是卡牌被秒杀，不可能有任何其他的可能！
　　但是随后的画面超出了所有人的预料，浑身金光绚烂的卡牌大师反而一张黄牌直接将兰博定住，短短的两秒钟之内，蓝色方所有人的控制和攻击都已经跟上，兰博连大招恒温灼烧都没有释放出来，机械破碎，化为一具尸体！
　　“大招……金身！”
　　荣耀战队的基地内，海神的口中，忍不住飘出两个词语出来，他也万万没有想到会发生这样的情况，但是这个时候，没有哪怕一秒钟的时间让他吃惊，画面中，兰博被瞬秒之后，蓝色方所有的反攻都迅速之间出手，武器大师QE跳斩和E技能的反击风暴在人群的最中央释放出来，同时，白桦的金身结束！
　　Q技能的万能牌快速的脱手而出！
　　“杀卡牌！”
　　海神目光清澈而冷冽，兰博被击杀，但是红色方所有的控制都已经释放，他的妖姬直接在卡牌金身冷却之后的刹那间出手，要生死一击，QRWE，整整四发技能，都在瞬间释放出来，作为一名最为擅长妖姬的玩家，他的手速已经快到了极致，魔法塑造的恶魔印记激射而出，命中在卡牌的身上，要配合队友击杀掉这个白鲸！
　　砰！
　　但屏幕上，闪现的声音很清脆，卡牌大师这个英雄要用大招开团，除了中娅沙漏这件至关重要的装备之外，闪现是最为重要的关键，让他在金身之后，能够在对手的反扑之中逃脱！
　　同时，财大的网咖内，白桦手指快速的按动，另一个召唤师技能疾步在释放，他的身后，蓝色的疾步带出一重重的幻影，卡牌的速度猛然上升一个地步，手中的普攻一发发的A出！
　　头顶上方，很快又是三色的卡片缓缓而动！
　　卡牌大师的W技能选牌的冷却时间是六秒，但是这一局，白桦的出装，巫妖之祸、深渊法杖和中娅沙漏的三件装备都是减CD装，他的技能CD快到了极致，金身结束的一秒钟之后，第二个W的选牌，已然在头顶缓缓的转动了起来！
　　碰！
　　屏幕上，妖姬的一套技能W暗影迷踪和E技能的锁链被他闪现躲掉之后，再也没有任何的伤害能够击杀他，这一波，同时第二发金色的卡片已然脱手，精准的甩在了最几乎和布隆身影交叠的豹女身上！
　　“豹女也被晕到了！这一波，白鲸的卡牌大师又要逆天了吗？落地之后黄牌直接金身躲避了所有的伤害，这真的是太特么吊了！”
　　“兰博被瞬间秒杀，连大招都没有开出来，一波团战少了一个最为重要的上单，这一波确实太难打了！”
　　“海神的妖姬是生死一搏要用所有的技能尝试击杀掉白鲸的卡牌，但是根本没有机会，这一波白鲸的手里闪现还在的，直接躲掉了两个关键的技能！”
　　战神TV，白桦的直播间内，似乎是晚了半拍之后，直播间内才爆发出众人不可思议的字幕来，这的确太过创造性，开启大招头顶黄牌的卡牌大师，在落地之后的刹那之间黄牌配合金身，让本来围在他的落下位置周围的所有人的攻击都全部被化解，反而因为没有在第一时间后退，被黄牌晕眩之后，人马接上大招暗影冲击的恐惧，婕拉的控制链接而上，兰博连动都没有动一下，就被直接击杀！
　　大招恒温灼烧，都没有释放出来！
　　其余的所有人，卢锡安和布隆等人在看到婕拉的大招刹那直接用出了闪现，但是当开启疾步之后，卡牌飘逸而灵动的身姿速度再次骤升，追击的蓝色方众人中，卡牌大师如同群狼之中的头狼，最为矫捷而耐心的捕猎大师，第二发的黄牌抽出，直接命中在了豹女的身上，没有任何悬念，豹女，被直接定住！
　　武器大师的锤头敲打在豹女的身上，发出厚重而急速的敲打声，人马的Q技能暴走下，白色的镰刀划过屏幕，当女警的一发暴击的被动命中在豹女身上的时候，她所有的血量，直接消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，这是一幕让白桦的直播间内所有观众都屏住呼吸的画面，卡牌大师的伤害与爆发并不高，虽然Q技能的万能牌伤害不低，但是组合技能的爆发几乎没有，一个Q技能结束之后，几乎就没有了其他的技能伤害。
　　但是画面中，伴随着卡牌大师连续的两张黄牌落下，兰博和豹女两人，被直接击杀！
　　财大的网咖内，白桦控制着卡牌大师在疾步的快速移动下，对面这没有任何前排的阵容，他的每一发黄牌，都是最为致命的技能！
　　中路红色方的一塔附近，从卡牌大招落下的地点到此，这短短的数百码内，兰博和豹女两人的尸体横铺，屏幕上，白桦操纵着卡牌在第二张黄牌定住豹女之后，就没有再多看她一眼，疾走的卡牌紧紧跟随在剩下的三人身后，蓝色的幽光流转，白桦的目光如同最为精准的电脑，在计算着和三人的距离，无法被反扑，也始终没有被拉开距离！
　　二塔处，当疾步消失的同时，卡牌的头顶上方，流转的三色卡牌再次出现，在红牌闪烁而过的刹那，黄色的卡片直接被甩出，甚至没有在卡牌的头顶停留一秒，仿佛半个眨眼的时间，闪烁在卡牌头顶上方的红牌被甩出的时候，就已经变成了黄牌！
　　画面中，伴随着这张黄牌的落下，布隆，再次被定住！
　　“这卡牌！又是一张黄牌，上单，打野都被杀了，布隆！”荣耀战队的基地，当看到卡牌大师又是一张黄牌落下的时候，连续的三张黄牌，没有一张不是秒抽，每一张黄牌落下，仿佛都是死神的谏贴，无论是兰博还是豹女，都是绝对的脆皮，被黄牌定住就是秒杀！
　　“卡牌的伤害根本比不上我的妖姬，但是我们这个阵容，无论是谁被黄牌定住就是死！他的这三张黄牌，抽的太快了，布隆的血量！”
　　嗤……
　　女警的捕兽夹在布隆被晕住的刹那支撑开来，在兰博被瞬秒，他的一套技能没有秒掉卡牌的时候，海神就知道这波团战，他们再也没有了抗衡的机会！
　　但就算这样，他还是很难接受这样的局面，画面中卡牌的黄牌一张张落下，每一张黄牌的落下都是一人的死亡，巫妖、深渊、金身配合CD鞋的出装下，卡牌的技能冷却已经到了极致的百分之四十，配合他秒抽的黄牌速度，这波团战中，卡牌足足打出了三张晕眩之牌！
　　砰！
　　屏幕上，黄牌接上了捕兽夹，足足三秒钟的控制，哪怕是一个坦克型辅助，布隆还是被直接击杀！
　　“大龙！”
　　财大的网咖内，白桦在布隆被击杀的瞬间立刻掉头，仿佛身前的妖姬和卢锡安再也引不起他丝毫的兴趣，这一波团战，他没有拿到一个人头，但是三张宛若神话一般的黄牌，已经深深的烙印在每个人的心底！


第275章 生死地步
　　“怎么可能，这卡牌，竟然就这么三张卡牌，三个人都死了！”
　　战神TV，白桦的直播间内，有一些观众本来虽然听说过白鲸却并没有看过他直播，在看到白鲸的直播间高居战神的前列之后点了进来，现在看到这一幕，心中的震撼难以平静！
　　屏幕上，自始至终卡牌都没有打出多么爆炸的输出，因为卡牌这个英雄，QWER四个技能之中有足足两个技能不是主动的输出技能，在所有的AP中单英雄中，单以伤害计算，属于绝对平庸的一个英雄，但是这一波团战，落地金身，连续的三张黄牌，宛如神话一般的画面早已深深印刻在每个人的心底，让人惊憾。
　　……
　　“NICE！哇，邱姐，这团战，白鲸他们赢了！”
　　与此同时，财大的女生宿舍内，谢青青目光闪烁莹莹，如同黑色的宝石，她死死的盯着身前的屏幕，小嘴微张，惊喜连连。
　　就算她不是一个高分段的玩家，但是也知道这一波三张黄牌的重要性，疾步下的卡牌耀眼而璀璨，她本来所有的视线都是集中在白鲸卡牌大师的身上，这一波团战完全看到了卡牌的每一张黄牌的抽取，在落地黄牌金身先秒掉兰博，妖姬的反扑被闪现躲过之后，缺少了上单的蓝色方只能后退！
　　但疾步下的卡牌伴随着极致的减CD装备，连续的三张黄牌落下之后，兰博和布隆三人还是接连被击杀，这波团战的大局已定！
　　谢青青的身后，邱璃的眼中也充满了震惊，她同样没有想到这一波竟然白鲸的卡牌竟然真的是团战的先手，落地金身之后以这样连续的三张黄牌完全掌控了这一波的团战！
　　屏幕上，这一波团战不是瞬间完成的厮杀，而是一波追逐了数千码距离之后才最终结束的团战，红色方也并没有被团灭，但是在三人被击杀之后，蓝色方的五人，已经直奔大龙圈！
　　二十六分钟，击杀对面三人，白桦在瞬间就给到了所有人的信号，武器大师和人马当先，木质的柱灯和白色的镰刀直接敲砍在大龙的身上！
　　“他们打大龙了！”
　　荣耀战队的基地内，海神似乎还没有完全从团战之中回过神来，画面中，蓝色方的五人直接动这条大龙，他对妖姬所有的自信似乎都被击的粉碎，尤其是这一波团战，卡牌这个在他眼中团战作用远远不如妖姬的中单英雄，却直接决定了比赛的胜负。
　　“不是英雄的问题！”似乎是知道了海神的想法，站在他身后一直没有开口的孟川，此时依然没有收回目光，只是口中却忍不住开口道。
　　他这一波观看的比谁都清楚细腻，因此心中更是惊叹，知道这完全是白鲸的个人能力！
　　这一波团战无论是落地金身的位置与时机的选择，三发秒抽黄牌的速度，都绝对不是一般的玩家能够学习出来的，就算给其他的王者看到这波团战的画面之后，他们也未必能够处理的这样完美，完全如同一台最为精准的电脑一般，第一个晕眩英雄的选择，落地之后出手刹那的金身释放，他似乎有一种感觉，白鲸已经不是第一次做出这样的操作，而是不知道已经释放过多少次，完全的驾轻就熟，精准无比！
　　“不管怎么样，这条大龙，不能被他们拿到，否则我们这局，可能要输了！”屏幕前，海神的心中突然也生出一股无力的感觉来，R闪盲僧，一秒五口的大嘴，落地金身，忽然之间他的脑海中，白鲸从以前到现在，种种创造性的英雄打法与足以封神的画面都闪现而过。
　　从他出现开始，就仿佛一团雷霆风暴席卷了整个英雄联盟界，无论是对普通的路人还是职业选手，影响都堪称巨大，因为无论是从大嘴到盲僧再到德莱文和不久之前的螳螂，这些英雄的打法和开创性的技能发掘，每一个都称得上是惊世，现在的英雄联盟的排位中，盲僧的R闪，大嘴的一秒五口，甚至是不久之前的螳螂连跳-蜻蜓点水，都有了诸多的拥趸！
　　本来这局比赛，当白鲸选出卡牌这个极其弱势的中单AP出来的时候，他很自信能够用自己擅长的妖姬在线上拿到优势，然后击败他！
　　但是最终白鲸对卡牌这个英雄的使用完全出乎了他的预料，在线上的时候从三级之后就开始猥琐，甚至一度被他压制的出不了防御塔，可是等到六级之后，他的每一个大招的命运，都精准无比的抓住了机会，从第一个大招命运的释放开始，每一次传送就是人头的诞生，无论对于机会的把握还是传送的时间选择都堪称完美！
　　但是很快，这些都被他从脑海中清除，因为大龙圈内，画面之中，对面五人在快速的攻打这条大龙，他们在三人被击杀的情况下，这条大龙想要防守的可能性，不足百分之十！
　　财大的网咖内，白桦控制着卡牌手指快速的按动，精致而绚烂的卡片在指尖流转，Q技能的万能牌与W的蓝牌快速的出手，同时给到一个信号的提示，妖姬和卢锡安这两个残存的英雄在快速的靠近。
　　PING！
　　当大龙的血量掉到一千的时候，武器大师直接一个跳斩冲向妖姬，这是一种很纯粹的想法，如果妖姬用技能来杀他，自然连最后一丝抢龙的可能也要消散！
　　砰！
　　但是屏幕上，海神的妖姬直接W出手，QRE一套快速的释放出来，他避开了武器，要直接抢这条大龙。
　　“早了。”财大的网咖内，白桦在看到妖姬出手的瞬间直接停止了输出大龙，又是一发W的选牌确定，没有时间再等黄牌，直接一张红色的卡片直接飞向了W踏进来的妖姬身上，大龙圈内，惩戒的重击从天而落，直接收掉了这条大龙男爵！
　　“抢不到，而且，这红牌的减速。”荣耀战队的基地内，海神看着屏幕上伴随着一发惩戒的重击将大龙最后的血量击杀瞳孔急剧收缩，他这一波抢龙的可能性本来就不足百分之十，一个中单，就算他的爆发再高，但是想从有惩戒的打野手中抢掉大龙，希望的确很渺茫。
　　可是这一波，就在W暗影迷踪踏出，QRE一套之后立刻二段W回到原地的时候，一张红色的卡片已然跟随而来，不是黄牌，因为卡牌根本来不及切出黄牌，而是在选出的刹那就被确定的一张红牌，伴随着他闪烁的身影，直接追击了千码的范围，命中在他的身上，血量陡然下降一截的同时，他身影的速度陡然一减！
　　嗤……
　　婕拉没有放过这个机会，E技能缠绕之根在妖姬减速的刹那间释放，精准的将被减速的妖姬命中束缚在了原地。
　　人马的E技能毁灭冲锋，女警的捕兽夹都在这一瞬间释放，在被减速命中的一瞬间就已经没有了逃脱的可能，伴随着大龙被击杀，蓝色方五人的身上大龙BUFF缠绕，伤害再次上升一个台阶！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　海神看着身前的屏幕上，画面变为黑白，眼中透露出一股深深的疲惫与无力，这一波他已经尽力，但是的确没有任何的机会。
　　“没有抢到大龙，上一波团战输的太多了！”
　　“海神已经经力了，白鲸这家伙实在是太恐怖了，上一波团战的三张黄牌直接连同打野全部击杀，根本没有抢龙的资本啊！”
　　“哎，卡牌都能CARRY到这个地步，虽然被压但是补刀全场都没有落下，落地金身，秒抽的三张黄牌……”
　　战神TV，海神的直播间内，当这一波抢龙没有成功，再次被红牌减速之后，妖姬被围殴击杀的时候，直播间内，海神的每个粉丝也都感受到了绝望的气息，他们知道，这一波的节奏太大了，被四杀加上丢掉小龙，尤其是这一波之后，蓝色方的每个位置，装备再次成长，配合大龙BUFF的攻击与法强的加成，伤害上已经完成了质变，让蓝色方最为强势的时期，已经提前到来！
　　……
　　轰隆……
　　数十秒之后，伴随着沐浴着龙血兵的持续推进，红色方的一座座防御塔在破碎炸裂，根本无法防守，双方的伤害现在已经完全不是一个级别！
　　“所有的外塔已经被全部拔掉，他们要准备上高地了，如果守不住，就要被一波了！”再次复活，海神却无法平静，画面中，他们到了这一局的生死地步！


第276章 天衣无缝
　　“他们直接三路分推！”
　　“伤害的差距已经太大了，大龙BUFF，而且白鲸的卡牌，现在妖姬已经不是他的对手了，这一波回城又补充了一个大棒。”
　　“确实太难了，海神还能翻盘这局吗？”
　　三十分钟！
　　战神TV，海神的直播间内，诸多的观众在看到这一幕之后，也都知道这局比赛又是一场白鲸的教科书级别的演练，就算是海神的铁粉，也很清楚上一波致命的团战之后，红色方再想要赢得这局比赛，已经几乎不现实，除非是蓝色方自己失误，否则伤害上已经完全无法相比。
　　但是屏幕上，蓝色方没有任何的拖延，五个人分散开来，似乎有一个最为擅长战术的指挥官在指挥着三路的进攻。
　　上单武器大师这个时候身上的装备，三相之力加上破败的王者之刃配合振奋铠甲，以及大龙BUFF的加成，兰博一个人想要防守几乎是没有任何可能，会被直接越塔几发普攻就要敲死！
　　下路卡牌大师的装备更加逆天，三个半大件配合大龙BUFF，就算本身的伤害再怎么不高，绝对的装备下也已经完成了蜕变！
　　“守不了了，武器已经直接拆塔了！”荣耀战队的基地内，海神看着上下两路分带的武器和卡牌大师，中单则是女警的数个捕兽夹摆在防御塔下，蓝色方最为强势的时期已经到来，他们的阵容此消彼长之下，再也无法阻挡蓝色方的进攻！
　　轰……
　　高地塔破碎的声音清脆而厚重，上路的防御塔率先被推掉，兰博虽然直接释放了大招的恒温灼烧烧掉了这波兵线，但是武器却直接抓住了机会拆掉了上路的防御塔！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　而后，直接跳斩出手，破败的主动吸出减速，纵然是逃到了门牙塔前，兰博也还是被击杀，武器的伤害已经比上一波团战上升了一个层次，兰博这样的脆皮根本无法在这样装备下的武器手中活过三秒！
　　碰！
　　同时，下路卡牌也推掉了下路的高地，卡牌大师的拆塔速度同样极快，海神看着中路的女警知道这一局再想翻盘已经希望渺茫，他直接开了一眼下路的卡牌，暗子发狠道：“我不信，我们之间真的多大的差距，我的妖姬克制你的卡牌，但是，你的装备在我之上！我们的优势几乎平均，看看我这波能不能赢你！”
　　他操纵着妖姬直接走向下路，心中摒弃了这局比赛的输赢，要和这白桦的卡牌最终一波交手，他真的很不甘心，尽管这局比赛他的发挥没有任何问题，在线上的时候打出了妖姬的压制性，几波游走也都拿到了人头。
　　但是相同的位置之间，是要相比的！
　　他知道这局比赛自己的发挥无论多么无暇，可是和白桦的表现比起来，还是差了那最为关键的一筹！
　　他是借助妖姬本身的强势在线上打出压制，利用高机动性的游走拿到优势！
　　但是白鲸的卡牌，却是在卡牌这个英雄有限的能力范围内，打出了无限的可能！
　　他知道两人之间的实力差距不可能有多么巨大，但就是这看似只有一步的差距，对比赛所产生的影响，却是天差地别！
　　碰！
　　屏幕上，妖姬W暗影迷踪踩踏的声音清脆着发出炸裂一般的爆鸣，他的目光牢牢的盯着身前的屏幕，出手的速度快到了极致，W之后QRE一套技能在瞬息之间按动了出来，连续的两朵恶魔印记飘出的时候，E技能的幻影锁链已经脱手而出。
　　绚烂的锁链划过屏幕，但是卡牌的身影在刹那间陡然加速，蓝色的幻影带出一个侧身，仿佛一条滑不留手的鱼儿，卡牌的身躯与锁链侧身而过！
　　“被躲了，但是我的伤害，也不低！”荣耀战队的基地，海神看着屏幕上直接开启疾步的卡牌躲过他的幻影锁链，可惜的同时也看到卡牌在这两发恶魔印记的伤害下血量掉了三分之一！
　　他现在的装备虽然已经落后了卡牌，但是妖姬这个英雄的爆发毕竟摆在那里，非常之高，而且这一局海神的发育也一直没有落下，三个大件的装备下，直接命中了两发Q技能之后，卡牌的血量直接掉了三分之一！
　　嗡……
　　但是屏幕上，就在他一套技能全部打出的同时，卡牌的头顶，三色的卡牌流转，同时，硕大的黑色瞳孔直接出现，卡牌大师的大招命运再次开始，甚至没有回头A他一下，卡牌大师直接开启传送，身影从下路消失！
　　财大的网咖内，白桦的目光依然清澈而无波动，按动的手指精准而富有节奏！
　　嗤！
　　中路的高地防御塔前，本来正在竭力防守的红色方下路卢锡安和布隆配合打野豹女三人都在竭力的防守着中路的高地，但是卡牌大招的陡然出现，而后就是落在人群之中，黄牌的晕眩落在豹女身上的时候，人马大招开启，暗影冲击瞬间释放，狂奔而上！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　没有任何悬念，被定格的豹女甚至没有从两秒钟的晕眩之中接触，直接化为一具尸体跌落。
　　婕拉趁着人马的闪现E技能缠绕之根精准的命中在布隆的身上，随后大招种下，巨大的花海再现，死亡的气息笼罩，连续的击杀声音响起，尽管卢锡安E技能逃出了大招的范围，但是这一波，豹女和布隆两人还是迅速的被击杀。
　　“最后一刻也没有和我一战的意思么。”荣耀战队的基地内，海神看着身前的屏幕上，只觉得心中一股气都泄开，哪怕是在这样巨大的优势下，面对他的主动出手，卡牌却是在躲过他的锁链之后直接大招飞到了中路。
　　似乎无论什么样的情况下，白鲸选择的，永远都是最为准确的抉择，根本没有因为优势而冒险，直接飞到中路和正面的三人合纵连横，击杀豹女和布隆之后，这局比赛，已然大局已定！
　　“输了。”海神看着身前的屏幕上，无力，心中除了无力没有其他任何的情绪！
　　上路武器大师已经拆掉了上路的水晶，中路的高地同样在快速的被拆除，而后就是水晶的破碎。
　　在三十分钟之后，被连破两路高地，而后击杀了三人，这局比赛，大势已定！
　　碰！
　　屏幕上，又是一张蓝色的卡牌落下，门牙破碎，他们剩下的两人完全没有了再防守的机会。
　　“输了，太可惜了，这一局比赛，真的感觉海神已经做得很好了，可是就这么输了，甚至其他路都没有任何的失误，但是却依然输了！”
　　“还是那一波团战啊，落地金身，三张黄牌击杀三人之后直接拿到大龙，节奏太大了！”
　　海神的直播间内，每个观众在看到这个时候，也都惊觉反应过来，似乎这局比赛红色方没有一个失误，但是最终的比赛，却是毫无悬念的将要被击败。
　　……
　　“要输了么。”女生的宿舍内，邱璃看着身前谢青青的屏幕上，也一阵恍惚，有些难以相信，这局比赛，海神的妖姬在前期对白鲸的每一次压制她都看在眼里，当时的她毫无疑问充满了欣喜与期待，看到了海神获胜的希望，而后在被卡牌先利用大招传送拿到两个人头之后，她则感受到了不秒。
　　但是随后海神的变动游走两波抓人，拿到人头，稳定了局势。
　　可是最关键的那波团战，卡牌的发挥，还是给了红色方最为致命的三张黄牌！
　　轰隆……
　　当她从沉思中回过神来的时候，屏幕上，红色方血钻一般的水晶已然炸裂开来，这局比赛，至此定格！


第277章 训练赛！
　　“输了。”
　　荣耀战队的基地内，海神看着身前定格的屏幕，这一局比赛，他心中的期待实在太多，对于第一次和白鲸的交手，没有人比他更加激动，他知道这是一次看清自己实力最好的机会！
　　在国服，他的实力已经属于绝对的顶尖，但是海神也很清楚，他和韩国欧美真正的顶尖选手相比，还是有着差距，尽管这差距可能并不巨大，但是在英雄联盟这款游戏中，当实力接近金字塔顶端的时候，哪怕是最为微末的一点差距，都会在比赛中明显的显示出来。
　　不过海神也很清楚，他的实力和韩国欧美的顶尖选手有差距，那是因为国服在开服的时间上整整晚了外服一年，否则他有自信凭借着自己的努力和天赋成为世界最顶尖的职业选手之一，所以，他一直在更努力的训练。
　　从国服百，到国服前五十，再到国服前三十，最后到国服第十一，他不知道耗费了多少的时间与努力！
　　但是白鲸的出现，却如同一场风暴般席卷了整个国服，从百战百胜晋级王者，到国服前十，他只用了三个月左右的时间而已！
　　包括后来和ET战队LOLA，ROV战队的GOD以及其他诸多国服前十玩家的对决，都给他留下了极深的影响！
　　这是一种对他来说难以言明的激励，原本他遇到总是会处于下风的职业选手，在面对白鲸的时候如同蹒跚学步的婴儿，被压制的不成样子！
　　所以在这局比赛和白鲸相遇的时候。他非常的渴望，想要通过这局比赛看看自己和白鲸之间的实力对比！
　　但是，最终的结果让他很无力，并没有多么激烈的较量，甚至整场比赛白鲸都在被他压制在线上，根本没有和他一战的实力！
　　可最终的结局，却是蓝色方的轻松获胜！
　　卡牌大师在那波团战中宛若神话般的表演，已经深深的印刻在了每个人的心底！
　　“输了就输了，只不过是一场比赛而已，永远不要对自己产生怀疑，这局比赛，对你而言也是一场历练，你的实力提升的同样很快！”
　　就在这个时候，海神的身后，孟川似乎率先反应了过来，微微沉思之后，快速的开口道。
　　他也没有再给海神更多说话的机会，直接打了一个响指，将所有人的注意力都集中过来，而后开口道：“先放下手中的训练，说一件重要的事。”
　　孟川一开口，浑厚的声音直接打断了所有正在讨论的声音，让他们转过头来。
　　甚至海神也很明白的直接暂时关闭了直播，他也很好奇孟川要说什么。
　　“什么事啊孟哥？”
　　战队的ADC百步直接开口嬉笑道。
　　孟川则深吸了口气，扫了众人一眼，才略微凝重的道：“因为中国邀请赛的快要到来，ET.B和ROV.B那边，终于答应了要和我们打训练赛的请求了！”
　　“什么！ET.B，和ROV.B，答应和我们打训练赛了？”
　　孟川的声音刚落，荣耀战队的训练室内，顿时想起了众人倒吸凉气的声音，而后，却是海神狠狠的挥舞了一下拳头，平复心中的激动道：“这些国外的战队，从来不愿意和我们中国的职业队伍训练，就是因为嫌弃我们的实力差，但是现在他们在国服的统治力已经逐渐在消失，无论是我，还是泛白他们的实力都提升的很快，他们终于肯和我们打训练赛了！”
　　原来，这是国外的战队第一次同意和中国战队之间打训练赛！
　　在此之前，中国战队无论是对欧美还是韩国战队发出的训练赛请求，都是全部被拒绝，没有任何一支国外的战队，愿意和中国战队之间进行训练，原因无他，在这之前，中国任何一支职业战队的实力都和国外的战队之间有着绝对的差距，ET.B和ROV.B战队虽然并不是一队，但是在实力上却和一队没有太大的差距，也根本不是荣耀战队和撕裂等战队可以媲美的！
　　但是现在不一样了，伴随着国服的逐渐壮大，中国各大职业战队的队员实力都在快速的成长当中，像海神，泛白，枭候等等中国最具天赋的一批人，在个人操作的实力上，已经并不落后国外的选手，再加上第一届中国邀请大赛的即将到来，这些国外的战队，终于同意了和他们荣耀战队打一场训练赛！
　　“你们有信心是好事，但是无论是ET.B还是ROV.B战队的实力，都不用我多说，LOLA和GOD这些人在国服的表现，相信你们比我更加清楚，而且他们的战术配合，仅仅凭借我们以前观看的视频，是绝对无法完全看出来的，观看视频录像和亲自出手作为对手去对杀，两者之间是绝对的天差地别。就算你们的实力几乎每一天都在提升，但也从没有和ET，ROV之间打过比赛，明天的训练赛，将会是一个很重要的参考标准，参考我们中国战队和国外战队之间实力对比的标准！”
　　孟川看着众人兴奋的神色，脸色却很是凝重的道！
　　之前，他们每个人都知道国服的实力，和外服譬如欧美，韩国之间，肯定是有差距的！
　　但是现在伴随着国服玩家实力的快速提升，两者之前还有多大的差距，究竟他们有几成的几率击败ET、ROV这些战队，则成了他们很渴望知道的消息。
　　……
　　与此同时，在大洋彼岸，天使之城的ET战队B队训练室内，一个棕发碧眸，鼻梁高挺，身材高大的青年看着ET的教练道：“吉姆教练，你是说，明天我们要和中国的战队进行训练赛？”
　　这个棕发碧眼的白人青年，就是ET.B战队的中单——LOLA！
　　“没错，现在中国战队的职业选手实力提升的很快，中国服务器的中国玩家排名，已经出现了好几位进入前十的玩家了！”ET战队的教练听到LOLA的问题，很快将一台笔记本电脑打开，上面，中国服务器目前的RANK天梯榜的排名清楚的出现在他们的面前。
　　ET战队的众人不禁侧目，随后也点点头，他们也能看到在前五十的排名当中，汉字的ID，已经快要占据了一半的位置。
　　这和以前几乎百分之九十都是英文ID天梯榜完全不一样！
　　“但是这些人，很多我都在不久之前遇到过，如果仅仅是他们的话，想要赢我们除非是有上帝帮忙才有可能。”LOLA则从下到上扫了一眼，看到一些略微有些印象的汉字ID，也都纷纷摇头，其中有不少他以前都交手过，有些人的发挥确实在所遇到的中国玩家中算是不错的，因此给他留下了不错的印象。
　　但是他同时也很清楚，这些玩家的实力，想要赢他们，几乎是不可能的。
　　“嗯！”但是突然，从下而上扫视着这份天梯榜单的LOLA瞳孔急剧收缩，面色蓦然一变，在已经排名第九的位置上，一个对他而言无比刺眼的ID出现在眼前——白鲸！


第278章 不是职业选手！
　　“是他！”
　　ET战队的训练室内，鼻梁高挺，棕发弯曲的LOLA看着中国服务器天梯榜单上已经排名第九的这个ID，他的目光瞬间凝聚，这个ID，他虽然根本不知道是什么意思，但是对于这两个汉字，却无比的熟悉！
　　因为不久之前，GOD的在国服的妖姬和一个劫的对决中被碾压击败的一局比赛，他当时就是在一旁观战！
　　GOD，那是他在中国服务器中唯一的一个对手，但是却在那场比赛中被打的很惨，被单杀不说，在游走上，甚至也完全被这个白鲸所压制，绝对是GOD在中国服务器所有的排位之中，表现最为惨烈的一局比赛！
　　LOLA的心中，对中国服务器所有的玩家之中最深的印象，只有两个人ID，一个ID，就是这白鲸两个汉字，因为这个人战胜了GOD，另外一个ID，却是数个月之前，他在用小号打的一局白金晋级钻石分段的排位晋级赛时所遇到的一个对手，当时，他使用的是劫，结果被一个妖姬生生击败，那是一个奇怪的ID，汉字与符号交替，组成的一个复杂的ID，只是他后来再次关注那个ID的战绩时，却发现他的水平已经变得很低，那一局以妖姬几乎碾压他的劫的排位赛，很有可能只是一局代打！
　　那个曾击败过他的神秘代打，他可能这辈子已经没有机会再遇到，因为他根本不知道那个人是谁，但是这个白鲸，却是货真价实的存在，击败GOD的人，他真的很想与之一战！
　　“这个人，是中国哪支战队的？”LOLA沉思了片刻，对教练开口问道，他的面色有些凝重，同时也有些期待，能够正面击败GOD的选手，他真的很迫切的想要与之一战！
　　“你是说他么？刚刚我已经查过了，这个人只是一名普通的路人玩家，并不是职业选手。”ET的教练，似乎也早已想到过这个问题，目光一动，直接开口道。
　　LOLA的表情定滞，他完全没有料到，这个人，竟然不是职业选手！
　　……
　　“卡牌这英雄，竟然都能这么CARRY！”
　　“刚刚白桦赢得那个人很厉害么？”
　　与此同时，在财大的网咖内，张无际也忍不住吃惊着开口道，他和白桦并没有坐在一起，而是和李光亮以及罗旭日坐在一起，张无际的分段已经跨过钻石，自然很清楚卡牌的发挥是多么恐怖，李光亮则是一只不折不扣的菜鸟，插嘴说了一句就立刻回头和人机厮杀起来。
　　“厉害，的确厉害，卡牌这个英雄，伤害虽然很普通，但是大招的命运传送却是一个拥有无限机会的技能，这一局，他前期抓人为队友建立起来了优势。不过就算这样，卡牌也还是很难在团战中逆天改命……落地金身，落地金身。”同时，在张无际和李光亮的身旁，罗旭日同样也将这局比赛从头到尾的看完，而后喃喃自语，比起张无际，罗旭日身为前职业选手，无论是实力还是眼界，都绝对高了一个新的层次。
　　他的脑海中，快速的闪过诸多画面，许久之后才回过神来，目光之中，似乎已经多了一抹坚定的色彩！
　　光佛，他真的很想再次照耀电竞赛场，以另一种姿态告诉所有人，他并没有死去！
　　……
　　“666，已经进入第九了！我觉得，白鲸距离登顶不远了！”
　　“国服登顶吗？这太让人激动了，如果能够登顶，那将是我们中国英雄联盟的最大盛事啊！”
　　“就算不登顶，白鲸的实力也绝对没有人敢质疑了，国服前十的十人中，有多少人已经败在他的手下？登顶，这不过是一个仪式而已！”
　　同时，当这一局比赛最终结束，白桦的直播间内，诸多的观众也开始了剧烈的讨论，这一局比赛开始之前，白鲸的RANK分距离海神只有五分的差距，这一局比赛拿下之后，此消彼长，直接反超了四十分！
　　无论他们是粉丝还只是纯粹喜欢观看比赛的路人，此刻也都无比的兴奋，如果国服能够出现一位登顶的玩家，那将会代表着一种绝大的意义，几乎是一个革命性的时刻！
　　屏幕前，白桦看了一眼后台的排名，1143，这是他的RANK分，距离排名第一的USO.TI还差三百不到的距离！
　　同时，他也打开自己在战神TV直播间的排名，七十七万的观众，排名第二！
　　排名第一的，正是海神的直播间，九十六万的观众！
　　作为目前中国联赛中最为知名的一名选手，海神在战神的人气，已经绝对的根深蒂固，很难去撼动。
　　白桦自然也清楚，一个职业选手中的人气大神，观众的底蕴是绝对雄厚的，今天不过是他直播的第二天，就能达到这个地步，他已经很满意了。
　　“距离海神还有二十万的人气差距，有点可惜啊！”
　　直播间内，有观众看到白桦进入战神直播间，而后看到和海神之间的人气差距之后可惜道。
　　“海神毕竟是职业选手第一人，实力和人气都是毋庸置疑的，想要超过他，有点困难啊。”
　　“的确，职业选手的身份，太为他增加人气了！不知道如果白鲸成为职业选手，会是怎样的情景！”
　　“路人大神和职业选手还是有点不同的，白鲸如果成为职业选手，未必就有这样CARRY比赛的能力！”
　　直播间内，诸多的弹幕都在纷纷滚动起来，白桦也没有在点击继续比赛，因为他觉得时机差不多了，七十七万的人气，已经足够他宣传了！
　　嗡……
　　但就在这时，一个好友申请框弹了出来，ID的名称在诸多申请好友的ID中醒目而耀眼——荣耀、海神！
　　“我靠，海神添加好友了！”
　　“这，海神竟然会主动添加别人的好友，是不服气吗？”
　　“牛B，为了庆祝这一时刻，五彩神龙十条！”
　　白桦的直播间内，当众人看到海神的好友申请时，皆快速开口道，就算是笑里藏毒土豪，也忍不住打赏了十条五彩神龙来庆祝。
　　白桦的心中，也快速的闪过一个念头，而后直接点击了同意！


第279章 能拿到冠军么？
　　“白鲸？”
　　“是！海神？”
　　“是！”
　　聊天框内，在白桦点击同意好友申请的刹那间，海神发来了一条弹幕，很简洁，只有两个字而已。
　　白桦的回答同样简洁，一问一答，两人的对话看上去有些幼稚，但是，此刻无论是海神还是白桦的直播间内，所有观众此刻都很激动，这是代表着国服路人和职业选手两大最强战力的首次正面交流，他们见证了这一时刻。
　　“你很厉害。”而后，海神再次敲打字幕，发了一行字过来，依然简洁而精炼，寥寥几个字，对很多人来说却是一种无上的赞赏，能够让海神这样心悦诚服的开口，就算是曾经登顶国服的GOD都没有过。
　　但同时所有人也都明白，白鲸的实力和表现，足以让海神由衷的说出这句话来。
　　“有事？”屏幕之前，白桦顿了顿，回复道。
　　荣耀战队的基地，海神由衷的打了一句话之后，平息了心中的情绪，虽然很不甘心，但是这局比赛之后，他也清楚目前两人之间的确存在着差距，至于为什么添加白鲸为好友，他或许也说不清楚，可能只是随手一点，也有可能是早已有了这样的想法。
　　“恩，没事。”
　　似乎是知道了时间对目前的白鲸而言很宝贵，看到这两个字之后，海神也没有再多说，而是直接回敲了三个字过去，随即，便关闭了聊天框，准备继续下一局。
　　“这白鲸，果然有点高冷啊，跟海神说话，竟然也就这么随意。”
　　海神的直播间内，所有的粉丝都很清晰的看到了白鲸在那边的回复，有人吸了口气道。
　　“哈哈，终于有比‘海神’更冷淡的选手了，就是不知道这白鲸是不是私底下是个逗比。”荣耀战队的直播间内，ADC百步和打野也相继开口道，平时海神在荣耀战队内所有的时间几乎都是在训练，对于其他事自然也就要相对冷淡很多。
　　财大的网咖内，白桦脑海中斟酌了片刻之后，觉得直接开口最为直白，先是客气的问了一句，知道海神只是要添加他好友，并没有其他特别的意思，也没有再拐弯，道：“我找你有事，可以QQ说？”
　　在海神申请加他好友的刹那间，白桦想起了职业选手的宣传力，对他鲸鱼盒子的推广，绝对是最为完美的广告，可以让鲸鱼盒子在极短的时间内被扩散开来，现在既然海神已经主动添加了他好友，白桦也没有任何犹豫，直接开口。
　　“恩？找我有事？”荣耀战队的基地内，海神看着客户端再次弹出来的对话框，也没有想到，他只是添加一下白鲸为好友，这白鲸，就找他有事？
　　……
　　“我靠，白鲸竟然找海神有事？还要单独QQ聊，难道是要进入荣耀战队吗？一个月之后中国的世界邀请赛就要开始了，如果白鲸能够加入荣耀战队，肯定会提升荣耀战队的实力吧？”
　　“不一定，一支战队的实力最重要的就是磨合，不见得白鲸加入荣耀战队就实力上的提升，而且白鲸也明确拒绝过荣耀战队的邀请，很决绝，应该不太可能！”
　　当白桦道出这句话之后，无论是他的直播间还是海神的直播间，每一个观众都再次沸腾，白桦竟然找海神私下聊天，这绝对是一个大新闻，肯定有特别的意思在里面，否则两个互不相识的人，不可能要私下聊天。
　　“这白鲸，竟然要找我私底下聊？”荣耀战队的基地，海神脸色惊愕，因为这太突然了，他只不过是添加了白鲸为好友而已，是一个临时的决定，可是这白鲸，竟然就直接说找他私底下有事！
　　就算是站在海神身后的孟川，也有些愣神，完全没有料到会发生这样的事。
　　“难道他想加入我们战队？”
　　“不太可能，而且国际邀请赛的比赛很快就要开始，现在也不可能再重新更换选手磨合了，和他聊聊看。”
　　荣耀战队的其他人，也都有些急切，同为王者分段的玩家，对于白鲸，他们肯定是没有什么粉丝崇拜的心态，甚至每个人都希冀能够找到机会与之一战。
　　没有犹豫，海神直接发过去了QQ。
　　财大的网咖内，白桦也直接申请了QQ好友，很快通过。
　　“找我什么事？”添加了好友，海神也直接开口道。
　　白桦则没有再委婉，也很清晰的开口：“希望你能帮忙打个广告，除了在直播间内打广告之外，最好的话，如果能够在联赛的队服上打一下广告也是最好的。”
　　“打广告？”荣耀战队的基地内，每个人在看到两人的交流之后也有点发懵，而后就是相继冷笑，白鲸要添加他有事竟然就是要打广告？
　　孟川更是直接摇头，战队队服的广告是战队收入的一大来源，尤其是荣耀战队这样的顶尖战队，队服的广告甚至能够拍卖出千万级别的价格，别说他们和白鲸根本不认识，就算是至交好友，战队也不可能允许他们私自给白鲸打广告这样的事，让海神在直播间内打广告，也同样是这个道理。
　　“这我根本做不了主，不过我可以给你肯定的答复，不可能。而且战队队服的广告位已经通过拍卖被古马外设买下来了，就算有钱，恐怕也得等到现在的合约结束了。”海神也很快回了一句话，他直接说明白了帮忙打广告机会是不可能的。
　　尽管荣耀战队的创始者并不缺钱，最在乎的是战队的实力以及在大赛上能够取得的成绩，但是战队的经理却不能一点不考虑战队的收支比，广告收入是战队的一大笔收入，你白鲸一开口就是帮忙打个广告，就算是在海神看来，也有些儿戏了。
　　财大的网咖内，白桦看着海神发过来的字幕，海神拒绝也在他的意料之中，微微一笑，直接敲了一行字过去：“听说，下个月在沪城会举行国际邀请大赛？你觉得，你们荣耀战队能够在ET和ROV的手中拿到冠军么！”


第280章 与龙牙的首次接触
　　“你是什么意思？”荣耀战队的基地内，当屏幕上海神的QQ内，白桦敲打出来的字幕清晰的浮现在每个人眼中的时候，就算是孟川，也眼神猛然一凛，海神更是快速的敲字道！
　　“你们应该已经约了和其他战队的训练赛了吧，粉丝对你们的期待这么大，荣耀战队能拿到冠军吗？”财大的网咖内，白桦瞥了一眼海神的字幕，却没有回答他，而是换了一个话题。
　　关于训练赛的事，这并不是因为他得到了什么消息，而是完全的猜测，这很容易猜，这次中国举办的国际邀请大赛奖金非常的丰厚，八支战队也早早就已经确定，除了国内的四支战队之外，其余四支战队皆来自国外，ET.B和ROV.B战队更是榜上有名，在比赛开始之前，各支战队之间不可能不约训练赛。
　　同时这几天，白桦在客户端和其他诸多相关的网站上，都能很明显的看到对于这次大赛的宣传，而无论是官方还是普通的观众，对几支国内战队在这次国际邀请大赛上表现都给予了足够的期待，尤其是荣耀战队，作为目前国内最顶尖的战队之一，更是被诸多的粉丝誉为这次大赛冠军的最有力争夺者！
　　但是白桦知道，以目前荣耀战队的实力，在个人技术与实力上，和GOD，LOLA这些人之间的差距或许已经可以忽略不计，不过真正强大的战队之间厮杀，最重要的，却是配合和阵容，教练的扳选，都有着能够决定比赛胜负的影响力！
　　而这些关键，荣耀战队作为一支绝对年轻的战队，和ET.B以及ROV.B甚至是韩国的MOTO战队之间，都有着绝对的差距。
　　荣耀战队的基地内，看着白鲸不答反问，每个人也都眉头皱起，他们自然知道目前他们的实力虽然几乎每天都有增长，但内心之中却很清楚想要赢ET和ROV以及MOTO这些战队，还是艰难无比！
　　要拿这次国际邀请赛的冠军，几乎是不可能！
　　不过无论如何，白鲸只不过是个外人而已，这些想法海神肯定不会说出来，而且在他心中，也同样有一股执着，任何事情都没有绝对，实力有差距，却未必就一定赢不聊，只是稍微顿了顿，海神就立刻敲字回道：“无论是职业选手还是普通的路人，实力都在增长，我们未必没有机会赢。”
　　财大的网咖内，白桦看到海神的回答之后，脸色依然平淡，海神这样的回答自然在他的预料之中，他也只是和海神提这一句而已，实际上就算是在白桦的内心深处，也同样希望中国战队能够击败国外战队，夺得这次邀请赛的冠军，如果荣耀战队能够超水平发挥在训练赛中击败ET与ROV，那他同样会开心！
　　不过以他在国服遇到的国内和国外几支战队的队员实力看来，这希望，恐怕很渺茫。
　　“那既然没有可能拿到广告那就不打扰了，真的太可惜了，希望还有机会能够合作。”
　　电脑屏幕前，白桦顿了顿，他自然没有指望海神现在就能代表战队同意什么，给海神留了个大概之后，结束了这段通话！
　　实际上白桦的心中对于和职业战队接触也有过思索，但是海神以及荣耀战队的影响力对鲸鱼盒子的推广实在太过重要，而他一旦推出鲸鱼盒子之后就将没有任何休息的机会，因为其中的诸多功能虽然具有开创性，但却是完全可以复制的，否则白桦的心中早已没有再和职业战队接触的打算。
　　如果这次荣耀战队能够给鲸鱼盒子的推广带来足够的作用，那么帮助他们赢一个国际邀请大赛的冠军，也未尝不可！
　　“希望以后能够有合作的机会。”白桦看了一眼屏幕，没有再多说，关闭了和海神的对话框。
　　与此同时，两人的直播间内，观众和粉丝也早已急得刷屏不止，因为这太磨人了，明知道白鲸和海神在聊天，但是他们却什么都看不不到，虽然这段对话并不长，很短暂，但这种感觉太折磨人了，让每一个观众都心如猫挠。
　　但很显然，无论是白桦还是海神，都不可能透露这次两人聊天的内容。
　　关了通话之后，白桦也没有再继续排位，明天，是他和龙牙战队经理会面的日子，甚至很有可能是他在这个世界的第一个大合同，就算是多次登上过世界舞台的白桦也有些紧张。
　　在十一点的时候，白桦就和张无际罗旭日三人回到了宿舍，或许是因为知道了白桦的身份，张无际和李光亮从下午开始和白桦说话就有些拘谨，倒是罗旭日反而从先前的淡漠变得有些心事，白桦看在眼里，不过似乎是因为李光亮和张无际的存在，罗旭日最终却没有说什么，四人直接回到了宿舍。
　　军训的日子在九月三号，九月二号一早，白桦早早的起了床，吃了早餐之后，他来到了财大附近的商业街买了一套新衣服，他身上穿的衣服都是原先留下的，以白父的经济，给他买的衣服自然都是比较普通的，虽然白桦自己并不介意这些，但是这次他要去和龙牙商谈合约的事，就必须要从做好一切细节了。
　　在商业街的Selected买了一件新款的短袖，一条牛仔裤，又在旁边的店里买了双运动鞋，一共花了他近千的大洋，时间也已经是上午十点，白桦直接打车去了秦小舞发过来的地址，距离学校大概十分钟的路程。
　　“到了。”
　　当司机指着流金岁月咖啡厅的时候，白桦付了钱下车，和龙牙战队的经理通了电话，报了一下穿的衣服的样式颜色之后，他推门走了进去。
　　咖啡厅是按照美式的风格装修的，白桦却没有停下了观赏的心情，平复了一下略微的紧张，就在一处角落看到了正在对他招手示意的一个身穿灰色西装，身材微胖，大约三十五岁左右的男人走了过去。
　　“你好，是白桦先生？”
　　“是我，先生两个字听着太变扭了，就直接叫我白桦吧。”当真正和龙牙TV的经理接触时，白桦的心中，反而已经变得平静，脸上没有半点的紧张与波动，两人握了握手之后，他微微笑道。
　　狄元看着白桦轻松随意的样子也是心中暗暗惊讶，白桦的年龄很容易看出来，就是一个刚上大学的少年，眉清目秀，唇红齿白，但是此刻的白桦，无论是脸色还是目光都轻松而随意，这根本不是这个年龄段应该有的从容，在这之前，他签一些年薪百万甚至十万的合同，年龄在二十岁以上的主播时，仅仅是握个手，都能感觉到他们的颤抖，别说其他诸如说话的颤音和脸上的动作了。
　　但是这些种种，在面前这个少年的身上，却完全看不到。
　　“白桦先……还是叫你白桦兄弟吧，先点杯咖啡吧，还有个人没来，等一会白桦兄弟不介意吧？”坐下来之后，狄元打量了白桦两眼之后笑着开口道。
　　“还有个人？”白桦微微一愣，一时间没有反应过来。
　　而就在他准备再开口时，狄元看向门口的眼睛一亮：“来了。”


第281章 签约金！
　　白桦顺着狄元的目光回头，一个身材娇小，脸上戴着一副厚厚粗宽黑色眼镜的倩影走了过来。
　　“白鲸。”
　　秦小舞摘下黑色的眼镜，露出精致如画的眉目，凝肤琼鼻，巧笑顾盼，细长的眼睛上下打量了一眼白桦开口道，语气却没有半分询问的味道。
　　“剑舞红尘？”虽然是第一次正式的见面，但是两人早已在直播间内相互看到过彼此的样貌，白桦看到秦小舞之后只是微微一愣，很快就反应过来。
　　秦小舞今天明显是精心打扮过的，上身穿了一件印着卡通人物的白色T恤，下面是热裤和黑色的丝袜包裹，露出了中间的一截白皙细腻，摘下眼镜之后，明亮的眼睛转动，淡淡的眉毛微挑，粉色的嘴唇又薄又细，秀丽而精致，让人心情愉悦。
　　两人没有多余的话语，尽管只是第一次见面，但是不得不说，龙牙的主播争霸赛还是让他们之间的关系完全不同于一般的网友，虽然只是一个简单的招呼，但是当初并肩作战的感觉立刻就回来了，两人相视一笑，都坐了下来。
　　“小舞来了。”狄元看到秦小舞的到来，也脸色一喜，他知道目前和白鲸接触的直播平台绝对不止龙牙一家，战神，火耀等另外几个直播平台，都是绝对有力的竞争者，所以他才特意拜托秦小舞一定要过来，以秦小舞和白鲸的关系，如果能够加上秦小舞的帮忙游说，成功率肯定要大得多！
　　“白桦兄弟，这次我们龙牙TV想要邀请您加盟的诚意绝对足够，合同方面也是准备的所有主播中最顶级的千万合同，另外还会给你享受更高比例的礼物分成，观众打赏的道具收入将比普通签约高两成，而且在推广的资源上面，也绝对是享有最顶尖的推广资源……”
　　狄元似乎很着急，在秦小舞到来之后就直入正题，道出了龙牙TV的种种诚意，的确每个方面都是目前最为顶尖的待遇，让人难以拒接。
　　而后，直接从皮包内掏出了一份合同，推到了白桦的身前。
　　“白桦兄弟，一年千万的签约合同，其他的直播平台，已经几乎不可能给到这个价格了，而且我们龙牙TV的实力相信你也了解，和我们签约，绝对是强强联手，就算是对你以后的直播事业，也有极大的帮助！”狄元说完，目光轻瞥看向了秦小舞。
　　不过白桦的身旁，秦小舞似乎没有看到他的示意，没有帮忙开口游说的意思，狄元也不禁心中微微失望，不过他也明白秦小舞今天能来已经是给了他面子了，想要让秦小舞帮忙游说确实不太可能。
　　白桦在和秦小舞打过招呼之后就没有再看多看她，当狄元将合同直接放到面前的时候，他也不禁心神跳动，千万级别的签约费用，这绝对是目前最顶尖的合约，他很清楚，就算是其他几个直播平台能够提供同样级别的合约，也绝对不会再高了，这是一个度的问题，无关于真正的价值，从几十万到千万级别，这次的主播合约变动已经到了极致，不可能再有更高的变动，需要等到下一次的重新计算才有可能再次出现大幅度的上升。
　　不过明面上，白桦自然不会直接同意，不动神色的微笑道：“狄经理，我很相信贵平台的能力，不过还是让我再想想吧。”
　　“想想？”狄元听到白桦的回答，目光深邃的看向了白桦，似乎要看透他的内心想法，但是白桦脸色轻松而随意，看不出来任何内心的情绪。
　　合约的价格谈判，这本来就是一场心理战，白桦自然想在可能的范围内争取最高的签约金额，狄元则是希望能够将价格压缩在最低，谁的技巧更高，谁能够猜到对方的想法，谁就是最后的胜利者。
　　圆桌上，白桦端起杯子悠然的喝了口咖啡，很淡定。
　　狄元盯着白桦看了片刻，突然有些泄气的道：“我们龙牙TV是真的很希望能够和白桦先生你达成合作，一千万的签约合同，已经是目前最顶尖的合同了，就算其他直播平台能够匹配，也绝对不会比这更高了，希望你能够好好想一想，我相信对于白桦你来说，时间也就是金钱，一千万的合约，一天就是近三万，如果你愿意，签下名字，合约从今天就开始生效！”
　　狄元的声音，犹如一句句极具诱惑的魅音，配合有些失望的表情，让白桦心中也有些迟疑，这很有可能真的是龙牙TV的底线了。
　　狄元说的并不错，一千万的合约，就算是海神恐怕也差不多就这个级别了，比他高不了多少，如果龙牙TV的底线就是如此，他也不介意以这个价格签约。
　　“嗯？”
　　就在白桦准备再次开口的时候，腿上却突然感到了一丝触动，他低头喝了一口咖啡的同时不经意间向身旁微瞥，秦小舞看向窗外的同时食指勾起卡布奇诺抿了一口，似乎并没有在意两个人之间的交流。
　　“那好吧，我只能回去再思考一下了。”白桦抬起头，耸了耸肩，微微笑道。
　　而后，他没有再做任何停留的意思，直接站了起来。
　　“白……好吧，1200万，这是我们龙牙能给出的最高价格了，其他几个直播平台不可能给得出超过这个金额，如果你还是不愿意的话，那我们就只能表示遗憾了。”
　　在白桦站起来的刹那，狄元无奈的叹了口气，从皮包中拿出了另一份合同，而后有些自嘲的将皮包打开，示意这真的是最后的一份合同了。
　　同时也说明，这是龙牙最后的底线，1200万，这份合约已经是已知的最高合同，同时，也是龙牙准备的最后一份合同。
　　“1200万么！”
　　白桦的心中也微微一抖，但是毕竟前一世经历了多年的职业生涯，已经让他能够很快的调整自己的情绪，长舒了口气之后，他再次坐了下来。
　　“好吧，既然龙牙TV如此有诚意，我也没有理由拒绝了。”白桦拿过合同，扫了几眼之后也知道这份合同没有任何问题，1200万，他知道这的确已经是目前他能拿到的极限合同了。
　　没有再做任何拒绝，这笔钱对他而言同样无比重要，直接拿起了狄元准备好的签字笔，在三处签名处签上了自己的姓名！
　　白桦的对面，狄元的心中也在滴血，本来龙牙准备第一份合同就已经足以拿下的，但是最终的情况却是动用了底线，200万，这足以让他们再挖两个其他平台的当红主播了！
　　快速的在两处签名处签好名字之后，将其中的一份推给狄元，另一份，白桦直接收了起来。
　　至此，白鲸的直播平台，已然敲定！


第282章 小鲜肉
　　白桦最终签约确定之后，狄元的脸色虽然一直带着微笑在和他交谈，但是脸上的肉痛却表现的很明显，毫无疑问，这是一种巨大的尝试，以1200万的天价签约金签下了白鲸，要足足比他预想中的多了两百万。
　　而后，又将一些细节方面的问题和白桦交谈之后，狄元很快收起了其他的情绪，表示为了欢迎白桦加入龙牙TV这个大家庭，要请他和秦小舞吃午餐。
　　最终几人选择的是一家并不算高档却很有特色的餐厅，秦小舞和白桦的聊天也显得很拘谨，完全没有在电话中的那般随意。
　　在下午一点，狄元带着合同离开之后，白桦才看了秦小舞一眼，由衷的开口道：“上午真是谢谢了。”
　　“谢什么？”秦小舞也看了他一眼，而后道：“你帮我赢了主播争霸赛的冠军，我又让你有机会多拿了两百万，这就是因果，不过话说回来，没想到你竟然这么嫩，上大学了没？”
　　狄元离开之后，秦小舞也似乎是彻底放开了，双手背负在身后，大眼睛转动，上下看了他一圈略带着打趣道。
　　秦小舞虽然本身也是刚刚毕业，已经算得上足够年轻，但是白桦的长相还是太嫩了，明显就是高中临末，大学伊始的年龄，尽管早已知道白桦年轻，但她还是没有想到白桦这么年轻，在狄元走后，又仿佛初次见面般打量着白桦，而后眼中透着笑意打趣。
　　“难道剑舞红尘美女这是在询问我的基本状况吗？不知道你的粉丝知道会不会吃醋阿。”白桦则毫不示弱，略带夸张的轻佻道。
　　“少来，本小姐对小鲜肉没有兴趣，喜欢的是李小龙那样的型男，型男懂不懂。”秦小舞看到白桦的样子，握拳做了个咏春的手势，嗤道。
　　今天秦小舞来除了是龙牙的委托之外，她也的确对白桦很感兴趣，毕竟是曾经一起拿过冠军，并肩作战的队友，但是在面都没见到之前就说喜欢什么的明显是不现实的，就算是见面之后，在看到白桦很普通的身材之后她也没有任何感觉，尽管白桦的长相很清新，但是却并不是她理想的男生，用个潮流的词来说就是无感！
　　当然秦小舞也能感觉到白桦明显是说的玩笑话，只是稍微说了两句之后就没有再提，抛开其他不谈，白桦给她的感觉还是很舒服的，再加上白桦曾经帮她拿到过龙牙主播争霸赛冠军的这层关系在，秦小舞也很希望能够交这么一个实力强大，让人舒服的朋友。
　　“对了，白桦你的实力怎么强，怎么没有去成为职业选手的打算？”
　　红绿砖上，两人并肩而行，看了一眼街角店面之后，秦小舞收回目光问道。
　　女生嘛，要说一点八卦之心都没有那是不可能的，白桦的实力无论是在段位上还是具体的比赛之中都已经体现的很明显，绝对是国内顶尖级别的，同时她也知道有好几只战队都找过白桦要实训他，不过都被直接拒绝了，她很好奇，为什么看上去白桦似乎对成为一名职业选手，在最闪亮的舞台上比赛没有任何兴趣。
　　哒！
　　红绿砖道上，微弱的脚步声陡然一停。
　　“怎么了？”秦小舞看了一眼身旁停下脚步的白桦，诧异的道，同时秦小舞也能看到，白桦的眼神很深邃，冰冷而淡漠，在这一刻，似乎完全变了一个不同的人。
　　“没事。”片刻之后，白桦才随意一笑，道：“暂时还没有，不过以后的事谁也说不准，而且做一名主播也挺好的。”
　　……
　　与此同时，荣耀战队的训练基地内，荣耀战队的每一个队员，都脸色难看！
　　和ET.B战队的第一局训练赛在十秒钟之前结束，当然，也或许是更久之前就已经结束。
　　但是每个荣耀战队的成员，此刻都脸色发青。
　　比赛的时间定格在三十二分钟，但是这局比赛真正的胜负，在十五分钟左右的时候，就已经基本分出！
　　而后的时间内，荣耀战队虽然始终没有大崩盘，但是比赛的节奏却完全被ET.B所掌控，没有拿到过哪怕一分钟比赛的主动权。
　　“这一局，我们前期的处理，没有问题！但是阵容的选择，导致我们打野的节奏慢了蜘蛛太多！”
　　孟川看着五人身前屏幕上鲜红的标志，这是一局让他不甘的比赛，没有技术上的碾压，但是在团战中对面的配合却明显比他们更加纯熟，而对于英雄的理解，对面也显然做的更好！
　　大洋彼岸，ET.B战队的训练基地内，LOLA也看着面前弹出的画面无聊看了一眼ET的教练道：“没有意思，他们的实力太弱了。”
　　“就当热身吧，荣耀战队已经是中国最强的战队了，ROV也和荣耀战队约了比赛，等他们下一场结束，就是和你们的训练赛了。”ET的教练无奈的摊了摊手，他自然也知道中国战队的实力，不过毕竟是中国举办的邀请大赛，就算是在没有开始比赛之前就已经知道结局，他也同样接受了荣耀战队的训练赛邀请。
　　……
　　“再见了。”
　　“再见。”
　　下午两点的时候，白桦和秦小舞两人在车站告别，初次的见面虽然没有任何陌生的气氛，但也毕竟不是至交好友，秦小舞算是过来见了白桦一面，满足了一番好奇心，白桦则是和龙牙签订了自己的第一份大合同，尽管签约金会分批打到他的卡上，但是对他来说首批的三百万也已经足够了，对于此行，两人都算得上满意。
　　“嗯？”
　　白桦和秦小舞告别之后听到了手机铃声的响起，是战神TV的经理打过来的电话。
　　“白桦先生，听说你已经和龙牙TV签了合约了？”白桦接完电话，就传出来一个熟悉的声音，是昨天下午战神TV和他联系过的华姓经理。
　　“华经理的消息还真是迅速，虽然很不好意思，但是的确已经签约了。”白桦直接开口道，并没有任何隐瞒的意思。
　　“龙牙真的是花了大手笔，1200万，白桦先生你跟他们签约也的确是正确的选择，没能和白桦先生这样的人气主播合作真的是太可惜了。”听到白桦没有丝毫的隐瞒，华龙舒先是愣了一下，而后才叹了口气，1200万，这的确已经超出了战神TV能够给的合约极限，也足以说明龙牙的大手笔。
　　又寒暄了两句，不过华龙舒却没有半点因为白桦和龙牙签约之后的不悦，他也知道白桦的合同签的只是一年，一年之后战神未必就没有机会再重新加入争夺，因此话语之间依然很客气。
　　“华经理也不用丧气，没能和战神签约不代表我们没有合作的机会，相信不久之后我们会再次合作的。”白桦则随意道，阿飞的实力已经足够，虽然目前各大直播已经有了好几个德莱文的主播，但是德莱文这种英雄，实际上低分段的屠杀视频所展现出来的效果要远远好于高分段的RANK排位，而无论是素材的积累和鲸鱼盒子的准备都已经很充足，如果荣耀战队那边的广告实在没有办法挂上，他就只能借助自己目前的名气来推广了，虽然效果要小上不少，但他相信也不会差到哪里去。


第283章 惨败
　　“BORE。”
　　荣耀战队的基地，当游戏的画面定格在四十分钟的时候，屏幕上，海神众人，也直接看到了屏幕上GOD敲打出来的单词。
　　毫无疑问，后面的三十分钟，对ROV战队来说，的确非常无聊，海神知道如果他们是ROV战队，也会觉得这是一局无聊的比赛，整局比赛的结局，在第一波七分钟伴随着双方上路传送，打野参战而发生的团战结束，比赛的结果就已经尘埃落定。
　　“和MOTO的比赛，已经没有必要再打了吧，我们现在的实力，根本不是对手。”荣耀战队的基地内，打野银芒脸色难看的开口道。
　　本来，在今天之前，和ET战队的第一局比赛开始之前，他比任何一个人都要感到兴奋，期待着自己能够在训练赛中带领队友走向胜利，打野这个位置在比赛尤其是高分段比赛中的重要性，他自然比谁都要清楚！
　　身为国服最为顶尖的打野之一，帮助荣耀战队不知道战胜过多少对手，在联赛中荣耀战队的成绩也一直名列第一，几乎没有其他战队可以撼动。
　　但是，今天的两局比赛，ET和ROV战队五人所展现出来的实力，完全和中国联赛有着天差地别！
　　“在RANK排位中，几乎都是凭借着个人的实力在打，我们碰到GOD和LOLA他们虽然是输多赢少，但是也不是没有机会赢，但是在真正的赛场上，真正的比赛和RANK排位，完全就是两码事。”
　　银芒牙齿咬得很紧，他心中的确感到深深的无奈，论个人技术，他们虽然和GOD这些人在英雄池的数量上还有差距，但是能够拿到擅长的英雄，比如说他的盲僧和雷克塞，银芒就很有自信不输给ET和ROV战队的打野。
　　和ET，ROV的这两局比赛，他们每个人都拿到了擅长的英雄，但是最终的结果还是惨败。
　　“确实他们的实力太强了。”海神也看了一眼屏幕，ROV战队众人的ID还历历在目，他并不惧怕ET和ROV的任何一个人，但是英雄联盟本身最核心的就是团队配合，这一点在RANK排位中或许没有什么体现，但是在真正的赛场上，将会体现的无比明显！
　　尤其，是当两支队伍的个人实力没有太大差距的时候！
　　“这次的训练赛，是我们和国外战队接触的一个最好的机会，如果现在放弃，以后还怎么再约训练赛？把比赛的录像保留，一切等打完再说！”
　　但是海神同样很清楚，无论是ET，ROV还是MOTO战队，原先就不太愿意和他们打训练赛，而且和MOTO战队训练的比赛，也是他们知道韩国战队实力的一个最为有效的方式。
　　……
　　“我靠，白鲸和龙牙签约了，还真是快啊。”
　　“是啊，不过这样最好，最起码以后不用再到处跑了。”
　　与此同时，龙牙TV的直播平台上，白鲸最终加盟的横幅在第一时间就被制作了出来，而后放在了最为显眼的位置。
　　国服第九，这是目前白桦的国服排名。
　　“今天晚上还要直播？”学校旁边的一家烧烤店内，白桦和罗旭日四人点了烧烤和啤酒，虽然在时间上四人成为舍友只不过只有一天的时间而已，但是胖子却很自来熟，跟谁都亲的很，倒是让几人之间聊天起来几乎没有什么生疏感。
　　“恩，明天就要军训了，接下来的一个星期恐怕没什么时间了。”
　　提到直播，白桦则有些头疼，合约上对于直播的时间是有规定的，总共是七百个小时，每天两个小时的时间虽然算不上多长的时间，但是对白桦来说已经算得上挺大的工作量了，就算能抽些时间来休息，但是也要补回来。
　　当然，如果要是让龙牙TV的人知道了白桦的想法，恐怕要气到爆肝，别人的合约都是规定一年不能低于九百个小时，你是已经减了两百个小时，竟然还嫌直播的时间太多？
　　傍晚的时候，白鲸的直播间准时的开播，笑里藏毒和卡特-玲娜也来的很早，笑里藏毒一看到开播就直接敲字道：“终于决定下来了大本营了，接下来就可以安静的直播了。”
　　“和剑舞红尘在一个直播平台，果然有暧昧吗？”卡特-玲娜则敲打出来一行字幕道，从一个妹纸的口中说出这样的话来，充满了很有话题性，刹那间直播间内一片求真相的吃瓜群众和粉丝在刷屏。
　　……
　　荣耀战队的基地内，做饭的阿姨将饭菜已经摆满了一桌，但是今天厨房内的气氛明显不对劲，就算是一向不怎么表露情绪的教练孟川也显得有些低落，的确很受打击，对于他们荣耀战队来说，作为国内最强的一支战队，却在面对ET和ROV以及MOTO的时候没有丝毫的还手能力，如果是在RANK排位中或许没那么巨大的差距，但是在真正的赛场上，每个细微的差距都会被成百倍的放大，最终汇聚在一起，导致了比赛的最终局势！
　　海神知道，以他们现在的实力，虽然相比之前已经提升了很多，但遇到ET和ROV这些国外的战队，肯定会是一场恶战，取得胜利的概率肯定不高！
　　但是，他也没有想到最终会败的这么惨，三局比赛全是惨败，除了开始的初期发育，中后期的时候，比赛的结局就已经完全没有了意外，这是他们第一次和国外战队交手，却以惨败而告终，差距让人绝望。
　　与此同时，英雄联盟的爱玩论坛上，伴随着关于下午荣耀战队和ET，ROV以及MOTO战队的几局比赛的战绩的视频被贴出，早已掀起了轩然大波！
　　荣耀战队并没有隐瞒今天下午的训练赛消息，因为他们很自信，就算最终输了也必然是一场足够精彩的比赛，但是最终的结局却超出了所有人的预料，是被绝对的碾压。
　　“竟然差距会这么大，那ROV和ET只是二队啊，荣耀战队却在团战中根本没有获胜的可能，团战输的太惨了！”
　　“难道差距真的会这么大吗，我原本以为中国选手的实力已经逐渐追上了国外的选手了。”
　　帖子的下方，留言密密麻麻，无论是荣耀战队的铁粉还是普通的观众，都没有一个不希望中国战队能够在大赛上大放异彩的，一些铁粉对荣耀战队的期待甚至是拿到这次国际邀请大赛的冠军，但是从这三局的训练赛表现的局势，他们也知道是自己异想天开，实际上，他们和国外战队的实力差距让人绝望！
　　“个人的实力没有问题，但是国外的联赛领先了我们一年，他的团战经验太成熟了，每个人哪怕只有一点领先所带来的差距也会变得很大，中国战队不缺少天才，只是缺少一个能够带领一群天才赢得比赛的战队灵魂。”一个爱玩论坛认证的玩家也忍不住回复道，三场训练赛让所有人都看到目前中国战队和国外战队的实力差距，很难去弥补。
　　尽管先前每个人都觉得以现在中国实力顶尖的荣耀战队、撕裂战队等战队的实力已经足够，可以在世界舞台上绽放光辉，但今天的比赛让所有人的希望都瞬间破灭。
　　“撕裂战队的训练赛也刚刚结束了，也同样是惨败。”
　　很快，论坛内，发这则帖子的人再次开口，他甚至没有重新发帖，只是编辑了一下原帖，道出了这样一则消息，因为时间关系视频还没有传上来，只是发了几张剪辑的图片而已，每局比赛只有三四张图片，很片段，但是双方的击杀数和经济数据以及推塔的情况都能清晰的看到。
　　三局比赛，和荣耀战队一般无二，同样是惨败，和ET的一局训练赛甚至是被零封！
　　“撕裂战队，果然也输了么？”
　　“果然不是偶然么，而且泛白的数据怎么会这么惨？撕裂战队和荣耀战队的实力几乎没有差距啊，竟然输的比荣耀战队还惨。”
　　作为和荣耀战队齐名的撕裂战队再次三局全输，甚至从截图上可以看出撕裂的主力中单，也是国服所有战队和海神其名的泛白发挥惨淡，几乎是被碾压。
　　大洋彼岸，天使之城的训练室内，LOLA不爽的看了一眼ET的教练，道：“和中国战队交手没有任何意义，下次还是不要约了。”
　　“不过今天没有赢MOTO，真是不爽，这次邀请赛，MOTO战队看来会是我们最大的敌人。”
　　ET战队的打野FOX也开口道，今天下午总共约了三场训练赛，中国的两支战队和韩国的MOTO战队，最终的结果是在几乎碾压的击败了荣耀和撕裂战队之后，以微弱的差距输给了MOTO战队。
　　“为了这次邀请赛的奖金，所以忍忍吧，然后，记得快点打到第一。”
　　E教练并没有听他们发牢骚，耸了耸肩之后离开。
　　“明白了。”LOLA看了一眼FOX，道：“我们双排吧，快点打上去。”
　　尽管并不喜欢在RANK中双排，但是LOLA也很清楚如果和FOX双排，他们拿下第一的速度和可能性，都会大上许多。
　　砰！
　　财大的网咖内，白桦没有过多的等待，直接点击了排位，三分钟之后，伴随着一声系统的提示，进入了游戏！


第284章 怪夜，撕裂，白鲸与ET
　　“是泛白！”
　　“果然，下午撕裂战队输的太惨了，来加紧训练吗？”
　　……
　　“遇到白鲸了！”
　　“白鲸的RANK分已经进入前十了吧？泛白要加油啊，今天的比赛虽然输的很惨，但是毕竟是落后了国外一年的时间！”
　　“我觉得还是少找一些借口，多一些努力训练，要不然我们永远没有追上欧美和韩国的可能，泛白就做的很好，输了比赛就用努力训练来追赶，最起码让我们看到了可能。”
　　泛白的直播间内，诸多的声音也同时在响起，尤其是关于下午比赛所延伸出来的种种讨论声不断。
　　泛白看着屏幕上不停飘荡的弹幕，他心中在思索着这局要拿什么样的英雄。
　　今天下午的训练赛，对他来说的确是一个极大的打击，这种打击不单单只是输掉了一场重要的比赛那么简单，而是一种原先心中坚定的信念被摧毁，伴随着RANK分的不断追赶，他觉得以目前他们撕裂战队，荣耀战队，这几支国服最为顶尖的战队，和ET、ROV之间已经没有什么明显的差距。
　　但是今天的训练赛结果摧毁了他心中所有的设想，和ET已经ROV这些国外的战队之间，似乎是有着一条无法逾越的鸿沟。
　　“没有拿到中单，我是打野。”
　　财大的网咖内，白桦在进入游戏之后，看了一眼位置，他这局比赛拿到的是打野位。
　　“恩？这下路的ID。”而后，白桦看了一眼下路两个人的ID，一个叫灵狐，一个叫暖雕，他心中一动，觉得这两个ID有些熟悉，但是一时间又想不起来在哪里见到过。
　　“是怪夜战队的下路啊，好歹也是主播争霸赛上最强的对手，难道就这么忘记了吗？”
　　“估计灵狐和暖雕要哭死，自己竟然在白鲸的眼中只是路人甲。”
　　白桦看着弹幕上众人的提醒才想了起来，灵狐和暖雕，这不就是他在几个月前龙牙主播争霸赛上遇到的怪夜战队的下路么？
　　不过他天生对于网上的ID没什么辨识度，更何况后来也没什么接触了，一时间倒是没想起来，现在既然知道了，那最起码打个招呼还是要的，二话不说敲了几个字过去：“小狐，小雕，好久不见啊。”
　　“噗……这就是白鲸打招呼的方式吗？”
　　“2333，好别致的称呼……”
　　怪夜网咖的包间内，灵狐和暖雕两个人相邻而坐，看着屏幕上这杀神发出来的字幕相视一眼，忍不住嘴角抽搐，脸皮抖动。
　　“我们不熟，好好打比赛。”灵狐一脸不情愿的回了句，暖雕则干脆沉默，当初本该属于他们的奖金就是被眼前这个男人抢走的，怎么可能还能跟他熟络的起来。
　　砰！
　　财大的网咖内，白桦轻笑一声，也不强求，看着身前屏幕的弹射而出，轮到他选人了！
　　到了这样顶分段的排位，白桦已经很少去打辅助和ADC位置了，双人路这种东西毕竟对另一个人的要求也非常高，比如说你同样水平的两个被系统租到一起的下路肯定是在配合上不如长时间一起配合的下路，所以白桦现在一般在RANK中都会选择中上野三个位置。
　　他看了一眼已经选出来的英雄，没有过多的犹豫，直接确定了打野英雄的选择。
　　你买单，我就来！
　　“酒桶吗？这局白鲸竟然选择的是酒桶！”
　　“这英雄的话控制不少，但是伤害不怎么高啊，不过泛白这局玩的是辛德拉，上单是诺手，伤害应该是不缺了，选择酒桶也没有问题。”
　　直播间内，当白桦选择出酒桶这个英雄出来的时候，瞬间敲打出来的字幕并不多，三三两两的只有那么几十个而已，与已经突破三十万观众的人气很不相符。
　　很明显，对于酒桶这个英雄，熟悉的人并不是很多。
　　以目前的国服的情况看来，长时间观看直播的观众因为没有足够的时间来练习，平均实力水平不会很高，实际上酒桶这个英雄在游戏中使用的玩家还是有的，不过和主流的盲僧、雷克赛、螳螂这些英雄比起来，没有特别突出的点，伤害不够爆炸，控制也不是非常的稳定，所以出场的次数寥寥无几。
　　但是这局白桦还是选择了酒桶，这个英雄对他而言，也是前一世火爆过的英雄之一，主要他很擅长，所以这局拿了出来。
　　下路两人，怪夜战队的AD和辅助选择的是维鲁斯和布隆！
　　“古加拉斯？”大洋彼岸，另一边，ET战队的打野FOX在看到酒桶出来的刹那目光一愣，这个英雄对他而言同样算得上陌生，这种陌生当然不是他从没有使用过的陌生，而是曾经尝试着使用却发现这个英雄用来打野没有任何长处之后丢弃的陌生！
　　换句话来说，这英雄，他根本就看不上。
　　“中国服务器就是这样，主流的英雄还没有玩的熟练，就去用这些非主流的英雄，真的是烂透了。”稍微瞥了一眼，FOX无聊的耸了耸肩，选择的英雄也很快确定，盲僧！
　　……
　　“LOLA和FOX！是ET战队的中路和打野！”
　　很快，当双方的英雄全部选择完毕之后，大屏幕上，双方的英雄和ID都全部闪现出来！
　　LOLA和FOX，这是两个无比显眼的ID，当撕裂战队的训练室，泛白在看到这两个他下午看到没多久的ID之后，也立刻瞳孔剧烈的收缩了一下！
　　和LOLA的交锋，他在下午的时候，已经深深的体验过一次了！
　　“我靠，是LOLA和FOX！”
　　怪夜战队的训练室内，ADC灵狐和辅助暖雕，同样相视一眼，目光之中闪过一抹凝重。
　　作为半职业化的战队，荣耀和撕裂战队下午的训练赛所发生的情况，他们自然也在第一时间得到了消息，他们也才第一次知道LOLA和FOX这两个经常在国服出现的北美选手在真正比赛中的可怕，作为目前国服的两支顶尖战队，在遇到LOLA和FOX的ET战队时竟然没有任何还手的机会，让他们感到心寒。
　　砰砰砰！
　　没有更多思考的时间，十秒钟之后，当所有人的进度条都读至满额的时候，双方进入游戏！


第285章 这GANK！
　　“我靠，下午的训练赛没有看到的不要紧，泛白在国服和LOLA、FOX又遇上了！”
　　与此同时，在爱玩论坛，那则帖子的下方，一则消息被快速的贴出，下方，则是泛白直播间的入口。
　　这是让人难以移开目光的一则帖子，尤其是今天的热门早已被下午荣耀战队和撕裂战队训练赛惨败的消息刷屏之后，现在国服本身就是一片对国内战队和国外战队实力差距的讨论，既有声讨也有鼓励，这则帖子一出现，就立刻引起了轩然大波，本来甚至不怎么观看直播的网友，都在大批的从下方的链接涌入到泛白的直播间。
　　“LOLA和FOX是双排啊，泛白这边，打野是白鲸！”
　　“今天下午才知道RANK排位跟真正比赛的差距，不是职业选手，根本没办法知道真正的实力。”
　　“是啊，而且今天LOLA和FOX是双排，盲僧和瑞兹，这两个英雄线上的实力很强啊！”
　　刚刚涌入直播间的观众，在刹那间就已经看到了双方的ID，下午的训练赛他们没有机会看到直播，但是这一局泛白和LOLA、FOX的再次遇上，却没有人愿意再错过。
　　……
　　“砰……砰……”
　　与此同时，双方的十人，都进入了游戏之中。
　　财大的网咖内，白桦看了一眼屏幕，在看到LOLA和FOX的刹那，他也不由得认真了几分，主要是到了现在这个分段，每输掉一局比赛，都需要大量的时间等待，然后赢少输多的RANK分也让他很头疼，简单的说，他的胜率必须要比以前更高，才能够在短时间内打上国服的第一！
　　这局比赛，他们家的阵容，上单是路人的波比，中单是泛白辛德拉，下路是怪夜战队的维鲁斯和布隆，打野，则是他的酒桶！
　　而对面的阵容则是上路的大树，中单LOLA的瑞兹，打野盲僧以及下路的女警和扇子妈！
　　“跟上，小狐，小雕。”
　　白桦看了一眼阵容，直接给了一个一级团的信号，同时快速的敲字道，在看到阵容和双方位置的刹那，白桦的心中，在甚至第一波GANK的设想，就已然出现在脑海之中。
　　“2333，看来怪夜战队下路的称号是改不了了……”直播间内，有人看热闹不怕事大，他们估计这也就是白鲸，一般人如果这么称呼灵狐和暖雕，估计人家俩早就翻脸了。
　　怪夜战队的包间内，灵狐和暖雕两人看到白桦这样的称呼眼中喷火，磨牙切齿，但是他们还是跟在了酒桶的身后，打野作为带动全场节奏的一个位置，就算是泛白也很快速的跟在酒桶的身后，上单波比就更不用说了。
　　而同时，这局比赛，他们也同样很想赢！
　　就算心中再怎么对白鲸不爽，但是和赢LOLA比起来，个人恩怨似乎都是微不足道的小事。
　　如果白桦知道灵狐和暖雕两人心中的想法也一定会由衷的感慨，在上一世，当英雄联盟发展到六个赛季的时候，伴随着而来的却并不是选手对游戏本身的更加认真和严肃，就算是王者的排位中，也同样有矛盾挂机送人头，乱出装备发泄的举动。
　　甚至就算是各大职业战队，也有诸多战队压根就不是为了赢游戏，从管理到选手，对待游戏本身都是一种极其的不认真和玩弄的态度。
　　这个世界的英雄联盟虽然是刚刚开始发展，但是也同样给了所有玩家最宝贵的东西，对待游戏的认真和严肃！
　　“这家伙不是下午被我们打爆的中单吗？”与此同时，大洋彼岸，ET战队的训练基地内，FOX在读取界面的时候切了出去，现在正式进入游戏，他立刻也就看到了对面的中单ID。
　　但是在他的身旁，LOLA并没有回应他，LOLA的目光，牢牢的盯在了酒桶的身上，白鲸这两个字，像是一块磁铁般吸住了他的目光，对于被击败的对手他根本没有任何兴趣，但是白鲸，这是一个他早就希望能够与之一战的人，没想到今天终于遇到！
　　“这废物，竟然抢了中单，要不然这局比赛，我肯定能和这家伙在中单遇上！”而后，他的目光又极度阴沉的看了一眼泛白的辛德拉，他看过白鲸的这几天玩的位置选择，第一位置肯定是中单，只有再被抢了情况下才会玩一些上单和打野。
　　换句话，如果不是泛白拿到了中单，很有可能他就能在中路和白鲸对线！
　　如果能够正面击败白鲸，那在和GOD的争夺中毫无疑问他就赢了一城！
　　“可惜这局没有机会了，不过也好，这局比赛，就当是我的宣战吧。”LOLA控制着瑞兹走进野区的同时，眼前的身影闪动，对面的五人直接走了过来！
　　“他们有布隆，不要打。”只是瞥了一眼，他就立刻给到队友信号，布隆这个英雄一级团太无解，他们没有必要硬碰硬，留下视野让他们进来也无所谓。
　　……
　　“他们已经发现了。”直播间内，泛白看着屏幕上伴随着对面瑞兹和瞎子的后退，视野却留下了一个又一个，知道这波一级团对面不可能跟他们打了，留下来也没有任何意义。
　　财大的网咖内，白桦直接敲字道：“拿红！”
　　这一局，他们是在蓝色方，但是白桦并没有准备按部就班的刷完下路去上路，他要直接入侵，拿掉对面的红BUFF。
　　“知道有视野还不走，他要拿我的红了。”ET战队的训练基地内，打野FOX看了一眼视野的草丛里，对面五人直接站在上面，没有离开的意思，他自然也知道这是要拿他的红了，直接给上单打了个信号，进入红色方的上半野区，换个红BUFF而已，本来他是准备拿完红利用盲僧的强势反这酒桶的红BUFF的，但是显然，白鲸直接利用队友的强势断绝了被反野的可能，直接选择了交换红BUFF。
　　全军出击！
　　伴随着兵线的走下高低，上单已经回城从泉水走向高低，中单泛白的辛德拉则直接走中路，而后，就是野怪的刷新，双发打野的红BUFF交换。
　　大屏幕上，中路犹如一道笔直的剑痕，将召唤师峡谷切开，双方的打野，完成了红BUFF的交换。
　　而后，双方的打野直接后撤，回到了自家的野区。
　　双方的下路，也同时回到了线上！
　　但是地图上，可以清晰的看到，利用了下路双人组打红的酒桶比盲僧，快了数秒将红BUFF收入囊中。
　　财大的网咖内，白桦控制着酒桶直接一个滚动酒桶命中在蓝BUFF的身上，而后开始快速清理着蓝BUFF，他的目光在时间和地图上不断的切换，这一波选择强行换红，他是要准备杀人的！
　　两分五十秒，伴随着一发惩戒的落下，白桦控制着酒桶清掉了蛤蟆怪，同时，身上的等级升到三级！
　　“扇子妈和女警前期打我们有优势，怂一点没关系。”
　　怪夜战队的包间训练室内，灵狐看着屏幕上对面辅助扇子妈又是一发Q技能的心灵烈焰命中在布隆的身上，也知道论消耗，他们这个阵容是消耗不过对面女警和扇子妈的组合的！
　　“好……嗯？酒桶来了！这家伙，难道要来GANK下路吗！”辅助暖雕在回应的一瞬间听到了耳边传递出来响亮的信号，而后，他立刻就看到，河道处，带着双BUFF的酒桶，直接游走了过来！
　　“这怎么可能杀得死，我们三级都没到啊。”暖雕吃惊的看着已经走过来的酒桶，而后又看了一眼对面两人的位置，虽然女警和扇子妈的位置很靠前，但是他们三级都没到，几乎是不可能杀得死召唤师技能全在手里的对面下路的。
　　PING！
　　但是，屏幕上，又是一声信号的声音传递出来，酒桶已经靠近了过来！
　　“真的要上了这家伙，看能不能逼出一个闪现吧。”灵狐眉头一皱，但是这个时候，显然没有给他更多思考的时间了，因为白鲸的酒桶，直接从河道就过来了，而且，这并不是一个绕后，而是一个直接从河道穿插过来的酒桶！
　　当古加拉斯肥硕的身躯从草丛中走出来的时候，清晰而明朗的出现在对面的视野中，女警和扇子妈直接开始向后退去，女警的后退，并不知笔直的后退，而是饶了一个兵线之后的撤退。
　　“得，这家伙绕后都不绕，直接走正面，这下子闪现都逼不出来了。”
　　砰！
　　屏幕上，清脆的声音让灵狐的尾音戛然而止，似乎只是一瞬间而已，数百码之外，酒桶肥硕厚重的身躯划过了一道不可思议的弧线，E技能肉弹冲击在瞬间释放，从侧面越过小兵的同时闪烁的光晕流转，闪现的声音清脆而响彻，再次出现时，以一个斜角四十五度的位置，直接将女警击飞！


第286章 斜角
　　屏幕上，酒桶肥硕的身躯弹射而起，在闪现下划过一道难以相像的角度，如同灵敏的猎人，一击即中！
　　这一刹那的技能技能释放，没有任何人想到，就算是灵狐和暖雕，都万万没有想到酒桶竟然会以这样的方式出手，快速而精准！
　　但是布隆的反应很快，Q技能的寒冬之咬在瞬间释放而出，巨大的冰块击打在女警的身上，女警的头顶，布隆的被动被迅速之间挂上。
　　砰！
　　女警在落地的刹那间就已经交出了闪现，但是距离依然没有拉开多远，酒桶W醉酒狂暴所附带的红BUFF减速，布隆Q技能寒冬之咬的减速让女警的双腿如同被束缚，同时，画面中，酒桶Q技能滚动酒桶的减速再次在女警的脚下炸开！
　　“这伤害！”怪夜网咖的包间内，暖雕看着身前的画面，酒桶在刹那间打出的控制和伤害直接让女警的血量已经掉到三分之一，同时滚动酒桶带来的再次减速让女警步履维艰。
　　虚弱！
　　再也没有任何犹豫，暖雕看到了女警头顶的被动已经跌到三个的时候，虚弱直接套上，他知道，这女警已经死了！
　　在英雄联盟之中，段位越高，计算伤害的能力就越强！
　　尽管还剩下三分之一的血量，但是暖雕在这个时候也清楚的知道，这女警已经死了！
　　砰！
　　像是冰块被击碎的声音响起，尽管交出了自己所有的召唤师技能，闪现与治疗齐按，辅助扇子妈的虚弱也在第一时间交给了酒桶。
　　但是当最终逃到塔下的女警在丝血的情况下被维鲁斯的一发闪现普攻打出布隆的被动之后，血红色的利箭精准的横空而至，女警最后的血量全部消散。
　　女警的玩家，眼神如同身前的屏幕一般，黯淡了下来！
　　“真的杀了，666。”
　　“这一波GANK好强啊，这E闪，根本躲不掉。”
　　“斜角E闪？？？这怎么可能！”
　　直播间内，诸多的观众也都在刹那间反应过来，当这一波GANK尘埃落定，女警无力垂落的时候，每个人的眼前回荡的，只有酒桶那不可思议的斜角撞击！
　　这的确难以置信，尤其是当酒桶直接从河道出现，甚至都没有绕后GANK的时候，他们都知道这一波想要杀人是几乎不可能了，因为无论是女警还是扇子妈，手中的双召唤师技能都齐全！
　　但是刹那之间酒桶肥硕的身躯划过一个诡异的线路，肥硕的身躯将女警高高击飞的时候，似乎一切都已经落定。
　　财大的网咖内，白桦看了一眼身前的屏幕，在女警柔软的身躯倒下的刹那，他立刻回到野区！
　　一般而言，在这样级别的排位中，很少有打野会选择在三级的时候GANK，因为一旦没有杀人，对自己的节奏将会是一个极大的破坏，很有可能整场比赛都再难缓过来。
　　但这一波的结果如他所料，当E技能命中，布隆的被动挂上的时候，他已经能够知道最终的结局。
　　“我靠，已经杀人了？白鲸这家伙的酒桶，三级就GANK？”
　　“难怪他要拿红，难道早就想好了吗？”
　　泛白的直播间内，每一个观众此刻也都感到心神震动，三分钟而已，当三级的酒桶出现在下路之后，女警就被击杀！
　　“下路被杀了。”ET战队的基地内，暖雕在清理完野区的三狼之后就听到了耳边传递出来的提示，这太迅速了，在这样顶分段的排位中，几乎没有可能在这个时间段会发生这样的GANK，现在却真实的出现，他的盲僧甚至还在寻找着哪一路可能出现的机会。
　　“一群菜鸟而已，不用指望他们，帮我杀一次辛德拉，我们来CARRY！”LOLA则只是微微一瞥，便将目光收了回来，他没有看到这一波的击杀，也完全不想看到，这局比赛拿到瑞兹，他完全有信心在拿到优势的情况下赢这局比赛，这是一种绝对的自信，瑞兹这个英雄本身也拥有这样的实力。
　　砰！
　　暗黑法球在脚下炸裂开来，但是LOLA的瑞兹脚步没有停下一毫秒，他无论是普攻还是释放技能，立刻就会向两侧不规则的移动，瑞兹这个英雄面对辛德拉本身就很难打，手短的劣势很明显，但是在三分钟的时候，场上瑞兹的血量还是满额，没有被Q技能暗黑发击中过一次，也足以说明LOLA的对线实力，躲技能的能力之强。
　　“我的技能打不到他，再消耗下去反而会对自己的补刀不利，只能，等酒桶的GANK了。”
　　撕裂战队的基地内，泛白有些不甘心的看了一眼身前的屏幕，尽管下午在和LOLA交手过后之后，对于他的实力已经有了无比清晰的认识，但是现在再次遇上，他依然想要尝试一下，能否在线上打出优势，甚至是单杀！
　　但结果很明显，如果再用Q技能去消耗，就算能够命中一部分，对他的补刀也会产生影响，单杀，是绝对不可能的了。
　　“中上两路，英雄都占优势，不过我的闪现在六级的时候，也应该就能冷却完毕了。”
　　财大的网咖内，白桦看真身前的屏幕上，这一局比赛，他在三级的时候就交掉闪现GANK一波，一是酒桶这个英雄没有六级的时候GANK能本来就不算强，如果不在红BUFF的时间内动手恐怕就不会再有其他的机会，还有一个原因，就是当他闪现冷却完毕的时候，酒桶的等级，也会来到六级！
　　砰！
　　当酒桶肥硕的身躯撞击在三狼的身上时，白桦没有再看一眼其他路，现在他的状态是连闪现都没有，刷到六级是最迫切的首要。
　　但是中路，战阵迷雾笼罩的河道上方拐角处，盲僧已经停在了辛得拉的后侧方，当看到辛得拉又是一发Q技能的暗黑发球在兵线中落下的刹那，瑞兹的加速陡然开启，本来E技能法术涌动弹射出去的刹那W技能的符文禁锢直接开启，同时，辛得拉的修长而娇软的身躯，被直接禁锢在了原地！
　　碰！
　　屏幕上，FOX的盲僧，Q技能的天音波在瞬间释放出来，精准的命中在辛得拉的身上！


第287章 顶级打野
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而响亮，瑞兹禁锢结束的刹那，辛德拉直接交出了闪现，泛白的动作不可谓不快，而后的E技能弱者退散直接按出，扇形的区域内，瑞兹和盲僧被直接推开！
　　但纵然如此，画面中他的辛德拉血量还是掉了一大截，只剩下三分之一的地步！
　　“这盲僧。”
　　撕裂战队的基地内，泛白看着身前的屏幕上，盲僧和瑞兹在他交出闪现的刹那才念念不舍的回头，这一波他虽然没有被击杀，但是也必须要回城了。
　　而且用掉了闪现，对于辛得拉这个没有位移的英雄来说，没有闪现，意味着怎样的危险他比谁都清楚。
　　“差一点就被杀了，还好泛白的反应快。”
　　“是啊，LOLA和FOX两个人的GANK，能逃掉已经算很不错了。”
　　泛白的直播间内，有死忠的迷妹在开口敲打出字幕道，观看直播的观众有很多种，有些是想要学习职业选手的打法出装，对线团战思路的，有些则是纯粹的路人，无聊打发时间，不过对于职业选手而言，还有一种，就是对职业选手本人比较痴迷的铁粉，这类一般是女性粉丝居多，她们甚至不太在意其他人的发挥，只要喜欢的人能够打出亮眼的表现就已经足够。
　　“没有闪现了，九分钟之前再来抓一次。”
　　LOLA看了一眼时间，记住了下一波闪现冷却的时间，这一波没有击杀掉辛得拉在他的意料之中，盲僧这个英雄虽然伤害不俗但是没有任何控制，不过对LOLA来说，拿下辛德拉的人头只是早晚的问题而已，今天下午的比赛，他甚至单杀过泛白不止一次，这是一种绝对的实力所带来的自信。
　　尽管瑞兹这个英雄要单杀辛德拉不太现实，不过下一波辛德拉是没有闪现的，配合盲僧，甚至他用闪现如果能够躲掉辛德拉的E技能，单杀也不是没有可能。
　　“没有闪现，必须要猥琐了。”中路的防御塔下，泛白两瓶血药没有任何保留的使用出来，但是他也没有再往前多走，控制着辛德拉始终没有超过防御塔前五百码的距离。
　　砰！
　　野区白桦控制着酒桶一发Q技能滚动酒桶的炸开，这一波辛德拉没有被击杀算是一个不错的消息，当清除掉四鸟怪的时候，酒桶也升到了四级，同时白桦直接控制着酒桶开启了回城。
　　……
　　“白鲸是打野，红色方拿到了一个人头的优势么。”
　　荣耀战队的基地内，此刻，众人看着屏幕上，海神和其他四人包括孟川都忍不住坐在一旁观看着屏幕上的画面，他们也是在吃过晚饭才得到消息，泛白再次在国服和LOLA，FOX遇上了。
　　本来，国服的王者之间相遇，这是一个很正常的事，但是下午训练赛的事带来的影响太过深刻，现在再次遇上，还是让他们在饭后不吝观看起了这局比赛。
　　“虽然不是正式的赛场，但是LOLA和FOX这两个人，也是难以对付。”
　　海神看着瑞兹和盲僧，而后点头道。
　　……
　　砰！
　　防御塔下，泛白脸色凝重的一发Q技能暗黑发球将兵线清掉，没有走出防御塔前五百码，当一个英雄在本身有优势的情况下却打出了劣势的表现，就足以说明现在问题的糟糕，在伤害上辛德拉依然占据了优势，但是没有了闪现的辛德拉，也没有了任何压制瑞兹的资本，再被LOLA和FOX的中野联动一次，他就必死无疑了。
　　泛白深知这一点，所以没有丝毫的妄动，只是补刀！
　　这一局比赛，他想赢！
　　尽管在普通的RANK排位中和ET战队的人交手和真正比赛之间的交手，其中的差别他已经在下午的训练赛中深刻的了解到了，但是不代表他的求胜欲望会降低多少，比赛场上的差距，要从排位中开始追赶！
　　“嗯，上路！”
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　小地图上，当泛白看到上路的厮杀时，已经是在盲僧出手抓人形成有一会了，屏幕上，在被击杀之后，波比打出了一行上单大树和打野盲僧都没有闪现的字幕。
　　这一波，盲僧出手GANK的时机把握的恰到好处，在大树先手捆绑命中了之后，一套技能配合减速，FOX的盲僧展现出了非凡的细节操作，摸眼靠近之后Q技能天音波立刻挂上，E技能的天雷破拍出，在波比的W坚定风采释放之后，并没有在第一时间跟上Q技能的二段，而是E技能的二段减速挂上，随后，在波比2.5秒的W技能坚定风采结束之后，二段Q技能出手。
　　在波比闪现之后，盲僧和大树两人更是果断交出闪现，两发普攻带走了波比最后的血量。
　　“这盲僧，果然不愧是ET战队的打野啊，细节处理的太好了。”
　　“没办法，这一波看上去就是必死的，被大树捆到之后除非交闪现躲盲僧的Q技能天音波，后来再交闪现，已经晚了。”
　　波比的玩家，也是一名主播，在火耀TV虽然不是什么大主播，但也有不少粉丝，毕竟是一名王者玩家。
　　直播间内，诸多的观众看到这一幕之后，也纷纷忍不住开口道，他们看的很清楚，FOX所展现出来的细腻操作让人惊叹，配合大树的伤害，在极限的血量内将波比击杀。
　　ET战队的基地内，FOX看了一眼身前的画面，白净的嘴角划过一抹弧度，对于自己的这波操作他很满意，没有一丝时间上的浪费，技能与普攻之间的衔接几乎是极限，波比被击杀，而且是他的盲僧拿到了人头。
　　这是一种绝大的自信，在拿到优势之后，他有足够的CARRY能力赢下这局比赛，尤其是这局比赛和LOLA的瑞兹这两个英雄配合，一旦拿到优势，控制与伤害都是无敌。
　　“我要六级了，他的闪现还有两分钟，可以卡一个时间点杀他。”
　　而后FOX看了一眼自身的等级，他已经五级了，再刷两波也该就能升到六级，到时候，就算辛德拉再猥琐，他也有绝对的信心配合瑞兹抓到机会。
　　财大的网咖内，白桦一发惩戒将三狼收入清除，波比被击杀他只是瞥了一眼，并没有再去关注，在升到六级的一刹那，他直接给辛德拉打了一个信号。
　　“嗯？酒桶要来中？”泛白听到耳边荡起的提示，立刻面色凝滞，但是这一波，瑞兹的手中还有闪现在手，而他和酒桶都是没有闪现的！


第288章 这酒桶！
　　屏幕上，泛白在听到提示的刹那就看到了已经来到河道的酒桶，他心中很快就一闪而过双方的技能冷却时间。
　　毫无疑问，这一波酒桶和他的伤害如果能配合的完美，是足够击杀这个瑞兹的，但同时，他知道他和酒桶都没有闪现。
　　财大的网咖内，白桦看着五级的盲僧从上路消失之后，没有任何的等待，这是一个很完美的机会，在盲僧进入六级之前，辛德拉的闪现冷却还有两分钟的时候，他直接来到了中路的河道，而后进入四鸟怪的隔墙处。
　　打野这个位置的每一次出现对白桦来说都是一个最为显眼的信号，同时他也清楚，在这个时间段，这个位置不可能有蓝色方的视野。
　　所以尽管不是满血的状态，尽管身上的蓝量只有半数，但是对他来说已然足够。
　　“流浪有闪现？”
　　而后，他没有立刻动手，在战争迷雾的笼罩边缘处直接敲字道。
　　没有语音对前一世习惯用语音指挥的白桦来说影响还是有的，不过他敲字的速度同样很迅速，无论是前一世还是这一世，白桦比较庆幸的是他肢体的速度都保持的不错，这一行字几乎是秒打出来，这一波的GANK他必须小心，以他们现在的伤害已经足够，但是上一波盲僧的GANK，他不太清楚流浪有没有交出闪现。
　　“有，我先手。”泛白直接回了一句，很简洁，同时他也知道这一波的关键，酒桶的这波GANK是他前期在线上拿到优势甚至是击杀的唯一机会，他不想浪费这次机会，要做到万无一失！
　　酒桶的R技能虽然能够强迫目标产生位移，但是泛白很清楚的知道以LOLA的反应速度，酒桶的R技能很有可能会在出手的瞬间被闪现躲掉，所以这一波他的先手，QE的暗黑魔球和弱者退散的二连晕眩极为重要，如果能晕中，他有把握配合大招的超高爆发击杀掉瑞兹的人头，但是如果没有命中，可能在前期，就再也找不到其他的机会了！
　　白桦看着泛白敲打出来的字幕也没有再前进一步，但是他也很清楚，LOLA的走位从没有停止过，这个QE的释放时机同样重要。
　　撕裂战队的基地内，泛白的面色凝重而严肃，在瑞兹一个向左迈步踏出的刹那间Q技能暗黑发球直接释放，凝练的黑色法球还没有完全形成的刹那直接推出，黑色的法球伴随着扇形的光波，直接命中在瑞兹的身上，瑞兹肌肉虬结的身躯猛然一顿，被横推了百码的距离，而后晕眩！
　　“NICE！”
　　“漂亮，这个晕眩！”
　　泛白的直播间内，在辛德拉这雷霆般光速推出的黑暗法球命中的刹那，每一个泛白的粉丝都快速地喊道，如同出洞的毒蛇，一击即中，瑞兹的头顶，晕眩的白条出现！
　　财大的网咖内，白桦控制着酒桶在W醉酒狂暴开启之后，从阴影处走了出来，肥硕的酒桶晃动着身躯，白桦却没有在第一时间使用大招爆破酒桶，而是在W完成的一刹那，Q技能滚动酒桶脱手而出。
　　“嗯？这酒桶！大招呢！”
　　撕裂战队的基地内，泛白脸色一变，他万万都没有料到，在他QE二连晕眩命中之后，从瑞兹后侧方战争迷雾深处走出的酒桶竟然没有直接交大招把这瑞兹炸回，反而Q技能的滚动酒桶扔出。
　　泛白比谁都清楚，这一波他和酒桶配合，唯一击杀瑞兹的可能，就是在他QE晕眩命中之后，那只有1.5秒的控制内酒桶大招将瑞兹炸回才是他们唯一的机会，否则以LOLA的手速，只要晕眩一结束，绝对可以在酒桶的大招落地之前，按出闪现！
　　画面上，当Q技能的酒桶滚动数百码，来到瑞兹身下的刹那，瑞兹的头顶，晕眩的白条直接消散。
　　财大的网咖内，白桦目光如电，眼睛没有半点转动，他等的，就是瑞兹晕眩的结束，这是一个最为关键的刹那，在Q技能滚动酒桶释放的瞬间，大招爆破酒桶直接扔出，这是一个明显至极的动作，肥硕的酒桶手臂猛然甩出。
　　ET战队的训练室内，LOLA在被晕眩，酒桶从身侧后方出现的刹那，变得凝重而肃穆，他没有想到这一波酒桶和辛德拉竟然会抓住这个机会对他动手，更加没有料到，这酒桶竟然不是在他被晕眩的刹那释放出大招爆破酒桶，而是要释放这个Q技能的滚动酒桶。
　　在酒桶R技能出手，明显的前摇动作出现的刹那，D技能已经在晕眩结束的瞬间按出，在身影闪烁而出的时候，他的嘴角微勾。
　　轰……
　　“我靠！”
　　“66666。”
　　但随后，屏幕上是一幅让人目瞪口呆的画面，在酒桶R技能爆破酒桶出手的刹那，瑞兹闪现按出，墨蓝色的身躯闪烁的瞬间，倒飞而回！
　　画面中，闪烁的瑞兹和最终落地的爆破酒桶几乎在同一点汇聚，瑞兹如同是直接撞在了酒桶的大招上一般，壮硕的身躯直接倒飞而回，在落下的刹那，Q技能的滚动酒桶炸开，而后，E技能的肉弹冲击下，酒桶肥硕的身躯直接撞击而上。
　　这是几乎一个眨眼的瞬间画面，瑞兹从闪现再倒飞而回，超出了所有人的预料。
　　砰！
　　屏幕上，整整一套的技能全部命中，当W技能醉酒狂暴下的普攻也直接砸下的时候，瑞兹身上的血量，已然只剩下了三分之一的地步。
　　泛白的目光，从瞬间的呆滞中反应过来，大招能量倾泻再也没有保留，整整五颗暗黑法球快速的冲出，轰击在瑞兹的身上，每一颗法球都会抽走他一小格的血量，五颗法球全部落下之后，瑞兹所有的血量，都被完全抽空！
　　“我靠，这酒桶的操作！”
　　“太特么酷了，闪现的瑞兹被直接炸了回来，那Q技能是故意放的吗？酒桶这英雄原来是这么玩的啊！”
　　“不仅仅要杀你，还要让你交出闪现之后，再杀你！这白鲸！”
　　无论是白桦的直播间内，还是泛白的直播间内，每一个观众都清晰无比的看到了这一幕，这是让所有人都感到热血沸腾的画面，当所有的技能串联起来的时候，他们才能看明白这一波酒桶的计算！
　　滚动而不引爆的酒桶，闪烁的瑞兹与落地的爆破酒桶，倒飞而回的身影，再次被引爆的酒桶，E技能的肉弹冲击，醉酒狂暴的普攻，仿佛一幅幅定格而又被串联的画面在每个人的脑海中快速的翻动起来，惊艳与美感交织，让人陶醉沉迷，难以回过神来！
　　“嘶！这酒桶！”
　　荣耀战队的基地，无论是海神还是孟川，都倒吸了一口凉气。


第289章 FOX！
　　“我草，刚刚根本没看清楚啊，这酒桶，简直无敌了！”
　　“太帅了，虽然人头是被辛德拉的大招收下，但是这操作，瑞兹闪现都没逃掉，感觉根本没看清楚啊！”
　　“有人录像了吗？”
　　“我录像了，等会传到论坛上去，没看清楚的都去那边看。”
　　直播间内，当瑞兹化为一具尸体在辛德拉的大招下倒地的时候，诸多观众也才从惊憾中回过神来，心脏忍不住的狂跳，尽管所有人都清晰无比的看到了这一幕，但却没有办法在第一时间反应过来，因为太迅疾了，没有人想到会是这样的结局，酒桶的大招出手的瞬间瑞兹闪现，但是最终的画面却是瑞兹倒飞而回，同时，还没有完全落地的瑞兹血量再减，是酒桶早早留下的Q技能滚动酒桶。
　　仿佛早已被设定好的技能链接在相继绽放，绚丽而夺目！
　　当瑞兹被击杀的时候，每个人的脑海中都经历了短暂空白后才回过神来，刚刚的画面连贯而迅速的跳跃出来，而屏幕上，酒桶已然离开了中路，财大的网咖内，白桦也神情从凝重重新变得轻松。
　　这一波的大招将瑞兹炸回对他而言也难度非常高，这里的难度不是操作上的难度，而是指对于LOLA的心理预判。
　　在瑞兹晕眩结束的刹那扔出大招，LOLA按出闪现几乎是本能，没有任何思考的时间！
　　“这古拉加斯！”
　　ET战队的基地内，LOLA看着身前的画面，眼中也在喷火，他感觉像是被人当成了试炼的教材。
　　但实际上，白桦这一波要打出瑞兹闪现的同时将他击杀，最为重要的思考其实是为了下一步瑞兹和盲僧可能进行的GANK，因为辛德拉的闪现还有一段冷却的时间，就算这波将瑞兹击杀，再次上线之后，瑞兹还是有可能会利用闪现先手，配合六级的盲僧用伤害强行击杀没有闪现的辛德拉。
　　但是现在，瑞兹已经完全没有了配合盲僧的机会。
　　“打出了瑞兹的闪现，那只要我不激进，就算瑞兹等到盲僧到六级，也杀不掉我了！”
　　屏幕前，泛白看着身前依然横躺在地上的瑞兹尸体，心头也猛然想到道。
　　而后，他看了一眼已经消失在中路的酒桶，心中不禁骇然：“这家伙，难道从一开始，就是这样打算的吗？！”
　　荣耀战队，海神和孟川等人也显然经历过一阵讨论，孟川看着众人注视过来的目光，仔细琢磨了片刻，才睁眼轻声道：“很有可能。”
　　嘶~
　　“那这家伙也真的是怪胎了，他就这么有自信吗？”百步听到孟川的赞同，忍不住又看了一眼屏幕，同时他的脑海中不禁再次回想起昨天白鲸和海神说过的话！
　　已经变得模糊的字幕再次变得清晰起来！
　　“也有运气成分。”海神只是轻轻的吐出一句，他还是很难相信这一波的操作会出现在王者顶分段的排位中，尤其是目标还是LOLA。
　　“你没有闪现了，我六级要去下了！”
　　同时，ET的基地，FOX也在和LOLA开口道，尽管他没有看到这波GANK的全部，但是当他看到小地图上的厮杀之后立刻就将镜头切换过来的时候，还是看到了瑞兹交出闪现被击杀的一幕，在升到六级之后他立刻开口道。
　　FOX并没有任何的调侃之类的话，他很清楚的明白普通的排位中，任何巧合的画面都有可能出现，在真正的比赛中，一般而言谨慎的选手不可能会有这样大胆的尝试，但就算普通的排位中选手的操作却要大胆许多，但就算再怎么大胆，这种操作也不可能在一局比赛中经常出现，他也不愿意相信，一个中国玩家能够经常打出这种级别的操作。
　　在七分钟的时候，双方的前期并不是非常激烈，人头比是1比2。
　　但是每一个观众都大呼过瘾，尽管只有三个人头的诞生，但是这三波厮杀，每一波都极具冲击力，而双方打野的对决，并没有让他们失望。
　　白桦的直播间内，笑里藏毒已经打赏了不止一条五彩神龙，卡特-琳娜则领着一帮妹子在不停的喊着要生猴子，热闹而喧嚣。
　　“咚！”
　　FOX看着身前的屏幕，直接一个信号给到下路，他的盲僧直接横渡河道，对面的维鲁斯和布隆在酒桶的帮助下拿到优势之后在线上的压制力很足，他知道上一波维鲁斯同样交出了闪现，是一个绝佳的机会。
　　屏幕上，扇子妈在看到盲僧信号的刹那直接动手，闪现之后虚弱立刻套上，而后W技能坚定不移的灵链挂上，大招梵咒强化的Q技能心灵烈焰在贴身的情况下直接在维鲁斯的身上炸开！
　　同时，FOX的盲僧，从侧面直接出现，两秒钟之后，当扇子妈的W效果触发之后，维鲁斯被直接禁锢在原地，这是一个几乎无解的先手，在没有闪现的情况下，扇子妈的闪现贴身，虚弱和心灵烈焰的双重减速，当盲僧靠近的时候，维鲁斯已经被直接禁锢，布隆尽管在第一时间就给出了虚弱，但是这一波，盲僧选择的时机很关键，是在双人路还没有升到六级的时候，没有大招的布隆，没有任何保护ADC的能力。
　　白色的光波直接命中在被定住的维鲁斯身上，二段跃起的刹那摸眼，而后大招神龙摆尾直接踢出。
　　ECHO！
　　伴随着盲僧的大吼，维鲁斯的身影直接倒飞，所有逃跑的生机都被直接断送！
　　“我死了，你走，别被双杀！”
　　怪夜网咖的包间内，灵狐脸色难看的对身旁的暖雕快速道，他知道这一波已经是必死了，FOX身为ET战队的打野，能够血虐荣耀和撕裂战队的存在，除了操作之外，对于GANK时机的嗅觉把握绝对称得上敏锐，抓到了这个最有击杀可能的时机，直接开到了他。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着女警一发暴击声响起，血花绽放，维鲁斯最后的血量直接消散，这是一波必杀的GANK，在盲僧回旋踢将他踢回的刹那，就已经没有了任何逃脱的机会。
　　玩家灵狐已被击杀！
　　系统的提示冰冷而淡漠，FOX淡漠的看了一眼红色方的野区，直接打了个小龙的信号，这一局比赛，他才是节奏的掌控者！


第290章 联动
　　“这FOX，对于GANK机会的把握太精准了。”
　　荣耀战队，打野银芒看到这盲僧的GANK，配合下路直接拿到ADC的人头，也微不可察的点点头，口中开口道。
　　今天下午的比赛，他已经亲身领略过FOX的实力之强大，是真正的怪物级别，这一局再次以旁观者的视角去观看，如果说白鲸的酒桶两波GANK，是将酒桶这个英雄的操作在理论的范围内发挥到极限，那么FOX的盲僧，则是充分的利用了英雄本身的特性，以及将召唤师技能的冷却时间计算的恰到好处，将比赛的局势维持在均势！
　　“不愧是白鲸，在面对FOX和LOLA的联手，还是能够占据先手。”百步也感叹一声，因为今天的比赛他们在面对ET的时候几乎整场比赛都被牵着鼻子走，没有掌握到一点点的进攻节奏，可是这一局白鲸的酒桶两波GANK的出手果断而凌厉，都拿到了击杀甚至是逼出闪现击杀！
　　但是这一波FOX的盲僧在击杀掉下路没有闪现的维鲁斯之后，直接奔向小龙，这是一条火龙，在游戏的中后期将会提供不俗的伤害，在维鲁斯被击杀之后，盲僧配合下路的辅助没有任何的迟疑直接动手，女警则在将下路的兵线全部推进防御塔内之后转向河道小龙圈。
　　吼！
　　十秒钟之后，一声悲鸣传递出来，小龙圈内，巨龙的标志化为下一条的计时数字。
　　ET的训练室内，FOX控制着盲僧一个摸眼回到野区，而后打开属性面板看了一眼屏幕上三路的局势，上路的大树在他的帮助下第一波GANK成功之后一直稳稳的在上路补刀发育，闪现在手加上大招的保护，酒桶想要抓到机会GANK他已经很不容易，中路尽管瑞兹被抓了一次，但是他对LOLA的技术有着绝对的信心，瑞兹这个英雄的伤害起来也只是时间的问题而已，下路本来的劣势被他这一波GANK已经打了回来，再加上第一条火龙的到手，尽管这局比赛的节奏对FOX来说因为酒桶的两波操作而变得并非完美，但是对RANK排位这种偶然性很强的比赛来说，他知道自己做的已经足够了。
　　只要队友没有被打爆崩盘，他有自信在团战中和LOLA轻松的CARRY这一局比赛，至于什么白鲸，在他看来只不过是一个排位打的好一点的玩家而已，完全不足为虑。
　　“可惜，古加拉斯这英雄我也不是经常使用，他的下一个R技能在什么时候冷却只能推测出一个大概。”
　　FOX看着被战争迷雾笼罩的红色方野区，心中快速的闪过一些想法。
　　越是高分段的较量，想要赢得比赛就需要计算的更多，召唤师技能的冷却时间甚至只是最为初级的计算，R技能的冷却时间计算更为重要，如果是盲僧，男枪这类的热门打野的大招，FOX就有把握能够计算到五秒钟之类，但是古加拉斯这个英雄的确太过冷门，他脑海中也没有一个准确的数字，只能知道一个大概。
　　“酒桶的一级R，应该在两分钟左右，没有R他不是你的对手，可以入侵反野，别给他发育的机会。”
　　LOLA的声音也在FOX的耳边响起，酒桶这个英雄他曾经在中单的位置上尝试过，虽然后来因为爆发不足而放弃，但是大招的技能他却有个大概的印象。
　　白鲸的上一波GANK画面还在他的眼前不断的闪动，尽管对自己的技术有着绝对的信心，但是上一波酒桶对他的GANK带来的影响还是显而易见的，他现在没有闪现，而辛德拉的闪现却已经冷却，如果盲僧不能够给酒桶施加足够的压力，以辛德拉这个英雄的爆发，就算酒桶没有大招，两人配合也有绝对足够的伤害击杀他。
　　“嗯，等我回城。”FOX在野区，将石头人清除之后，FOX直接回城，在九分钟的时候，他已经可以完全合出打野刀。
　　他知道自己的装备是凌驾酒桶之上的，酒桶的两波GANK，全部都是助攻，但是他却有人头在手，盲僧这个英雄前中期的伤害配合足够的装备，单挑几乎是无解的存在。
　　“要入侵了，FOX这家伙很清楚盲僧现在的单挑能力是比酒桶强的！”
　　荣耀战队的基地内，每个人的目光都牢牢的盯着屏幕，这局比赛的精彩程度绝对堪比职业比赛的对决，尤其是打野之间的较量，他们是在完全观战的第三视角去观看，比普通的观众能够看到更多的细节与大局。
　　最为专注的是银芒，作为荣耀战队的打野选手，他很清楚白鲸和FOX两人这局比赛所展现出来的CARRY差别，白鲸的实力让人惊叹，仅有的两波选择和操作都果断而决绝，虽然他相信就算是白鲸自己也很难再复制这样的操作，但是效果毋庸置疑，两个C位都拿到了人头！
　　而FOX，则利用了英雄的本性和特质开始逐渐占据场上的主动，毕竟在前期，盲僧这个英雄无论是伤害还是GANK能力还是绝对的领先在酒桶之上。
　　“看到了，直接动手吗！”
　　直播间内，上帝视角下，他们能够清晰的看到盲僧入侵进入野区，而后在三狼圈旁和酒桶相遇，Q技能天音波在刹那间出手，圆形的光波笔直精准的命中在酒桶的身上，荣耀战队的众人很清楚的知道这一波酒桶三狼打了一半，技能几乎都在冷却当中。
　　砰！
　　屏幕上，这是很快速的一幕，盲僧的二段Q技能直接跟上，E技能的天雷破拍出，减速与挂上。
　　“流浪直接开大了，LOLA和FOX，这是想要杀酒桶了！”
　　屏幕上，当海神和众人看到伴随着盲僧出手的刹那，海蓝色的圆圈野区入口处流浪的脚下出现，贯穿了半个野区，出现在酒桶的身后，很明显，这是ET战队中野两人的一次无比默契的联动，他们不知道在排位中做过多少次这样的配合，酒桶没有大招在手，这是必杀的一波。
　　嗡……
　　E技能的法术涌动在传送落下的一瞬间就已经出手，W的禁锢跟上，酒桶肥硕的身躯被直接定住，瑞兹的一套连招快速而凌厉，狂暴的奥术技能飞舞，尽管发育并非多么超前，但是LOLA还是打出了瑞兹最为极限的输出和控制，E技能法术涌动之后的W让酒桶的禁锢时间被拖到了两秒。
　　“死了。”财大的网咖内，白桦看着面前的屏幕上眉头微皱。


第291章 全输出的酒桶？
　　“死了。”
　　“这一波的联动抓人，又是时机的把握。”
　　荣耀战队的基地内，海神和银芒两人也几乎在同时开口，这一波，ET战队的中野展现出了职业选手级别的联动与配合，对于时机的把握堪称完美，酒桶的技能冷却，让他最终在两人的联动下被直接击杀。
　　玩家白鲸已被击杀！
　　屏幕上，当酒桶最终的血量在瑞兹的一发平A下被完全抽空的时候，系统的击杀提示也快速的响起。
　　财大的网咖内，白桦虽然从来没有哪一局会觉得自己不会被击杀，但是被这种中野联动在野区抓死，而且还是ET战队的中野联动抓死，感觉还是很不爽的，让他眉头直皱。
　　“这FOX的抓机会能力真的强，不愧是能够血虐荣耀和撕裂战队的两个人啊。”
　　“这一波感觉是一波必杀啊，中路泛白也没有看住瑞兹，竟然被他传送成功了。”
　　“FOX很强，不能小觑。”
　　白桦的直播间内，诸多的观众也都纷纷开口，他们和荣耀战队以泛白的好友位进入游戏的第三视角观战不同，是和白鲸共享的第一视角，当看到盲僧的一刹那，FOX就已经出手，而后就是瑞兹立刻传送的大招绕后，LOLA和FOX的中野联动在短短数秒钟的时间内，直接将白鲸的酒桶击杀。
　　和白鲸两波GANK中几乎极限的个人操作不同，FOX和LOLA的这波配合，有一种别样的美感，冲击着每个人的心灵。
　　“这就是配合的重要性啊，可惜白鲸不是职业选手，也没有队友可以这样配合，沟通都只能敲字和打信号，感觉太吃亏了！”
　　有人这样开口，他是一位段位不低的玩家，知道越是高分段的排位，和队友配合的重要性就越高，这也是为什么双排比单排要更容易获得胜利的重要性，你想要GANK只能进行一个简单的信号沟通，但是别人却可以直接语音随时随地的交流，不仅仅是进攻与后退这些简易的信号，而且连技能的冷却时间都能够随时随地的沟通，就算是青铜白银段位的双排都能极大的增大比赛的胜率，更别说LOLA和FOX这种级别的职业选手，不知道有了多少场比赛的默契。
　　“感觉真的很不公平，双排这样配合针对，完全就是BUG。”卡特-琳娜有些嘟嘴不满的道。
　　“是啊，这一波被击杀太伤了，节奏被完全打乱了！”
　　有观众也附和道，他们也很不爽，LOLA和FOX单拿出来一个，都是绝对的顶尖高手，现在两个人配合，展现出了凌驾于技术之上的配合能力。
　　财大的网咖内，白桦却嘴角微笑，露出雪白的牙齿，而后直接购买出打野刀，LOLA的实力他早在几个月前就已经领略过了，不过当时并非用的自己的号而已，没想到这一局LOLA和FOX两个人联手倒是给了他不错的惊喜。
　　“可惜这局不是中单。”瞥了一眼已经回到中路的瑞兹，白桦控制着酒桶直接走下高地，没有再进下半野区。
　　……
　　“小狐，小雕，帮我排一下河道的视野。”
　　十分钟，下路，当信号出现在灵狐和暖雕两人面前的刹那，弹幕上，酒桶快速的敲出了一行字幕。
　　灵狐和暖雕两人眼中冒火，但是他们不敢有丝毫的大意，在看到酒桶信号和字幕的时候，暖雕直接进入河道的草丛，一直捏在手中的真眼插下，白鲸的酒桶已经停在了数百码之外。
　　“要对下路动手了。”荣耀战队的基地内，海神看着暖雕的布隆一个扫描笼罩在河道的草丛，而后一颗不足四分之一时间的视野被扫出，也立刻明白这一波，白鲸的酒桶要对下路动手了。
　　伴随着布隆的最后一发普攻的落下，河道的视野被清除。
　　……
　　砰！
　　屏幕上，布隆的大招冰川缝隙狂暴着出手，同时虚弱套上，几乎是复制了上一波蓝色方的GANK，只不过这一波的目标，是没有闪现的卡尔玛。
　　“卡尔玛死了。”
　　荣耀战队的基地，海神看着屏幕上这瞬间形成的围杀，口中轻吐道，这一波白鲸的GANK和上一波FOX的GANK同样是抓到了一个绝佳的机会，酒桶和盲僧两个英雄又都拥有能够强行让目标位移的技能，在线上的布隆先手成功之后，没有闪现的卡尔玛和上一波的维鲁斯一般，在一开始就几乎已经注定了死亡。
　　“NICE。”灵狐看到暖雕得手，在兴奋的大喊。
　　财大的网咖内，白桦则目光凛冽而森然，E技能肉弹冲击直接释放，酒桶的身躯划过一道颤动的直线，R技能爆破酒桶直接释放，硕大的木桶直接在卡尔玛后侧的身前炸开。
　　轰！
　　巨大的声响重，是卡尔玛倒飞的画面，如同被一座卡车撞到，扇子妈娇柔而绵软的身躯直接来到维鲁斯的嘴边。
　　“漂亮。”灵狐的嘴角噙着笑意，他很满意这一波白鲸的GANK，尽管被他称为小狐很丢人，但是人头永远是消除隔阂和不爽的良药。
　　砰！
　　敌方玩家已被击杀。
　　但是很快，他的表情定格，噙着笑意的嘴角凝固，画面中白鲸的酒桶直接一发Q技能滚动酒桶接W的醉酒狂暴，拿下了这个人头！
　　没有半点的犹豫与礼让，甚至他能看的很清楚，白鲸的WQ是在卡尔玛的血量已经降到残血的情况下同时加持在卡尔玛的身上，很明显，白鲸根本没有让这个人头的打算。
　　“这，白鲸不准备让人头了吗？”
　　“前两波GANK都让了人头，这一个人头竟然没有让。白鲸这家伙，是上一波LOLA和FOX联手让他改变了吗！”
　　“很有可能，这一局比赛好看了啊，不让人头的打野！”
　　直播间内，诸多的观众，也都在这一刻剧烈的讨论起来，没有人想到，在前两次的GANK中都果断让出人头的酒桶，这一波竟然直接出手，从维鲁斯的手中抢下这个人头。
　　“这家伙。”灵狐反应过来，他也想到了上一波LOLAA和FOX的野区围杀，想到了什么。
　　财大的网咖内，白桦没有再多停留一步，再次进入野区！
　　……
　　“直接做出了法穿鞋，这家伙！”
　　一分钟之后，当酒桶再次回城的时候，荣耀战队，银芒也眼睛瞪得很大，酒桶这波回城，直接在附魔符能回声之后，做出了法穿鞋这一任何打野都几乎不可能出的装备。
　　“这是要走全输出酒桶吗！”


第292章 火龙
　　打野酒桶出法穿鞋，纵然无论是海神还是银芒对于酒桶这个英雄都并非很熟悉，但是也知道这种出装绝对不对！
　　出装对不对，这是一个难以一概而论的命题，一般来说，会从性价比上来划分，比如有些英雄出防御装的性价比要远远高于出输出的性价比，再比如不同出装所带来的收益差距不大的情况下，就要从英雄的位置再次定论其性价比。
　　而无论怎么细分，打野酒桶出法穿鞋，肯定是不对的，远远比不上其他鞋子的性价比来得高！
　　可是这一局，海神和银芒已经荣耀战队直播间的众人，都在第一时间看到了泉水酒桶的出装，很果断与决绝，没有任何的犹豫，出完法穿鞋之后，直接走下了泉水。
　　“还是第一次看到白鲸会做出这种任性的选择，这家伙难道这局不想赢了吗？”
　　深吸了一口气之后，银芒才再次道。
　　在这样顶分段的排位中，出装的选择是绝对能够影响比赛胜负的一个重要因素，但是这一局，白鲸的酒桶明显有点上头了，就因为在野区被LOLA和FOX两人合力抓死，不仅在GANK中没有再让维鲁斯人头，而且出装上也出现了和正常出装严重不符。
　　海神也目光疑视，觉得这种出装很敷衍，不够严肃，有些轻浮了！
　　“卡尔玛又被抓死了，他们都是猪吗？我们联手游走，要不然这局前期拿不到优势了。”
　　与此同时，LOLA控制着瑞兹快速的将中路的兵线清除，而后对身旁的FOX道。
　　他虽然没有看到酒桶GANK的画面，但是也根本没有对自己的这群队友抱有什么希望，现在看到酒桶和盲僧两人连续的节奏交换，也知道这样下去会出现很多不确定的因素，要和FOX再次联手，打开局面。
　　……
　　“己方玩家已被击杀！”
　　十一分钟，上路！
　　当半血的大树从上路防御塔下离开的时候，伴随着撤出上路防御塔的，还有瑞兹和盲僧足足两个人的离开身影，这并不是他们第一波的动手成功，而是在一分钟内，盲僧三次尝试，最终配合瑞兹的大招传送和大树线上的捆绑，最终让他的瑞兹成功得手，配合盲僧和大树整整三人拿下了这个人头。
　　“还是晚了么。”泛白看了一眼上路，也知道瑞兹大招的灵动性展现了出来，尽管他也在赶向上路，但是屏幕上蓝色方三人的动手，战斗很快开始，也在刹那间结束，波比这个英雄本身的防御很强，但是这局他的发育却非常一般，被连续的GANK了两次这一波更是三人的联动。
　　“虽然泛白已经给了信号，但还是被杀了，赶上去也来不及了，这上路的一塔肯定要掉了。”
　　荣耀战队，海神看着身前的画面，LOLA和FOX的联手，再次展现出来了强大的CARRY能力，在瑞兹第一波消失在中路的时候，泛白就已经给到了信号，但是他们能够清楚的从上帝视角中看到，这瑞兹和盲僧折返了三次，还是抓到了机会！
　　轰……
　　屏幕上，上路的防御塔也很快破碎，在波比被击杀之后，占据了有利位置的大树三人并没有给到红色方再来防御的机会，拿下了这第一座防御塔。
　　咚！
　　清脆的声响从下路传递出来，财大的网咖内，白桦看了一眼上路的画面，酒桶这个英雄没有大招之后的局限性还是很大，FOX和LOLA两人也无比清楚，两波联动的时机选择精妙无比，都是在他大招冷却的时间内！
　　拆下！
　　这是白桦在看到上路的三人之后立刻给到的信号，他没有再让暖雕用扫描之类，直接从河道走了过来。
　　“小狐，小雕，直接拆。”
　　而后，他直接敲字，灵狐和暖雕两人虽然眼中冒火，对酒桶满是嫌弃，但是也知道现在拆塔的重要性，控制着维鲁斯配合酒桶直接将线上的兵线清除。
　　“只能换一个下路了，不过白鲸的反应也是快。”孟川看着电脑屏幕上，他知道白鲸的反应速度很快速，而后又看了一眼场上的局势，这一局比赛到现在为止，双方的人头比是3-3完全持平。
　　“看来这一局，是要团战决定胜负了，防御塔一换一，双方前期的战斗力没有太大的差别。”
　　线上双方的发挥没有分出胜负，这是这局比赛一开始孟川也难以预料的，在这样级别的分段排位中，一旦哪一边的打野拿到了优势，很有可能就是接二连三的攻势，酒桶的数波GANK都强势而勇猛，为红色方拿到了击杀，但是这一局，ET的打野FOX的盲僧，同样发挥出了顶尖的水准，没有任何的发挥落后。
　　同时配合双排的LOLA，在交流上占据了先机，两波联动直接杀人拆塔，掌控了局势的先机。
　　轰……
　　屏幕上，上路防御塔很快被拆除，没有办法阻挡，在十一分钟的时候，每个位置的第一个大件都已经做出，波比被击杀之后，不可能来得及阻止。
　　同时，下路，酒桶三人也快速的开始了拆塔，十秒钟之后，伴随着防御塔破碎的声音，下路蓝色方的一塔同样被拆掉，女警和卡尔玛两人没有防守这座防御塔的打算，当然，他们也根本防守不了，酒桶三人，是足以强杀他们的。
　　“小龙还有三十秒。”拿下这座防御塔，白桦看了一眼时间，他知道第二条小龙即将刷新，没有任何思索，直接在屏幕上敲字：“小狐，小雕，准备下一波的小龙团战。”
　　这一局孟川和海神猜测的没有错，白桦的确是准备出输出装的酒桶，当然，这种出装的酒桶对于机会的把握无比重要，而输出的出装在前中期换来战斗力提升的同时，越是到后期，就越会露出不足，所以这局比赛，白桦没有准备真正往后期拖时间，只要装备足够，酒桶这个英雄，一套技能，同样是可以秒杀脆皮的！
　　“小龙！”伴随着一抹火红色的赤影从召唤师峡谷外飞来，而后降落，白桦立刻给到小龙圈一个信号，这，依然是一条火龙！


第293章 抢龙
　　“给他们信号，拿这条小龙。”
　　ET战队的基地，FOX对身旁的LOLA开口道，第二条小龙同样是火龙，如果能够拿到，百分之十六的法术和攻击力加成，到了比赛中期的时候，就等于是多了半个大件在手，伤害绝对要上升一个级别！
　　LOLA的目光冷冽，打开属性面板看了一眼屏幕，这局他被酒桶的那波击杀是一个转折点，而且是闪现被打出来之后再被击杀，让他前期的节奏受到了极大的影响，否则他在线上不会这么被动，就算是用瑞兹，也有自信压制得LOLA的辛德拉不能出塔，这是他对自己本身技术凌驾于英雄之上的绝对自信。
　　不过纵然如此，在线上没有取得太多的优势，现在他的技能已经全部冷却完毕，时光杖已经合成了出来，就算是团起来，他也有足够的把握能够打出巨额的输出。
　　“对面准备要过来团了，这条火龙很重要啊，如果再被蓝色方拿到就是双火龙了！”
　　“辛德拉现在的伤害很足吧？白鲸的酒桶同样技能全部都在，这一波很不好说！”
　　“关键FOX和LOLA这两个人太会打团了，而且还是双排的语音，辛德拉和维鲁斯都没有位移，要小心盲僧的开团！”
　　无论是白桦的直播间，还是泛白的直播间内，每一个观众都很紧张与肃穆，伴随着火龙的刷新，无论是蓝色方还是红色方，都不会放弃这条小龙的BUFF加成，而LOLA和FOX这对组合的联动给他们留下了很深刻的印象，尽管下午的训练赛有视频放出，但是那毕竟不是直播，和这一局排位给他们带来的冲击感有很大的差别。
　　“我先手，注意位置。”财大的网咖内，白桦快速的敲出几个字幕，没有任何的犹豫，直接一个Q技能滚动酒桶在小龙的身上爆开，目光扫视，双方除了上路每个人都在围拢过来，快速的靠近，很明显这一波蓝色方对这条小龙也势在必得，根本没有相让的意思。
　　蓝色方要打这波小龙团，并没有出乎他的预料，以LOLA和FOX的风格，不可能让出这条小龙！
　　“要正面对决了，这一波团战，关系重大！”
　　“酒桶，维鲁斯，辛德拉，都是大招流的英雄，蓝色方这边，盲僧的强开也非常重要。”荣耀战队的基地，无论是海神还是孟川，每个人也都很清楚，这波团战双方的输赢还是未知数，无论是蓝色方还是红色方都有机会，几乎是五五开。
　　嗤！
　　锋锐的利箭穿刺血肉的声音伴随着各种技能交叠的声音响起，灵狐在配合酒桶打着小龙的同时也牢牢的关注着蓝色方众人的动作，在瑞兹和盲僧以及卡尔玛女警从野区走下河道的时候，他直接一发Q技能的穿刺之箭射出，精准的命中了两个人。
　　“我现在的Q技能伤害很高，你注意保护我，开团的时候释放技能就好，别离开我五百码。”怪夜战队的网咖基地，灵狐面色冷峻，对着身旁的暖雕道，他虽然被击杀过一次，但是也有一个人头在手，这一波打小龙之前更是回家做出了第一件魔宗和一柄战锤，甚至连完整的鞋子都没有合成出来，就是要应对这一波的团战！
　　但同时他也很清楚，维鲁斯这个英雄很需要保护，只有充足的保护才能够让他肆无忌惮的释放技能！
　　“我们先抢龙，再杀人！”FOX看着小龙圈内红色方众人快速刷龙的画面，他的脑海中画面同样很清晰，勾勒出了自己接下来出手的顺序，尽管现在的有利位置被红色方占据，但是抢龙开团对他而言并没有太大的难度，盲僧这个英雄的Q技能二段配合惩戒的斩杀效果他很自信！
　　财大的网咖内，白桦又是一发醉酒狂暴下的普攻落下，他并没有在第一时间释放其他技能，因为屏幕上，双方的上单，已经从上路开启了传送！
　　咚！
　　屏幕上，双方的信号都在快速的响起，上路的切入战场，对两边的影响都是足以决定比赛胜负的，与此同时，在小龙的血量进入惩戒的刹那，盲僧Q技能天音波直接出手，在二段的空中，惩戒的重击已经当空落下！
　　砰！
　　“看双方的打野了，谁的小龙，盲僧真的抢到了！直接摸眼，但是这个W！”
　　荣耀战队的基地，海神的目光凝聚，牢牢的看着屏幕上刹那间变幻的画面，盲僧的二段Q技能回音击在飞身而出的刹那，惩戒的重击当空落下，的确一如FOX所预料，他对伤害的计算也堪称完美，盲僧的二段Q技能斩杀配合惩戒的重击，没有释放任何技能的酒桶，在小龙被打到最后血量的时候被盲僧抢走！
　　几乎在同时，一颗视野插下，FOX的嘴角弯起，这波的局势一如他所预料，抢龙之后就是杀人，他的手速快到了极致，画面之中，仿佛是没有任何的停歇一般，二段Q回音击落下的刹那视野插出，W的摸眼按下！
　　但是屏幕上，就在他的W按下，盲僧精炼的身躯再次折角位移的刹那间，仿佛经过了最为精确的机器计算一般，酒桶壮硕的身躯直接撞击而出，E技能肉弹冲击，直接和盲僧位移到空中的身影汇聚，盲僧的W位移，被酒桶的这个肉弹冲击直接打断。
　　也就是这一个停顿的刹那，如同一个最为显眼的信号，布隆R技能的冰川缝隙直接当空垂落而下！
　　财大的网咖内，白桦的目光炽烈，并没有任何因为火龙的被抢而紧张，Q技能滚动酒桶在刹那间已经落下，屏幕上，当盲僧的W被打断的刹那，仿佛一个完全的分水岭，他所有快速而凌厉的动作都仿佛直接卡壳。
　　“砰！”
　　剧烈的爆破声传递出来，伴随着四溅的水花与气泡，似井喷炸裂，盲僧的血量，全部消散！
　　“这家伙，故意的！”
　　银芒看着眼前在一瞬间闪过的诸多的画面，盲僧的身影他甚至还没有完全看清，血量就已经全部被抽空，惊骇道。


第294章 秒杀！
　　屏幕上，盲僧的血量锐减如退潮，只不过是一个刹那而已，在抢到小龙之后，他的W摸眼起身的瞬间被肉弹冲击撞断，布隆的大招冰川缝隙当空锤下，至此，辛德拉的暗黑法球和维鲁斯的利箭在他的身上脚下炸开。
　　砰！
　　FOX在三分之一血量的时候按出的闪现，但是几乎伴随他闪现的身影落下的，还有酒桶的R技能爆破酒桶，屏幕上盲僧的身影倒飞在空中还未落地的时候，滚动酒桶再次炸开，在一个眨眼的瞬间，盲僧在击飞和闪现的加持下没有落地过，系统击杀的音效提示在每个人的耳边响起！
　　快！
　　所有观众都没有完全反应过来，盲僧就已经死了，W被打断的刹那再也没有任何操作的余地。
　　“这家伙，这波团战，要赢了。”海神的目光死死的盯着屏幕，黑色的瞳孔虽然在快速的转动，将这一波所有的画面都捕捉眼底，仅仅是这两秒钟的开团与击杀，他就知道这波团战，红色方已经赢了！
　　有些团战的胜负可能要打到最后一刻才能分出胜负，但是有些团战的胜负，在开团的一瞬间就足以决定！
　　画面中，伴随着酒桶的大招在人群中炸开，不仅仅是闪现的盲僧再次被炸回，而且也将蓝色方的三个后排直接炸飞，让红色方众人在击杀盲僧之后，有宝贵的时间应对接下来的局势，这是一个完美的大招，盲僧除了抢龙之外没有打出任何的输出就被秒掉！
　　嗡……
　　双方的上单，在传送出来的刹那已然出手，大树甚至是在盲僧还没有死的时候就已经一个W的扭曲突刺捆向了辛德拉。
　　财大的网咖内，白桦拿到盲僧人头之后没有后退一步，他清楚的知道在一波团战中没有技能的酒桶的作用，这一波小龙被抢不止对他，甚至是对整个红色方的影响都很巨大，尤其是到了后期的时候，百分之十六的伤害加成几乎有可能决定比赛的胜负。
　　但是，如果能够用蓝色方团灭的代价来交换，他乐意之至！
　　直接控制着酒桶走向人群，在LOLA瑞兹EW之后再次抬手的一瞬间横隔在了瑞兹和辛德拉之间，Q技能的超负荷打掉了他一大格子的血量，毫无疑问，瑞兹这个英雄的伤害绝对是超高，再加上没有魔抗的出装，他吸收不了多少伤害。
　　但是白桦知道，这已经足够！
　　“NICE！”撕裂战队的基地，泛白看着酒桶用身躯挡掉这个瑞兹的Q技能超负荷，忍不住抬头多看了一眼，但是同时他手上的动作绝对的快速，大招整整六颗暗黑法球直接释放，倾泻的球体如同黑珍珠般喷射而出，而后，他留在最后的E技能弱者退散直接推出，尽管瑞兹在刹那间交出了闪现，但是没用，这是整整六颗暗黑法球的扇形喷射，被直接晕眩！
　　天女散花！
　　正面的三人，都被全部晕眩住！
　　“NICE，不要管大树，先杀后排，盲僧已经死了，他们秒不掉我！”
　　怪夜战队的网咖基地内，灵狐也在大吼大叫，他很兴奋，本来这一波团战中，盲僧回旋踢对他和辛德拉来说都是一个巨大的威胁，但是FOX却在W位移的起始点被打断，而后被瞬秒，让他们已经没有了任何的后顾之忧！
　　在辛德拉的R技能接E的天女散花推到三个人之后，他没有再管身旁的大树，捏在手里的大招腐败锁链直接射出，被晕住的瑞兹直接被定住，灵狐很清楚，这波团战的胜负已定！
　　与此同时，白桦在W技能醉酒狂暴冷却完毕的时候直接一发普攻落下，拿下瑞兹的人头，他的酒桶血量已经降到了不足一半的地步，但是他知道已经足够了，这一波团战的胜负已经可以盖棺论定！
　　“FUCK！你被秒了！”LOLA看着身前的屏幕，他难以想象会发生这样的一幕，这一波盲僧被秒杀的速度实在是太快，他甚至没有问责的机会，而后就是团战的迅速落幕，当他的瑞兹再被击杀的时候，这波团战所有的胜负，都已经决定。
　　“这就赢了吗？”
　　财大，女生的宿舍内，谢青青眼睛瞪得很大，甚至没有回头，对身后的邱璃问道，她原本以为这一波团战会有巨大的牵扯，但是结束的太快了，快到她难以全部看清。
　　屏幕上蓝色方只剩下三个人，大树进入人群之后没有了后退的机会，女警也被波比粘住！
　　“FOX和LOLA被击杀太关键了，酒桶，辛德拉，维鲁斯，这三个R技能释放过后，哪怕蓝色方被击杀了一个人，他们都还有机会赢，但是盲僧和瑞兹两个人都被击杀了，盲僧R技能都没有踢出来。”邱璃目光同样泛起波澜，而后变得平静，这就是大招流阵容的特性，优劣势都很明显，如果能够在红色方三个至关重要的大招之后还能存活，哪怕变得残血也会作用巨大，因为拳头公司对于英雄的设计绝对合理，大招流的英雄，在大招释放之后就没有了后续的伤害。
　　但是没有，从酒桶秒掉盲僧开始，每一个大招，都是让红色方的优势扩大一分！
　　“酒桶的技能，QE都是可以和惩戒同时释放的，但是他没有使用哪怕一个技能来争龙，从头开始，就是要用小龙来换一个秒杀盲僧的机会。”
　　而后，邱璃微微沉思，她的心中快速的回想起刚刚的画面，作为一名钻石分段的玩家，邱璃将所有的画面串联起来之后想到了另一个可能，尽管有些不可思议，但她知道很有可能是白鲸故意的，如果不能秒掉盲僧，被踢出大招之后，这局比赛可能就是一个完全不同的结局！
　　再次抬头，邱璃看了一眼酒桶的ID，喃喃道：“这就是你真正的实力吗？在面对LOLA和FOX这种级别的对手时都能够将他们的所有举动都计算进去么。”
　　敌方玩家已被击杀！
　　屏幕上，击杀的提示在接连不断的响起，大树尽管捆到了维鲁斯，但是盲僧和瑞兹的被秒，让他的进团完全没有了作用，在大招开启之后，依然被击杀拿下了人头。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“这家伙，又不让人头！”
　　银狐看着身前的画面，嘴角抽搐，肉痛不已，大树最后的血量在已经必死的情况下被酒桶的一发冷却之后的E技能肉弹冲击命中，而后，被直接击杀。
　　同时，正面，波比的小角度壁咚直接将女警留下。
　　砰！
　　画面中，闪现的声音不断的响起，女警和卡尔玛也根本没有了再战的心思，他们知道这一波团战已经输了，不可能再翻盘，一条小龙换三条人命，简直是血亏！
　　ET的基地，FOX看着屏幕上酒桶双杀的提示，心头怒火中烧，他原本只是将这白鲸当成一头随意宰割的猪仔，尤其是抢到小龙的的刹那，他甚至已经看到了红色方被团灭的结局！
　　但现在，这一波团战他们大败。
　　“6666，全输出酒桶，直接把FOX秒了！”
　　“这盲僧的摸眼速度很快啊，我都没有反应过来，但是酒桶的E技能已经把他撞下来了！”
　　“而且又是不让人头！”
　　直播间内，诸多的观众也都在敲字，笑里藏毒和卡特-琳娜两位管理员也敲出弹幕，这很激动人心，在ET战队中野联手的团战中直接秒掉了盲僧，而后击杀LOLA的瑞兹，奠定了这波团战的胜利！
　　屏幕上，在团战已经结束的时候，每个人才有足够的时间来敲字，这是一波绝对快速的团战，胜负的决定在毫秒之间。
　　咚！
　　白桦看着女警和扇子妈的逃脱，直接给到中路的防御塔信号，杀人拿塔永远是最完美的节奏。


第295章 目瞪口呆
　　“轰……”
　　屏幕上，防御塔破碎的声音在快速的响起，而后，白桦直接给到上路一个信号，如果他们的动作足够迅速，上路的防御塔也可以拆掉了！
　　对于他们这个阵容来说，拿到任何优势，都绝对要最大化力获取利益，大招流的阵容在比赛的后期都相对而言会变得乏力，容错率也会变得非常低，尤其是在对面拥有大树这样的前排下，一个大招没有放好，就会决定比赛的胜败。
　　这一点他比任何人都要清楚明白，所以选择出输出装的酒桶本身也就没准备打后期，如果不能在前中期赢比赛，以LOLA和FOX的实力，这局比赛输掉的可能性会很大。
　　“小狐，小雕，拆上。”
　　同时，打完信号之后，他也快速的敲了一行字出来，因为怕灵狐和暖雕两人没注意他的信号。
　　怪夜网咖内，灵狐和暖雕两人脸色阴沉的跟墨水似的，他知道这局比赛必然在诸多平台直播，他们两个人的称号是肯定要被喊响了，如果不是白鲸的酒桶这局比赛实在没有瑕疵，他们两肯定要翻脸了，这称号对两人来说难以接受，小狐和小雕，像是被豢养的宠物一般，白鲸一句又一句的提起。
　　“要继续拆上了，这么急吗？”孟川微微惊愕，红色方还没有动作的时候，信号就已经打了出来。
　　“他们这个阵容，如果拖到后期的确很难赢，蓝色方的女警和瑞兹，都是后期非常恐怖的英雄，白鲸这局目前还是出的输出装，应该是想要前期定胜负了。”
　　海神也开口道，辛德拉，维鲁斯虽然在后期的伤害也有，但是和瑞兹以及女警比起来的确有不小的差距，尤其是持续输出的能力和打前排的速度更是没法相比，再加上蓝色方拿到的双火龙优势，红色方很难等得起！
　　“他们要拆上！”同时，LOLA在复活之后，和众人赶往中路的时候已经来不及了，立刻就看到红色方的三人横渡野区和带线进入上塔的波比。
　　“轰……”
　　尽管蓝色方的众人发觉之后在快速的赶向上路，但是在十秒钟之后，上路的防御塔还是被拆掉。
　　“没事，外塔而已，你们拆中，他们这局比赛想要在前期赢，我们只要拖到中期就好，只要别再被杀，我们的阵容到中期就能有优势。”LOLA看着上路破碎的防御塔，阴着脸立刻给到中路的信号，瑞兹的大招传送直接开启，要趁此机会拆掉红色方中路的防御塔。
　　他自然也很清楚对面的阵容在中后期将会是劣势，尤其在他们拿到两条火龙的情况下，伤害上的劣势到后期更是会扩大，尽管对LOLA来说，在中国服务器中避战是一种耻辱，但是这一波团战之后，短时间内他们的确不能再和对面5V5团。
　　“嗯，先拆掉中路，等我找机会！”FOX简单的回应，不过现在红色方也的优势也并没有多大，他们如果联动寻找机会，依然是一个打破局面的方式。
　　“先守一下，等第二件装备。”
　　财大的网咖内，白桦看着身前的屏幕上，对面要拆中路，不过他们的防守也很迅速，辛德拉W抓住小兵之后的QE二连，拖了几秒钟的时间，让他们能够足够的赶到，尽管蓝色方点了中路防御塔半数的血量，但还是守住了。
　　他们现在占据了局势的上风，上一波小龙团，盲僧虽然抢到了小龙，但是他们拿到了三个人头之后连拆中上两座防御塔，将原本微微劣势的局面彻底扭转！
　　“先防守，等我第二件装备出来，小雕，记得布置一下视野。”白桦看着身上的金钱，他在小龙团中拿到了两个人头，以及两座防御塔的经济，身上的金钱积累已经超过一千八！
　　但是距离第二件装备成型还是需要几分钟的时间，对他而言这段发育时间很宝贵，不出第二件装备，他的酒桶离开了队友，就没有杀人的能力！
　　暖雕看到字幕黑着脸开始布置视野，虽然很不情愿，但是他并没有多说什么，知道这局比赛还是不能大意，一颗又一颗视野插下。
　　……
　　“双方要缓一下发育了么，但是酒桶的身上应该已经积累了不少钱，看来是要直接刷出第二件装备的钱再回家了。”
　　屏幕前，孟川的目光一直没有离开过白鲸的酒桶，他很想知道酒桶的第二件装备究竟会怎样选择，这局比赛，到现在对他来说已经有着极大的参考意义，酒桶这个英雄在王者局中拿出来的效果如何，荣耀战队不是没有试过，甚至是其他如撕裂战队，天下战队在训练赛中都试过，但是结果却并不如人意！
　　可是这一局，白鲸给他们展现的是一个完全不一样打野酒桶，到目前为止，他的表现堪称完美，从LOLA和FOX这两位国服顶尖王者的手中CARRY着整局比赛！
　　很有可能，不是酒桶这个英雄不行，而是原先他们所有人，都没有找到酒桶最准确的定位！
　　“拆不掉中塔，我们可以找机会联动。”FOX看着辛德拉阻拦之后兵线被清掉，也没有再强求，只要他们能够找到机会联动击杀掉人，拆塔就会水到渠成。
　　砰！
　　但是野区的入口处，暖雕控制着布隆都重新开始布置上了视野，洞察着一举一动。
　　……
　　“这个蓝BUFF给我，另外，别刷我的野怪？”
　　财大的网咖内，白桦看着第四个蓝BUFF的刷新，直接敲打出了一行字幕，而后没有再多看一眼辛德拉，Q技能的滚动酒桶直接在蓝BUFF的身下炸开。
　　还差500，他的第二件装备才可以成型。
　　泛白看着酒桶这例行通知一般的字幕眉头皱起，他在无论是在普通的路人排位还是战队赛，还从来没有哪个打野要拿他的蓝BUFF！
　　但画面中，白鲸的酒桶动作很迅速，并没有什么犹豫，只是说了一句之后，快速的收下蓝BUFF。
　　“这个蓝BUFF，不让吗！”孟川看着画面中，伴随着惩戒的重击落下，蓝BUFF被酒桶收下，也有些惊愕道。
　　“这种打野方式，就是要绝对的资源权了，并不划算啊，酒桶这个英雄，最主要的还是大招，只要大招炸的好，伤害补充交给队友就好了，这酒桶这么吃资源的话，对中单的影响有点大，泛白这家伙虽然很难LOLA的身上占到便宜，但是本身的实力还是有的。”打野银芒同样在看到这一幕后快速的开口道，他虽然并没有多么精通酒桶这个英雄，但也知道酒桶真的不必吃太多的资源，只要大招能够释放的完美，就已经发挥了这个英雄最大的价值。
　　“这家伙这局，肯定不仅仅是要释放一个大招那么简单，看他的第二件装备。”孟川则依然在等待，酒桶的第二件出装，他知道已经很快了。
　　蓝色方对于这样和平发育的局势乐于接受，上一波小龙团的失利就算是LOLA和FOX也都需要先发育！
　　十七分钟！
　　河道，伴随着河蟹被清除，白桦看了一眼身上已经足够的金钱，没有再等待，直接开启了回城。
　　回到泉水之后，选定好的装备直接出现在装备栏中，他的第二件装备自然还是输出装——巫妖之祸！
　　“果然，还是输出装！”孟川在注意到酒桶回城的时候，就已经目光牢牢的看着下方的装备栏，巫妖之祸，这是一个绝对的输出装，甚至都不是深渊这种半输出的装备，而是一件完完全全的AP输出装！
　　尽管他已经有所准备，但是酒桶这种英雄的全输出出装，还是让他心头猛跳，在这种顶分段的排位中这样出装，无疑是一种巨大的赌博，这太拼了，完全放弃了坦克的想法。
　　“也有可能有些赌气了，那一波LOLA和FOX联手把他抓死，可能这局比赛白鲸这家伙不太甘心就这么做一个坦克打野。”海神感受到了训练室内刹那的寂静，眉头一挑，而后这样开口道。
　　他想到了其他的可能性，因为就算是他，在排位中也会有一些上头的时候，不止一次的选择了出杀人书，所以，他想到了这一局可能是白鲸真的有点上头了，符能回声，法穿鞋，再加一柄巫妖之祸，这真的不太像是酒桶打野的出装，而且酒桶这个英雄，根本不适合出全输出的装备，很难一套技能全部命中！
　　“现在他的伤害应该是不输与辛德拉了，这样的话，红色方前排所有的重任都交到了波比的身上，这是酒桶这个英雄要出全输出的话，该怎样秒人呢？”银芒已经没有再去思考酒桶掌控资源的问题了，他在想输出酒桶的可能性，无论是在团战还是小规模的抓人中，都太难发挥了！
　　但同时，他有一种特别的感觉，对同为打野位的他来说，这可能是一个观摩的绝佳机会，也许能够让他的英雄池增加一个强大的选择！
　　……
　　砰！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　十七分半，下路！
　　伴随着一声酒桶爆破的声音响起，女警被击杀的音效传递出来，屏幕上，肥硕的酒桶晃动着身躯直接离开了下路，在卡尔玛和盲僧两人追击过来之前离开。
　　“一套，直接秒了！”
　　“这……”
　　荣耀战队的基地，百步和银芒都目瞪口呆的看着酒桶离开的身影，当草丛中的酒桶最终出手的时候，不过是一瞬间而已，女警甚至没有按出E技能的位移，直接被秒杀！


第296章 解决唯一的弊端
　　“这一套的伤害，怎么会这么高！”
　　“他等到了Q技能的增益伤害出来，巫妖之祸的被动，最关键的是这个大招的位置，又是一个反向的R技能，这，是酒桶这个英雄唯一的一套技能全部命中的方法！”
　　海神和孟川两人没有在第一时间反应过来，似乎是在脑海中消化着这一幕，做出第二件装备的酒桶，在维鲁斯和布隆回城的时候进入草丛！
　　而后，当女警推线来到下路线中央的时候出手，每一个人都看的无比清晰，草丛之中，白鲸的Q技能滚动酒桶直接释放在草丛的最边缘，而后W技能的醉酒狂暴开启，在起始动作结束的刹那，E技能肉弹冲击直接冲出，精准而迅疾，这根本无法躲避，就算是王者分段的ADC，女警也完全不可能在这刹那反应过来，用E技能躲避。
　　随后的画面让所有人目瞪口呆，半血的女警在从空中落下的刹那酒桶的R技能直接扔出，在女警似乎还没有完全落下的时候，鲜红如葡萄酒水酿造而成的Q技能滚动酒桶炸开，女警所有的血量，都几乎是在刹那间消散！
　　这一瞬间，屏幕上，酒桶，女警，Q技能滚动酒桶，构成一幅别样的画面，彼此之间的站位形成一个斜三角，但是当酒桶的肉弹冲击出手之后，画面中，首尾交替，女警所有的血量都被抽空。
　　“这他妈，酒桶也可以秒人吗！”
　　“太吊了，这是真正的单杀啊，完全是满血的女警！”
　　“要疯了，这也太帅了，感觉比盲僧的R闪还帅啊！”
　　直播间内，每一个观众都在惊呼，哪怕只是最为普通的路人，在这一刻也毫不吝啬的狂呼，就算是一些高分段的玩家也被震住了！
　　因为酒桶这个英雄，本来在所有人的想象之中，都没有一套秒人的能力，主要是酒桶这英雄Q技能滚动酒桶的伤害计算很鸡肋，如果直接释放，伤害是非常一般的，必须要等到两秒钟之后才会上升到最高的状态。
　　自然也不可能有人会站在Q技能的伤害范围内等到两秒钟之后吃酒桶Q技能的全部伤害，但是画面中，他们每个人知道白鲸的处理如同梦幻，用R技能的强迫位移完美的解决了这对于酒桶打输出来说最为关键的一点，全部的伤害命中，直接瞬秒掉了女警，这是真正的瞬秒，超出了他们对酒桶这个英雄的所有幻想。
　　“这个胖子的伤害好高啊，女警一下子就被秒了。”财大的宿舍内，谢青青小嘴微张，看着身旁的邱璃道，她并没有玩过酒桶这个英雄，但是也感到吃惊。
　　而邱璃此刻心中的震撼，却是青铜分段的谢青青难以感受的，她知道，纵然因为做出这样一套操作的难度原因，酒桶这个英雄就算是在比赛中也不一定会借此风靡，但是毫无疑问，在国服的排位中，必定会有大量的玩家要开始尝试，这太华丽了，梦幻而绚烂，完美的解决了酒桶特殊的技能无法秒人的弊端。
　　“他究竟还会使用多少个英雄？”邱璃的眸子透亮，淡黄色的头发披到白皙的脖颈，脸颊透着红润的血气，美艳而动人，尤其是刚刚沐浴之后，身上环绕着一股水气，有一种朦胧的美。
　　但此刻，她看着电脑上白鲸的ID，心中也忍不住闪过这样的思索，白鲸这个ID，白桦这个人，给她的感觉的确都太迷幻了，他可以毫不犹豫的拒绝职业战队的试训邀请，放弃众多玩家都奉为至高荣誉的职业选手称号，本身的实力却要凌驾于诸多的职业选手之上，仿佛迷一般的突然出现，让人忍不住一探究竟。
　　……
　　“酒桶原来是要这么玩！”此刻，荣耀战队的基地，孟川也终于将酒桶这个英雄记录了下来，他要让银芒尝试这个英雄，因为如果是这样操作，酒桶这个英雄将会借此变得完美，不再存在无法杀人的情况。
　　“孟哥，你不会是准备让我练习这英雄吧，这家伙是个变态，这种操作在赛场上不适合啊，容错率太低了！我觉得不用考虑这个英雄了。”银芒也在回过神来之后，注意到了孟川的眼神，他似乎猜到了孟川的想法，老实说，他也知道这种操作实在是太炫酷了，但是职业赛场和RANK排位是有着本质的差别的，这种类似于数学中几何的技能释放技巧，在赛场上他根本就不敢尝试，一旦失败，就是一个巨大的失误。
　　“是啊，我也觉得不太合适，如果经过大量练习之后在排位中使用倒还没有什么，但是在赛场上用，肯定心里负担很大，就算是白鲸，估计也不太可能在赛场上这么玩吧？”ADC百步也帮腔道，他同样觉得这不太适合，主要难度太高了，而且也没有必要，酒桶需要做到这样极致才有可能击杀脆皮，有很多打野如果出输出装，可以轻而易举的击杀脆皮。
　　但是孟川眸子很冷淡，哼了一句，那意思是没得商量，必须要练习，酒桶这个英雄如果能够练习的纯熟，对他荣耀战队绝对会是一大杀气，他的R技能爆破酒桶是游戏中罕见的一个强迫群体唯一的大招，本来难以杀人的弊端现在也找到了应对的办法，孟川知道无论如何都要尝试一下，如果合适，将会给他们带来新颖的战术打法，绝对的实用！
　　财大的网咖内，白桦控制着酒桶在拿到这个人头之后直接后撤，这种操作在前一世曾有过一段时间酒桶打野风靡的时候，白桦是没少练习过的，使用起来自然驾轻就熟，没有任何阻碍。
　　这一波埋伏女警，也是在看到下路回城之后的临时想法，虽然杀了女警，但其实作用并非多大，没有办法再拿龙和推塔，不过也让他对酒桶这一套技能有了更为精准的计算，他的闪现，依然捏在手里！
　　“可以找机会团了，我们现在的伤害很高。”瞥了一眼下一个R技能的冷却之后，白桦直接在屏幕上敲字：“小雕，你跟着我，入侵野区。”
　　在英雄联盟中，当优势转化成装备的时候，是找团的最好机会，白桦自然清楚的知道这一点！


第297章 跳动
　　“上路的波比可以抓。”
　　ET战队，LOLA眼观三路，波比在配合红色方将上路的一塔拆除之后，就一直在给到上路压力，位置很靠前，对他们来说这是一个绝佳的机会，他直接给到FOX信号。
　　“但是，他们下路两个人的位置。”FOX看了一眼红色方下路快速推进的众人，他觉得如果这波去抓波比很有可能会被逼下路的二塔。
　　“一座塔换一个人头，换就换了，给我更多的经济。而且，他们也不一定能反应过来。”LOLA则咬着牙，有些决绝的道，他这局比赛很不想输，尤其是面对下午的训练赛中被他打爆的撕裂战队中单，就更不想输了！
　　但现在他也知道了局势已经变得不秒，白鲸的酒桶只一个人就盘起了全场的节奏，如果他的伤害不起来，对面很有可能直接塔下强开都不一定。
　　大招流阵容的另一个优势就是这里，一旦拿到了优势，抱团进攻就算你防守，也很有可能利用大招在塔下强开，只要大招能够跟上，就很容易集火秒掉一个，到时候再推塔，他们也根本防守不住。
　　但是如果他的瑞兹能够拿到更多的人头和装备，就有了正面团的资本！
　　这一波上路波比的位置对他来说是一个绝佳的机会，最重要的是红色方也未必就能反应过来，趁此拆掉下路的二塔，这不过是一局普通的RANK排位，他们不可能反应得过来。
　　“好，那就杀波比！”
　　FOX的眸子也很冷冽，他同样很高傲，对这些中国玩家队友并没有太大的指望，知道想要逆转局势还是要自己和LOLA联手才有可能，而瑞兹的伤害，自然是主要的输出技能。
　　没有再等待，两人直接从野区横渡，而后，瑞兹的大招曲镜折跃开启，湛蓝如同海水一般圆形的曲镜折跃开启，目标，是两千码之外的波比身后。
　　“嗯，要抓波比么，直接拆下。”
　　财大的网咖内，白桦在第一时间看到了这一幕，而后快速的瞥了一眼下路，这种抓人的方式在职业赛场几乎不可能出现，尤其是在上一世，当英雄联盟的战术与打法发展到巅峰的时候，根本不会有战队在这种情况下抓上路，他知道，这LOLA和FOX两人，也急了！
　　没有任何停顿，直接点了一下下路的二塔，一座二塔换一个人头，对红色方来说都很值得！
　　“LOLA和FOX要抓波比了，这个位置，应该是逃不掉了！”荣耀战队，孟川也看了一眼上路的画面，他只一眼在看到瑞兹传送的位置之后，就知道波比很难逃了，而后目光立刻切换到酒桶的身上：“他们能想到……直接就要拆下路二塔了，这个反应速度，是酒桶的信号吗！”
　　作为一名职业战队的教练，孟川知道现在国外职业联赛的战术有些处理抓人的方式已经很成熟，比如说在游戏的中后期，上单一旦遭遇被GANK的时候，其他人就会快速的利用这时间抱团拆中路亦或者是下路的防御塔。
　　本来，他还在想红色方是否会反应过来，但是屏幕上，酒桶配合辛德拉赶向下路的一幕很快速与迅疾，几乎在刹那之间就已经反应过来，让他忍不住惊叹。
　　“这家伙的反应，怎么会这么快。”
　　孟川知道，这种处理上单被抱团围杀的方式，就算是在战术最为先进的欧美和韩国职业联赛中，也不过是最近几场比赛才出现而已，但是红色方这一波的四人动作迅速，酒桶的信号在瑞兹大招开启配合盲僧传送到上路的刹那间就已经给到，完全如同一个早已使用纯熟的指挥者。
　　嗤！
　　怪夜网咖，灵狐控制着维鲁斯，Q技能穿刺之箭笔直的射出，一条线上所有的小兵都掉了大半的血量，他很清楚白鲸这个信号的意思，只是稍稍一想就开始快速的推线，野区，辛德拉和酒桶两人直接从红色方的视野下包了过来，女警和卡尔玛只能避退，因为这是很无解的一波包抄，卡尔玛一个RQ的心灵烈焰激射而出，女警在远处的Q技能和平使者释放之后立刻后退。
　　但是屏幕上，暖雕的布隆直接举起了盾牌，几乎完全格挡了这些伤害。
　　轰！
　　而后，下路的二塔在足足四人的拆除下被快速的推掉，尽管单论一个的话，众人中无论是谁的拆塔速度都不快，但是足足四个人合在一起，还是在五秒的时间内拆掉了这座下路的二塔。
　　友方玩家已被击杀！
　　几乎是同一时间，系统的提示声传递出来，波比在必死的情况下拖延了十几秒的时间，R技能的击飞和闪现都全部交了出来，但还是被追到一塔处击杀。
　　“直接推下路的高地！”
　　直播间内，白桦几乎是在全程关注着三人的围杀，他也没有想到波比会拖这么长的时间，几乎是在他们拆掉下路二塔的同时才传出来被击杀的消息，最为关键的盲僧R技能神龙摆尾已经交了，他知道这波可以尝试一下推下路的高地，因为这很重要，哪怕仅仅是一座高地塔都意义重大。
　　砰！
　　屏幕上，辛德拉的WQE一套技能直接推出，在最远处将卡尔玛晕眩，这是一个完美的时机选择，在卡尔玛的Q技能抬手的刹那，而后，屏幕上，维鲁斯的大招腐败锁链直接跟上，白桦道了句漂亮的同时E技能肉弹冲击的控制释放，连续的控制下，卡尔玛根本没有任何反应的机会，一个脆皮辅助在这种时候的弊端显露无遗，被直接秒杀。
　　“他们开始回城了，要快点了。”
　　白桦清楚，击杀卡尔玛的这个人头对他们的重要性并非多大，能否拆掉这座下路的高地塔，才是最为重要的关键。
　　屏幕上，他的动作很迅速，但是其他几人也感觉白鲸的这个选择太大胆了，就算是灵狐和暖雕两人也感觉心脏在跳动，对面的众人已经开始回城了，这波强行拆下路的二塔，如果被对面在塔下强开，很有可能他们要被一波丢掉所有的优势！


第298章 时机！
　　“要直接拆下路的高地，这太极限了！”
　　荣耀战队的基地内，孟川看到屏幕上红色方在快速的逼近，尽管辛德拉的晕眩命中秒掉了扇子妈，但是他知道要拆下路的高地，这还是太极限了，一旦被蓝色方塔下强开，很有可能前期所有的优势都要付诸东流，化为流水。
　　“我觉得有点危险啊，他们已经开始回城了。”怪夜战队，暖雕这样开口道，他觉得白鲸的选择有点过了，如果避退这一波才是最好的，他们已经拆掉了下路的二塔击杀了扇子妈，以波比一个人头的代价换取这样的丰厚回报已经足够了！
　　“拆吧，这局听他指挥。”灵狐则咬了咬牙，他自然和暖雕的想法一致，觉得现在避退是最好的选择，但是这局比赛，白鲸的酒桶到目前的所有选择和团战的处理都几乎完美，尽管他心中很不爽白鲸曾经阻挡了他们的财路，但是在这个时候，灵狐的心中并没有将个人的恩怨放在心上，他觉得以白鲸这局比赛的状态，也许能够计算的比他们更加优秀！
　　财大的网咖内，白桦的视线凝视，在极限的时间内拆塔，这其实并非是一个好的决定，但是这一局他很果断的要尝试，因为他们的阵容和出装拖下去并非多么好的选择，如果能有推掉高地塔的机会，完全可以一试。
　　“真的拆了，但是三个人都已经回城了，能来得及吗？”
　　轰……
　　看着身前的屏幕上，下路高地塔血量快速下降的时候，蓝色方回城的三人已经冲了出来，但是屏幕上，在最为关键的时机，轰鸣的声音很清脆，爆破酒桶直接在三人的身前炸开，将赶来的三人劝退，无论是灵狐暖雕还是泛白都快速的反应过来，直接点拆着身前的高地，下路高地的最后血量，被直接点掉！
　　“真的拆了！不过酒桶已经没有大招了，要退了，瑞兹的大招刚刚抓波比用了，这样的话，应该是追不上了。”海神看着身前的屏幕上，这是一波几乎极限的拆塔时机的选择与把握，酒桶甚至直接动用了大招来掩护，才在极限的时间内拆掉离开。
　　“盲僧也没有大招，白鲸这家伙肯定是计算好了的。”ADC百步看着蓝色方虽然在继续跟随，但是已经知道他们没有机会了，再追下去，甚至波比传送绕后他们全部要遭。
　　“跑了，这样的话，红色方推掉了两座塔，经济已经领先了四千了，十八分钟，小龙也刷新了。”
　　孟川在这一波之后将双方的局势都看在眼中，他知道现在红色方的经济劣势已经逐渐建立起来了，蓝色方在做出要抓波比的时候也绝对没有想到会被连推两座塔。
　　“我们直接拿水龙，等大招冷却推掉下路的高地。”
　　财大的网咖内，白桦直接敲字，这条水龙对他们而言作用很明显，可以按照百分比来回复生命值与血量。
　　吼……
　　数秒钟之后，小龙的悲鸣传递出来，蓝色方没有再做任何争夺，直接选择了放弃。
　　“只有GANK，我们现在正面的团战，已经差了伤害了。”ET基地，LOLA尽管拿到了波比的人头，但是他的脸色却好看不起来，他很明白现在的局势，LOLA无论如何也没有想到上一波的抓人，会被红色方抓住机会连拆两塔。
　　现在双方的发育已经差了一个级别，再加上阵容的差异，他们正面团战获胜的可能性已经非常小！
　　就算是FOX的脸色也变得凝重，他原本对自己和LOLA的联手无比自信，就算是泛白和白鲸这样级别的对手也可以随意的虐杀，但是现在形势对他们太不妙了，他的盲僧在前期的处理都完全不比酒桶差，甚至蓝色方还因为他的GANK有了微弱的领先，但是那一波小龙团被三杀，而后连推两塔，这一波抓人再被酒桶抓到机会连续的推塔，再加上酒桶对女警的单杀，不仅仅是局势，在气势上他们都受到了极大的影响！
　　局势弱，还可以打回来！
　　气势一旦没了，几乎是必败无疑！
　　“直接添了一个大棒，这白鲸！”
　　与此同时，荣耀战队的基地，在这波回城之后，十九分钟的时候，他就看到，酒桶的装备栏中，无用大棒直接掏了出来，也不禁心惊肉跳，这种出装在他看来实在是太过冒险了，但是上一波酒桶秒杀女警的伤害，已经清晰的展现在每个人的眼前，现在再添一根无用大棒，毫无疑问这酒桶的伤害已经可以对任何一个人产生致命的威胁，尽管这一波女警身上的治疗时间已经冷却完毕，但也依然会有被单杀的可能！
　　“推掉下路的水晶，直接大龙。”财大的网咖内，白桦心中的思路很清晰，这一波他选择出无用大棒，就是要找机会开能够决定胜负的一波团战，下路的高地塔已经被拆掉，只要能够推掉水晶，大龙，他们就可以找机会拿掉！
　　屏幕上，无论是灵狐还是暖雕，都没有再怀疑白鲸的决定，这一局比赛尽管到目前为止才二十分钟，但是白鲸酒桶的每一个选择，都堪称完美，灵狐的心中更是油然升起一股钦佩，他知道当初他们怪夜战队输给这样的选手，输的并不冤！
　　“不知道如果是现在我们怪夜战队的实力，再遇到当初的争霸赛战队，会是怎样的结果！”灵狐的心中，突然闪过这样的想法，但只是一闪而过，他知道已经没有了让他再打一场的机会了，屏幕上，除了拥有传送的波比依然在上路和大树对线之外，纵然是泛白，也都在向下路靠近。
　　野区内，白桦看着身上大招的冷却时间，二级的R技能爆破酒桶冷却时间已经算的上迅速，在四人横渡野区来到下路的时候，已经冷却完毕！
　　“他们要拆下路的水晶！”
　　LOLA看着屏幕上对面四人直接横渡野区之后带着一波炮车的兵线在下路集合，下路的高地已经被拆掉，对面抱团的目的，已经很明显！


第299章 一笔！
　　“要拆下路的水晶了，上一波推掉高地塔，就是要为了拆水晶准备的。”
　　“但是要拆水晶的话，蓝色方肯定要死守啊，怎么可能轻易让，这一路破了，到时候超级兵上高地，根本处理不了！”
　　“看LOLA和FOX了，瑞兹的伤害也是两件套在手，时光加上天使杖，伤害也不低，盲僧的开团，配合瑞兹的高伤害，还是要小心啊，不能太大意！”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，诸多的观众在看到红色方二十分钟就要直接上高地，也不禁有些紧张，尽管这一波无论是酒桶还是辛德拉，亦或者是维鲁斯的战斗力都很不俗。
　　但是他们这三个人太脆了，白鲸酒桶的这种出装完全放弃了防御的能力，他们不可能不紧张，只要稍微的出现一点失误，可能就是崩盘！
　　“这局比赛，一定要赢啊，又是一个英雄打法的开发，几何酒桶，足以媲美R闪的盲僧和蜻蜓点水，如果这局比赛输了的话，就太可惜了！只有赢下比赛，才会被载入史册啊，而且对手还是LOLA和FOX这种级别的中野！”
　　直播间内，有人发出感慨，他们知道这局比赛势必会要载入电竞史册，盲僧，螳螂之后，又一个将会影响野区格局的英雄被推到众人的面前，几何酒桶，这是一种在观赏性上足以媲美盲僧的R闪和螳螂蜻蜓点水的技能开发，绚烂而夺目，足以让所有追求竞技美学的人为止痴狂。
　　但是，如果最终的比赛没有获得胜利，再传奇的比赛都会暗淡几分！
　　“如果打起来的话，这肯定是一波决定胜负的团战了，蓝色方虽然现在是劣势，但是阵容一旦成长起来，团战的能力还是强，但是如果白鲸和泛白能赢，可能就彻底的拉开经济差距了，超级兵营和大龙也要被拿，蓝色方的阵容再好，也很难再翻盘了。”孟川的脑海中闪过这波团战所代表的意义，尽管现在才二十分钟，但很有可能，这波团战就会决定整局比赛的胜负，无论是红色方拿到大龙还是蓝色方阵容成长起来，都是足以终结比赛的！
　　“波比拖着大树，辛德拉，叠Q！”
　　财大的网咖内，白桦看着画面中的技能，将蓝色方四人的身影都看在眼底，他的大脑，如同一台最为精准的机械，滚动酒桶脱手的一瞬间W醉酒狂暴开启，大口的酒水灌入酒桶的口中！
　　屏幕前，白桦的视线凝聚，他没有直接往前走，而是想侧面迈开一步，红色方四人的站位几乎完美，女警和瑞兹前的位置盲僧和卡尔玛站成一条线！
　　白桦的目光微瞥，在看到身后辛德拉叠在地面的暗黑法球来到第三颗的时候没有再做任何等待，E技能肉弹冲击直接撞击而出，而后，在与盲僧相撞的刹那身形闪烁，再出现，已然是五百码之外。
　　“FUCK！”
　　ET战队的训练基地，LOLA的脸色在刹那间巨变。
　　画面中，瑞兹直接被击飞，R技能爆破酒桶在瞬间就已然释放，白桦甚至没有再释放W技能醉酒狂暴的普攻，他知道，伤害已然足够。
　　红色方每个人都反应了过来，因为在开团前的数秒钟之内，白鲸酒桶无论是信号还是字幕都已经快速的给到了提示，E闪的落下的刹那，瑞兹以及以一个斜角飞出，落点的位置，是仿佛被烈焰灼烧的火红的Q技能滚动酒桶，爆炸与瑞兹落下的身影交叠。
　　屏幕前，泛白手指按动如飞，没有任何的犹豫，R技能大招直接释放，整整六颗黑暗法球喷射而出，目标，赫然是指剩下半血的瑞兹！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“直接把瑞兹秒了！”
　　嘭！
　　在众人还没有完全反应过来的时候，泛白控制着辛德拉的整整六颗暗黑法球喷出的刹那，E技能弱者退散直接猛然推出，扇形的范围内，六颗暗黑法球激烈弹射，将女警和盲僧晕眩！
　　“NICE！杀女警！”
　　灵狐的维鲁斯，R技能的腐败锁链在看到女警被晕住的瞬间已然出手，快速而精准，灰色的腐败之链几乎是紧随而至，晕眩的控制链接上。
　　“这控制，女警也要死了，泛白的这个E！”
　　当接连不断的控制给上的时候，孟川的眼睛几乎就没有眨过，而实际上，这也太迅速了，白鲸酒桶的QW滚动酒桶和醉酒狂暴释放的时候，画面中依然平静，但是伴随着酒桶E技能肉弹冲击的刹那，直接闪现出手，LOLA的瑞兹根本没有任何反应的机会，瞬间被秒！
　　酒桶的E闪，这就算是在白桦的前一世，都是一个几乎无解的先手技能，纵然是经历过成千上万场顶尖排位的高手都很难反应过来！
　　当LOLA被直接炸回，泛白的辛德拉整整六颗法球的大招配合E技能的天女散花，维鲁斯大招腐败锁链的控制链接给到的时候，瑞兹的死亡，已经是难以逆转，这一切都几乎是在瞬间完成，太快速了，几乎到了孟川视线能够捕捉的极限！
　　啊嘿！
　　屏幕上，暖雕捏在手中的大招也在刹那间释放，扇子妈直接交出闪现向后拉开距离，但是被晕住的女警和盲僧两人则没有任何逃脱的机会，被直接弹起！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“跑不掉，这就是大招流的阵容啊，被一个控制链到，很有可能就是胜负的决出。”
　　当女警被秒掉的刹那，孟川的眼中也露出惊憾，他知道这一波酒桶和辛德拉的配合堪称完美，这是一种绝对顶级职业选手之间的配合，酒桶的E闪，超高的爆发下打出了ERQ整整三个技能的伤害，接上辛德拉的大招直接秒掉了蓝色方最重要的一个输出。
　　而后的天女散花接上维鲁斯和布隆的控制，更是将大招流阵容发挥的淋漓尽致！
　　砰！
　　屏幕上，盲僧直接交出了闪现，但是灵狐的维鲁斯，几乎在刹那之间跟上了闪现，一发普攻，打出布隆的被动。
　　“盲僧，也要死啊，大树刚刚的传送，应该是被波比打断了，大树要走回来了。”
　　……
　　“波比传送保住炮车，我们可以一波了。”
　　与此同时，就在盲僧被击杀的瞬间，白桦看着身前的屏幕，所有的信息都在刹那间闪过，而后手指跳跃翻飞，眼中依然淡漠而随意，这局比赛，已然可以终结了！


第300章 突然死亡！
　　“拆掉下路水晶，击杀了三个人，这一波红色方可以大龙……不对，他们要一波！”
　　荣耀战队的基地，百步看着屏幕上这一波几乎在刹那间发起而又结束的厮杀，瞬间也就知道这一局比赛，红色方已经几乎奠定了胜势，破一路加上可以直接拿下的大龙BUFF，只要没有致命的失误，蓝色方想要翻盘已经难如登天。
　　但是画面中，红色方的四人没有半点撤离的意思，直接携带着炮车的兵线快速的推进，而后，他们就看到传送的标志直接加持在了炮车的身上。
　　“真的想要一波了，这！能来得及吗？”
　　纵然是孟川在看到这一幕之后也难以抑制心脏剧烈的跳动，他知道白鲸的选择总是出人意料，但是也万万没想到在这团战结束之后，他们要直接一波推掉基地！
　　“可以一波么。”
　　泛白的直播间内，他也有点没有反应过来，本来是想要趁此机会推掉下路水晶之后直接大龙的，但是当酒桶直接给到信号之后，上单波比开启的传送保住炮车兵时，他也知道很有机会了！
　　“拆塔的速度很快，大树的传送被打断了，只能走回来了，卡尔玛没有伤害啊，直接不管么！”
　　“有可能直接一波，666，LOLA和FOX两个人肯定懵逼了，真的要结束了。”
　　“才二十二分钟啊，这局比赛也太快了，我还以为要拆下路水晶，竟然一下子就要结束了！”
　　轰……
　　屏幕上，当第一座门牙塔破碎的时候，每个人都知道，这一局真的有可能是结束了，这太突然了，超出了所有人的预料！
　　尽管红色方卡尔玛技能与普攻交叠，但是没用，她的的伤害太微弱了，RQ的连招被布隆高居盾牌挡掉之后，就没有了任何伤害。
　　“大树来了，你去挡住大树！”
　　怪夜网咖，灵狐也面容峥嵘，眼珠子瞪得很大，他也激动的在咆哮，这一波团战的厮杀之后，白鲸竟然会想到要直接一波终结比赛，尽管他觉得很大胆，但是却真的很有可能要推掉了。
　　“要赢了么。”
　　撕裂战队，泛白看着身前的屏幕，眼神复杂，他没想到这局比赛会这样结束。
　　轰！
　　“兵线没了，但是第二座门牙也没了，赢了，瑞兹来不及了。”
　　数秒钟之后，第二座门牙破碎，尽管大树开启了大招和诸多的技能来清理兵线，但是四个人联手拆塔的速度还是太过迅速，白桦打开属性面板看了一眼瑞兹和女警复活的时间之后就没有再管，六秒钟，已经足以分出这局团战的胜负。
　　“LOLA复活了，但是已经来不及了。”
　　海神看着身前的屏幕上，这是真正的争分夺秒，当LOLA的瑞兹复活的刹那，在家园守卫的效果下快速冲出泉水的时候，湛蓝的水晶直接破碎，无数的碎片崩裂，画面定格。
　　比赛结束，在二十二分钟的时候，蓝色方被一波推掉了水晶。
　　这种比赛，一般被称为突然死亡！
　　“真的赢了！”
　　“LOLA和FOX，这局输的肯定太不甘心了。”
　　“是啊，估计要气炸了，关键是这局比赛酿出了几何酒桶，而LOLA和FOX，则是试炼的对象！”
　　“如果是在职业赛场上，那就更吊了，不过这一局也足够了，ET战队在下午的训练赛中吊打了荣耀战队，现在FOX和LOLA却在王者局折戟，泛白这局比赛的发挥也很不错啊，如果他在训练赛的发挥有这么亮眼，估计撕裂战队也不会被ET吊打吧？”
　　当比赛终结的刹那，无论是白桦的直播间还是泛白的直播间内，诸多的观众和粉丝，也都剧烈的讨论起来。
　　因为这局比赛本来就吸引了诸多甚至不是两人粉丝的观众来观看，包含了很多从论坛中转过来的观众，在下午ET和撕裂战队在下午的训练赛惨败之后，每一个本来希望看到中国战队实力，满含期待的观众都变得失落。
　　但是这一局LOLA和FOX再次联手的RANK赛，却被二十二分钟就击败，让人振奋。
　　“是啊，这局比赛泛白的发挥很亮眼啊，在训练赛中如果能有这么亮眼的表现，估计撕裂战队很有可能赢ET啊。”
　　“没那么容易，泛白的表现虽然不错，但其实都是建立在白鲸酒桶的完美先手上的，没有酒桶这种先手的话，泛白的辛德拉在FOX和LOLA的联手下想要发挥的完美几乎是不可能的。”
　　“是啊，感觉酒桶这英雄有可能要在比赛中大火啊，这个英雄的E闪配合大招的开团太无解了，但是大招的角度也很需要把握，没有那么简单。”
　　撕裂战队，泛白看着自己直播间内的诸多讨论，心中也很清楚，他知道这一局比赛能够赢，酒桶的每一次先手都已经决定了胜负，是将对面最为关键的英雄洗刷干净之后送到了他的身前，作为一名王者，撕裂战队的当家中单，如果还打不出这样的表现，那他早就被替换出撕裂战队了。
　　“这家伙也太变态了，就这么二十二分钟就把LOLA和FOX联手解决掉了。”
　　与此同时，在泛白的身旁，一个长相微胖，皮肤偏黑的少年开口道，他是撕裂战队的打野符灵，今天下午撕裂战队才刚刚和ET战队交手，他自然深知LOLA和FOX这对中野的可怕，在下午的训练赛中，他和泛白两人并没有任何的失误，但是依然被几乎碾压，这一局比赛，他在泛白的身旁从头看到了结束，到比赛结束的刹那，眼中只剩震撼。
　　整局比赛，白鲸的表现只有两个词来形容，那就是轻松与随意。
　　这不是一局早早就定下胜负的比赛，实际上就算是在最后一波团战结束之后，如果红色方没有拿大龙，那么他们的优势都依然不是多么巨大，可是红色方突然之间用上单保兵线直接拆水晶的决定，却直接宣布了蓝色方的死亡，整局比赛白鲸酒桶的每一个选择，每一波GANK，给他的感觉，都是绝对的轻松与随意。
　　符灵自然知道，在LOLA和FOX的面前做到这个地步，意味着什么。
　　他再次看了一眼泛白已经定格的屏幕，叹道：“如果战队能够邀请到白鲸的加盟，就算退居替补，我也心甘情愿啊，可惜这家伙好像不想成为职业选手。”
　　“我听说，昨晚白鲸似乎和荣耀战队有过接触。”就在这时，两人的身旁，战队的ADC象主突然开口道。
　　“白鲸昨天和荣耀战队接触了？”
　　泛白听到ADC开口的刹那就回过头来，眼中透出深深的意外。
　　因为撕裂战队的教练孟川已经不止一次找过白鲸，但是甚至没有直接见到白鲸，就被联系的人拒绝，表示白鲸不会加入职业战队。
　　现在听到白鲸和荣耀战队接触的消息，他第一时间就是意外与震惊。
　　撕裂战队的ADC象主，大约二十岁左右，是个身材肥大的胖子，迎着泛白的目光道：“嗯，今天百步在群里说过，只是白鲸和荣耀说了什么百步没有透露。”
　　象主顿了顿，深吸了口气看了一眼众人，眯着眼睛饶有兴趣的开口道：“不过，我听说荣耀战队那边似乎很拒绝了白鲸。”
　　“拒绝了白鲸？”泛白微微停顿，想也没想直接道：“去找孟教，找白鲸确定一下，不管他说的是什么，只要有机会，一定要邀请他加入我们战队。”
　　泛白在听到这消息的刹那，心脏就不住的跳动了一下，如果是以前，他并不在意白鲸是否同意加入撕裂战队，因为他觉得他们撕裂战队已经足够强大，就算白鲸在RANK排位中的表现很亮眼，实力不俗，他也并不认为他能够在对战职业选手时能打出超过他们的实力！
　　但今天下午的训练赛，完全摧毁了他所有的信心！
　　可是这一局比赛，白鲸和他联手，在二十二分钟的时候，竟然就结束了这局LOLA和FOX联手的对决！
　　白鲸给他的感受是任何旁观者无法体验的，在二十二分钟结束战斗的外表下，是他的辛德拉在团战以及每一次联动时，无比轻松的打出了自己的全部实力！
　　他知道，这家伙的实力，超越了撕裂战队打野符灵不止一个级别！
　　以现在撕裂甚至中国所有职业战队和国外战队的实力差距，泛白知道，这种选手是多么的难得！
　　“如果他要打中单呢？”听到泛白无比认真的话语，象主眯着眼睛打趣的道了一句。
　　泛白知道这家伙是在故意打趣，但是他的神情依旧认真而严肃，深深的吸了口气，而后瞥了他一眼：“我听从教练的一切安排！”
　　……
　　与此同时，在大洋彼岸，ET战队的训练基地，LOLA看着眼前已经定格的画面，眼中怒火中烧。
　　“我们输了，这局比赛他们的发挥确实太好了。”
　　FOX白净的脸庞虽然也挂满了不甘心，但是比赛的结果已定，纵然他并不认为自己的实力不如白鲸，可是比赛的结果决定了一切！
　　“这只是一局RANK排位而已，真正的高手，只有职业赛场才能决出！”
　　LOLA看着白鲸的ID，脸色变得阴沉，而后，他手指纷飞，直接在屏幕上敲出一行字幕来。
　　……
　　财大的网咖内，白桦看着直播间内早已被刷屏的弹幕，他虽然早已没有了初次见到酒桶几何打法的那种激情，但是他可以理解，就算在上一世，几何酒桶的打法，也是各大精彩集锦视频里的常客，被无数遍的重现，这个世界第一次出现，任何波澜都显得很正常。
　　“嗯？”
　　但屏幕上，在他确定这局已经终结的比赛，客户端跳到数据统计的界面时，以英文组成的一行字清晰无比的出现在交流框中！
　　白桦只是瞥了一眼，嘴角变勾起了一抹笑意。
　　“卧槽，LOLA这家伙说了什么，求英文大神翻译。”
　　直播间内，很快也有玩家注意到了LOLA敲出来的一行字幕，但是LOLA打出来的英文，他根本不知道什么意思，在忍不住着急的大吼着。
　　“LOLA这家伙，是要向白鲸宣战啊！”
　　很快，有一个ID为梦幻泡影的粉丝开口道，他显然英文水平不错，翻译了出来！
　　“向白鲸宣战？”
　　“卧槽，刚刚不是已经输了么，还宣战？脑袋秀逗了吧？”
　　“已经输了还要宣战，这LOLA倒是挺不服气啊。”
　　“这局比赛LOLA的发挥还是强啊，但可惜白鲸的几何酒桶，真的无解！”
　　当每个人在弹幕上看到了翻译过来LOLA的意思之后，也都纷纷开口，LOLA的这个挑战似乎很没有水准，因为这局比赛已经结束，结果已经很清晰明朗了。
　　“不，LOLA的意思是，要在赛场上和白鲸一决胜负，而并非是在RANK排位中！”
　　而后，梦幻泡影有人再次开口，他刚刚在回味LOLA的潜在意思，而后道了出来！
　　在赛场上一绝胜负，这让直播间内所有的字幕都随之消失，但只是一刹那间的停顿而已，诸多的字幕便被再次接上！
　　“白鲸要加入职业战队吗？如果进了职业战队，恐怕就没什么时间直播了吧？”
　　“加入职业战队直播的时间最少要减少一大半，我不希望白鲸加入职业战队！”
　　“但是，我真的很希望白鲸哥哥成为一名职业选手啊，如果下路荣耀和撕裂战队对ET和ROV战队的训练赛是他们真正的实力，那白鲸成为职业选手会是更好的选择吧！”
　　“没错，成为职业选手，那是一种至高无上的荣耀啊！我希望白鲸能够加入职业战队！”
　　直播间内，尽管这还是一个没有成立的命题，可对于白鲸是否会选择成为职业选手，所有的观众都快速的分成了两派，同意的，不同意的，引起了激烈的争论，而且越来越激烈。
　　“我希望白鲸能够成为职业选手，下一届奥运的电竞项目，已经几乎百分百确定是英雄联盟了啊！”
　　“我不管什么职业比赛，我不管什么奥运，我只想看到白鲸哥哥每天准时的直播，我就满足了。”
　　“没错……”
　　剧烈的争论快速的刷过屏幕，白桦则看了一眼LOLA发出的字幕，并没有回答什么，他能够理解LOLA对于职业选手的荣耀，不过那些他早已放下，也没有准备再拾起。
　　直接点了开始下一局，目前而言，直播与鲸鱼盒子，是他心头最重要的两件事。
　　“他已经退了，没有回你。”
　　ET战队的训练基地，FOX在屏幕上清晰的看到了LOLA敲打出去的邀战字幕，但是很快，他也立刻就看到白鲸的帐号变得灰白，显然已经离开！
　　“他不回没有关系，一个月之后，中国的国际邀请大赛上，我要让所有和我们交手的中国战队在二十分钟投降！”
　　LOLA的声音如冰道！


第301章 邀请加入！
　　“嗯？找我？”
　　与此同时，财大的网吧内，白桦在等待着下一局的时候，泛白的ID直接亮了起来，对话框出现在下方！
　　他跟泛白虽然彼此之间曾添加过好友，但是并不熟悉，几乎没有任何交集，没想到在这局比赛之后泛白竟然会找他。
　　“有事？”
　　看着泛白发过来的信息，白桦并没有退出游戏的排人，他的RANK分已经上升到了第八位，距离前面的几位并没有太大的差距。
　　不过泛白找他似乎并不是单纯的打招呼，白桦直接问道。
　　撕裂战队的基地，此刻泛白的身旁，李重也猫着身子扶着电脑桌，眼睛盯着泛白的电脑屏幕，甚至撕裂战队的经理，也跟着李重走了过来，本来两人还在整理下午训练赛的数据和英雄的信息，但是在听到泛白的告知之后立刻就来到了训练室，让他联系白鲸。
　　“怎么说？他现在好像在直播。”
　　泛白看了一眼李重道。
　　“QQ跟他聊，他接触荣耀战队的目的还没有弄清楚。”李重看着白鲸回话，立刻对泛白道。
　　财大的网咖，白桦很快看到了泛白的请求，虽然他很不喜欢麻烦，但是已经开口了，也就没有拒绝。
　　“什么事？”
　　登上QQ，白桦直接同意了泛白的好友申请，开门见山道。
　　“我是撕裂战队的教练李重，说起来，白鲸兄弟你参加龙牙的主播争霸赛，我还解说过。”
　　撕裂战队的基地，李重没有半点生疏，他和白鲸虽然不熟，但是身为一名职业战队的教练，他接触到的陌生选手不知道有多少，交流起来也没有丝毫的生疏，现在心中迫切的想要邀请白鲸加入撕裂战队，更是简洁而迅速的敲了出来。
　　“原来是李重教练，不知道你找我有什么事？”
　　财大的网咖内，白桦的神色渐缓，当初参加主播争霸赛对他来说虽然没有什么特别值得回忆的地方，但是现在李重再次提起他的名字白桦脑海中的印象却很深，因为当初在主播争霸赛结束的时候，就曾经有不少战队联系过他，李重，也是其中之一！
　　只是他没想到是这次会是李重要找他。
　　“我们撕裂战队曾经找过白鲸兄弟很多次，可惜没有成功。”李重敲动键盘的手指微微停顿，而后继续道：“不知道白鲸你有没有成为职业选手的想法，我们撕裂战队很诚挚的再次邀请你加入！”
　　电脑屏幕前，白桦很快看到了闪动出来的字幕，但是他的脸色没有丝毫波动。
　　“不好意思，我暂时没有成为职业选手的想法，如果以后有了想法肯定会通知撕裂战队。”
　　白桦没想到李重还是旧事重提，不过他没有这个意思，当然直接拒绝，丝毫不拖泥带水。
　　“果然。”
　　撕裂战队，泛白看着屏幕上白鲸回过来的话，再次看向李重。
　　“直接问他吧。”李重没有再尝试邀请白鲸加入，他虽然对自己的谈判技术很有信心，但是在隔着屏幕的情况下也很难发挥出来。
　　“好吧，不知道昨天白鲸兄弟找荣耀有什么事情？”
　　李重斟酌了片刻，还是直接发出这样的字幕，他不相信哪位玩家会拒绝成为一名职业选手，只是没有合适的契机而已，先和白鲸交好，以后自然能找到邀请他加入的机会。
　　“昨天？”白桦愣了一下，而后笑了笑，他大概知道了撕裂战队的想法，心中不由得对撕裂战队多了几分好感，想到撕裂在职业战队中的人气，心中一动，直接开口道：“嗯，昨天找荣耀战队是希望荣耀战队能够帮忙打个广告。”
　　“打广告？什么广告？”
　　“一个插件的广告。”
　　“英雄联盟的么？”
　　“嗯。”
　　两人的对话交替，李重稍微顿了顿，而后再次开口道：“不知道白鲸准备怎么和荣耀战队交换？”
　　“提升实力！”
　　白桦直接敲字道。
　　实际上，昨天在和荣耀战队的交流中，还没有等到他说条件的时候，就已经被荣耀战队拒绝，白桦本来已经准备放弃让职业战队帮忙打广告，但是现在李重的开口让他看到了希望，职业战队的帮忙，这对他的盒子推广，非常的重要。
　　“提升实力？”
　　李重听到白桦敲出来的字，立刻眼神闪烁，他想到了第一次从龙牙的主播争霸赛上看到白鲸时候的画面，当时并不流行的深渊巨口，荣耀行刑官，以及R闪的盲僧，后来的螳螂，甚至是刚刚这局比赛的酒桶，这个家伙似乎总能够拿出颠覆整个英雄联盟的英雄和打法！
　　“答应帮他打这个广告，另外，不用他帮我们提升实力，战术是死的，我们需要的是人。”
　　撕裂战队的基地，就在这时，一直站在李重身后的战队经理张扬也开口道。
　　“不需要他帮忙提升实力？难道要白白的帮他打广告么？”
　　“是啊，他已经明确的拒绝了成为一名职业选手啊。”
　　泛白和象主两人在听到撕裂战队经理张扬的话，眼中露出不解，而后问道。
　　“战术和英雄的开发是死的，没有足够的时间和庞大的练习量来练习，想要提升实力是痴人做梦。”李重看了一眼众人，又接着道：“老张的想法很简单，只要白鲸承了这次人情，就不怕以后没有说服他加入的机会。”
　　李重含笑看了一眼撕裂战队的经理孙杨，两人的关系虽然是上下级的关系，但也是好友，他很清楚孙杨这种免费帮忙的意思。
　　有的时候，免费反而最昂贵！
　　“没错，荣耀战队为了一个简单的广告位竟然拒绝了白鲸，也真是愚蠢，直接答应他，能帮的我们都愿意帮忙。”孙杨目光深邃的看了一眼屏幕，而后又想起了什么，意味深长道：“一个月之后的中国国际邀请大赛，把我们撕裂战队的队员命中的替补换成白鲸。”
　　“替补的名单换成白鲸！”撕裂战队的五人都相视一眼，每个人都长大了嘴巴，这的确让他们吃惊到无以复加。
　　“嗯，而且不要对外公布。”
　　孙杨看了一眼众人，视野又再次转移到电脑的屏幕上，似乎要透过屏幕看到白鲸这个ID的主人，而后又收回目光，摸了摸鼻子看着李重苦笑道：“不过提交名单只是为了能够用上，至于怎么样邀请白鲸的加入，还得慢慢来。”


第302章 罗旭日的拒绝
　　财大的网咖内，白桦看着身前屏幕上李重发过来的字幕，他没想到撕裂战队竟然会给出这样的回答！
　　愿意帮忙打这个广告，纯粹当交个朋友。
　　这句话白桦肯定是不信的，但是撕裂战队的回答很清楚与干脆，直接答应了帮忙，没有提任何条件，甚至没有和他商量怎样的帮忙提升实力这个代价。
　　屏幕前，白桦的盯着屏幕，脸上所有的轻松随意都一扫而光，脑海中诸多的思索都一闪而过，而后快速的敲了一个字：“好！”
　　撕裂战队的这种决定是他事前无论如何都没有想到的，但是在片刻之后，他还是决定接受，一支职业战队的广告，而且还是几乎和荣耀战队人气平起平坐的撕裂战队，真的很难拒绝，能给鲸鱼盒子提升的知名度难以预料。
　　“OK，那让把鲸鱼盒子的基本资料都发过来，如果可以的话，最近两天我们就可以帮忙了。”
　　李重看了一眼聊天的对话框，尽管这个决定很肉痛，如果他们愿意，撕裂战队的一个广告决定可以价值数百万甚至上千万，而且还有价无市，但是无论是他还是经理孙杨都对撕裂战队老板无比了解，那是一位视战队成绩大于一切的土豪。
　　几百上千万如果能换来一位国服顶尖的玩家加盟，他相信撕裂战队的老板一定会眉头都不眨一下的同意，这也是为什么孙杨敢私自做主答应的原因。
　　财大的网咖，白桦很快和李重结束了通话，这很梦幻，他没想到只不过三言两语而已，撕裂战队竟然就答应了帮他宣传广告，但是白桦同时也知道，这个人情既然承了，恐怕就不是结束，而只是开始。
　　“既然接受了，那也没必要再多想，相信我拒绝加入战队的意思已经很明显了，他们应该不会借此强求什么。”
　　而后，白桦不再思索其他，对现在的他来说，在国服拿到更高的名次是最重要的一件事。
　　不过今天撕裂战队给他带来的影响还是很明显的，接下来的几局比赛，白桦的发挥很难集中精神，有输也有赢。
　　第二天，财大的新生军训也正式开始，为期两个星期，作为每一个新生的噩梦，军训的第一天无疑是最累的，晨跑，队列，训练站姿等一系列的军训项目都会在教练的指导下慢慢在所有新生的身上实施起来，在第一天军训到中午吃饭的时候不少体质差的也根本没有胃口再进食堂吃饭。
　　“我靠，老白，你这家伙胃口一点都不受到影响吗？”
　　食堂内，一张四人的餐桌上，张无际和李光亮两人只点了一碗汤面，没有任何的油水，因为几人实在是没什么胃口，尤其是张无际，身为一个体重一百六十斤的胖子，在上午军训的时候差点晕倒，李光亮也感到恶心头晕，到现在也没有好过来。
　　罗旭日则要好很多，因为原先还是职业选手的时候，战队会安排适当的锻炼来训练队员的体能，所以罗旭日的体能要明显好张无际和李光亮两人。
　　至于白桦，无论是上一世还是来到这个世界，都一直保持着锻炼的习惯，财大的军训并没有让他有太多的不适。
　　“还好吧，休息一会就好了。”
　　夹了一个鸡块，白桦往嘴里塞了一大口米饭道。
　　“对了老白，昨天和撕裂战队说了什么？要加入职业战队吗？会不会给你首发？”张无际突然伸头过来，小心嘀咕了一句道，实际上他压在心里很久了，昨晚的直播他自然也看了，只是一直没有机会问出来，现在趁着吃午饭的时候八卦之心再也忍不住。
　　罗旭日听到了张无际的话，眼神也严肃的看着白桦，职业选手，那是他至今还不能忘记的荣誉，纵然已经退了一年的时间！
　　“没有，我不会加入职业战队。”白桦看了一眼张无际，这家伙很八卦，不过他也不准备和张无际细说，只是简单的否定了他的猜测。
　　“也是，排位和比赛还是有挺大差别的，赛场上的配合太重要了……嗯？是电竞社的人。”
　　张无际巴拉不停的时候，突然，门口的方向引起了一阵骚动，很快本来就并不宁静的食堂变得更为嘈杂，众人也很快看到了是电竞社的社长高海升和副社长邱璃几人走了进来。
　　白桦也抬头看了一眼，不过很快就继续低头消灭起桌子上的食物来。
　　但高海升几人快速的走了过来，罗旭日有些无奈的苦笑，但是脸上很快露出了决绝的神色。
　　“老同学，本来上午准备找你的，但是你们在军训，怎么样，考虑好了来帮我了没有？”
　　高海升这次过来，是为了确定罗旭日答案的。
　　“不好意思海升，我已经想好了，恐怕不能加入电竞社了。”罗旭日这次没有再犹豫，拒绝了高海升的邀请。
　　“那好吧，人各有志，我也就不勉强了。”
　　罗旭日的回答和坚决，高海升显然也早有准备了，并没有再开口，耸了耸肩离开。
　　“什么，光佛不加入电竞社吗？那今年的高校联赛怎么办？”
　　食堂内，当高海升开口询问罗旭日的时候，本来食堂内很多在开口吃饭的人也都纷纷摒弃了呼吸，看向了这边。
　　作为财大的学生，他们显然很期待财大的电竞社能够更加强大，争取到开设电竞专业的可能，但是罗旭日当着众人的面直接拒绝了高海升的邀请，让所有人都感到失落。
　　光佛曾经绝对是一个传奇，尽管战神和英雄联盟并非同一个游戏，但是对于光佛的实力他们不会怀疑，如果能够进入电竞社，绝对会让电竞社的实力提升一个级别！
　　“是啊，太可惜了，光佛如果愿意加入的话，我们财大的实力，足以和京大和沪大相比吧？”
　　有人忍不住沮丧，他觉得太可惜了，如果罗旭日愿意加入电竞社，对于财大的实力将会有一个巨大的提升。
　　“是啊，光佛的实力肯定很强，如果加入电竞社，我们争夺高校联赛四强甚至进决赛都不是没有可能。但是，如果那一位愿意加入的话，恐怕我们财大的电竞社今年的高校联赛直接就能拿到冠军。”
　　一位电竞社的社员听到那位同学的话，目光微瞥，忍不住开口道。


第303章 邱女神
　　“什么意思？难道我们学校还有比光佛更强的？”
　　有人听到了那位电竞社社员的开口，张大了嘴巴惊讶道。
　　“光佛的分段已经到了大师了吧？我们学校难道有超过大师分段的？难道，我们学校有王者么？”
　　“但就算是普通的王者，也不敢说就一定能够带领我们财大夺得高校联赛的冠军吧？”
　　但是，随后相继有人接着开口，别说财大有没有王者分段的玩家，就算有也不一定就敢说能够帮助财大拿到高校联赛的冠军。
　　因为高校联赛目前阵容最强的几个大学，每一个大学都是大师和钻一钻二的队员组成，一个队伍更强的实力是依靠整体的配合和阵容以及临场的发挥，就算是普通的王者，也不敢说百分百就能帮助财大去稳拿高校联赛第一的名次！
　　“不是普通的王者，是白鲸吧，我听说，白鲸曾经在电竞社的训练室打过一局残局，好像，他是大一的学生！”
　　而后，有人道出这样的消息，尽管那一局比赛看到的人不多，但在赛后还是有人散播了出来，只是今天才正式开学，并没有大范围的传播而已，还并没有广为人知！
　　“什么！白鲸在我们学校？”
　　“白鲸！我靠，真的假的？”
　　“我也听说了，是新生报到那一天，白鲸曾在电竞社的训练室打了一局残局，凶猛的不像话。”
　　“是昨天晚上联手泛白击败了LOLA和FOX的白鲸吗？那局比赛的视频现在已经登上了热搜榜单了吧？好像盖过了某位大明星的绯闻男友热搜指数了。”
　　食堂内，围绕着罗旭日的这片地方顿时炸开了锅，作为当下国服RANK榜上排名最高的选手，白鲸的ID虽然并不是人尽皆知，很多只玩游戏不关注排名的玩家都不会听说过白鲸的名头，但是对于关注国服RANK排名的玩家来说，那无疑是一个神话！
　　尤其是昨晚的比赛，白鲸联手泛白击败LOLA和FOX的一局RANK，已经登上了热搜榜，成为了一条大新闻！
　　尽管那只是一局RANK排位而并非比赛，但是结果却巨足以让所有人感到兴奋。
　　当然，就算是不知道白鲸的，也都被激起了好奇心，实际上食堂内有很大一部分人并不清楚白鲸是谁，但是一部分人的表情太激动了，白鲸两个字对他们来说如同神话。
　　“白鲸是谁？难道是职业选手么？”
　　一个长相清秀的妹纸低声对身旁的男友开口道，想要迫切的知道真相，因为他的男朋友眼中充满了崇拜，明显是全都知道。
　　“不是职业选手。”她的男朋友听到白鲸，脸上也露出一抹狂热，看着女朋友失落的表情，崇拜的道：“但是他绝对比所有国内的职业选手都要强，RANK的实力完全是顶尖的，还是算了，跟你说你也不知道。”
　　“咳咳，那啥，我吃饱了，先回去休息了。”白桦快速的吃完了饭，他觉得这里不是久留的地方，因为明显讨论的人越来越多，尽管还能认出他的人恐怕并不多，只有当初在电竞社站在他旁边的几个人，但是这种感觉让他有点不自在，想到了上一世。
　　“那我们先走吧。”
　　胖子和李光亮两人也被围的有点难受，跟着白桦站了起来，要从人群中移开出去。
　　“嗯，那你们先走，我在这坐一会。”罗旭日看出来了白桦要趁着身份还没有被点破之前离开的意思，他决定晚一步再走，毕竟他是光佛早已不是什么秘密，很多人都早已知道，在网站上也曾出现过多次。
　　“白鲸，你也在吃饭呀。”但就在这时，白桦已经站起身的时候，一声清脆带着惊喜的声音从一侧传来，谢青青踏着小碎步走进食堂，看到了已经站起来的白桦等人。
　　唰！
　　食堂内，这一片的地方几乎都变得寂静。
　　“上次真是谢谢你了，还没来得及道谢你就走了。”谢青青脸上带着微笑，她真的很开心，在这里遇到了白鲸，实际上昨天她打听过白桦的宿舍楼，但是毕竟男女有别，不可能去男生宿舍道谢，当知道今天上午的军训已经结束之后立刻就赶到了食堂，在这里遇到了白桦：“话说昨天我也看了你直播呢，听邱璃姐说那个LOLA和FOX都很厉害，可是最后还是你们赢了。”
　　谢青青的表情很真挚，在感谢白桦的上次帮忙，但是食堂内，诸多的学生在这一刻都望了过来，每个人的表情都不一样，这里成为了焦点。
　　“没事，我还有事，就先走了。”白桦感觉到了不秒，这下子肯定瞒不住了，他没想打谢青青会在这个时候出现，尽管他并不惧怕身份会被人知道，但现在显然不是一个好的时机，尤其还是在食堂内，容易引起轰动，到时候一旦被堵住，恐怕都很难出去。
　　“白鲸，吃完了么，要不要再坐坐？”
　　而在另一边，邱璃也打完了饭，她只点了一份芝麻粥和一份蔬菜沙拉，在不远处巧笑嫣然，红唇轻启的道，看上去自然而随意。
　　实际上，她是有心要挑事，因为白鲸击败海神的那一局比赛她是全程观看的，白鲸并没有给她的偶像留有一点面子，海神虽然输的并没有太难看，但是全场也都被压制，现在想起来她还是很气愤。
　　“白，白鲸？”有人率先开口，他的嘴巴张的很大。
　　“他就是，白鲸吗？”有人差点结巴，这几乎让他大脑短路，因为这真的太具有冲击性了，尽管已经确定了白鲸就在财大而且是大一的学生，但是当谢青青和邱璃相继开口指出白鲸身份的时候，还是让所有人都觉得很梦幻，原来白鲸一直就在一旁。
　　“真的，是白鲸么？”
　　“没有错，第一次直播时白鲸曾经露过脸，真的很像，应该错不了了！”
　　而后，有白鲸的铁杆粉丝开口，尽管当初白桦只是漏过一次脸，而且灯光很灰暗，但他还是留有印象，现在谢青青和邱璃相继开口，他很快就认了出来。
　　白桦则停下了脚步，他不知道在哪里得罪过邱璃，不过很显然，和谢青青不同的是，邱璃明显是故意的。
　　开口之后，邱璃嘴角含笑，她真的很动人，大眼睛清澈而透亮，柔顺的头发搭在肩上，身材高挑，曲线玲珑，含笑看着白桦，似乎很享受此刻白桦的样子，又道：“真的不坐坐了么？这么着急就要走啊。”
　　她笑得很含蓄，并非多么肆无忌惮，但是心中很得意，因为能让白鲸吃瘪的人绝对不多，在赛场上连国内的职业选手都做不到。
　　“不，竟然邱璃学姐有请，我怎么会不给面子呢。”但就在这个时候间，白桦直接抬起头，露出洁白的牙齿道，而后来到了邱璃的身旁，直接靠着她坐了下来。
　　“胖子，帮我再叫一份饭后甜点，和邱女神一起同桌共饮，一定别有一番滋味。”
　　“你，不走了吗？”邱璃目光凝固，白桦竟然笑着走了过来，而且就这么直接坐在了她的身边！
　　“我靠，白鲸和邱女神！”
　　“不是吧，难道邱女神看上白鲸了吗？说好的女神没有男朋友呢？说好的我们都有机会呢，为什么会这样？”
　　食堂内，当所有人看到了白桦直接坐到了邱璃的身旁之后，有人发出惨绝人寰的惨叫。


第304章 白鲸和邱女神
　　白桦直接贴着邱璃坐下，引起了很多男生的哀嚎与惨叫。
　　邱璃，作为电竞社的副社长，也是财大公认的几大美女之一，追求者不知道有多少，但是在现在，邱璃直接含笑邀请一个男人同桌共饮。
　　如果被邀请的只是一个普通的男人，那他们肯定不会有丝毫的吃醋，因为以邱璃的条件绝对不可能喜欢一个普通人，但是那个男人是白鲸，绝对让他们有理由相信邱璃是真的对白鲸有好感。
　　国服第一路人，实力强劲的不像话，足以媲美顶尖的职业选手，白鲸这两个字，本身就已经代表了一个传奇。
　　最重要的是，白鲸还直接答应了，而后直接和邱璃并坐，两个人坐在一起很般配，白桦的个子约有一米七八左右，皮肤呈健康的小麦色，五官分明，线条刀削，给人一种健康的气息，脸上透出微微笑意，很淡定的坐在邱璃的身旁，吩咐张无际去买饭后甜点！
　　但是邱璃此刻却动作僵硬，清澈的眼睛睁得很大，她没想到白桦真的就这么坐了下来，本来只是想要调侃一番，但是白桦根本不按套路出牌，不过是一个十八九岁而已啊，为什么看起来会这么熟练啊？
　　“给，老白。”张无际很快端着一盘水果雪糕走了过来，色彩斑斓的雪糕上面点缀着草莓和猕猴桃等水果，递到白桦的身前，而后对着他挤眉弄眼：“老白，我402宿舍女神终结者的称号看来要易主了，邱学姐人很不错，你要善始善终。”
　　张无际老气横秋的拍了拍白桦的肩膀，煞有其事的叮嘱道。
　　“我靠，邱学姐是认真的吗？女神怎么可以有男朋友！”
　　“我觉得，白鲸完全可以配得上好吗？他的迷妹不知道有多少，邱女神虽然很漂亮，但是白鲸长得也完全不差啊，两个人不管是身份还是样貌都相当的般配。”
　　人群中，众人很快从白鲸的事件中转过神来，电竞社的美女副社长和白鲸在一起了，这绝对是财大的一个大新闻，不知道会让多少邱璃的追求者心碎。
　　餐桌上，邱璃很快回过神来，感到一阵头晕目眩，周围众人的评头论足和张无际若有其事的样子让她感气血翻涌，她没有想到事情会发展到这个地步，完全出乎了她的预料，白桦竟然就这么坐在他旁边吃上了，神态自然而随意，仿佛是两个熟的不能再熟的好友一般。
　　“吃啊，别客气，粥可能有点烫，可以先吃沙拉。”
　　但很快，白桦开始动手了，将她身前的沙拉和粥掉了个位置，让她先吃沙拉，免得粥烫口。
　　“我草，看不下去了，这是在大庭广众之下秀恩爱吗？”
　　“我觉得，我们只有离开才没有伤害。”
　　“邱女神，你真的不考虑一下了吗？人生大事啊，千万不能鲁莽啊，世界上好男人还有很多，要慎重的选择啊！”
　　白桦帮助邱璃调换了食物，联合此前两人一系列的举动，很多人都感觉要崩溃了，觉得根本受不了这样的场面，没有秀恩爱就没有伤害，这种暴击对他们的打击太大了。
　　邱璃的表情也越发的僵硬了，她知道今天很难再恢复如初了，本来只是添油加醋的一句而已，却引火上身，白桦尽管才十八九岁，现在跟她坐在一起却亲密而熟络，再加上她之前的“盛情邀却”，没有人去质疑两个人之间的关系。
　　“邱璃姐，你，你是认真的么。”谢青青也脸色微微有些犯疑，看着邱璃低声问道。
　　“小青，你别乱说，快来坐下。”否定了谢青青的猜测，邱璃感觉被一群人观望的浑身难受，心中有些后悔了，觉得不该随意的开口，现在惹祸上身根本解释不清，瞪了白桦一眼：“你不是要回去休息吗？难道下午不要军训了吗？”
　　“邱学姐这是对关心老白吗，真的好福气啊，老白，你要好好对待邱学姐，不要辜负了人家的一片心意。”张无际越发的肆无忌惮了，在一旁煽风点火。
　　“完了完了，邱学姐开始关心白鲸注意休息了，看来我们真的没有机会了。”
　　“邱学姐什么时候对别人这么关心过啊，高学长追了她那么久都没有答应，现在却被白鲸俘虏了芳心。”
　　人群中，众人看到了邱璃的举动，更加心碎了，有人开始离开，因为真觉得受不了这样的场景，尤其是邱璃原本被诸多人当成梦中情人，现在却梦碎在这里。
　　“怎么回事。”
　　突然之间，有人低沉着声音开口，是高海升过来了，他自然在第一时间就看到了白桦和邱璃两人坐在一起，眼神阴沉。
　　他追求邱璃已经有多年，期间不知道放弃了多少财大甚至是其他大学女生，但是纵然如此邱璃也一直没有答应过要做他女友，没想到现在白鲸直接就这么和邱璃并肩而坐，脸色立刻变得很难看。
　　“高学长来了，听说高社长追了邱学姐很久啊，可惜邱学姐一直没有答应啊。”
　　“是啊，很可惜，不过感情这个东西也强求不来，邱学姐喜欢的不是那一款也没办法。”
　　食堂内，有人依然在小声的开口道讨论，虽然声音不大，却很清晰的传到了高海升的耳边，让他心头不能平静。
　　白桦依然在吃着甜点，看上去随意至极，但是邱璃已经有些后悔了，觉得不应该去惹这个家伙。
　　“我吃饱了，先会宿舍了。”她觉得再吃下去肯定要不妙，现在的气氛很尴尬，已经很难就这么过去了，只有离开才是最好的选择！
　　“这么快就吃饱了啊，要我送你回宿舍吗？”白桦则笑着送别，他表现的真的很像一个男友的关怀，无疑在加剧众人的猜测。
　　邱璃差点一个踉跄，她今天是真的后悔极了，早知道会如此，根本不该惹这家伙，不知道今天之后财大的学生之间还要流传出什么样的风言风语，恐怕再也难以洗刷干净了。
　　白桦慢悠悠的吃完了甜点，等到邱璃离开之后，才站了起来。
　　“白桦，你和邱璃之间的关系？”高海升看到白鲸站起来之后立刻开口道，他心神很不宁，觉得必须要问清楚，否则今天恐怕要睡不着觉了。
　　“就是你看到的那样，没什么特别的。”白桦扭头看了他一眼，而后淡漠的道，他对高海升没什么好的印象，自然也不可能跟他多言。
　　高海升听到白桦的回答，脸色更加难看了，皱眉深深的看了他一眼道：“我觉得你们不太合适，以你的条件找个喜欢的女生应该很容易，阿璃不可能对你有感觉的。”
　　高海升察觉到了危机感，虽然他相信短时间内邱璃确实不太会喜欢白桦，但是如果两人长时间这么接触下去，以后真的很难说，白桦给他的压力实在是太大了。
　　“呵呵。”但是白桦没有理他，他直接走出了食堂，他对高海升没有什么好感。
　　随着邱璃和白桦的相继离开，这里的风波逐渐的平息下来，不过很明显，今天他的身份，以及今天和邱璃的事必定要化为一场风暴，席卷整个财大。


第305章 鲸鱼盒子
　　在接下来的几天，一方面，财经大学里，白鲸是大一学生的新闻快速的蔓延开来，伴随着一起发酵的，还有他和邱璃之间的关系。
　　尤其是在食堂内两人并坐，白桦为邱璃调换沙拉的动作甚至被人用手机拍下，上传到了英雄联盟的论坛里。
　　很明显，这对于白鲸的粉丝和一些关注八卦的路人来说，这都是一个巨大的新闻。
　　“我靠，这就是白鲸的女朋友吗？很漂亮啊，关键是白鲸原来这么年轻嘛？是财大大一的学生啊。”
　　“那个女生是邱璃女神啊，我们财大的几大美女之一，竟然会跟白鲸这么亲近，从来没有看到过她对男生这么亲近啊，看来我们是没戏了啊，啊啊啊啊！”
　　论坛内，诸多的游客都在发言，有财大的学生看到了照片，在痛心疾首的回复。
　　“老大的目标已经定位了，沪城财经大学工商管理类专业，不过他也太嫩了吧，竟然才上大一，还没有我大。”
　　“怎么可能，小白竟然有女朋友了，太让人伤心了哇。”
　　“白鲸竟然已经有女朋友了吗？不过他竟然在沪城，而且离我这还很近啊，求组队狙击。”
　　同时，在白鲸的官方粉丝群内，也爆发了剧烈的讨论，论坛上的那篇帖子被全部转载了过来，每个人都看的很清晰。
　　卡特-琳娜发了个娇媚的表情，而后艾特了白鲸的ID，直接敲字道：“小白鲸，不管有没有女朋友，注意身体，不要影响直播哦~”
　　“可以，这很琳娜姐！”
　　“+1”
　　“+1”
　　“什么时候结婚？我可以免费帮你们安排一次欧洲蜜月。”
　　笑里藏毒则直接艾特了白鲸的ID之后，表示可以安排一次欧洲的蜜月之旅，包办一切住宿问题，豪气十足。
　　“可以，这很笑里土豪！”
　　“+1”
　　“+1”
　　论坛和粉丝群内关注白鲸的观众对于白鲸身份信息和恋爱状况的暴露早已陷入了激烈的议论当中，但这毕竟是私事，并非是联手泛白击败FOX和LOLA这种足以让所有玩家都亢奋的消息，所以也有相当一部分并没有关注，讨论的热度被控制在一定的范围之内。
　　而宿舍内，在消息传出的第二天，白桦接到了竹若烟的电话，竹若烟并没有质问什么，只是很随意的跟他聊了一些注意饮食卫生和休息之内的话，并且表示她在那边一直在关注他的消息，算是委婉的告知了她已经知道了这件事，只是竹若烟始终没有开口提过这个话题。
　　挂了电话，白桦深呼吸了口气，他和邱璃之间自然是没有什么，这些他也并没有放在心上，上一世的白桦曾经是电竞圈的绝对当红职业选手，不知道经历过多少这类的事情，很清楚这种事的热度会很快过去。
　　在军训的第四天，白桦被叫到了班主任的办公室，1703届的班主任是一个大约60岁左右的老教授，叫做黄石源，在看到白桦的第一时间告知了他财大的想法，财大的意思很明显，希望他可以加入学校的战队，参加高校联赛，帮助财大在今年的高校联赛上获取一个好成绩，并且许以考试，保研方面的优惠。
　　这足以可见现在英雄联盟在中国的影响力，不仅仅是普通的玩家，就算是一些高校，对于高校联赛的名次都非常的看重。
　　“不好意思啊黄老师，我真的很忙，恐怕没有时间参加高校联赛。”白桦坐在漆木椅上，看着面前六十岁左右，身材健朗的班主任提出来的建议，他只能头疼的拒绝，对他而言，现在的时间真的很紧，除了学业之外，直播以及鲸鱼盒子占据了他余下全部的时间，根本不可能再参加什么高校联赛。
　　但是，1703届的班主任显然也是有备而来，对白桦和蔼一笑，直接微微开口道：“我已经询问过负责电竞社的李老师了，他说如果你真的没时间的话也可以不用去训练，也可以不用打常规赛，等我们财大进入季后赛之后，到时候你再上场，如果财大连进了八强你再跟队，这样应该没有问题了吧？也不会占用你多少时间。”
　　“那，好吧，不过如果没有时间的话，我希望有拒绝的权利。”白桦算是挺明白了，感情这班主任早有准备，已经想好了退路了。
　　“这是当然。”黄石源见白桦同意，笑着点头道。
　　从办公室出来的时候白桦脸上的轻松消失，而后给余辉打了个电话，撕裂战队的人已经和他打过招呼，关于鲸鱼盒子的广告，已经帮他做好，从今天下午举办的中国英雄联盟职业联赛（LPL）撕裂战队对战落日战队的比赛开始，就会正式的出现在队员的新队服上，甚至撕裂战队的官网也已经添加了鲸鱼盒子的下载链接，让他做好准备。
　　白桦和余辉通了口气，让他在后台查看一下服务器是否正常。
　　“明天去找两个负责维护网站的人帮你一起维护吧，另外再找一个内容编辑，工资的话就负责维护的每个人五千，编辑四千吧，目前不用他们上班，只需要有电脑操作就行。”
　　白桦想了一下，他知道等到后面广告铺开，鲸鱼盒子的知名度打开，流量越来越高，他和余辉两个人肯定维护不过来，而且信息的收集，审核，发布都需要人来负责，对于白桦来说，鲸鱼盒子是他培养主播最为关键的一个跳跃点，也是他赚钱的关键之一。
　　钱这个东西，他既然有能力，自然是要多赚的！
　　而在下午四点，伴随着撕裂战队和落日战队在LPL交锋的这一局开始，当场上的镜头给到撕裂战队的时候，鲸鱼盒子四个字开始进入诸多观众的眼中，撕裂战队的广告带来的作用是非常明显的，白桦在下午军训的休息时间收到了余辉发来的后台下载量截图。
　　在四点开始，到四点五十这近一个小时的时间内，鲸鱼盒子的下载量增加了超过七万五，这就是一支职业战队广告所带来的人气，但是白桦知道这只是一个开始，撕裂战队的广告也只是一部分！
　　白桦在军训结束的时候第一时间进了网咖，他看到了第二局比赛的结束画面，当导播的镜头扫到撕裂战队的队员身上时，泛白和撕裂战队其他四人的衣服胸前，一头蓝色鲸鱼的LOLA和鲸鱼盒子四个字的图像清晰而惹眼，显然，撕裂战队的广告做的很用心，并不是随意的敷衍，这也让白桦心中多余撕裂战队的好感更上了一层楼。
　　同时，第一次观看这个世界的英雄联盟职业联赛，白桦也能感受到现场观众的疯狂，他只是大约随着镜头短暂的扫了一眼，这最少是个能够容纳八千人左右的竞技场，伴随着镜头扫过，场馆内观众尖叫的画面疯狂而猛烈，让他印象很深刻，已经超过了上一世职业赛场上观众的激烈程度。
　　当夜幕降临的时候，鲸鱼盒子四个字也再次在战神和龙牙两大直播平台的直播间刷屏，白桦，剑舞红尘，撕裂战队的五人，甚至是龙牙战队的官方，都帮忙刷起了鲸鱼盒子的广告，这注定是个不平静的一天！


第306章 突破百万！
　　“下载量突破十万了。”
　　在晚上九点左右的时候，财大的网咖内，白桦收到余辉发来的消息，鲸鱼盒子的下载量突破了十万，而且还在快速的上升当中。
　　实际上他几乎是复制的前一世YY盒子在早期的功能，对现在的玩家来说，很多功能还相当罕见，比如说无限视距，比如说免费更换第一视角皮肤，尤其是其中关于免费更换第一视角皮肤这一条，一经推出，不仅仅是在玩家当中引起了震动，而且直接导致了英雄联盟运营管理层开了一次商讨的会议！
　　沪城新态村科技大厦，C座三十三层，一个宽敞的会议室内。
　　“我觉得应该要求鲸鱼盒子删除这一功能，不能允许这样免费更换第一视角皮肤的插件出现，对我们的皮肤销售很不利。”
　　这里是英雄联盟中国运营基地，高层的几位管理注意到了鲸鱼盒子的出现之后，第一时间开启了会议，当即一位负责皮肤销售的经理开口道。
　　“嗯，卢经理的观点是要求鲸鱼盒子删除第一视角换肤的功能，其他人呢，有什么意见都可以提一下。”
　　在会议室的正上方，一个大约三十五岁左右男人看了一眼销售经理的意见，不动声色的点点头，看向其他人。
　　他是英雄联盟中国分部的总经理，负责英雄联盟国服运营的一切情况。
　　“我同意卢经理的观点，这种第一视角随意更换皮肤的插件肯定会对我们皮肤销售量产生影响，应该要求鲸鱼盒子在第一时间移除。”
　　而后，一个留着短发的女人也开口道，她也是一个负责销售的精英骨干，带着一副黑色边框的眼镜，表情很冷漠，表达了自己的意见。
　　紧接着，又有几人相继开口，都是要求鲸鱼盒子删除掉第一视角换肤这个功能，表示这一功能对皮肤销售的影响将会非常大。
　　“我觉得以现在皮肤的销售量，这种第一视角更换皮肤的软件对于销售量的推动很有用处。”
　　但是，就在这个时候，在会议桌的右边，一个略微有些谢顶的中年男人突然开口道，他是市场调研部的经理，清楚的知道现在皮肤销售的状况并不好，看到众人的目光都集中过来，顿了顿之后，继续道：“现在英雄联盟的市场很大，但是皮肤的销售量却并不高，我觉得其中主要的原因有两点，第一：现在国服诸多的玩家还在提升等级和分段，对于皮肤的追求并没有那么热烈，第二：就是玩家接触皮肤的机会太少，就算去商店买一件衣服，都能试一试，可是英雄联盟本身却不提供任何的试用功能，连试玩的机会都没有，他们怎么可能去购买？鲸鱼盒子的出现，虽然是偶然，但是也是必然，如果没有这个功能，皮肤的销量想要上去，最少还需要几年的积累。但是我们如果能够利用鲸鱼盒子的这个功能，可能一年的时间，就能够让皮肤的销售量突破现在的十倍，甚至五十倍！”
　　市场调研部的经理说完之后端起了茶杯喝了口水，又轻飘飘的看了一眼众人。
　　“那按照洪经理的想法，就是任由这鲸鱼盒子使用这个第一视角换肤的功能了？这样对一些玩家来说，和免费使用皮肤没有太大的区别吧？”
　　先前开口的卢经理有些淡讽道，没有看他，而是目光放在正上方的男人身上，公司对于销售部每年的销售业绩都是有要求的，他们原本的皮肤销售额就不能达到目标，如果再让鲸鱼盒子使用这一功能，那么毫无疑问，对他们的皮肤销售的影响是巨大的。
　　“不，我们可以让玩家们先试玩一段时间，等到时机成熟之后，再要求鲸鱼盒子删除换肤这个功能。相信这鲸鱼盒子的创始人在推出这个功能之前，就已经猜到了我们的决定，对了，已经可以确定鲸鱼盒子幕后的人是白鲸么？”
　　会议桌的上方，英雄联盟中国分部的总经理手指敲打着桌面，似乎已经想明白了一切，饶有兴趣的道，而后，他看向身旁的助理。
　　“嗯，已经基本确定。”
　　“有意思，那就先这样决定，暂且让他们推广一下第一视角的换肤功能，希望鲸鱼盒子不会让我们失望，另外也可以适当的帮他们打一下广告。”
　　……
　　财大，白桦最后的几天军训时间实际上并不平静，他虽然对自己的猜测很有信心，知道只要英雄联盟做的负责人不是傻子，就一定不会在第一时间要求他删除第一视角换肤这个功能，但是毕竟决定权是在别人的手上，就算他把握再大，也不是百分百就能肯定，不过在鲸鱼盒子推出三天之后，白桦心中的顾虑也随之一点点消失，他知道如果官方要求他删除这一功能，也肯定是在第一时间要求删除，越往后就越安全，代表这个功能已经被官方默认了。
　　他自然也清楚腾讯不是慈善家，不会无休止的允许这个功能的存在，等到自动换肤功能使用的人数到了一定的地步，这个功能肯定就会被要求删除，毕竟前一世YY盒子的前车之鉴摆在那里，不过英雄联盟的官方和鲸鱼盒子，只是一个相互利用的关系，白桦需要这个功能为鲸鱼盒子留住玩家，而英雄联盟官方，则需要这个功能让玩家有免费试玩皮肤的机会。
　　尽管知道官方不会允许这个功能存在多长的时间，不过对白桦来说这段时间已经足够，阿飞的德莱文储存了足够多的德莱文虐菜和一些高分段的视频，而对白桦来说，前世大火的英雄联盟视频节目他都了然于胸，复制起来绝对不成问题，他绝对有把握让鲸鱼盒子在吸引到玩家之后再将他们留下来！
　　在两个星期之后，财大的军训终于结束，鲸鱼盒子的下载量突破了百万，24小时使用的用户在七十万左右，而且依旧在快速的增加当中，百万的下载量，这对于国服英雄联盟玩家过亿的大基数来说或许还算不上夸张，但是如果知道这不过是短短十天的时间就铸就起来的数字，那就足以称得上辉煌了！
　　十天来，白鲸、剑舞红尘、撕裂战队五人的直播间时时刻刻的标题广告，以及鲸鱼盒子本身绝对吸引人的第一视角免费换肤功能，能有这样的成绩白桦也并不意外。
　　同时他也知道这并不是终点，鲸鱼盒子的使用量会越来越多。
　　要知道，前一世YY盒子在最辉煌的时候，对玩家的覆盖率超过了百分之九十！
　　也就是说十个英雄联盟的玩家中，有九个都会使用！
　　当然，下载量和使用率激增的同时，白桦需要处理的事情也开始变得更多更复杂。
　　“嗯，我知道了，两个维护可能不够，那就再招两个吧，工资和前面一样。”
　　白桦看着余辉发过来的一些信息总结，鲸鱼盒子这短短几天内庞大的下载数次所带来的一系列事情有很多，比如说运载鲸鱼盒子服务器的更换，维护人员的不够，除此之外，一些广告也已经开始找上门来。
　　“好，另外最近已经开始有一些游戏运营商和厂商开始找我们希望可以在鲸鱼盒子上插播一些广告，他们给的价格……”
　　“先拒绝一切广告，现在是关键的时期，千万不能因为一些广告利润和让玩家对盒子的体验变差，那样只会得不偿失。”
　　余辉的话还没有说完就被白桦直接打断，他很清楚用户体验的重要性，广告无疑是破坏体验的重要因素，他不想在这个时期做杀鸡取卵的蠢事。
　　“那，好吧，最后就是已经有直播平台想要找阿飞签约了，他的德莱文视频现在每一步的点击量都有很高，战神，火耀几个直播都找过我们，希望可以签约阿飞做旗下的主播。”
　　余辉也知道白桦拒绝广告肯定有他的理由，虽然觉得拒绝这么多广告很心疼，但也没有再多说，而是直接说出了阿飞现在已经开始有直播平台邀请加盟直播了。
　　白桦嗯了一声，直接回道：“嗯，这件事我自由主张，你先不用管了，另外再找一个会视频剪辑和配音的人，然后徐世杰的代练那边，让他们解散吧，白鲸以前没得选，现在，他想做个好人。”


第307章 国际邀请大赛
　　“章鱼，我昨天玩了一天的安妮，所有的皮肤我都试了一遍，妈的感觉真爽！”
　　“我玩了好几个英雄，特效皮肤才是真的吊，老肖你可以试试，本来段位打不上去我都想卸载了，现在发现用皮肤玩玩匹配，看看比赛看看直播也不错。”
　　“你们在说什么皮肤？”
　　“鲸鱼盒子里的第一视角自动更换皮肤啊，我靠兄弟，你这都不知道么？”
　　“自动更换皮肤？打排位也可以自动换皮肤吗？”
　　“匹配排位都可以，但是只是第一视角的自动更换皮肤，除了自己别人看到的还是原画。”
　　财大的早餐店，白桦在很早的时候就已经起床，来买早点，店门前的人并不多，三三两两，但就算是这样，在他前面的几个人闲聊之中，鲸鱼盒子几个字也依然很显眼的传到了他的耳里，可见现在鲸鱼盒子的热度是多么恐怖。
　　今天是上课的第三天，没有必修课，对白桦来说可以放松很多。
　　“白鲸！”
　　就在这时，一声清脆的声音传来，白桦听到声音之后回头，就看到了谢青青走了过来，她挽着邱璃的手臂，脸上露出惊喜的神色。
　　“谢同学早上好啊。”白桦看到谢青青，也笑着打过招呼，他对谢青青的感觉还是很不错的，很真实的一个妹纸，不矫揉做作。
　　“我去喝粥。”谢青青的身旁，邱璃则咬牙看了白桦一眼，上一次的食堂风波刚刚过去，她觉得有必要远离白桦，免得再被人捕风捉影，到时候恐怕跳到黄河都洗不清。
　　她只是对谢青青说了一句就立刻转身离开，没有丝毫的停留，天蓝色的连衣裙飘然，脚步迈的很快。
　　“邱学姐不打个招呼了吗？有空一起吃沙拉。”白桦则看着邱璃离开的背影轻轻吆喝了一句，让邱璃差点没站稳跌到，她暗自磨牙，知道这家伙是故意的，在旧事重提。
　　“嗤……白鲸，其实邱璃姐人很好的，只是她很喜欢海神，但是那天在排位中你赢了海神，所以你们之间肯定有什么误会。”谢青青没有立刻离开，而是捂嘴笑道，她也从未看到过这样的邱璃，无论是在公共场合还是在宿舍内，都是一幅波澜不惊的淡然样子，从来没有过这样的失态。
　　谢青青自然也清楚邱璃为什么会对针对白桦，因为白鲸和海神对决的那局比赛她和邱璃是全程观看的，本来以为海神的妖姬对上白鲸的卡牌会占尽天时地利，但是最终的结果却是被卡牌带动了全场的节奏，海神的妖姬在没有任何失误的情况下输掉了那局比赛。
　　后来她也曾问过邱璃为什么海神的英雄明明很强，线上的对线甚至占到了优势，但最后却被白鲸赢了比赛。
　　邱璃只是微微摇头，告诉她那是一种技术之外的节奏碾压，已经不是在技术层面决定比赛的胜负，而是从节奏以及英雄特性等诸多方面去决定一局比赛的胜负。
　　“那局比赛只是碰巧赢了而已。”白桦摊了摊手，从老板的手中接过灌汤包，他怎么奇怪邱璃那天的补刀呢，原来是这层原因所在，不过对他来说这些都是无关紧要的小事，和邱璃之间也没什么其他的矛盾，他其实也并没有放在心上。
　　“嗯，我还要去吃饭了，有机会我们再聊哦。”谢青青看到白桦大度的样子俏然一笑，和他道别。
　　“嗯，回聊。”
　　白桦和谢青青道了别之后直接回到了宿舍，吃完早餐后，他直接走出了学校，钻进了财大的网咖。
　　这些天来，军训加上鲸鱼盒子的诸多事情，让他直播的时间少了很多，不过现在盒子已经渐渐走上了正轨，他可以支配的时间也多了很多，上分自然就是他目前最重要的事。
　　……
　　“还是输了么？但是这局比赛撕裂战队已经打得很好了，在中期的时候和ET战队还是五五开的，只是最后两波团战没有打过太可惜了！”
　　“是啊，荣耀战队这局比赛的发挥也很不错，虽然输了，但是并不是像上一局训练赛一样没有任何抵抗之力了。”
　　就在鲸鱼盒子的热度依然居高不下的时候，三天之后，英雄联盟的官方论坛上，两篇视频被贴了出来，是荣耀战队和撕裂战队和ET以及FOX的第二次训练赛，尽管在上一局的训练赛中经历了惨败，但是两支战队依然没有丝毫隐藏的意思，依旧愿意让视频露出，而最终的训练赛虽然荣耀战队和撕裂战队的依旧败北，但是过程却并非如同第一次一样没有丝毫的反抗机会。
　　“我觉得第一次的训练赛之所以会输，不仅仅是因为实力的关系，撕裂和荣耀战队的发挥也有很大的原因，这一次的训练赛他们的发挥明显要好了很多，撕裂和荣耀战队都发挥出了全部的实力。”
　　“是啊，虽然还是输了，但是最起码让我们看到了机会，没有被吊打。”
　　“还有半个月的时间国际邀请赛就要开始了，如果撕裂和荣耀战队能够保持最好的状态，应该有机会争夺冠军吧？”
　　论坛上，讨论的声音一片接着一片，这几局比赛，荣耀战队和撕裂战队虽然依旧没有赢，但是两支战队的表现和上一局已经完全不一样，有了极大的进步，这种进步让所有的粉丝都看到了机会，也许战队的彼此之间差距并没有那么巨大，完全有一战的机会。
　　与此同时，伴随着国际邀请大赛的临近，除了国内的四支战队，MK荣耀战队，撕裂战队，落日战队以及天下四支国内的战队之外，国外的四支战队ET、ROV、韩国的MOTO和JOKE战队的队员，都将陆续飞临沪城。
　　为此国内的职业联赛甚至推迟了一周的时间，要为这次的国际邀请赛让道。
　　“终于到了。”
　　沪城机场，一架由洛杉矶飞往沪城的直达飞机落地，一行足足七个欧美人走了下来，每个人胸前的T恤上都印着ET两个英文字母，LOGO是一个抽象的外星人形状，他们就是这次ET-B战队的队员。
　　“ET战队的人来了，LOLA好帅。”
　　“FOX也很帅啊！”
　　当众人走出机场大厅的时候，在官方负责接待的大巴车前，ET战队的五人看到了早已等待在此的足足上百人男女的粉丝团体，在看到五人出来之后立刻兴奋得喊道，每个人脸上的表情都很激动，如同狂热的追星粉丝。
　　但是负责接待的人员并没有给他们更多交流的机会，直接将ET战队的众人带上了大巴车，随后便开车离去。
　　“刚刚那些，都是我们的粉丝？”上车之后，ET战队的打野选手SPRI透过玻璃窗看了已经被落在车后的粉丝，脸上带着惊疑道，不可思议。
　　“是啊，没想到我们在北美的粉丝不多，在中国竟然还有这么多人来接机，SPRI，刚刚有没有看到那个穿红衣服的女生，身材好像不错，不知道可不可以要到联系方式。”另一个中等身材，棕色头发的队员脸上带着笑意开口道，足足上百人的接机，对于一个来到异国他乡比赛的战队，他们竟然能够看到这么多的粉丝，让他们感到无比吃惊。
　　“嘿，晚上一起出去看看，反正比赛的时间还有一个星期。”
　　“OK！”SPRI脸上露出一个懂得的表情，而后点点头不再多说。
　　而除了ET战队之外，ROV战队，MOTO和JOKE等其余三支战队，也都几乎在同一天快速赶到，对于所有中国观众来说，第一次国际邀请大赛，这如同电竞社的一个盛大宴会，在静静的等待着时间的道来。


第308章 三百五十万！
　　“最新锁定，MOTO战队和JOKE战队的国服ID，大家有喜欢的队友可以自己OB，另外ET和ROV战队的成员并没有使用小号，他们依然用的是国服的大号在排位。”
　　“刚刚ET战队的野辅双排，偶遇龙辉战队的中野，FOX的打野实力还是强啊，而且是用的酒桶打野，几何桶真的太熟练了，感觉比白鲸的酒桶都差不多了，这些王者练英雄的能力也太恐怖了，虽然最终还是输了比赛。”
　　英雄联盟的官方论坛上，伴随着第一届国际邀请大赛的到来，伴随着四支国外战队的降临中国沪城，论坛上早已被一片关于邀请大赛的帖子所充斥。
　　的确很兴奋，欧美以及韩国，在服务器开启的一年之前就已经举办过世界大赛，不过那种世界大赛是欧美和韩国之间的比赛，与当时的中国没有任何的关系。
　　但是这一次的国际邀请大赛明显已经不一样，中国作为东道主，有四支战队参加。
　　而此刻，最让观众关注的，无疑是几支国外战队的队员在国服训练的情况！
　　第一篇被挖出来的视频，是ET战队的打野和辅助的双排，偶遇龙辉战队的中野双排，FOX使用了一局几个星期之前才开始被人广泛认知的打野酒桶，从视频中可以看出来，FOX对于酒桶技能的释放已经娴熟至极，CARRY了全场的节奏！
　　“ROV的上单刚刚也在排位，他的诺手太强了，在王者分段都是无敌的，最后一波团战拿到了一波四杀，强大的不像话！”
　　而后，又有人传出来消息，ROV的上单，在降临中国的第一局排位就大杀四方，展现出了超凡的个人实力，纵然是在国服王者分段，也同样以几乎屠戮的表现结束了一局比赛，强势而霸道！
　　“号外，JOKE战队的五人直接组排，还是第一次进入国服啊，官方给的大师分段的帐号，直接横扫了国服的一支路人车队，太强了，完全是虐杀！”
　　同一时间，JOKE战队众人组排的又一局比赛被截图出来，虽然没有视频和过程，但是最终的战绩和数据却清晰无比，37-2，这完全是一种屠杀的数据，JOKE战队虽然从未在国服打过比赛，但是实力毋庸置疑，五人的联手更是恐怖至极，足以横扫同分段的路人车队。
　　“这些就是他们的数据吗？ROV的中单两局比赛发挥都一般，ET的辅助和ADC打了一局，发挥也不算太强，但是其他人的发挥都太好了。小耿，记一下他们的英雄和数据。”撕裂战队的基地内，教练办公室内，李重正盯着身前助理收集过来的资料，而后看了一眼助理开口道。
　　从九月二十三号开始，几支战队开始来到中国之后，各大战队就直接开始进入了紧急的信息收集当中。
　　除了撕裂战队之外，其他几支战队同样开始了信息的收集，信息收集，这就算是在行军战场之上，都是无比重要的事，在英雄联盟的各项大赛上，更是影响比赛胜负的外在第一因素！
　　因为在BAN选机制的出现，就是比赛对队员实力外教练的一种考核，如果能够先手掌握对手的英雄池，那就等于有了先发制人的机会。
　　……
　　“这是我们根据ROV战队中野双排计算出来的他们一个打法配合，发条和皇子的大招流阵容，怎么讲呢，主要还是看中单GOD大招的释放时机，但是皇子打野的EQ如果配上大招的天崩地裂，再加上发条的大招冲击波，或者是发条的大招冲击波先手，再让皇子的接上天崩地裂，都是能够瞬间决定团战胜负的技能配合。这是一局他们的配合比赛，不需要大到五个人，大到三个人对胜负的影响就是决定性的，GOD对于发条的熟练度和R技能释放的机会掌控已经到了很强的地步，如果对上ROV战队的话，发条这个英雄，恐怕必须要BAN掉。”
　　荣耀战队，孟川的办公室内，教练孟川和一位副教练，一位分析师同样在探讨着近日收集信息的成果，信息收集，这是一场没有硝烟的战争，训练室里正在训练的队员似乎和信息收集没有丝毫的关系，但是作为教练和分析师的众人现在却忙的不可开交。
　　对对手的每一分了解，都会使得他们战胜的把握增大一分。
　　财大的网咖内，白桦在上完了课之后直接钻进了网吧，沪城举办的国际邀请大赛的逐渐逼近，使得撕裂战队，荣耀战队，落日战队和天下战队四支战队现在的名气占据了电竞搜索和讨论的热门行列，就算是他的直播间，在每天开播之后，人气似乎都有了不同程度的掉落，明显在和官方的比赛比起来，寻常的直播RANK排位，都要逊了一筹。
　　当然，这还有另外一个原因，那就是在三天之前，白桦的直播位置，开始逐渐的变化成打野和辅助两个位置。
　　因为，他三天之前正式开始了双排直播，双排的对象就是最近已经被诸多直播平台开始邀请的阿飞。
　　“邀请大赛还有三天就要开始了，好激动啊，大家猜猜哪支战队能夺冠啊，中国战队有机会吗？”
　　“我觉得荣耀战队有三成把握，撕裂战队有两层把握，其他战队，呵呵！”
　　“这是白鲸的直播间啊，国际邀请大赛有什么好讨论的，白鲸又不是四支战队的队员。”
　　“但是突然很希望白鲸去参加啊有木有，如果他能够参加，中国战队夺冠的机会一定就要大上很多吧？”
　　“白鲸现在沉迷和阿飞的双排不能自拔呢，感觉阿飞的德莱文真的很不错啊，尤其是鲸鱼盒子上打白银黄金分段的排位赛得视频，十分钟出头就开始越塔杀人，二十分钟就开始堵泉水，一刀一个小学生，看的真是太爽了！”
　　龙牙TV，白鲸的直播间内，在每一天八点准时直播之前，直播间内就开始有诸多的粉丝开始互相交流讨论，一边等待着直播时间的到来。
　　而此刻，电脑的屏幕前，白桦看着直接绕过了余辉来找他的龙牙战队经理，也有些头疼不已。
　　“小白，咋们之间的关系没得说吧？当初签约你也是我签的，你看看阿飞的合同咋们是不是可以谈一下，三百万，这真的是一个很高的合约了，以阿飞一个没有任何直播经历的玩家来说，几乎是天价了！”
　　“狄经理，阿飞的合约肯定是要他单独谈的，也不是我能决定，而且据我所知，战神那边的邀请价格已经是三百五十万了，你这个价格有点少啊。”
　　白桦发了个摊手的表情，从鲸鱼盒子的德莱文视频开始，再用双排来进一步的拉大阿飞的知名度，甚至有的时候他还会用小号辅助阿飞打两局白金钻石分段的排位，几天下来，阿飞的名气甚至超越了一般的当红主播，甚至每天来他直播间内的观众中，都有相当一部分是阿飞的粉丝，这并非夸张，而是仿佛水到渠成的事。
　　其中除了鲸鱼盒子已经突破三百万的下载量所带来的人气以及和他双排之外，德莱文这个英雄的本身的特性也实在是太过吸引人，阿飞在低分段打出了足够让人畅快的虐杀画面，在高分段中也每每都有亮眼的表现，可以说，白桦帮助阿飞做到了一切外力因素能够给到的帮助最顶端，而阿飞自己则在几个月大量的练习中，本身对于德莱文这个英雄的驾驭能力也到了炉火纯青的地步，所以阿飞能够有现在的人气，他倒是一点都不惊讶。
　　“那好吧，等我们再商量一下，你先不要和战神签约。”屏幕的那头，狄元撇了撇嘴，对于白桦敷衍的说法自然是不会相信的，从鲸鱼盒子的培养，到现在的双排，就算是傻子，也知道阿飞和白鲸之间的关系。
　　“呵呵，签不签约我只能帮助狄经理转告一下，我也没有决定的权利，不过据我了解，阿飞是有想要快速签约的想法，你们的商量要快一点才行了。”白桦依旧打着哈哈。
　　签约这个东西本来就是一桩纯粹的生意，而且还是关于别人的签约，尽管阿飞和鲸鱼盒子是一种类似于艺人签约公司的关系，他完全可以全权做主，不过赚钱才是他的初衷，肯定不会让私人情感影响到这些。
　　“那好吧，你先给我们几天时间，不要着急签约，肯定会给你一个答复。”
　　狄元一脸无奈的关闭了对话框，龙牙TV的总部，在他的身旁，龙牙其他的几个管理也都全程观看了两人的通话。
　　“这白鲸真的还是个大一的学生么，除了自己的实力之外，竟然能打造出鲸鱼盒子，硬生生的把这阿飞培养到现在的高度。”
　　结束了语音之后，在狄元的身旁，一个四十岁左右的男人开口道，他是龙牙TV负责广告营销的经理，尽管对白鲸并不算很熟，但也由衷的钦佩道。
　　“嗯，战神那边已经开出了三百五十万的价格，真是头疼，这白鲸完全是在利用我们几家平台打价格战。”狄元敲了敲桌子，三百五十万虽然对前不久已经D轮融资的龙牙战队来说只是九牛一毛，但是这种被人完全牵着鼻子走的感觉却不是他所喜欢的。
　　……
　　财大的网咖内，白桦在给阿飞通知了一句之后，两人直接开启了双排！


第309章 机器人布里茨
　　“JOKE战队的最新消息，中野双排已经组队二十四连胜了。”
　　“这胜场也太恐怖了，有好几把他们的数据也不是非常好看，但就是赢了。”
　　“我看了两场，他们团战找输出的能力太强了，就算线上被针对也能够安稳发育，到了后期的团战时候，输出打的太足了，那JOKE战队的中单GOKO简直是变态啊，把瑞兹玩的跟ADC一样。”
　　英雄联盟的官方论坛上，给国外的ET、ROV、MOTO、JOKE四支战队每支战队都开了一篇单独的帖子，JOKE战队作为四支战队中对中国战队来说最为神秘的一支，甚至JOKE战队的队员从未在国服开过帐号。
　　这次使用的还是英雄联盟国服官方所提供的大师帐号，但是在短短的几天之内，JOKE战队的中路选手GOKO和打野选手LI两人就将帐号打成了二十四连胜，直接从大师挤进了国服的王者分段。
　　“这也太恐怖了，本来以为JOKE战队应该是四支战队中实力最差的啊，怎么会这么强？”
　　“职业选手本来比普通的路人玩家就要厉害，更何况还是中野这种最关键位置的双排。”
　　“好像又开始排了，上一局就排到了火耀TV的两个主播，不知道这局比赛比赛能不能排到职业选手。”
　　……
　　财大的网咖内，白桦给了阿飞一个消息之后，两人就直接开始了双排，阿飞的实力虽然不错，但是到了王者这个分段，几乎没有弱者，ADC这个位置更是一个很容被针对的位置，在线上更是非常依靠辅助的保护和打野的帮助，所以自从和阿飞双排一来，白桦选择的位置也毫无悬念的变成了打野和辅助。
　　“终于来了啊，白鲸你别说话，我要听阿飞的声音。”
　　“可以，白鲸被嫌弃了！”
　　“我也喜欢阿飞，德莱文就算在王者局也有很多秀的画面，鲸鱼盒子上的视频更是猛地一笔，阿飞不要光顾着直播，也要更新视频啊。”
　　排人期间，白桦抽空看了一眼弹幕，好嘛，阿飞的粉丝已经越来越多，几乎快要占据了他直播间的一半。
　　当然，对于这种情况，白桦没有丝毫的意外，他知道现在阿飞的粉丝有很多，足以媲美任何一个当红主播。
　　“来跟你的粉丝打个招呼，都在等着你呢。”白桦也笑着对耳麦中的阿飞道，两人不仅仅是双排，也是连麦的状态。
　　“大，大家好。”
　　阿飞的声音带着明显的口音，尽管已经不是第一次在白桦的直播间里打招呼，可是明显还是有一些激动。
　　电脑屏幕的那一边，阿飞看着身前网页上，白鲸的直播间弹幕上，不知道多少他的粉丝在刷屏对他打招呼，感到心中很温暖。
　　他虽然知道自己有一定的实力，但是也清楚的知道如果单靠他自己，不可能够拥有这样的名气，白桦对他的帮助太过巨大。
　　砰！
　　两分钟之后，伴随着一声游戏客户端的提示音响起，白桦和阿飞双双进入游戏。
　　“辅助么。”
　　“别禁德莱文。”
　　双双进入游戏之后，白桦看了一眼屏幕，这局比赛他拿到了辅助。
　　在和阿飞开始双排之后，辅助和打野两个位置是他选择最多的位置，原因自然是为了能够给阿飞足够多的OB视角。
　　“嗯？中单是天下战队的中单流空和打野寒江上雪？”
　　“我靠，真的是，终于又一次碰到了职业选手了吗？可惜是和队友啊。”
　　直播间内，在进入客户端的刹那间，弹幕上立刻就有诸多的弹幕提示刷了出来。
　　这是白桦在这几天内第一次遇到职业选手，不过让不少观众可惜的是两人是队友。
　　与此同时，在官方论坛，JOKE战队的热帖中，战队中野GOKO和LI两个人的第二十五局排位开始！
　　“嗯？是他。”
　　天下战队的基地，寒江上雪的目光在进入游戏的刹那，也牢牢的定在了白鲸这个ID的名字上，他的脑海中，几个月之前，曾经代打主播争霸赛的那局比赛，历历在目！
　　“是白鲸，这家伙这局要玩辅助么。”流空看了一眼寒江上雪，那一局代替麒麟战队打野的人，实际上他们都有过猜测是否是寒江上雪，只不过那两局比赛，寒江上雪的瞎子被白鲸的豹女击败，豹女又被白鲸的瞎子击败，如果是寒江上雪，将会是他一生的污点，他们自然知道寒江上雪不可能会承认。
　　“一个打RANK排位的主播而已。”
　　寒江上雪平息了心中复杂的情绪，而后才低声不屑道。
　　白鲸在RANK排位中的成就甚至已经超过了他们职业选手，但是对每一个职业选手来说，真正的高手是应该在赛场上决出！
　　“GOKO和LI，在对面！”
　　就在这时，流空看着他直播间的弹幕里，开始有人狂发弹幕，从火耀战队的一个主播的屏幕上看到了双方的BAN选，让他瞳孔收缩的是，JOKE战队二十四连胜的中野组合，GOKO和LI，竟然在对面！
　　“我拿辛德拉！”流空在看到这个消息的刹那间，将原本选择的中单发条更改成了辛德拉！
　　发条魔灵，这是一个很吃发育的后期英雄，原本对流空来说，他用发条这个英雄在比赛中想要和平发育到后期没有任何压力。
　　但是当知道对面的中野组合是GOKO和LI的时候，立刻将发条更换成了辛德拉！
　　他知道没有位移和控制的发条，在线上遇到了JOKE这对中野组合，绝对有可能被惨烈的针对。
　　甚至发条这个英雄前期的弱势，将会直接导致就算寒江上雪反蹲到了，也不一定能够打得过，所以在第一时间，他更换成了辛德拉。
　　更强大的对线能力，更高的单体爆发以及一个E的控制，会让他在伤害大增的同时生存能力也极大的提高。
　　但同时，辛德拉这个英雄在后期的AOE能力则比远远比不上发条，如果前期打不出来优势，后期的作用会越来越小。
　　“那我拿盲僧，前中期一定要拿到优势，就拼前中期了。”寒江上雪看了一眼屏幕上他诸多观众不断飘出的GOKO和LI二十四连胜字幕，心中也闪过一丝火热。
　　同样的中野联动，尽管这并不是在正式的赛场，但是如果能够终结GOKO和LI的连胜记录，那同样是一件值得让人庆贺的事，他们比谁都看重这局比赛的胜败。
　　辛德拉，盲僧，流空和寒江上雪两个人直接确定了这一对最为暴力的中野组合。
　　同时，对面的英雄选择也相继出现，中单GOKO选择的英雄，是流浪法师瑞兹！
　　打野位置，选择的是酒桶！
　　“JOKE战队？”
　　财大的网咖内，白桦也在弹幕上第一时间看到了对面中野是GOKO和LI的信息。
　　虽然对于JOKE战队他没有丝毫的了解，但是直播间内的字幕发的很疯狂，二十四连胜的中野组合，这是一个恐怖的连胜数字，这可不是从青铜白银开始计算的二十四连胜，而是直接从大师分段开始计算的二十四连胜，绝对是一个相当恐怖的连胜记录了！
　　“是GOKO和LI啊，这一局恐怕我们下路不好过了。”阿飞也敲字道。
　　“你认识？”白桦看着阿飞直接确定的德莱文，翻动着英雄的头像问道。
　　“JOKE的中野组合，而且这两个人双排已经二十四连胜了，这局你选什么辅助？”阿飞在知道对面的中野是GOKO和LI的时候语气也变得凝重，德莱文这个英雄，如果能够拿到人头装备起来，他不惧怕一切对手，但是面对职业选手这种老练的对手，他很清楚对方不会给他起来的机会。
　　“要不这一局你选个风女保护我，团战的时候，我只要能打出全部的输出就好了，让寒江上雪的盲僧去带动节奏。”
　　想了想之后，阿飞才小声的开口道。
　　这不是他技术差而害怕，而是阿飞很清楚有些差距是个人技术没有办法改变的！
　　白桦看了一眼对面的英雄和天下战队的中野盲僧和辛德拉的选择，直接摇摇头道：“中野都是前期英雄，猥琐到后期根本打不过，直接打线上吧。”
　　没有任何犹豫，在英雄的头像中，白桦直接敲定了一个黄色的英雄头像。
　　机器人布里茨！
　　“机器人？”阿飞看着白桦直接敲定的机器人，忍不住长大了嘴道。
　　“我靠，白鲸这局要玩机器人辅助阿飞的德莱文？”
　　“王者分段玩机器人？能勾到人吗？”
　　“这，我觉得王者分段选机器人你勾的再准命中的机会也很小吧？”
　　直播间内，白桦诸多的观众也都纷纷开口道，机器人，这是一个在青铜白银分段经常会出现的辅助，但是越是高分段，这个辅助出现的概率就越低，因为机器人这个英雄所有的作用都体现在一个Q技能的机械飞爪上，但是机器人的Q技能勾中对面的几率很多时候跟对面的站位有直接的关系，就算你Q的再准，只要ADC站在兵后，你也不可能Q得中！
　　当白桦的最后一选结束的时候，伴随着最后三十秒的读取时间结束，阿飞看着在进入游戏的刹那间突然瞥了一眼英雄的召唤师技能，忍不住脱口道：“你的召唤师技能，惩戒没换。”
　　“嗯，不换了。”


第310章 抓摄！
　　“不换了？”
　　耳麦中，阿飞愣了一下，数秒钟之后才反应过来：“你要带惩戒？”
　　直播间内，所有的观众也都愣住了，惩戒机器人，就算是拿来打野也不对啊，天下战队的寒江上雪是打野啊！
　　“我靠，这可以吗？辅助机器人，惩戒的作用呢？”
　　“难道是为了抢BUFF？”
　　“机器人，真的是满满的回忆啊，当时练的第一个辅助，一直到黄金分段我还会用，后来上了白金之后就再也没有用过这个英雄了。”
　　“是啊，王者分段我更是从来就没有见到过这个英雄的出场。”
　　直播间内，在双方所有的选人都确定完毕，进入游戏界面的进度条时，每一个观众也都趁着进入游戏的机会开始了讨论。
　　财大的网咖内，白桦此刻却有些无语，今天网咖的包间已经全部被人坐满，他只能选择在大厅里找了一台机器，但是坐下来不到半个小时的时间，当他在回头的时候，背后已经被人群站满，好在他能够很快的适应，倒是不会被影响到什么。
　　“终于对上天下战队了，GOKO和LI遇到了流空和寒江上雪。”
　　“酒桶加上瑞兹，大战瞎子和辛德拉！”
　　与此同时，在官方论坛的JOKE战队帖子上，这则消息被第一时间曝出，JOKE遇到职业战队，而且还是同样位置的中野对决，这似乎是一场提前的大赛对决！
　　至于阿飞的德莱文与白桦的机器人，在这两对组合面前，直接被一部分人忽略。
　　砰砰砰……
　　屏幕上，双方的十人也很快上线，进入游戏。
　　白桦看了一眼阵容，这一局他们是红色方，除了他和阿飞的下路是机器人配德莱文之外，上单是奥拉夫，中单和打野是辛德拉以及盲僧。
　　对面的蓝色方，上单则是鳄鱼，中单是GOKO的瑞兹，打野是LI的酒桶，下路，是ADC中平A距离最长的女警配合布隆。
　　从阵容上看来，他们是明显的前期阵容，对面的瑞兹和女警则是完全的后期阵容，一旦拖到后期，光是阵容所带来的劣势就极其巨大。
　　“我们这个阵容，拖到后期根本没得打，不是对手，寒雪神，前期靠你带节奏了，我上路如果能够拿到优势中期是无敌的。”
　　进入游戏的刹那间，上单控制着奥拉夫的玩家直接开口道，尽管是一名路人，但是同为王者分段，他也无比清楚双方阵容的前后期伤害差别。
　　“一级团，最好抢一下红BUFF。”
　　在购买完装备的之后，天下战队的中单流空快速的敲打出一行字幕来，在面对GOKO和LI的时候，他无比谨慎，尽管不知道机器人带惩戒是什么打法，但是很明显，两个惩戒在手，加上机器人这个英雄Q的存在，如果他们一心要抢红，对面的红BUFF肯定守不住。
　　白桦直接购买了多兰戒上线，惩戒机器人的弱点是在厮杀的时候会比对面少一个虚弱，纵然德莱文的持续输出能够很强，但是在这种分段少了一个召唤师技能所带来的影响还是很大，所以他选择了在出门装上选择了能加60点血量的多兰戒。
　　走下泉水之后，中单辛德拉的信号立刻给到，目标是对面的红BUFF区。
　　“要抢BUFF？”白桦看了一眼蓝色方的野区，辛德拉的意思很明显，但是他知道这种抢BUFF的意义不大，如果对面的打野酒桶如果真的是一位顶级打野的话，肯定会直接配合上单换红的。
　　……
　　“他们有两个惩戒，小心要来抢我们的BUFF。”
　　“留个视野，如果来抢就换BUFF。”
　　沪城，负责接待邀请大赛的国际酒店的临时训练室内，一胖一瘦两个韩国人在看进入游戏的刹那间流相继开口道。
　　而屏幕上，红色方的五人很快直接走了过来，没有出乎他们的预料。
　　“换BUFF。”
　　LI控制着酒桶直接后撤，很果断与决绝，给上单打了个信号，两人直接从上半野区横渡，来到红色方的红BUFF野区。
　　很快，伴随着野怪刷新出现，白桦和德莱文在帮助盲僧A了几下红BUFF之后直接后撤，白桦也知道现在对面的打野也肯定配合上单在换BUFF。
　　“上线吧，不用管他了。”
　　财大的网咖内，白桦看着对面的人全部离开，也给阿飞打了个招呼，实际上，他这一波机器人带惩戒，压根就没有帮助打野的意思，完全就是要打线上的。
　　“我们要猥琐，还是激进？”
　　阿飞看了一眼屏幕，在耳麦中问道，他虽然也进入了王者，但还是第一次JOKE这种级别的队伍交手，心中也相当忐忑。
　　“先试试激进吧。”
　　白桦看了一眼屏幕，轻飘飘得道。
　　“阿飞，加油！”
　　“下路也不好打吧，不过带惩戒的机器人，真的能打得过吗？”
　　“感觉不好抓人啊，机器人在王者分段的作用真的是太小了。”
　　白桦的直播间内，有一大部分观众都是阿飞的粉丝，很明显，他们希望这一局阿飞能够在比赛中大绽光芒。
　　……
　　“直接开双斧。”
　　财大的网咖内，白桦没有管屏幕上字幕，看了一眼对面的下路双人组，无论是在远处补刀的女警，还站在小兵身后的布隆都在很明显的提防着他机器人的钩子。
　　作为王者分段的下路组合，女警和布隆对于站位这种最为基本安全措施早已掌握的很熟练，几乎没有给到白桦一点空隙的机会，在他控制着机器人往左侧移动的时候，女警必然迈开小碎步反向移动，和机器人的位置始终以兵线为点，控制在一条线上。
　　但是白桦在看到阿飞的德莱文两发旋转飞斧都在手中转动的刹那，控制着机器人往前迈出一步，向左侧出一步的同时Q技能直接脱手，屏幕上，女警几乎立刻就向右侧迈开一步！
　　女警，小兵，机器人，中间的小兵仿佛一个轴，始终保持这三点一线的平衡，阻挡着机器人Q技能的飞行轨迹！
　　砰！
　　但就在这瞬间，屏幕上，比Q技能更快的，是惩戒的重击落下。
　　画面中，黄色的机械飞爪与惩戒交替，本来横隔在机器人和女警身前的兵线直接破碎，巨大的机械飞爪直接将女警抓摄在手中！


第311章 击杀！
　　“杀不了，打出虚弱就走。”
　　白桦在Q中女警的刹那开口，一级的德莱文战斗能力虽然很强，但是少了一个虚弱是致命的关键。
　　嗤……
　　阿飞的德莱文和白桦的配合也足够默契，在拉回女警的刹那Q技能直接脱手而出，旋转的飞斧立刻落下，女警的血量瞬间掉落一格子。
　　但是女警并不怂，布隆也快速的给德莱文挂上了被动，很快，虚弱立刻套在了德莱文的身上。
　　“退一下。”白桦在看到德莱文被挂上虚弱的瞬间立刻开口道，他很清楚这一波不能再硬拼，机器人这个英雄最大的作用是在拉到对手之后让ADC可以贴身的打出全部的输出，但是这一波不行，一级本身的技能不足，对面两人的果断反打加上布隆的虚弱，他们只能后撤。
　　阿飞在被挂上的虚弱之后没有再尝试平A，而后快速的配合机器人向后拉开距离。
　　“惩戒Q，我草！”
　　“这就是带惩戒的用处吗？不过这对手速的要求也太高了！”
　　“但是没用啊，根本打不过啊，就算拉到了，少了一个虚弱在这种王者级别的下路对拼中还是太致命了。”
　　直播间内，这一幕发生的太迅速了，机器人在出手的刹那间惩戒给到，当所有人看到的时候，已经是女警被拉到塔下的画面了。
　　但是，他们在看到德莱文和机器人两人反而要后撤的时候也才反过神来，本来以为白鲸拉到了人之后会是稳赢的，可是结局却是机器人和德莱文两人只能后退。
　　“Q惩戒确实帅，但是拉过来反而自己被打跑了，这就有些尴尬了。”
　　紧接着，有人在开口道，他并非是铁杆的粉丝，只是一个路人，觉得机器人带惩戒的确很惊艳，但是在王者分段的排位中缺少了一个虚弱所带来的影响是难以弥补的，纵然拉到了人也不是对手。
　　反而自己要后撤，要被多打两下普攻！
　　屏幕上，女警又是一发普攻的命中，机器人和德莱文两人都有一些血量上的亏损，下路这个位置，双方的ADC手都很长，一旦退缩了，就要被多A，这一波后撤，德莱文被多平A了两下！
　　“补刀吧，等二级。”
　　白桦看了一眼屏幕，在带上惩戒的一刹那，他也没决定第一波就击杀掉对面的ADC。
　　下一个惩戒的冷却时间，是在七十秒之后。
　　“他们要升二级了，先退一退吧，不是对手。”
　　当第二波兵线到来的时候，阿飞看了一眼屏幕，也快速的开口道，第一波的厮杀在后退的时候，他们就在兵线上有了劣势，升到二级的时间，差了两个兵线！
　　……
　　砰！
　　当下路的第三波兵线来到线上的时候，土黄色的机械飞爪伴随着惩戒的落下，快速的从兵线群中穿插而过，这太迅疾了，仿佛似曾相识，又超越了人反应的极限！
　　屏幕上，数百码之外，女警娇弱的身躯再一次横飞，被拉了过来。
　　“可以杀。”
　　白桦在开口的刹那间，E技能能量铁拳的敲击直接给到，女警娇弱的身躯高高的飞起，阿飞没有任何的迟疑，控制着德莱文两发旋转飞斧落下的瞬间往前迈出一步，W血腥冲刺开启，攻速和移动速度都瞬间提高一个层次，漆黑的旋转飞斧闪动着凛冽的寒光切割而下，等到女警从空中落下的时候，血量已然掉到了半数！
　　滋……
　　白桦控制着机器人，没有浪费一发普攻，他的脑海中仿佛一台最为精密的机器，已经知道只要这一波所有的伤害打足了，女警必死无疑。
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音几乎是在刹那间同时响起了数道，白桦的机器人在女警交出闪现的刹那间闪现打出一发普攻，阿飞的德莱文同样闪现跟上普攻，第二发飞斧落下的刹那W血腥冲刺再次开启。
　　嗡……
　　蓝色方的ADC，在血量降落到极限的最后时刻治疗按下，但是无用，在被机器人拉到之后，布隆再无虚弱的情况下，纵然女警技能齐全，也难道一死。
　　画面中，当德莱文又一发W血腥冲刺之后Q技能的旋转飞斧落下时，女警所有的血量，都被全部抽空。
　　“666，这就死了。”
　　“没有第二个虚弱了啊，白鲸的机器人带惩戒，就是要跟你拼冷却时间吗？”
　　“是的了，第一波被虚弱挡了，这一波二级被拉到，就直接杀了！”
　　财大的网咖，白桦看着身前化为尸体跌落的女警，惩戒机器人，纵然对他来说也是从未使用过的一个新套路，但是很明显，这种套路在这种分段的王者比赛中效果还不错。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“嗯？上单？”
　　屏幕上，就在白桦配合德莱文击杀掉女警的瞬间，上路的画面中，残血的鳄鱼和酒桶从塔下走出，奥拉夫被斩杀在防御塔内。
　　这是一波蓝色方上野在三级联手的GANK，双方的闪现在全交的情况下依然被鳄鱼在进入防御塔内一个红怒的Q技能暴君狂击击杀。
　　“这LI的酒桶也很熟练啊，抓机会的能力真的强。”
　　“寒江上雪这边也动手了！盲僧的Q技能踢到了！”
　　直播间内，这太快速了，一瞬间而已，当下路对面的女警被击杀的时候，屏幕上上单奥拉夫被击杀的提示也传递了出来，而后，就是地图上中路盲僧从河道配合辛德拉Q技能直接出手的画面，在正面辛德拉QE的二连下，直接以一个精准的角度将瑞兹晕眩，而后就是盲僧Q技能的命中。
　　三路几乎是在同一时间发生的激烈的厮杀。
　　“可惜了。”
　　财大的网咖内，白桦摇了摇头，只是看了一眼中路，而后直接移回了目光，这种级别的配合，本来应该是一波必杀的技能链接，但是这波致命的一个关键，瑞兹带的是虚弱。
　　嗡……
　　辛德拉的一套QEW落下，配合盲僧的Q技能命中，瑞兹的血量瞬间降到了半数以下，但是当盲僧的二段Q技能命中的时候，一个虚弱的标志，直接套在了他的身上。
　　“砰！”
　　而后，在刹那之间，GOKO直接交出了闪现，直接和盲僧拉开了距离。
　　虚弱加闪现，这是在面对任何GANK下都足以自保的两个召唤师技能，让GOKO在这波的必死之局中保住了生命，虚弱这个技能，本来是他为了防止辛德拉在六级之后的一套爆发的，现在以前交了出来！
　　“杀不死了。”
　　天下战队，看着身前的画面，寒江上雪也带着无比可惜的目光道。
　　这一波瑞兹的虚弱，直接救了他一命！


第312章 无解！
　　“可惜，没有杀死啊。”
　　“上单鳄鱼已经拿到一个人头了，这一波没有拿到瑞兹的人头太可惜了。”
　　“是啊，JOKE和天下战队的中野相遇啊，如果单论中野的话，天下战队的中野算得上LPL里最强的一对中野了吧？”
　　天下战队，寒江上雪的直播间内，在这一刻当最终GOKO的瑞兹双招全交，闪现加虚弱都毫不犹豫的甩出来的时候，每个人都不由得惋惜道。
　　寒江上雪作为国服公认的第一打野，是天下战队的依仗，和流空两人配合起来，被称为LPL最强的中野，这也是诸多的观众在看到寒江上雪和流空遇到GOKO以及LI之后对他们的期待点所在，因为这两人真的有可能在正面中压制住GOKO和LI，终结他们的24连胜。
　　这一波在三级时候的GANK，两人的配合也的确没有让人失望，辛德拉和盲僧的技能命中的无比精准，但是瑞兹的召唤师技能太关键了，除了闪现之外，虚弱的套上让他从这波必死的结局续了一波命。
　　“NICE，可惜中单没杀掉。”
　　下路，当德莱文拿到女警的一血之后，阿飞的目光也很快从小地图上收回，有点可惜的道。
　　这种王者分段不是普通的白银黄金虐菜局，ADC拿到一个人头远远比不上上单中单拿到一个人头的性价比来得高，上单的奥拉夫被击杀让他这波下路拿到人头的优势小了很多，如果刚刚这波中单能够拿到人头，那才是大赚。
　　“没事，再多拿几个人头吧，德莱文这个英雄还是可以CARRY的。”
　　白桦控制着机器人配合德莱文将下路的兵线直接推掉之后开启了回城，对德莱文这个英雄了如指掌的他自然也很清楚德莱文这个英雄的特性，拿到一个人头的德莱文在线上就是对线无解，拿到两个人头的德莱文理论上就不惧打野的GANK。
　　以阿飞的技术要打出德莱文这个英雄最完美的操作或许还差了一点，但是也绝对有足够CARRY能力。
　　而除了诸多的普通玩家之外，这局天下战队的中野和JOKE战队中野的相遇也引来了不少职业玩家的目光，的确很值得关注，作为职业战队中最负盛名的一对中野，流空和寒江上雪几乎已经能够代表着中国职业战队的中野之最了。
　　“意识真的强，可惜这一波瑞兹的技能带的太完美了，不过下一波闪现和虚弱全交，盲僧和辛德拉的机会还是很足。”
　　荣耀战队的基地，海神看着屏幕上的观战视角，目光也闪烁不定，他虽然被称为国服最强的中单，但实际上在顶级分段，彼此之间根本没有太大的技术差别，中单想要单杀是明显不现实的，想要杀人就必须要依靠打野的帮助，寒江上雪在韩服浸淫了半个赛季，意识的确要领先了联赛一个等级，所以天下战队的中野才会被称为联赛最强的中野组合。
　　“不过这一波没有杀掉瑞兹也的确可惜，虚弱加闪现，任何情况下都能保命了。”
　　孟川也随后开口道，同时他的目光也忍不住看向了下路的机器人，上一次拒绝了白鲸打广告的要求之后他没有想到撕裂战队会毫不犹豫的和白鲸开始了接触，他知道有可能他们做了一个错误的决定。
　　“白鲸也在么，可惜这局他是辅助，如果是打野，赢GOKO和LI的机会就要大的多吧。”
　　几乎在同一时间，撕裂战队，泛白和百步等人也同样在关注着这局比赛，天下战队目前还没有和ET，ROV，MOTO以及JOKE四支战队打过训练赛，号称联赛最强中野的流空和寒江上雪与GOKO和LI的相遇，绝对是很值得参考的一局对决！
　　泛白的目光在看到小地图上白鲸的ID之后则有些可惜，辅助这个位置虽然同样重要，但是前中期的所有节奏，还是要依靠打野来进行。
　　“盲僧这边，应该还是要找机会GANK中路，没有闪现和虚弱的瑞兹如果再被辛德拉控到，这波是绝对会要被击杀的。”
　　“但是LI的酒桶直接来中了，这是要反蹲吗？不过现在酒桶和瑞兹的战斗力应该是比不上盲僧和辛德拉的，应该是要保护……嗯？”
　　无论是撕裂战队还是荣耀战队，目光都在关注着双方的中野对决，流空加寒江上雪与GOKO加LI，单论中野，这是国服几乎最强的组合了，他们很想借这局比赛来参考一番！
　　当他们看到中路左右的两边草丛，盲僧和酒桶各站一边的时候也知道这是一波GANK与反蹲的交替战。
　　但就在这个时候，系统打断了所有人的目光，下路的击杀提示在数十秒后再次响起，响彻在每个人的耳边！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“女警，又被杀了？”
　　当他们目光转移到下路的时候，女警已经无力的垂落，距离上一波女警被击杀不过一分钟的时间都不到而已，蓝色方的ADC再次化为一具尸体横躺。
　　“失误了么？怎么会这么快就死了？”
　　没有人会想到这是正常的死亡，在王者分段的排位中，ADC在一分钟之内被击杀两次，这是几乎不可能存在的画面。
　　“666，这个Q惩戒，无解了啊！”
　　“谁说没有虚弱就算拉到了也打不过的？这惩戒的冷却时间比虚弱少太多了啊。”
　　“还是对手速的要求太高了，普通人也根本没有办法这么玩吧？这手速也太快了，感觉女警根本没有躲避的机会，刚刚已经按出E技能了，但是太晚了，看到机器人Q技能出手按E技能口径网根本躲不掉啊！”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，白色的字幕疯狂的刷在屏幕上，仿佛和上一波完全一样的一幕重现在每个人的眼前。
　　无解，这是几乎无解的一幕，女警纵然已经反应很快，E技能90口径绳索在瞬间释放了出来，0.5秒左右的前摇动作还是让他被机械飞爪抓摄命中，而后，就是德莱文在W血型冲刺与旋转飞斧齐开的超高爆发下，足足五次普攻，阿飞拿下第二个人头！


第313章 酒桶的反蹲
　　中路，寒江上雪的盲僧在辛德拉的又一个W驱使念力的减速砸中之后立刻W摸眼位移而成，但是屏幕上，酒桶立刻跟上的E技能肉弹冲击直接打断了他所有GANK的可能！
　　“杀不了了，这酒桶竟然在反蹲，嗯？下路德莱文已经拿到两个人头了？”
　　寒江上雪的目光紧紧的盯着身前的屏幕，他能够清晰的感觉到GOKO和LI这对中野组合给他带来的压力，能够在国服王者局拿到二十四连胜的战绩，绝对没有半点偶然，在中路第一波被打掉闪现之后酒桶立刻就来反蹲，如果真的厮杀起来他和辛德拉的伤害还是有绝对的领先，但是他知道酒桶和瑞兹两人不可能跟他们打，这一波酒桶过来，只是保护瑞兹在没有技能的情况下不被击杀而已！
　　中路的局势一触即发却止步与双方打野的同时出现，但下路的厮杀似乎在瞬间结束，超出了所有人的预料，当寒江上雪和流空注意到小地图上的画面时，对面的女警已经华为了一具尸体。
　　德莱文，在五分钟的时间内两个人头在手！
　　“下路爆了！”
　　“五分钟ADC被杀了两次，这机器人带的是惩戒，难道这家伙是故意的？”
　　荣耀战队的基地内，海神和孟川众人本来的目光也都集中在中路的这波对峙，他们并非是在第一时间进入观战，这对中野的交手吸引了所有人的目光，但是下路的击杀打破了紧张的局势，当他们将视角切换到下路的时候，机器人和德莱文两人已经跨过女警的尸体，将又一波兵线推进防御塔内。
　　五分钟被击杀两次所带来的后果不仅仅是德莱文这个英雄的经济加成，对女警来说，连掉两波兵线的经济和经验是他不能承受的！
　　“下路，凯特琳被击杀两次了！”
　　“你找机会GANK下路，如果德莱文起来我们会很很麻烦。”
　　GOKO在看到下路局势的刹那间也皱眉道，对他们来说同样很罕见，虽然他们能够明显的感觉到中国服务器的王者分段水平要比韩国落后一截，但是一分钟之内连续的死亡这种事也不应该发生在没有任何人GANK的下路女警身上才对。
　　“难道是故意的？他们想要终结我们的连胜，故意送的击杀么？”
　　LI控制着酒桶退回野区的同时冷着脸开口道，他知道以这种分段水平的ADC，真的很难在一分钟之内被连续的击杀，还有另外的一种可能，就是这女警是故意送的人头。
　　看了一眼下路，GOKO缓缓道：“应该不太可能，机器人带惩戒，我大概知道下路的打发了，等你六级，我们GANK下路。”
　　尽管没有看到下路的对线，但是GOKO已经看的出来机器人带惩戒的打法，他知道应该不是ADC故意送人头。
　　……
　　火耀TV，控制着女警的玩家也是一名主播，在火耀TV很有名气，实力不俗，尤其是女警的使用，在国服都能算得上号。
　　但是此刻他真的很憋屈，惩戒机器人，这是一种他从未见过的套路，本来，在进入游戏界面的瞬间看到了机器人带的惩戒，他还以为这是机器人的失误，因为手误带错召唤师技能，这虽然罕见却并非没有。
　　但是当双方第一次上线，机器人在一级直接一个Q技能机械飞爪接惩戒的时候，他就已经发觉不对劲，这根本不是手误，惩戒机器人，这绝对是一个固定的套路。
　　第一波的勾中，伴随着布隆的虚弱交出他们反而在换血上占到了便宜，但是当一分钟之后的第二波Q惩戒再次在雷霆之间把他抓摄命中的时候，他就发觉不对劲了，这真的很无解，尽管他已经站位谨慎而小心，每时每刻都在盯着机器人的动作，可是惩戒Q这技能的释放太过迅捷了，当他看到的时候，E技能的释放，根本来不及！
　　“果然还是不可能失误，白鲸这家伙故意这么带的，配合高伤害的ADC德莱文，你只要被他勾到，我们根本不是对手，我的虚弱快要好了，但是现在他的伤害已经领先你太多了，就算我们多了一个虚弱也打不过额，我们下路只能猥琐了。”
　　耳麦中，和他双排的辅助布隆的声音也传递出来，两人都知道现在下路的劣势已经无限大了。
　　但是如果让他们知道GOKO和LI正在猜测他们是故意送的人头，估计肺都要气炸，这种套路的机器人，如果不是早有预知根本就不可能想到，再加上机器人Q技能和惩戒的配合无论是精准和预判的选择都到了极限，几乎是无解的配合！
　　可以让每一个站在小兵身后的ADC在认为自己是绝对安全的情况下被抓摄命中！
　　“我足够做出锯齿匕首了。”
　　与此同时，阿飞这波再次拿到人头，在六分钟的时候两个人头的德莱文在被动的加成下直接做出了幽梦的小件之一锯齿短匕，外加两柄白剑！
　　本来，ADC这个位置，每一次回城最好能够做出一个大件，但是德莱文这个英雄的AD加成非常恐怖，就算是一柄白剑的加持都足够巨大，所以阿飞在五分钟内每一次击杀之后将兵线推到塔下的时候，都回城补充了装备。
　　“他们下路，好像不过来吃兵线了！”
　　而后，再次上线，阿飞看到女警直接退在了数百码外，和往前压进的机器人之间，保持了上千码的距离，这是一个绝对安全的位置，纵然机器人的钩子再准，也不可能在这个位置Q中女警！
　　“不过来吃兵么，那你控一下，我闪现还有三分钟。”
　　白桦看了一眼被压出经验区的女警和布隆，虽然在王者分段这是绝对罕见的一幕，但是他知道女警的这个选择并没有错，以现在双方的经济差距，女警只要吃兵，就真的有可能被击杀，因为现在双方的伤害和等级都已经完全不在一个级别了，五分钟被击杀两次，这太致命了，完全是血崩的状态。
　　“鳄鱼在上路拿到人头之后已经开始压着奥拉夫了，但是下路，这女警和布隆，已经直接被压出经验区了么。”
　　“这局比赛，是双方中野的较量么？感觉下路要统治比赛了啊。”
　　泛白和百步众人也同样在目光牢牢地盯着身前的屏幕，本来这局比赛，所有人都期待的是JOKE和天下战队的中野对决，在开局短短几分钟之内四人的数波博弈也的确精彩。
　　但是下路连续击杀的画面打断了所有人的预料，尽管ADC是个很难以一己之力CARRY比赛的位置，但是德莱文这个英雄却不同，超高的伤害加成让这个英雄在前期拿到人头之后在游戏的中期完全可以统治比赛。
　　“哧……”
　　下路，白桦控制着机器人，在女警用Q技能和平使者补刀的刹那间再次出手，金色的机械飞爪划过天空，惩戒的重击从天坠落，这是一个极限的距离，甚至超过了Q技能机械飞爪的释放范围，但是白桦知道，能勾到！
　　“嗯？”
　　但画面中，壮硕的身躯直接划过屏幕，这一波，酒桶在反蹲！


第314章 E！
　　“可以打，我现在的伤害很高！”
　　耳麦中，在看到酒桶出现的瞬间，阿飞目光凛冽，直接快速的开口道，比他声音更为迅速的，是手中落下的Q技能旋转飞斧！
　　他现在的伤害，在拿到两个人头的情况下，已经绝对足够他在面对打野GANK的情况下尝试反打，两发旋转飞斧落下的同时后撤步的E技能开道利斧直接扔出，切断了酒桶的步伐。
　　“这一波，酒桶GANK下路了！”
　　“要二打三吗？”
　　泛白和百步众人再次切换视角的时候，在酒桶走向下路的瞬间就已经看到了，他们知道现在德莱文的伤害绝对领先了女警不止一个档次，但是要二打三，绝对没有那么简单容易。
　　“退一下，赢不了。”
　　白桦看了一眼屏幕，在刹那之间脑海中诸多的画面闪过，酒桶，女警，布隆，三个英雄的技能都在一瞬间形成最为纯粹的信息，他知道，布隆是有闪现的！
　　“我伤害够，可以打，他们打不死我。”
　　但是屏幕前，阿飞的目光牢牢的看着屏幕，德莱文的旋转飞斧在他的指尖划过一道道寒光掠过，只用两斧子，就切了酒桶三分之一的血量，他对现在自己的伤害和走位都有着绝对的自信，纵然是白桦的提醒，他也觉得可以尝试，对自己现在的技术有着无比的自信！
　　“这都要反打吗？”
　　“伤害很高，这个德莱文。”
　　与此同时，白桦的直播间内，每一个观众也都摒弃了呼吸，德莱文在拿到两个人头的情况下面对酒桶的GANK，超高的伤害让他们看到了这一步秀的可能。
　　屏幕前，白桦的目光微皱，随后便恢复如常。
　　嘭！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而短促，布隆直接交出闪现，贴身的状态下一发Q技能寒冬之咬出手，打出被动的同时，减速挂上！
　　同时，古加拉斯的Q技能滚动酒桶也直接释放。
　　屏幕前，控制着德莱文的阿飞微微发黑的手指快速的按动，W血腥冲刺开到了极致，他的伤害绝对要领先了女警一大截，当他又一发旋转飞赴出手的时候，女警身上的血量已经掉到了三分之一的地步。
　　但是画面中，伴随着酒桶和女警的又两个平A落下，他的血量掉落三分之一的同时，布隆的被动被晕眩最终触发！
　　“嗯？”
　　阿飞察觉到了不妙，但是屏幕上的变化很快速，在布隆控制出发的刹那间，女警W直接释放，诱捕器的铁夹在他的脚下撑开。
　　嗤！
　　仿佛刚刚拉开的铁夹又猛然合上，德莱文再次被禁锢，布隆的被动加上女警的W，两个无缝连上的技能在德莱文的身上触发，三秒钟都不止的控制技能在三个人的围攻下让德莱文的输出戛然而止，身上的血量直接见底！
　　刺！
　　当女警硕大的暴击子弹从狙击步枪中射出的时候，阿飞快速按下的又一发旋转飞斧撕裂切割落下，女警的血量掉到一百以下。
　　但是酒桶的又一发普攻直接抽走了他最后的一丝血量，他的最后一发旋转飞斧再也没有落下的机会！
　　“就差了一下，这女警，就死了！”
　　阿飞看着眼前变为灰白的屏幕，他的心中升腾起强烈的不甘，但是，就算他再怎么不甘也没用，这一波最终是他被击杀，连续的两个控制太致命了！
　　“嗯，看到了。”白桦没有多说什么，只是微微的点头道，同时控制着机器人直接后撤，他已经打出了自己所有的输出，本来想要看看对面这波会不会失误，但是很明显，布隆果断的闪现Q，女警在晕眩触发的刹那布下夹子，这是最为完美的配合，德莱文领先的装备与伤害在这所有的控制面前都化为乌有。
　　阿飞猛然想起在酒桶出现的一瞬间白桦让他后撤的声音，忍不住道：“这一波，我只差了一下普攻了？”
　　这一波他很有自信，知道自己的伤害绝对足够，但是布隆和女警连续的两个控制，让他所有的想法都直接破碎。
　　“下次听话。”白桦并没有指责什么，只是轻描淡写的道了句，阿飞接触这个游戏也不过一年多的时间而已，以他的天赋或许成为一个顶尖的ADC已经足够，但是英雄联盟中，单纯的技术只是实力的一部分，对于英雄的了解以及意识是需要时间去积累沉淀的！
　　卧室内，阿飞抽了口烟，听着白桦的声音脸上只能无语的苦笑。
　　（难道我是小孩子吗？）
　　“下次听话，666。”
　　“是啊，白鲸都说了要撤退啊，这一波不该打的。”
　　直播间内，有人也在摇头开口道，因为这一波两人如果要走是完全可以走掉的！
　　“就差了一发普攻吧，如果能杀掉女警就有可能全部杀掉了吧？”
　　“是啊，白鲸要后撤也只是保险起见吧？他难道就能算到这一波会只差一发普攻就能反杀了吗？”
　　但是白桦的直播间内，同样也有一大批阿飞的粉丝，其中也有人忍不住开口道，他们觉得这一波阿飞的尝试并非没有机会，只差了最后一发普攻而已，布隆和女警的控制太精妙了，没有人能够想象得到会被这样连续的控制。
　　“击杀了一次，这样的话，下路的情况算是好过来了。”
　　酒店的临时训练室内，LI看着面前化为尸体的德莱文，对身旁的GOKO随意道，这一波德莱文会选择回头反打在他看来就已经并非是一个顶级AD的操作。
　　“等我的先手。”
　　八分钟，当德莱文再次上线的时候，幽梦之灵的另半个小件战锤也已经合成出来，白桦看着面前已经转好的闪现，德莱文被击杀了一次，但是身上的装备还是足够，只要能够拉到人，依然能够打出足够的输出！
　　砰！
　　屏幕闪，十秒种之后，当白桦控制着机器人直接交出闪现，Q技能出手的刹那惩戒落下。
　　“直接闪现Q惩么，但是女警也有闪现……嗯？”
　　砰！
　　画面中，伴随着机器人闪现，Q技能出手的刹那间，控制女警的我你家几乎是本能的按出了后撤的闪现，但是画面中，土黄色的机械飞爪划过天空的最终落点却不是女警的方向，当飞爪收回的时候，布隆壮硕的身影被直接勾回！
　　“杀布隆。”
　　而后，就是E技能能量铁锤的高高弹起，阿飞在他拉到一瞬间旋转飞斧的锋锐利刃就已然切割而下！
　　“E。”
　　白桦声音很淡漠，却无比清晰的传入阿飞的耳中，他没有任何犹豫，E技能利斧开道扔出，在布隆落下的一瞬间，W挺身而出弹跳而起的刹那，打断了下来！


第315章 抢戏的下路
　　“NICE。”
　　屏幕上，这是让人忍不住惊呼的技能链接，白桦控制着机器人，在千码之外的闪现Q惩，巨大的机械飞爪伴随着惩戒的落下抓摄而出，蓝色方女警的反应很迅速，在看到机器人交出闪现的第一时间交出闪现！
　　但是这一波，白桦机器人的目标并不是他，当土黄色的机械飞爪激射而出的时候，目标的落点，是数百码之外的布隆！
　　阿飞的德莱文早在一瞬间就开启了W的血腥冲刺，两发旋转飞斧的切割下，布隆的血量掉的很快，当德莱文的利斧开道打断布隆挺身而出的时候，布隆的结局已然注定。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　屏幕上，弹射的飞斧落下又弹起，阿飞对于德莱文的操作已经没有任何问题，走砍之间的节奏控制的极为完美，当第六发旋转飞斧落下的时候，布隆被直接击杀！
　　寒冰铸就的盾牌破碎，在被拉到之后，没有闪现的布隆唯一的位移被打断的时候，就已经必死无疑。
　　“这下路，怎么又死了？”
　　LI在听到下路传递出来击杀提示的瞬间脸色变得很黑，他在一分钟之前才去过下路，帮助ADC拿到了人头，但是在一分钟都不到的时候，布隆就再次被击杀！
　　“刚刚你过去拿到了人头，这下路应该不会是故意在送。”GOKO控制着瑞兹一发Q技能的奥术超负荷直接将身前挂上被动的兵线收掉之后才看了一眼小地图，皱眉道。
　　尽管他们对自己的CARRY能力很自信，打中国服务器的王者排位，只要自己前期没有被击杀，发育良好，在中后期的团战中可以轻易的CARRY比赛。
　　但如果对面的C位拿到了太多的人头，到时候装备上的绝对碾压可能是超过一切技术操作的。
　　“下路又杀了？德莱文已经三个人头了？”
　　“应该是机器人的钩子又拉到了，这两个人的配合，太无解了。”
　　撕裂战队，泛白和银芒众人看着屏幕上的画面目瞪口呆，这的确太迅速了，根本完全不像是王者分段的对局，下路的厮杀几乎是每一分钟都在进行一次。
　　本来这局比赛，所有人关注的焦点，都是中野的对决，但是到目前为止，双方除了酒桶的两波GANK帮助队友拿下人头之外，中野还没有真正的交手过一次，但是下路的厮杀从比赛开始双方上线的时候，就几乎没有停止过！
　　“完全被抢戏了啊，这局比赛，除了主播个人的粉丝，大部分观众都是看天下和JOKE战队的中野交手的吧，结果下路女警和布隆被德莱文配合机器人打爆了！”
　　“阿飞的德莱文这么强么？我只看过他的虐菜德莱文，确实是很强，但是在王者分段也可以这么打吗？”
　　“是白鲸的机器人啊，这家伙他套路了，惩戒机器人，而且几个钩子都太准了，Q惩，本来躲在小兵后面以为绝对安全的，但是现在反而要被这种‘安全’麻痹，蓝色方的下路打的太憋屈郁闷了。”
　　英雄联盟的官方论坛中，有人在一边看比赛一边讨论，这局比赛尤其是从论坛过去的观众，百分之九十都是为了看中国和韩国战队的中野交锋，但是现在，两支战队中野的表现完全被抢戏，下路的厮杀几乎没有断过，在拿到两个人头之后，德莱文有了足够的装备支撑，机器人的每一发命中的钩子，就时一条人命的出现！
　　嗤……
　　屏幕上，数十秒之后，下路蓝色方的一塔下，控制着女警的玩家目光在看到机器人抬手的一刹那E技能直接释放，与机器人的又一发Q技能擦身而过。
　　“躲掉了，但是下路的一塔，保不住了。”
　　火耀TV，控制着女警的玩家很不甘心，酒桶现在的位置是在上半河道，布隆被击杀之后他一个人根本无法防守压进的机器人和德莱文两人，否则兵线一进塔，对面两个人是可以强杀他的！
　　“拆了一塔吧，准备拿小龙。”
　　白桦看着对面女警退出防御塔，盲僧直接从蓝色方野区绕过来的时候，直接在耳麦中对阿飞开口道。
　　实际上就算是他拿到机器人，Q技能机械飞爪能否命中也是难以确定的。
　　不过这局比赛很明显无论是状态还是运气都很不错，几次的Q惩的配合都都精准的命中了目标。
　　而德莱文这个英雄更是滚雪球最强的ADC，这局比赛下路的局势已经足够影响全局，德莱文三个人头在手，八分钟的时候身上的金钱以及足够做出幽梦之灵，如果能够拆掉一血塔，经济将会再上一个层次。
　　轰……
　　屏幕上，防御塔破碎的声音清脆，当布隆再次出现在视角的时候，盲僧，德莱文以及他的机器人三人联手，直接在八分钟的时候拿到了全场的第一座防御塔。
　　“小龙。”
　　白桦给到小龙PING了两个信号，这是一条风龙，对他们这个阵容来说非常重要，甚至还要凌驾于火龙之上。
　　而机器人和盲僧的双惩戒，也让他们控龙能力非常强。
　　“上路，酒桶要动手了。”
　　“奥拉夫有大招，但是这个位置。”
　　泛白在地图上看到酒桶同时出现在上路的刹那，立刻目光牢牢的盯着画面，在第一波帮助鳄鱼拿到人头之后，奥拉夫在上路就已经被死死的压制住，无论是等级还是补刀都有了极大的落后，这一波兵线压进防御塔之后，酒桶直接从野区包抄。
　　“很难跑了，鳄鱼直接开启大招了。”
　　屏幕上，伴随着鳄鱼大招的开启，酒桶的E技能肉弹冲击直接释放，这是必杀的一波包抄，奥拉夫的疾走与R技能齐开，但是鳄鱼开启大招终极统治之后，酒桶直接ERQ的一套连招，所有的减速和击飞虽然都被奥拉夫的大招化解，但是伤害全部加持了出来。
　　当率先出手的鳄鱼E技能横冲直撞一段接Q技能暴君狂击，W的残酷捕猎之后，二段E技能之横冲直撞再次释放，一发普攻，身上只有一个小木槌的奥拉夫被直接击杀！
　　“上路劣势太大了，我们直接抱团吧。”
　　吼！
　　与此同时，小龙河道，拿下第一条小龙的刹那间，白桦在耳麦中开口道。


第316章 配合！
　　白桦很清楚，酒桶这个英雄，其实GANK能力并非很强，远远算不上第一梯队的打野。
　　但是这局比赛，JOKE战队的这个打野，几次的GANK对于时机的把握都很完美，所以才能够帮助蓝色方拿到几个人头，直接把上路的奥拉夫打崩。
　　这两个人能够在大师王者分段拿下24连胜，也不是运气使然。
　　上单这个位置如果形成了碾压是一件很恐怖的事情，尤其是鳄鱼这种进攻性很强的英雄，尽管他和阿飞两人也打穿了下路，但是一旦上单的优势太大，在团战中他机器人就算拉到了人也有可能要输掉团战。
　　抱团推塔是现在最好的选择之一，尽管其他路的装备都没有成型，但是3-1的德莱文，九分钟七十五刀，幽梦之灵加上一双攻速鞋，在这个时间段的伤害和追杀能力都绝对足够了。
　　“要抱团了么？”
　　“看来是了，这局比赛，不是天下和JOKE战队中野的比赛吗？”
　　“下路德莱文的滚雪球能力太强了，还有白鲸的机器人，直接去中路了。”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一波十分钟都没到的情况下德莱文和机器人就已经开始抱团，也不禁一阵无语，这太罕见了，在王者分段，十分钟就打爆了下路，开始抱团中路。
　　“他们要推中，我一个人没有办法防守。”
　　GOKO看着面前的画面中很快出现的机器人和德莱文，眉头皱出川字型的皱纹，十分钟不到的抱团，这种打法让他有些难以预料。
　　但是很明显的是，机器人配合德莱文和辛德拉这两个C位，他一个手短的瑞兹一旦被机器人拉到就会无比危险。
　　“这么早就要抱团么？”就算是控制着辛德拉的流空，也没有想到下路两个人会这么快就要来中路抱团。
　　不过他也知道现在德莱文的战斗能力很强，白鲸的机器人更是带动了全场的节奏，所以尽管这种抱团会让他的发育变得迟缓，流空也并没有多说什么。
　　但是寒江上雪看着直接出现在中路打断他节奏的两人就有些心情不悦，就算是在职业赛场上，控制比赛节奏的，也都是打野这个位置，但现在被下路白鲸的辅助在指挥全局，让他很不爽。
　　“嘭！”
　　当三人上线之后，白桦直接配合辛德拉和德莱文将兵线横推进防御塔，白桦的目光扫视着身前的屏幕，蓝色方的酒桶配合辅助布隆也支援了过来。
　　在布隆Q技能寒冬之咬出手清兵的一瞬间，机械飞爪直接划过屏幕，惩戒的重击落下，精准而致命。
　　“可以杀。”在Q技能出手的一瞬间，能否命中目标，白桦就心中了然，这是一种在千百次的纯熟之后的提前刹那间的预知。
　　控制着布隆的玩家在看到机器人出手的刹那W挺身而出直接按下，他的反应已经足够快速，在时时刻刻的盯着机器人的动作，因为在下路的时候，他已经不止一次体验过机器人的Q惩配合！
　　但是这一波，当他W按出的时候，控制着布隆的玩家才发觉了不对，他的寒冬之咬，是有延迟的！
　　嗤！
　　混乱的电流声伴随着机械的弹射，当他弹射起身的时候，机械飞爪就已经降临，而后拉回。
　　防御塔前，德莱文和辛德拉准备好的技能直接扔出，击飞与晕眩在刹那间降落下来，而后，就是闪烁寒光的巨斧和辛德拉暗黑法球的直接倾泻，两个伤害超高的C位，直接在瞬间完成秒杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　没有任何的意外，布隆现在的等级也不过是七级而已，身上除了眼石之外没有任何一件加血的装备，在德莱文和辛德拉这两个英雄面前，被拉到的时候，就已经决定了他的死亡。
　　“下路的兵线已经退过来了，你去收一下兵线。”击杀掉布隆，白桦看了一眼下路，没有任何停顿直接对阿飞道，女警趁着他们游走的机会已经推了一波兵线过来，这一波击杀布隆的时候辛德拉甚至用掉了自己的R技能能量倾泻，再想推中路的一塔就有些不可能了。
　　不过这局比赛到现在也不过十分钟而已，他也不着急。
　　“盲僧，跟我来上。”
　　让阿飞去下路的同时，白桦在屏幕上敲字道，他知道现在他们家最大的一路劣势就是上路，而且劣势很大，如果再被滚雪球，鳄鱼这个英雄会成为中期团战中难以确定的一个因素，一个无解肥的鳄鱼，在游戏中期的时候是可以秒脆皮的！
　　“嗯？让我去上？”寒江上雪看着屏幕上白鲸控制着机器人敲打出来的字幕，有些不爽的瞥了一眼已经走进上路河道的机器人，无论是在平常的排位中，还是在职业赛场上，他都是比赛的指挥，掌控节奏的人，但是现在，白鲸的机器人像是在指挥一个普通的路人一样指挥他，让他很极度不爽。
　　“可以去，这一局，机器人的状态很好！”
　　但在这个时候，天下战队，寒江上雪的身旁流空也在突然插了一句，他的态度已经有了很大的转变，本来，这局比赛在知道对面中野是GOKO和LI的时候就知道这局将会很艰难，但是没有想到下路机器人和德莱文两人直接在十分钟的时候就已经打穿，他们中野之间，依然没有绝对的优劣，但是下路的优势，已经开始影响这局比赛。
　　这一波的中路节奏，更是让他直接拿到了人头。
　　……
　　“嗤！”
　　上路，白桦控制着机器人在和盲僧直接来到上路的时候，Q技能机械飞爪直接出手，但是鳄鱼这个英雄是有位移的。
　　“他们去上路了。”
　　“我去帮雷克顿守。”
　　LI看着身前的屏幕，他根本没有想到一个辅助机器人，竟然在十分钟的时候，就已经开始让他这么被动。
　　这波防守上路，对他自己的节奏来说是个巨大的破坏。
　　“撤吧。”白桦看着酒桶的出现，直接给盲僧又打了个信号，但是这一波，上路的防御塔已经被拆掉了一半的血量，他立刻开启了W的加速消失在线上。
　　寒江上雪脸色发黑，他心里有句妈卖批很想讲出来，我自己知道该走了好吗？
　　但是画面中，他能看到机器人的动作很迅捷，离开上路之后，立刻进入河道，在打穿下路之后，没有一秒钟，这机器人不是在游走！
　　……
　　“中塔要被推掉了！”
　　两分钟之后，当机器人伴随着德莱文以及盲僧再次快速的出现在中路推进的时候，从泉水走出的瑞兹看了一眼防御塔的血量，GOKO知道中路的防御塔要掉了！


第317章 奠定局势！
　　砰！
　　中路，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，十一分钟，GOKO看着身前的屏幕上，这一波在他和辛德拉两人都回城的情况下，土黄色的机器人和德莱文以及打野盲僧出现在中路，本来就并非满血的中路一塔被快速的拆掉，没有任何意外。
　　“这机器人，没有停下来过。”
　　GOKO的身旁，留着银灰色头发，斜刘海的LI也看着身前的屏幕，这一波他之所以没有机会去防守中路的一塔，因为在二十秒之前，他在野区直接被机器人和盲僧两人遇到，被拉中之后直接打了一套，尽管因为E技能肉弹冲击和大招的存在而没有被击杀，但是也被打成了残血回城，这一波对面三人联手推中，他和瑞兹都是处于回城的状态，被抓了一波时间差直接拆掉了中路。
　　“辛德拉跟我游走吧，滚雪球。”
　　推掉中路之后，白桦直接拉开状态栏，目光扫了一眼双方推掉的防御塔数量对比，双方的补刀数，以及人头比，一个个信息化为数字进入他的脑海，而后快速的统计出来，最终得到一个数字。
　　“现在我们的经济，应该领先了两千左右。”
　　以拆掉防御塔数量，补刀数以及人头比来计算彼此之间的经济差距，这是白桦在上一世的时候就熟记于心的一个技能，虽然不是百分百的能够计算出彼此的经济差距，但是计算一个大致的领先还是足够的。
　　“可以的，白鲸的机器人实力指挥，这局比赛还是双方的中野教练吗？蓝色方感觉有点崩了啊。”
　　“是啊，莫名其妙的就感觉现在红色方优势很大。”
　　撕裂战队，流空的直播间内，有铁杆粉丝看着屏幕中的字幕开口道，作为流空甚至撕裂战队的粉丝，他们看到对面是GOKO和LI这对JOKE战队中野的时候，也都无比兴奋，期盼着这局比赛双方中野的终极对决，但是现在的局势完全并非如此，机器人和德莱文两人太抢镜了，在双方的中野还没有分出优劣的时候就已经打穿了下路，推动了整局比赛的节奏。
　　蓝色方野区，白桦控制着机器人直接一颗真眼插下，这依然是一波反蹲，从红色方红BUFF后的草丛而过，真眼之后直接顶起了红色的扫描，在清掉了草丛一个视野的情况下带着辛德拉往下半野区的草丛深处。
　　“嗤！”
　　十秒钟之后，伴随着一声Q技能机械飞爪急速划过屏幕的声音，尽管布隆已经很小心谨慎，但是当机器人金色的巨大飞爪抓摄而下的时候，布隆依然被直接抓摄命中。
　　“又中了么？”
　　泛白看着屏幕上下路二塔前的画面，在配合辛德拉来到下路之后，机器人和德莱文以及辛德拉三人的推进中，机器人的再次出手，依然的精准的命中！
　　这仿佛完全复制了两分钟前中塔前的一波操作画面，被抓摄命中的布隆，伴随着机器人E技能能量铁锤，德莱文E技能的利斧开道的击飞和打断，当辛德拉的QE二连甩出，晕眩命中的时候，布隆没有任何逃脱的可能，甚至辛德拉不需要再使用大招能量倾泻，德莱文的第三发旋转飞斧落下的时候，就已然带走了布隆所有的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“手感打出来了，机器人的Q这种技能，一旦被打出手感来就太恐怖了，怎么抓都是人头啊。”
　　撕裂战队，辅助选手看着身前画面上的这一幕，仿佛闲庭信步一般，机器人直接把布隆抓摄命中，而后就是秒杀，也忍不住目光闪烁道。
　　作为同样辅助位的选手，机器人这个英雄他不是没有使用过，但是这个英雄的特性注定了他的确不适合在王者分段中出现，一来机器人和同样拥有钩子类型英雄的锤石和泰坦不同，另外两个英雄就算Q技能勾不中人，也有其他非常强大的功能，比如锤石的W魂影之灯，是一个保护队友非常强的技能，大招更是团战中非常强大的一个群体的减速，泰坦就更不必多说，除了Q技能的钩子之外，本身强大的坦克属性和诸多的控制技能才是这个英雄最为依仗的点。
　　但是机器人不行，机器人这个英雄除了Q技能的机械飞爪之外，没有其他任何一个技能能够影响比赛的局势。
　　不过这一局，白鲸使用的机器人Q技能在前几个超高难度的Q惩命中目标之后，而后除了被鳄鱼的E技能位移躲掉一个Q之外，其余的数次出手，全部命中！
　　他知道这是真正的状态被打出来了，本来机器人这个英雄就是一个拥有着无限可能的英雄，就算是其他任何一局比赛，一旦机器人能够打出几发这样精准的Q，也很容易决定比赛的胜负。
　　“盲僧过来，帮我们推下。”
　　白桦看着布隆被击杀，拿下这个人头之后，看了一眼野区盲僧正在清兵，直接在屏幕上敲字道。
　　“妈的，这家伙当他是谁了，怎么这么自来熟！”
　　寒江上雪黑着脸看了一眼下路，白鲸的机器人完全没把自己当外人，指挥的很熟络，让他感到无语。
　　“你快点来，这下路的二塔我们有机会推掉。”但是很快，流空也紧接着开口，他知道可以横推了，这波布隆连大招都没有放出来，被一套控制连接到之后，直接秒杀。
　　本来下路就是人少的状态，以他们现在的装备和等级优势，盲僧再过来甚至可以越塔击杀防守的酒桶和女警！
　　寒江上雪听到流空的声音，脸变得更黑了。
　　轰……
　　屏幕上，很快，当盲僧赶到之后，下路的二塔被直接推掉，尽管只是死了一个辅助，但是这一波酒桶和女警还是没有办法防守，双方的差距已经太过巨大。
　　“这局，我们可能要输了，这德莱文的发育太好了。”
　　酒店内，LI控制着酒桶在直接后撤的同时看了一眼身前的屏幕，这局比赛的节奏是他在开始之前无论如何都没有想到的，他的酒桶在十分钟之前的几波GANK，已经算得上是带起了比赛的节奏，中路的一波反蹲也将对面盲僧的GANK，但是下路机器人和德莱文在十分钟的时候就打穿了下路，随后机器人的几波游走，直接让现在的局势都尘埃落定，他知道，以现在的比赛劣势，在十五分钟的时候就要开始被推掉二塔，可能这局比赛，他们要很难赢了！


第318章 最后一次？
　　“JOKE战队的人，和白鲸遇上了？”
　　同样是国际酒店，ET和ROV两支战队的休息室在十二层，比MOTO和JOKE两支战队的休息室和训练室高了一层！
　　此刻，ET战队的训练室内，LOLA一局比赛刚刚结束，耳边传来了FOX的声音，看着屏幕上他的瑞兹12-3结束的屠杀局，LOLA在听到白鲸这个ID的时候目光凝聚。
　　“凯西呢，让她帮我们找一下比赛的直播。”
　　“嘿，你想看他们的比赛吗？白鲸拿到的英雄是布里茨。”
　　FOX听到LOLA的回答，似乎是早有预料，笑着道，他之所以来告诉LOLA这一消息，是知道上一次两人在双排中和白鲸输掉的比赛给LOLA带来了很大的影响，他虽然早已忘记了那局比赛，知道只不过是RANK排位中非常普遍的一局比赛，但是LOLA想要再次遇到白鲸并且击败他的心很明显。
　　甚至他这次参加中国的国际邀请大赛，有一个疯狂的想法，就是要职业赛场上击败白鲸，当然，这个想法的可能性并不大，因为他们也知道，白鲸并不是一名职业选手！
　　“布里茨？他打的是Support？”
　　LOL在听到JOKE的中野和白鲸在排位中遇到的时候，立刻来了想要观看的兴趣，但是很快他的身子僵了一下，布里茨，这个英雄对他来说，陌生的不像英雄联盟中一位角色。
　　“是的，而且，他的F带的是惩戒，这局比赛应该很有趣，嗯，凯西过来了，让她帮忙找一下直播吧。”
　　“白鲸？OK。”
　　ET战队的翻译人员是一个大约二十五岁左右的白人妹纸，金色的头发卷成大波浪，她是这次比赛的主办方请来的一个翻译，听到FOX的话之后立刻找到了直播间。
　　“嗤！”
　　屏幕上，在她打开直播间的刹那间，就是机械的拉动声响起，这是一局已经来到十八分钟的比赛，上半野区，在红色方三人的入侵下，野区又是一勾，直接将酒桶拉回。
　　盲僧和辛德拉，在刹那间所有的技能都倾泻而出。
　　“玩家LI已被击杀！”
　　屏幕上，这是一套链接如流水的技能释放，在拿到绝大的优势，机器人直接的一发Q技能机械飞爪拉到酒桶之后，辛德拉的晕眩配合盲僧的伤害，很快就是秒杀。
　　“这机器人。”JOKE战队LI看着身前的屏幕面色如墨，这一波他只是来看一眼野区的蓝BUFF而已，被拉到之后就是直接秒杀，这太迅捷了，也是现在对面优势太大，机器人配合德莱文在打穿下路之后开始的推塔和入侵游走，直接让这一局比赛在临近十八分钟的时候就要崩盘。
　　“可以推掉上路的一塔了。”
　　与此同时，当酒桶被击杀之后，白桦看了一眼上中下三路，对面的女警趁此机会终于开始拆下路的一塔，不过对他们来说，十八分钟才被推掉下路的一塔已经是拖了足够长的时间，现在限制对面鳄鱼的发育，是最为重要的事！
　　“这局已经赢了吧，我们现在的优势，只要不失误，团战很容易赢了！”
　　白桦的耳边，阿飞略带自豪得道，这局比赛他的发育堪称完美，现在已经是五个人头，一百五十刀在手，身上的装备，更是幽梦之后直接转的无尽。
　　防御塔上，他们也领先了对面三座，除了在下路的那一波失误之外，他们现在的整体优势已经非常的巨大，阿飞很清楚，以王者分段众人的水平，对面纵然有GOKO和LI两个职业选手的存在，想要翻盘也非常的困难，毕竟他们的实力本来就没有什么差距，拿到这么大的优势如果还输，那就太菜了！
　　本来，这一局比赛的主角明显是JOKE和天下两支战队的中野交锋，但是他和白鲸两人直接打爆了红色方的下路，而后滚起了比赛的雪球，就算JOKE战队中野技术再怎么强大，在绝对的经济优势面前也是无用。
　　“嗯，拆掉上路的防御塔，注意点鳄鱼就好，他们家现在也就鳄鱼一个人发育不错，最好能够击杀一次。”
　　白桦则打开属性栏，对面的上单鳄鱼还是两个人头在手，补刀比德莱文还要多十二刀，现在身上的装备是黑切加上提亚马特，虽然还没有像德莱文一样掏出第二件装备，但是身上的金钱估计也差不多了，而鳄鱼这个英雄作为一个上单的存在，这样的发育在一个王者级别的鳄鱼手里，是有可能CARRY一局团战的！
　　压制鳄鱼的发挥，是他们轻松赢下这局比赛唯一需要做的！
　　“他们要对上路动手了，现在的优势，唯一可能在团战中影响比赛胜负的，就是上单的鳄鱼。”
　　与此同时，ET的训练室，尽管是从半途进入游戏的观战模式，但是LOLA还只是随意的扫了两眼之后就完全看清楚了现在双方的局势，他几乎是本能就知道了现在红色方的选择。
　　双方的人头比是6-2，但是再加上推掉的防御塔和现在双方阵容中期的强弱对比，红色方的优势已经足够巨大，蓝色方在现在唯一能够CARRY的点，就是鳄鱼！
　　机器人和中单辛德拉以及打野盲僧集体转向上路，明显就是为了针对鳄鱼动手了。
　　“轰……”
　　酒桶在被击杀之后，上路的防御塔鳄鱼玩家只能放弃，尽管他的装备领先了对线的奥拉夫非常多，但是无用，这是一种整体局势的碾压，他自己现在的优势根本发挥不出来，甚至如果一直被对面这样推塔掠夺经济，他有可能会躺输！
　　“下一条火龙，准备拿吧。”
　　白桦看了一眼小龙的刷新时间，只要现在他们能够利用优势不断的掠夺经济以及BUFF，就能继续的滚雪球，这是一种特殊的节奏，对面的阵容和经济劣势，基本上是不可能翻身的。
　　“他们要拿小龙了，蓝色方想赢只能抓对面失误了。”
　　LOLA淡淡的扫了一眼屏幕，惩戒机器人，就算是他也没有见到过这种打法，但是很明显，从机器人六个助攻的数据上看来，这一局机器人的作用明显很巨大。
　　“吼……”
　　小龙的悲鸣声很响亮，LI控制着酒桶在清理F4的同时阴沉着脸瞥了一眼小龙圈，这局比赛发展到现在这个地步已经超过了他和GOKO两人能够控制的局势，尽管他们前期的发育很完美，但是红色方打爆下路的时间太短了，十分钟而已就已经拆掉了下路的防御塔，德莱文就做出了豪华的装备，这几分钟的连续抱团节奏，不止是下路崩盘，更是让他们整体的局势也被死死的压制住，他连问一句下路为什么会崩成这样的想法都没有了。
　　“下路输的太多了，等下一次团战吧，如果输了就是输了。”
　　他的身旁，GOKO控制着瑞兹清掉中路的兵线，下路被打穿是他没有想到的，不过他倒是对这局比赛看得比较开，普通的排位中总有很多他们控制不了的因素，他最强的状态，永远是在真正的赛场上才会发挥出来！
　　“就是不知道，这机器人是不是这次参加这次比赛的中国战队辅助？惩戒机器人，如果是PO一定很有兴趣遇到这样的辅助。”
　　很快，GOKO看着身上的金钱以及足够，快速的开启了回城，在第一波团战前做出第二个大件，对他们这局想要翻盘来说，非常的重要！


第319章 开！
　　“我的两件，我们想赢，只能打一次团战，不能再给他们滚雪球的机会了！”
　　购买出天使杖的GOKO看了一眼对面继续抱团的举动，清楚的知道现在的局势已经没有再让他们继续被拉开的机会了，如果能赢一波团战，他们前期所有的劣势都会被扳回，甚至如果能够拿下大龙，直接一波反败为胜也不是没有可能。
　　但是如果他们输了，这局比赛将再没有回转的余地。
　　不过无论是GOKO和LI两人，还是一直发育完美的鳄鱼，都很清楚他们现在的整体劣势，如果不主动出手，再这么被对面滚雪球下去，他们甚至连再尝试的机会都没有！
　　“PING！”
　　蓝色方，鳄鱼PING地图的声音清脆而响亮，那是中路的一个红色方四人身后的一颗视野上！
　　“鳄鱼直接传送了！”
　　二十一分钟，中路的二塔前，当GOKO看到对面红色方控制着机器人和辛德拉以及盲僧德莱文来到中路准备继续推掉二塔滚起雪球的时候，在中路的二塔被推掉三分之二血量的时候，他终于听到上路鳄鱼PING地图的声音。
　　没有任何犹豫，他直接R技能曲镜折跃开启，海蓝色的传送圈陡然撑开，从脚下链接对面的人群后方，LI的酒桶W醉酒狂暴开启的同时，直接站到了海蓝色的传送圈内，酒桶配合瑞兹的开车，这是他们在排位中练习准备要在邀请赛上使用的招式，但是现在当这局比赛来到了最关键的时候，没有任何犹豫，直接用了出来！
　　尽管他们的整体经济依然有落后，但是这一波，他们开团的时机与地点选择都堪称完美，已经占据了绝对先手的机会！
　　“鳄鱼传送了，他们要殊死一搏了，瑞兹的大招！你保护我。”
　　当阿飞看到这一波对面的传送配合着瑞兹的大招瞬间开启的时候，也立刻在耳麦中喊道。
　　海蓝色的光晕与绿色的传送持续的时间很长，但是却已经封锁了他们后退的路，奥拉夫也几乎是在同一时间开启了传送。
　　白桦控制着机器人，在对面动手的一瞬间目光快速的扫了一眼身前的屏幕上，对面的经济虽然已经落后了不小，但是这一波的开团时机选择的堪称完美，目标，很明确的就是他们家的后排，没有位移的辛德拉和德莱文！
　　“小心酒桶的大招，你直接交闪现！”
　　在耳麦中快速开口的同时，白桦控制着机器人W技能的负荷运转开启，他只一眼，就明白了酒桶和瑞兹的这个配合的精髓所在，而后，就是瑞兹的大招触发，LI的酒桶伴随着瑞兹传送的进场，直接降临在盲僧的身旁，而后，E技能肉弹冲击撞击而出的刹那大招爆破酒桶甩出，快到了极致！
　　砰！
　　但是屏幕上，阿飞控制的德莱文在白桦开口的刹那根本没有丝毫的怀疑，闪现直接在酒桶还没有落下来的时候就交出，酒桶的大招，只是将辛德拉炸回！
　　“鳄鱼。”
　　但屏幕前，白桦控制着开启W负荷运载的机器人所有的技能都没有交出，他知道，这一波蓝色方的先手，最致命的，是对面传送绕后的上单鳄鱼！
　　嗤。
　　机械的飞爪在鳄鱼落下的刹那直接抓摄而出，W运转到极致的情况下，白色的蒸汽从机器人的身后不断的冒出，白桦很清楚对面这个阵容，就算这一波他们同时炸回了辛德拉和德莱文两个人，也不不可能杀死两个，因为女警和瑞兹的伤害，就不够秒两个人，但是鳄鱼这个装备，就算只是一个人，一套伤害打足了，也有可能秒掉德莱文。
　　“要动手了，是要一搏了，蓝色方。”
　　ET战队的临时训练室，撕裂战队，以及荣耀战队，所有人都清楚这局比赛已经到了最关键的一波团战，本来，以蓝色方的这个阵容，他们如果能拖到三十分钟之后，伤害才会变得最大化！
　　但是这一局红色方下路机器人和德莱文两人太强势了，直接在十分钟就打爆了下路，完成了横推，而后机器人教科书式的GANK游走，直接让瑞兹和酒桶没有任何再发挥的余地就被压制住了，同为职业选手的他们，自然也很清楚，这一波蓝色方以劣势强开，是现在他们唯一的选择！
　　屏幕上，鳄鱼传送降落下来的一瞬间，大招直接开启，身上的怒气瞬间如火焰般升腾而起，黑暗能量笼罩全身，如同浴血的杀神，又似戮杀的屠夫，E技能横冲直撞直接冲进人群，红怒的状态下，Q技能暴君狂击直接按下，这是一个绝佳的位置，只要能够打出伤害，AOE的伤害就能够全部打出来！
　　但是，画面上划过屏幕的机械飞爪硕大而迅疾，快到了极致，在鳄鱼E技能横冲直撞落脚的瞬间，Q技能暴君狂击还没有旋转出来的时候，庞大的身躯猛然倒飞，被拉离了德莱文的身旁！
　　“直接杀吧。”
　　白桦的语气在直播间内轻荡，他所有的技能都保留了下来，等的就是鳄鱼的进场！
　　但是他知道没有结束，大招静电力场直接炸开，0.5秒的沉默配合魔法伤害加持在鳄鱼的身上。
　　砰！
　　几乎是闪现的交叠声在同时响起，机器人如影随形的跟在鳄鱼的身后，而后，E技能能量铁拳在鳄鱼的二段E横冲直撞的位移起手的刹那直接打断！
　　“NICE！”
　　阿飞控制着德莱文在鳄鱼开启大招的一瞬间就觉得汗毛倒竖，这的确很恐怖，为了躲避酒桶的大招他已经交出了闪现，如果这一波被开大的鳄鱼近身，真的很有可能就是被秒杀！
　　但是画面中，鳄鱼所有的攻势都伴随着一爪而被化解，而后当鳄鱼直接闪现过来想要打出一套伤害的时候，机器人依然没有给他任何的机会，紧接着的闪现加上E技能的能量铁拳，直接打断了鳄鱼二段E技能的动作。
　　他的德莱文樱花刀和W的双重加速早已齐开，旋转飞斧一刀接一刀，寒光闪烁，行刑的巨斧切割旋转落下，只两斧，鳄鱼的血量就掉了三分之一！
　　尽管本身皮脆，但是阿飞的德莱文这局发育堪称完美，身上的装备已经掏出了两个半的大件，无尽的暴击在第四发落下的时候，直接将鳄鱼击杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“这机器人的保护能力！”
　　“鳄鱼被杀，但是辛德拉也要死了，这一波还不好说！蓝色方依然有机会，瑞兹的伤害很高！”
　　泛白看着身前的屏幕上这一波蓝色方极其正确的强开选择，但是鳄鱼这个最大的BOSS却很快被击杀，机器人所有的技能似乎都是完全为他留下的，鳄鱼的进场在没有打出百分之三十输出的情况下就被击杀！
　　不过，在团战的最前方，辛德拉被炸回之后，也被快速的击杀，这一波蓝色方的精心突袭，还是秒掉了一个重要的C位！


第320章 一波
　　“瑞兹的伤害很高。”
　　“你先杀前排，不用管他，我们的伤害更高！”
　　直播间内，白桦的目光牢牢的看着身前的画面，伴随着双方英雄技能的落下，尽管现在瑞兹的伤害同样很高，但是他没有让阿飞再去攻击站在后排的瑞兹，奥拉夫已经开启了疾跑和大招进场，屏幕上，布隆大招冰川缝隙已然高高弹起。
　　ECHO！
　　而后，寒江上雪的盲僧直接神龙摆尾踢出，布隆将酒桶两人都高高击飞起。
　　嗤！
　　旋转的利刃切割落下，奥拉夫大招与疾跑齐开，红色如火焰般升起的怒气覆盖全身，在蓝色方发育最肥的一点，鳄鱼被击杀之后，德莱文的每一刀落下，酒桶身上的血量都掉下一大格子。
　　“这德莱文的伤害，赢不了了，输了。”
　　国际酒店，LOLA看着身前的屏幕上，尽管这一波蓝色方的团战开的完美，酒桶将辛德拉撞回击杀，但是蓝色方最为依仗的鳄鱼，却同样被击杀了！
　　另一个C位德莱文的装备已经无解，每一发旋转飞斧的落下都是大蓬的血花溅落，当盲僧的一个大招神龙摆尾击飞酒桶和布隆两人的时候，德莱文接连而上的两发旋转飞斧，直接带走了酒桶残存的血量！
　　他知道，这波团战的胜负依然很难更改，双方的经济差距已经太过巨大，辛德拉在临死之前打出了自己的大招和QEW一套技能，鳄鱼的进场没有杀掉德莱文不说，甚至连他一半的血量都没有打掉，德莱文的伤害是其他所有人都无法承受的。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“要赢了，布隆也跑不掉了。”
　　撕裂战队，泛白和银芒众人同样看到了屏幕上在酒桶被击杀之后，布隆的位置也根本没有了逃脱的机会，奥拉夫的Q技能逆流投掷已经给到了减速，完全将布隆黏住。
　　“死！”
　　阿飞的目光牢牢的盯着屏幕，德莱文在W血腥冲刺的加速下，每一次出手和接斧，都有一种别样的美感，纵然是在王者局，纵然是GOKO和LI这对超强的中野组合，但是在他超前发育的装备下，还是形成了绝对的碾压！
　　鳄鱼的包抄被破解之后，再也没有人能够对他的德莱文形成威胁，当布隆被击杀的时候，阿飞的德莱文，已然超神！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　“NICE！还有谁？”
　　耳麦中，阿飞兴奋的大吼，尽管早已不是第一次体验三杀的感觉，但是这一局比赛面对的对手太值得他兴奋了，尤其是击杀掉GOKO酒桶的那一刻，他感觉世界都在自己的脚下！
　　“666，阿飞太强了，可以五杀吗？”
　　“三斧子直接砍死了酒桶，太特么爽了。”
　　“应该是白鲸的机器人太强了吧？就算是一个钻石分段的ADC，这局比赛估计也能超神。”
　　耳麦中，诸多的观众也都在纷纷开口，尤其是阿飞的粉丝，更是在狂刷着弹幕。
　　“拆塔，拿大龙吧。”
　　屏幕前，白桦看到阿飞一幅中二病的样子也轻轻点头道，他能够理解，GOKO和LI作为职业战队的中野，实力肯定还是有的，但是这一局在德莱文绝对的装备面前，也难以CARRY比赛！
　　看着对面瑞兹和女警最终的后退，他知道这波团战已然结束，一换三，对面的瑞兹和女警两人在知道团战已经不可能赢的情况下没有再前进一步，但是这一波，他们还是大赚。
　　“轰……”
　　中路的二塔直接被拆掉，与此同时，四人直接冲向大龙！
　　二十一分钟，其余四人的装备和等级都足够，这条大龙，可以轻松拿下。
　　“输了。”
　　GOKO看着身前的画面，这一波团战是他们最有机会的一波，如果能够赢，他们就有了拖下去的资本，甚至能趁此拿掉大龙或者推两座防御塔，但是这一波突袭中，最关键的鳄鱼绕后却被机器人化解，也让他们所有翻盘的希望都完全破灭。
　　大龙被拿下之后，他们就更加没有了翻盘的机会。
　　“没有机会了，这条大龙在现在的优势下，已经足以终结比赛了。”
　　当这一波团战结束的时候，ET，撕裂以及荣耀战队的众人，也都在第一时间知道这局比赛实际上已经终结，拿到大龙之后也不过二十二分钟而已，红色方本身的经济优势，配合大龙BUFF以及阵容的强势期，几乎是不可能会被翻盘的一局比赛。
　　吼……
　　屏幕上，当伴随着盲僧惩戒的重击从天而落的时候，大龙BUFF直接被拿下。
　　“我现在的伤害已经可以直接横推了，等我拿个红。”
　　在拿下这条大龙的时候，阿飞直接开口道，他很兴奋，这局比赛他现在的数据已经来到了8-1，这是一种几乎虐杀的局势，而且是在顶尖分段的王者局完成了这样的壮举。
　　……
　　“他们推过来了。”
　　“我还有闪现，找机会做最后的尝试。”
　　一分钟之后，当蓝色方五人直接带着大龙BUFF横推的时候，GOKO和LI两人也知道这局比赛双方的差距太大了，他们只能做最后的尝试。
　　砰！
　　中路的高地前，伴随着大龙BUFF兵线的直接上高地，白桦看了一眼屏幕上瑞兹在抬手清兵的一瞬间Q技能机械飞爪出手，惩戒的重击立刻落下，身前和瑞兹之间的一个小兵立刻消失。
　　“嘭！”
　　但GOKO不愧是一名职业中单，在一瞬间发现已经无法通过走位来躲避这一钩的时候直接交出了闪现。
　　“交闪现了，直接拆吧。”
　　白桦看了一眼双方装备差距，现在核心C位除了大龙BUFF的加成之外都已经有了至少半个大件的装备领先，德莱文的装备，更是领先了女警整整一个半的大件，幽梦，无尽，绿叉加上一柄暴风大剑在手，配合大龙BUFF的横推，蓝色方已经没有机会再阻挡了。
　　嘭！
　　中路的一塔，很快破碎。
　　而后，就是水晶也被很快推掉。
　　“下路。”白桦看了一眼下路兵线的位置，对面既然没有放弃的意思，那就只能通过不断的推塔而来终结这局比赛。
　　“这家伙，以为他真的是指挥么。”
　　寒江上雪看着屏幕上机器人一句接一句的指挥，心中更加很不爽，他觉得这家伙已经完全把自己当成老大了。
　　“推下吧，这一局我们已经赢了。”
　　流空也补充一句道。
　　……
　　砰！
　　二十三分钟，下路的高地被直接推掉，同时，中路的超级兵，已经走上高地。
　　“可以一波了。”
　　白桦看了一眼兵线，直接开口道，上路的高地，已经没有必要再拆了！


第321章 分组
　　“结束了。”
　　LOLA看着屏幕上的视野收回，而后重新点开了下一局比赛开始的按键，他知道这局比赛的结果已分，蓝色方碾压的局势出现的太早。
　　白鲸，这是一个曾让他输过一局很惨比赛的ID，现在开始逐渐活跃在赛场上的一位打野英雄古拉加斯，就是在那局比赛中被白鲸开发出来的英雄，几何技能的首次出现，更是让那局比赛被载入了史册，而他是那局比赛的背景，就算在现在也会被时常提起，这对LOLA来说是一种耻辱，他无时无刻都想着要洗刷。
　　……
　　“嗤……”
　　蓝色方的两个门牙塔前，机器人的机械飞爪划过屏幕。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　鳄鱼被击杀的提示很快响起，流空控制着辛德拉的手指甚至有些微颤，尽管并非是和国外选手的第一次相遇，但是这一局比赛在国际大赛开始的前夕进行，意义很非凡。
　　屏幕上，当蓝色方两座门牙塔都被推掉的情况下，红色方五人直接横推，已经可以一波了。
　　“我们赢了。”
　　砰！
　　屏幕上，门牙一座接一座破碎，阿飞控制着德莱文如同杀神，幽梦之灵和W血腥冲刺开启之后，直接一发旋转飞斧落下，还没有完全落下的时候再次A出第二发普攻。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“砰！”
　　湛蓝色的水晶最终在四人的连拆下破碎，JOKE的中野GOKO和LI也阴着脸将游戏退出，这局比赛双方的中野几乎都没有太多的带节奏的时间，当下路被打穿之后，比赛的局势就已然决定，GOKO和LI两人最后一波的开团虽然尽力，但是却并没有逆转战局。
　　“666，最强躺赢双人组，流空和寒江上雪！”
　　“德莱文这个英雄这么强么？到后面完全就是吊打了啊，一斧子下去根本没人能够承受得住，装备优势太大了。”
　　“阿飞现在已经这么厉害了，不知道和白鲸的德莱文谁更强？（搞事搞事。）”
　　“ADC这个位置很吃辅助的发挥吧，这局比赛机器人的发挥太亮眼了，但是我们根本用不了啊，惩戒机器人，这对手速的要求也太高了。”
　　直播间内，当这局比赛最终结束的时候，很多粉丝也开始相互讨论道，举世瞩目的中野大战最终以碾压的方式出场，普通的观众的感觉自然是畅快，GOKO和LI的二十四连胜被终结。
　　但是也有一部分观众很清楚这局比赛红色方能赢完全因为机器人和德莱文打爆了下路，在绝对的装备碾压下击败了蓝色方，瑞兹和酒桶的表现依然很让人印象深刻。
　　“NICE，看我这场，打了全队百分之四十的伤害，真的强。”
　　当比赛结束，阿飞也在客户端的后台打开了数据的提示，他的德莱文这局比赛打出了百分之四十左右的伤害，在王者分段中已经非常的恐怖。
　　“职业赛场，不知道是什么感觉。”阿飞想了想嘿嘿笑道，这一局比赛他真的打的太畅快，尤其是到了后来装备上形成了碾压的时候，似乎就算对面不是JOKE的中野组合，而是整个JOKE战队的选手，也都不足为惧。
　　“排位和职业比赛是两回事，怎么，你想打职业么？”
　　白桦听到阿飞的声音，脑海中也快速的闪过一幕幕画面，点开了下一局开始的同时在耳麦中轻笑着道。
　　“嘿嘿，没有，只是随便一说，我就一个德莱文能拿得出手，如果让我场场都能拿到德莱文我还有自信打一打，其他英雄就算了。”阿飞点了一下同意信息的邀请，这局比赛他知道就算只是一个普通的ADC，也很容易CARRY，机器人的Q惩在前期数波技能的命中，而且成为一名当红主播才是他最大的目标，职业选手他不是没有想过，但并不是所有人都能成为的。
　　与此同时，就在白桦和阿飞再次开始双排的时候，撕裂战队的训练室，从观战视角看完了这局JOKE和天下中“大战”比赛的泛白和李重等人，也接到了战队助理送过来的这次国际大赛排名以及分组表格！
　　“我们四支中国战队在一组？”
　　“ET，FOV，JOKE以及MOTO四支战队是A组，我们和荣耀，天下，落日战队是B组，A，B两组的前两名进入四强。”
　　“官方的这个安排，是要保送两支中国战队进四强了。”
　　李重合泛白等人在看到表格的一瞬间，就知道了这种AB分组的方式用意所在。
　　这次的国际邀请大赛，实际上他们在比赛之前，就已经得到了中国电竞奥委会透露的意思，官方的意思是要借这次电竞大赛来测试一下国内战队目前和国外战队之间的实力对比。
　　而拿到赛程的名单之后，他们也完全知道了奥委会的测试方式是怎样的安排。
　　AB两组，中国四支战队撕裂，荣耀，天下，落日分在B组，而ET，ROV，MOTO以及JOKE四支战队分在A组，比赛将会分为两轮，即A，B两轮彼此之间交手两次，同一组战队之间，不会交手！
　　这种比赛的方式，也就是中国四支战队，每支战队将会进行八场比赛，而八场比赛对手，全部都将是国外战队！
　　但是，结合小组赛之后每组的前两名晋级四强的概率看来，这样的分组方式，很明显是举办这次国际邀请大赛的中国电竞奥委会为了保送两支中国战队晋级四强的分组方式了。
　　与此同时，其他各支战队的基地，也都得到了这次国际邀请大赛的分组以及详细的对战名单，中英韩三种不同语言打印出来的名单送到了八支战队的手中。
　　“第一个对手，是MOTO战队。”
　　荣耀战队的基地，看着手中的名单，海神和百步众人的看着他们的第一个对手，是来自韩国的另一位霸主级战队，MOTO战队。
　　在先前的训练赛中，他们已经领略到了MOTO战队的强大，要说心中没有压力，肯定是不可能的。
　　“中国官方这样的分组方式，真是罕见，他们是害怕中国的战队进不了四强么。”
　　“应该是了，不过以现在中国战队的实力，就算保送两只战队进四强也没用，只是一个笑话而已，除非我们放水，否则他们可能没有办法拿到一局比赛的胜利。”
　　国际酒店，MOTO战队的基地内，包括MOTO战队教练和替补在内的战队七人也接到了大赛的名单，一个带着黑色眼睛的韩国人看着名单上这次大赛的赛程安排也忍不住摇头道。
　　这种保送两支中国战队进入四强的方式让他们很不爽！


第322章 邀请
　　“毕竟这是中国电竞举行的大赛，他们要偏袒本土战队也能理解，不过实力不够就算进了四强也没用，我们的对手，是JOKE，ET和ROV这三支战队，一定要努力拿到比赛的冠军，这次的冠军，可是有1.6亿韩元！”
　　MOTO战队的教练韩浩宇看了一眼众人道，略带兴奋的道。
　　这次他们MOTO战队，甚至是另外三支JOKE，ET，ROV三支战队之所以肯参加中国举办的国际邀请大赛，有很大一部分原因，就是因为中国这次国际邀请大赛，举办方给出的高额奖金，否则，他们真的不一定会愿意来参加这次中国举办的大赛。
　　……
　　“小佳，比赛的分组和名单已经发到战队的手里了么？”
　　京城，潮阳区，中国体育总局属下的电子竞技委员会的总部坐落在此，作为中国电竞的官方管理机构，电子竞技委员会的地位也是极高，尤其是伴随着英雄联盟的崛起，电子竞技的影响力再次提升，无论是在民间还是在官方，电竞的影响力都已经不弱于传统的体育项目！
　　此刻，在电竞委员会的总部内，会议室内的四人都围桌而坐，明显是在进行一场会议的讨论。
　　一个年约五十岁左右的老人开口道，乌黑的头发竖着一个大背头，看起来精神抖擞，他是电竞委员会的主席，李昌华。
　　“嗯，已经发到了。”在他的左边，四人中唯一的一位女性开口道，她大约二十五岁左右，鹅蛋脸，五官精致，柳眉细长，嘴唇小巧，看着手中的一张比赛名单，脸色冷淡地回道。
　　作为这次中国国际邀请大赛的举办方，中国的奥委会自然也承担了组建这次大赛的所有事宜，包括比赛的赛程安排！
　　“可是我们这次举办大赛，这么安排赛程是不是不太合适……”李昌苦笑的看了一眼身旁这个刚从美国留学归来的大小姐，谨慎着问道。
　　“没什么不合适的，只有和国外战队更多的交手，国内战队的整体实力才会大幅度的提升，电竞和体育是不一样的，李主席。”李佳看了一眼李昌华，而后声音更冷的道：“以我们现在和国外战队的差距，想要赢他们几乎是不可能，但是下届的奥运电子竞技项目，基本已经确定为《英雄联盟》，如果李主席想要在任期之内做出一番成就，就要让中国战队更多的和国外顶尖战队交手，他们才会有更快提升的机会。至于保送两支中国对进四强，我们作为主办方，当然有这个资格，其实这对比赛的冠军的影响并不会很大，只是能够让他们多打几场而已。”
　　“那，好吧，这次大赛的举办的全程事宜都交给你了，小赵，骆兵，你们要帮助小佳合力将这次的邀请大赛举办好。”
　　李昌华知道这位大小姐一心想要让国内的职业战队能够超过欧美，到达世界顶尖的水准，因此也不敢多插嘴，只好对身旁的另外两人道。
　　他虽然是委员会的主席，但实际上电子竞技是一项完全属于年轻人的项目，如果不是资历问题，他也不会被强行安排到中国电子竞技管理人这个位置上来。
　　李佳是他的女儿，但是两人之间的关系并不好，尤其是那件推迟发布《英雄联盟》的决策中，李昌华硬是一个人拍板了这个决定，也导致女儿很长一段时间没有和他来往，说他太过愚昧，现在两人的关系稍微缓和一点，但是也依然很差。
　　李佳是一心想要将中国电子竞技发扬光大，本来中国的电子竞技在世界大赛上实力一直都是位居前列，但是在当初拳头公司两年前全球发行英雄联盟的时候，因为这款游戏和《战神》的概念相似度非常高，而当初中国在《战神》的项目中，几支职业战队的水平都位居世界前列，所以在审查的过程中，李昌华觉得《英雄联盟》的出现可能会对《战神》造成影响，没有让《英雄联盟》第一时间在中国上线，但是很明显这个决策是一个重大的错误！
　　在拳头公司发行这款游戏仅仅一年的时间，《英雄联盟》就火爆全球，等到后来再引进的时候，已经整整落后了欧美和韩国等电竞大国落后了太多。
　　这件重大的决策失误对他的影响很大，也导致现在在中国电竞的一些改革和决策上，他几乎已经让身为副主席的李佳去和其他委员商量决定，自己已经不怎么出手干预。
　　“上个月，我们和欧美以及韩国那边也已经签订了协议，等到这次的国际大赛结束之后，中国的职业选手就可以进入欧美的服务器。”李佳看了一眼众人，而后道。
　　“这么快就让他们去国外的服务器了，这会不会，太快了？”
　　一个微受的声音传递出来，是电竞奥委会的另一位副主席，骆兵，他有些诧异的看了一眼李佳，这位大小姐对李昌华很冷谈他们已经见怪不怪了，但是听到她说要让职业战队的选手进军欧美和韩国服务器，这在他看来就有些太早了，要知道，现在国服的第一，都还不是中国人。
　　“已经足够了，目前国服前五十名的RANK榜单，已经有三十名是中国玩家，前一百名，也有五十七名是中国玩家，第一名的白鲸，已经打到了第三的位置。”李佳的语气微顿，而后眉头一皱，想到了什么：“听说白鲸，还不是职业选手？”
　　“嗯，这白鲸的排名上升的非常快，不过好像他并没有意思要成为职业选手，几支和他联系过的职业战队都被拒绝了！现在他是龙牙TV的一名主播。”
　　骆兵连忙道。
　　“嗯，先不管这个，这次国际邀请大赛最重要，我们的安排已经是最大化的让他们能和国外战队的交手，而且这和训练赛不一样，训练赛他们还有可能玩的很随意，但是这是比赛，ET，ROV，MOTO和ROV这四支战队是完全冲着这奖金来的，他们肯定会发挥自己全部的实力，希望能够让这四支战队，能够在比赛中有更大的进步。”
　　李佳再次拿起比赛的名单，这次中国举办国际邀请大赛，也几乎是她一手促成，在美国留学多年的李佳很清楚闭门造车是没有用的，尤其是电子竞技，除非本国的实力非常的强大，已经能够代表世界顶尖的水准，否则和国外战队之间进行比赛，才是提升实力的唯一办法。
　　“这次的国际邀请大赛，我会去担任嘉宾。”想了想之后，李佳缓缓道。
　　“你要去担任嘉宾？”
　　“不可以？”
　　“没，行，当然行。”
　　李昌华无奈的赔笑。
　　……
　　“嗯？”
　　与此同时，在财大的网咖内，白桦也接到了撕裂战队的邀请，两张镀金的国际邀请大赛内场通行证。


第323章 主播
　　财大的网咖内，撕裂战队发过来的一行字很长，首先恭喜他刚刚比赛的胜利，而后，就是一张照片，相片拍的很清晰，是两张镀金的国际邀请大赛入场券。
　　中国英雄联盟国际邀请大赛的举办时间，第一局比赛的对决，是从十月七日下午四点开始！
　　撕裂战队的第一局比赛的对手，是ET战队，就算是对不是职业选手的白桦来说，这都是一个已经很熟悉的战队名，他和ET战队的中野，已经不止是一次交手了。
　　“好，一定去给你们加油。”
　　白桦将李重发过来的信息看完，也立刻回了一句话过去。
　　对于撕裂战队，现在对白桦来说已经不止是好感那么简单，撕裂战队无条件的帮助他打了鲸鱼盒子的广告，而且是全心全意的帮助，他就算想不记得也不行，虽然他后来曾提过可以给一部分的广告费，不过被撕裂战队很果断的拒绝了，那边表示如果想这广告的收入，那他们的广告位早就卖出去了。
　　“嗯，那就不打扰你的直播了。”李重没有多说什么，在收到白桦肯定的答复之后，很快就结束了这短暂的对话。
　　“同意了？”
　　撕裂战队的训练基地，泛白看着李重将手机收起来，向前一步问道。
　　“嗯，算是同意了，惩戒机器人，这家伙的套路很多，可惜距离比赛开始太近了，再重新练新英雄已经来不及了，你们还是练习那几个擅长的主流英雄，对了，临时和荣耀战队约了训练赛，都准备一下。这次的邀请大赛，是电竞奥委会为你们准备的，虽然我们偷偷给白鲸报了替补，但除非有特殊的情况，否则也不需要让他上场，只是这家伙似乎对英雄了解的比我们要详细的多，等过了这次国际邀请大赛，一定要压榨一下。”
　　李重微微点头之后，让众人开始准备和荣耀战队的训练赛。
　　为了这次的比赛，几乎每个战队都准备了一些阵容，本来他们还会担心如果约训练赛就要被彼此提前知晓，但是从这次的赛程上看来，中国战队之间并不会在小组赛相遇，所以就没有任何问题了。
　　……
　　“这次的国际邀请大赛，每一场都是中国战队和国外战队的比赛，妈的，感觉哪一场都值得看啊！”
　　“我买到了两张落日战队和ET的比赛，本来想买荣耀战队的比赛的，可惜根本抢不到，荣耀和撕裂的比赛一出来，就被抢光了！”
　　“荣耀和撕裂战队的比赛怎么可能抢得到，听说流通出来的只有很少一部分，最贵的内场，都炒到两千块一张了，就这样还买不到。”
　　伴随着大赛的日益临近，金秋十月的到来，财大也开始了放假，不过学校的食堂依然火爆，很多财大的学生都没有回去，因为无论是回家还是在学校，对绝大数人来说，只是换个地方玩英雄联盟而已。
　　不过对所有关注比赛的玩家来说，十月七日下午四点开始的国际邀请大赛，才是一道国庆盛宴！
　　无论是英雄联盟的客户端，还是官方的论坛，以及各大电竞门户网站，从十天之前，就已经开始将十月七日在沪城盛世电竞馆举办的国际邀请大赛挂在了首页！
　　毫无疑问，对每一个中国的玩家来说，这是一次代表历史的赛事，中国战队将会和国外战队第一次在大赛上正式的碰撞，不是RANK排位，也不是训练赛，而是真正的世界比赛！
　　食堂内，白桦和张无际四人每人点了份黄焖鸡，听着耳边传来的一些同学的讨论，也不时的会有一些同学投来目光。
　　吃到一半的时候，张无际手机接到了信息的提示，看了一眼之后伸出头对众人神秘一笑道：“十月七号，四张撕裂战队打ET的门票到手！”
　　“你买到了撕裂战队的票？”
　　李光亮愣了一下，忍不住惊诧道。
　　这些天跟着张无际耳濡目染，他对现在英雄联盟几支名气很大的职业战队也有了相当的了解，荣耀战队，撕裂战队，这是当下英雄联盟中八大职业战队最为知名的两支战队，据说在国际邀请大赛开赛的当天，这两支战队的比赛的门票就已经被售空。
　　现在张无际竟然搞到了撕裂战队比赛的门票，他们自然很惊讶。
　　“嘿嘿，我有朋友，搞到了四张。”
　　张无际想到门票的价格，又有些肉疼得道：“虽然给你们搞到了票，但是这票钱我一个人可掏不起，你们想要得自己出钱，一张两百，如果不想看的话不用勉强，我一张三百块应该还是很容易卖得出去的。”
　　“回去给你转账。”往日里很平静的罗旭日第一个开口道，这局比赛，他也很想能过去现场观看。
　　“那个啥，还能再弄一张票么？我有个朋友要来。”李光亮犹豫了一下，才望着张无际小声道。
　　“嗯？朋友？男的女的？”张无际眉头一挑，而后贱贱地笑道。
　　“女的，不过只是朋友关系。”
　　“现在是朋友关系，这场比赛看完就不是了，争取拿下，不过门票只有四张，现在这个时间点，肯定是搞不来第五张了。”
　　“我的那张让给你吧，撕裂战队送了我两张票，应该是不需要了。”
　　白桦吃了一口米饭之后才开口道，撕裂战队送了他两张门票，他已经和竹若烟约好，会一起前去观看。
　　“撕裂战队亲自送的门票？我靠，我听说几支职业战队的手里有一种VIP的包票，可以观看指定战队的所有八场比赛，撕裂战队送的票，不会就是这种吧？”
　　“嗯，应该是吧。”白桦笑着点了点头道。
　　他和这几位室友相处的很不错，并没有因为他是白鲸而有什么隔阂，甚至对于钻石分段实力的张无际，他的心中有了一个大胆的计划，如果条件符合的话，将是他下一位将要培养的主播，在前世的知名度更是顶尖的级别。


第324章 白菲菲
　　“好多人，今天还会有开幕式吧？”
　　“嗯，听说会有，对了，萝萝将会是这次邀请大赛的解说啊，和欢乐两个人配合解说，想想就很激动啊。”
　　“第一天将会有两场BO3吧？落日和撕裂战队的比赛？”
　　“落日战队对MOTO，撕裂战队对ET，这两局都很难打啊，感觉这次国际邀请大赛的赛程真的太让人澎湃了啊，每一场都是和国外战队的交手，每一场都想看啊！”
　　十月七日，这是一个对所有中国职业战队来说都很意义非凡的一天，由撕裂战队，荣耀战队，天下战队以及落日战队四支中国战队在沪城的盛世竞技馆，对战来自欧美和韩国的四支职业战队。
　　ET，ROV，MOTO以及JOKE，在抵达中国半个月以来，这四支战队在国服王者分段的表现已经让人印象太过深刻，就算是之前对这四支战队并不熟悉的路人，现在也对他们极为了解。
　　除了JOKE战队的中野GOKO和LI联手在国服创造了24连胜之外，ET的LOLA和FOX两人更是国服排行榜单前十的常客。
　　而这次的世界邀请大赛，在举办的一开始，就备受关注的期待的最本质原因，是因为这将会是中国战队和国外战队的第一次交手。
　　沪城，盛世竞技馆，这是一座能够容纳八千人的竞技馆，中央的主舞台更是配置一块30＊15米的LED巨型屏幕。
　　此刻，在盛世竞技馆外，圆形的广场前已经站满了前来观看比赛的人，一些从车站和出租车下来的人在看到竞技馆前攒动的人头之后选择了先钻进附近的广场和休闲店休息，等待着进场的时间到来。
　　不少从外地赶往沪城的观众，则快速的找起了附近的旅馆，因为比赛会持续数天的时间，就算是只看一场的观众，今天也有可能到很晚才会结束。
　　“这么多人？”
　　白桦和张无际众人从出租车上下来，看着盛世电竞馆前人山人海的景象不由的感到一阵无语，距离进场的时间还有半个小时，但是排队等待进场的人已经快要排到马路旁边了。
　　“要不我们先去旁边的休闲店里坐一坐？”
　　“我想喝果汁，这附近有一家店很不错，我带你们去喝吧。”
　　跟着李光亮一起来的女生姓白，和白桦本家，叫白菲菲，是财大管理的一名大二的学生，画了淡淡的妆，脸蛋中上，身材却很有料，穿着一件叉开的很高的黑色雪纺裙，手上挽着一个棕色的迪奥提包，牵着李光亮的手下车之后，直接为众人带路，明显对一这块很熟。
　　“白桦，你朋友还没来么。”张无际则皱眉看了一眼白菲菲和李光亮之后道，他是知道白桦要等人一起的。
　　“嗯，她等会才道。”白桦想起竹若烟，脸色露出一丝笑意，他和竹若烟虽然都在沪城上学，但是因为学业和直播以及鲸鱼盒子的事，彼此之间见面的机会并不多，两人更多的是以电话交流，这次的国际邀请大赛，倒是成了两人之间见面的一个契机。
　　“你们两个快点，要不然等会回来来不及了。”白菲菲回头看了白桦和张无际两人一眼，撇了撇嘴道。
　　张无际应了一声，打量了几眼白菲菲之后，低头对白桦悄声道：“白桦，你说这女的靠谱么？我怎么感觉光亮和她不太合适？”
　　“人家喜欢就好，注意点别让李光亮吃大亏就行。”
　　白桦淡淡的道，以李光亮现在的状态他们显然是不能提太多意见的，毕竟感情这个东西也是两个人的事，虽然都看出来白菲菲这女人不是省油的灯，但是也只能走一步算一步了。
　　白菲菲要去的冷饮店在盛世竞技馆的西边广场三楼的休闲餐厅，进门是一架白色的钢琴，两旁站着的女服务员都是身穿黑色的小皮衣，配着紧身的OL短裙，再一看脸，好嘛，都是可以打到八十分以上的妹纸。
　　几人坐下的时候，白桦瞥了一眼服务眼递给白菲菲的菜单，一杯芒果口味的果汁，价格五十大洋。
　　“我点一杯果汁和一份薯条鸡翅，再来一份水果沙拉。”白菲菲明显是这的常客了，拿到菜单之后随手翻了几页就点好了吃的，看上去倒是清淡得很，随后将菜单递给了张无际道：“你们看有没有喜欢吃的，今天光亮请客，大家都别客气。”
　　李光亮本来含笑的脸色在看到菜单之后早已变得没有什么表情，听到白菲菲的话之后只能勉强的挤了个笑道：“你们也叫点，我请客。”
　　“那我就不客气了。”张无际当然知道这个时候要给足了李光亮的面子，笑着接过了菜单。
　　但是翻了第一页之后，心中就忍不住吸了口凉气，又翻了几页之后，张无际才不着痕迹的放下菜单，淡淡道：“我想起来中午吃的太多了，现在还没消化呢，比赛马上就要开始了，就先不吃了，你们呢？”
　　李光亮闻言忍不住抬头感激的看了张无际一眼，他知道张无际这是在帮他省钱。
　　“我也算了吧，喝杯水就够了。”
　　白桦也随后开口道，李光亮一个也生活费多少他们是知道的，这次看比赛本来就花了四百，白菲菲随便点的两个小吃就够李光亮吃几天了，他们再点点，这个月李光亮的生活费恐怕够呛。
　　“喝点水吧。”罗旭日的回答则很简洁。
　　三人都没有点吃的，白菲菲顿时就有点不乐意了，直接看着白桦道：“又不是让你们掏钱，都说了我们家光亮请客，来餐厅喝白开水，难怪连女朋友都没有。”
　　白菲菲这话是看着白桦说的，她能看出来四人中白桦隐隐约约是主心骨的味道，胖子和沉默寡言的罗旭日则被自动屏蔽了。
　　“呵。”白桦倒是随意的笑了笑，没有多说什么。
　　“菲菲，别这么说，白桦他们是不想我多花钱。”李光亮则有些不好意思了，尤其是白桦的身份他是知道的，人家要招女朋友，别的不多说，从自己的粉丝中随便选选也就能从财大的东门排到西门了。
　　白菲菲听到李光亮的话，讥道：“你的意思是我要故意花你的钱了？难道我跟男朋友出来吃饭还要自己掏钱么？你看看他们，来餐厅吃饭就点一杯白开水，如果不是你室友我才懒得说，连花钱都不会，你还要我给他们介绍女朋友？李光亮，你也不看看你自己都跟什么人在一个宿舍，要不是会谈点吉他你能追到我？跟他们当一辈子的单身狗好了。”
　　说到最后，白菲菲的声音已经变得很大。
　　“白桦。”
　　就在这时，一声清脆的声音从身旁传来，是竹若烟到了。


第325章 比赛开始
　　“来了。”
　　白桦看到竹若烟，拉开了一张椅子，脸上露出笑意。
　　今天竹若烟扎了一个长长的马尾，身上穿了一件米黄色的针织外套，下身是一件普通的休闲长裤，论身材，或许没有穿着高叉裙的白菲菲那样的明显，但是论颜值和气质，还，是，秒，杀！
　　“你好，你们都是阿白的室友吧。”竹若烟没有立刻坐下来，而是跟张无际等人一一打过招呼，最后轮到白菲菲的时候还特意伸出手，她自然能看明白这女生应该是某位室友的男朋友，因此表现的很亲切。
　　但是白菲菲的脸色早已变得难看，刚说了这群屌丝要做一辈子的单身狗，就来了一个高颜值的妹纸？
　　“你好，我是白菲菲，你是？”
　　但是白菲菲依然没有彻底死心，想着会不会是某人的妹妹，谨慎的问道。
　　“我是白桦的女朋友，竹若烟。”竹若烟微笑着道，他从这个女生的眼中看到了丝丝的敌意，坐下来的时候不着痕迹的瞥了白桦一眼。
　　“那啥，要不要喝点什么，这里果汁什么的都有。”白桦只感觉遭到了无妄之灾，但也不好明说，只能岔开话题道。
　　“我买了饮料哦。”
　　竹若烟扬了扬手中的一瓶橙汁，笑着道。
　　“嗤，原来你喜欢喝橙汁啊，服务员再来杯鲜榨橙汁。”白菲菲看到竹若烟手上三块五一瓶的橙汁，噗嗤一笑，似乎找到了自信，对竹若烟道：“这里的橙汁都是鲜榨的，没有添加剂，比你买的肯定好喝的多，光亮请客哦。”
　　“那，好吧。”竹若烟明显是感觉到了不对劲，这女的怎么好像很针对她，看似是要请她喝果汁，可是言语之间怼她的意思也太明显了。
　　但是她也是刚来，还没有找到原因，也不好明说。
　　“既然点了就各来一杯吧。”
　　白桦虽然是个很随意的人，但是白菲菲挑事的态度也太明显了，尤其是在这种场合，让他有些烦了，当服务员再次过来的时候，他就没有再客气了，多点了几杯饮料，又叫了两个小吃。
　　紧张的气氛似乎在小吃递上来之后有所缓和，二十分钟之后，在李光亮去前台结账的时候白桦借口去洗手间的时候帮李光亮付了钱。
　　只是白菲菲在众人身上没有捞到优越感之后明显将气出在了李光亮身上，没给过一个好脸色。
　　四点钟的比赛，提前二十分钟就开始检票了，白桦几人自然是等到了最晚，结果去盛世体育馆的时候，门口还站了几个白桦很熟悉的人，是竹磬石和沪大电竞社的几人。
　　“哥，我不是让你们先进去了么。”竹若烟看到几人，开口埋怨道。
　　“得得得，我只看白鲸，哦不白桦两眼。”竹磬石则习惯了妹妹的语气，跟白桦简单的打了个招呼之后就检票进了盛世体育馆。
　　国际邀请大赛，作为在中国举办的第一次大型赛事，对竹磬石和沪城电竞社的人来说，有着致命的吸引力，英雄联盟中的个人技术秀虽然让人惊叹，但是这游戏最具有魅力的地方，还是团队的实力合作。
　　LPL的比赛中也经常会出现让人赏心悦目的团战画面，但是这次和国外战队的第一次碰撞，他们不可能不更加期待。
　　很快检票进场，张无际买的是两百块一张的中场票，不过撕裂战队送给白桦的两张却是第一排的VIP票，五百块一张，但是白桦的这两张和普通的还不太一样，属于撕裂战队的套票了，可以观看到撕裂战队的全部比赛，据说每支战队只有两张，市面上也根本买不到，一些黄牛炒到三千块一张的还只是单场票。
　　“你们的怎么是内场票？”白菲菲眼尖，瞥到了白桦检票时掏出来的金边VIP套票，忍不住问了一句道。
　　不过白桦根本没有搭理她，省的心烦。
　　“光亮，为什么你室友买的是内场票，你只给我买中场票？”白菲菲在白桦这里讨不到便宜，只好不爽的对李光亮道。
　　“白桦，要不我们跟你室友换一下，我觉得一排太靠前了。”竹若烟突然开口道，她心思玲珑，也早已看出来白菲菲和李光亮两人的关系，直接让出了前排的座位。
　　“好啊，那多谢若烟了。”
　　好嘛，这下子叫的甜了。
　　等到几人进场之后，才感受到盛世电竞馆的庞大，作为一个游戏电竞馆，可以容纳八千人是什么感觉？大致相当于一个可以容纳几万人的足球体育场了，白桦和众人进场之后又接到了一个电话，是李重打过来的！
　　“喂，白桦，到了么？”
　　连了电话之后，李重直接开口道。
　　“嗯，到了。”
　　“一直没机会见面，我们在后台休息室呢，见个面怎么样？”
　　李重很直接的表示要和白桦见个面，因为第一局比赛是落日战队和MOTO的比赛，之后，才是撕裂战队和ET的比赛！
　　“嗯，那好吧。”
　　和李重很快的沟通完毕，挂了电话之后众人也看了过来，白桦直接告知。
　　“我靠，白桦你要进入撕裂战队的休息室啊，记得帮我要张签名啊。”
　　张无际声音很大，语气羡慕道，不过他也知道白桦和撕裂战队的关系非常好，能拿到撕裂战队送的票也算正常。
　　白桦则拉着竹若烟快速的从侧面进入了后台的走廊，到了的时候便直接被现场的保安带进了撕裂战队的休息室。
　　“白鲸？”
　　“我靠，好嫩啊。”
　　“稀客，终于见到了。”
　　白桦进门就看到一个约莫二十五岁，身材微胖，留着长发的男人，一开口他就知道，这就是撕裂战队的教练李重了，而身穿撕裂战队队服的众人都坐在了椅子上，墙壁上挂了一个链接体育馆主屏幕的液晶屏幕，每个人都聚精会神，在等待着第一局落日战队和MOTO战队比赛的到来。
　　看到白桦过来，几个人都转了身一一开口道，而撕裂战队众人中，泛白白桦是很熟悉的，一个白白净净的男生，一枚标准的小鲜肉，李重也一一为他介绍其他人，除了中单的泛白之外，打野符灵，ADC象主，上单Mica真，辅助乱世都一一打过招呼。
　　符灵皮肤黝黑，身材微胖，象主的身材则和张无际不相上下，上单Mica真和辅助乱世则很普通。
　　白桦则为众人介绍竹若烟，他倒是没有任何生疏的感觉，很随意的介绍，心情平静没有波澜，职业选手对他来说没有什么新鲜感，毕竟见过太多了，只是从心里他对撕裂战队还是很有好感的。
　　“嗯，你们好啊，今天的比赛要加油啊。”
　　短暂的打了个招呼，就算是认识了，白桦也说了句祝福，毕竟对撕裂战队来说，ET，这真的是一个很强大的对手，从交手记录看来，白桦也知道两支战队之间的实力还是有差距的，不过比赛也不完全看实力，选手的状态和阵容的选择，对比赛结果的影响都嗯巨大。
　　“真正的比赛和训练赛还是不一样啊，还好第一局比赛是落日和MOTO，要不然恐怕要紧张死。”
　　“要开始了。”
　　而此刻，在屏幕上，这次国际邀请大赛的第一局，落日和MOTO战队的比赛，终于要开始了。
　　“要不白桦你就别回去了，我们在这一起看？”
　　李重突然开口笑道。
　　“你说呢？”白桦倒是无所谓，他看比赛如果足够精彩，就算是在电脑上看回放都一样很有滋味，不过以落日和MOTO两支战队的实力，恐怕很难贡献出让他都兴奋的比赛，直接看向竹若烟道。
　　“好啊，跟一群职业选手看比赛，还是第一次呢。”竹若烟点点头，笑道。
　　“那行，就在这看吧。”


第326章 前期阵容与后期阵容
　　“各位现场和电视机前的观众朋友们大家好，欢迎来到英雄联盟国际邀请大赛的现场，我是这次的解说欢乐。”
　　“大家好，我是解说萝萝。”
　　盛世体育馆，巨大的LED屏幕上，导播的镜头集中在菱形的解说席前，欢乐作为一名人气解说，虽然并非多么专业，但是解说风格很受玩家的喜欢，是这次国际邀请大赛的四大解说之一！
　　但是让诸多观众都最为期待的，却是另一位解说——萝萝。
　　作为电竞日报的当家主持人，伴随着英雄联盟玩家的日益增加，萝萝的影响力已经丝毫不亚于国内综艺娱乐的一线主持人。
　　而能成为诸多观众期待的女解说，除了知名度之外，娃娃脸配合火爆的身材也是对宅男玩家最大的杀伤力之一。
　　“我靠，萝萝真的来了，嗷呜~”
　　“妈的，这身材，三年血赚，死刑不亏。”
　　“咦，欢乐右边的妹纸是谁？感觉比萝萝还要漂亮……不对，应该说气质。”
　　现场的观众早已在超大的屏幕上显示出萝萝之后哀嚎起来，虽然所有来的观众都是冲着比赛来的，但是萝萝这种级别的美女不管在什么地方都存在着足够的吸引力。
　　不过很快，也有观众看到，除了欢乐和萝萝之外，在解说席的右侧，还有一个妹纸静坐在解说席上，披着一头乌黑的长发，眼睛又大又亮，鹅蛋脸，除了同样好看的脸蛋之外，更多了一份气质。
　　“大家好，我是李佳，这次的解说嘉宾之一。”
　　李佳看着场下八千名的观众席坐的满满当当，也为中国英雄联盟的发展感到自豪，就算目前中国玩家的实力还落后欧美韩国，但是以这个发展的趋势，她相信要不了多久，中国职业战队会登上巅峰。
　　“好的，那么除了来到现场的观众，各位玩家也可以通过龙牙TV，战神TV，火耀TV等直播网站收看我们的现场直播，那么今天是国际邀请大赛的第一天，第一场比赛，是由来自中国赛区的落日战队，对战来自韩国的MOTO战队，他们将共同为了总冠军的百万奖金而努力。”
　　欢乐在等到李佳简单的两句介绍完毕之后，也开始快速的开口道。
　　打广告是主持人和比赛解说的一个必学的技巧，在将主办方交代的所有广告说了一遍之后，导播的镜头也开始切换，两边的通道内，落日战队和ET战队的人也从两侧的通道内走了出来，同为亚洲人，MOTO战队五人和落日战队的五人从外形上看来并没有太大的差别。
　　“落日战队，加油！”
　　“加油啊，长虹落日！”
　　“为你们骄傲，击败MOTO战队！”
　　观众席上，在落日战队的众人出现的那一刻，诸多的粉丝与观众开始在大吼着，尽管落日战队的粉丝没有荣耀以及撕裂战队那么夸张，但是当遇到国外战队的时候，毫无疑问，这一刻所有的观众都是落日战队的粉丝。
　　不过，在观众席上，也有一批观众在MOTO战队加油，几乎都是女生。
　　“出来了，这场BO3也不好打啊，落日战队想要赢MOTO战队，阵容的选择和前期的发挥太重要了。”
　　“还有选手的状态。”
　　后台，撕裂战队的休息室内，撕裂战队的一众人，也在目不转睛的盯着壁挂屏幕，看到双方的选手都入座之后，也纷纷开口，知道这局比赛快要开始，这对他们而言，是很具有参考的一次交锋。
　　李重则瞥了白桦一眼，随意的开口道：“白鲸觉得这局比赛落日战队的胜率怎么样？”
　　李重这一开口，所有人的目光都望了过来。
　　“呵，看不出来。”
　　白桦则果断的翻了个白眼，他又不是神，这局连Ban选都还没有开始怎么可能看的出来什么。
　　“也是，都知道MOTO战队的实力肯定更强，但是落日战队的胜率却是还要等到阵容选出来和前期对线之后才能知道。”
　　撕裂战队的ADC也点点头道。
　　大屏幕上，双方的选手开始调试外设，与此同时，英雄联盟的官方论坛上，包括龙牙TV和战神TV以及火耀TV的各大直播间内，这场国际邀请大赛的直播都被放在了首页。
　　“今天的比赛虽然只有两场，但是除了落日战队和撕裂战队之外，明天才会上场的荣耀战队和天下战队队员也都出现在了观众台上。”
　　导播的镜头在现场切换，很快，荣耀战队和天下战队的两众队员，都出现在看台上，今天虽然没有他们的比赛，但是显然，无论是哪一支战队，都不想错过今天这两场较量，对他们来说，这两场比赛太宝贵了。
　　“ROV和JOKE两支战队也都来了。”萝萝也开口道，在看台上，除了荣耀和天下两支战队之外，ROV和JOKE两支战队的选手也都出现。
　　“好的，那么双方的选手似乎已经快要调试好了，今天的第一场比赛是由落日战队和MOTO战队之间的对决，我们希望两支战队都能为我们带来一场经常的比赛！”
　　欢乐看了一眼比赛席，耳麦中的导播也很快提示这局比赛已经快要开始，双方的机器都已经调试完毕了。
　　撕裂战队的训练室，白桦还是第一次正式的观看这个世界的职业比赛，大屏幕上，英雄联盟的LOGO快速闪过之后，双方，终于开始了扳选！
　　“喔！”
　　“落日战队加油。”
　　“加油！”
　　观众席上，现场八千人兴奋的嘶吼声还是很壮观的，虽然从进入场馆到比赛开始不过二十分钟而已，但是对每一个比赛迷来说，每一分钟可能都是煎熬。
　　第一局的比赛，落日战队作为蓝色方在扳选上会有一个先手的机会。
　　“蓝色方，落日可以第一个拿到想要的英雄了。”
　　“我们下一场对ET也是蓝色方吧？”
　　休息室，看到红蓝双方的位置时，撕裂战队的AD道。
　　“嗯，是蓝色方。”
　　李重笑了笑道。
　　白桦却轻轻摇了摇头，他知道实际上在最为顶尖的教练面前，选择红色方才是真正的优势。
　　不过那对于教练把握阵容的能力要求太强，要让现在李重就达到那个地步也不太现实。
　　双方的扳选很迅速，和白桦上一世的扳选还是有区别的，明显是双方早已经想好的扳选。
　　“ADC选女警，中单选发条，果然是落日战队的风格，第一局也希望打的稳一点么。”
　　“但是MOTO战队这边的ADC选择的是维鲁斯，中单选的是劫，上单兰博，这个阵容！”
　　一分钟之后，很快众人就看到了双方选人上的差异，落日战队中单发条和下路的女警都是偏后期的阵容，除此之外，上单巨魔，打野酒桶以及辅助布隆都是坦克英雄。
　　而MOTO战队的选人则恰好相反，上单兰博，ADC维鲁斯以及中单劫，打野盲僧以及辅助牛头。
　　除了辅助牛头在团战中开启大招之后拥有一定的坦克深度之外，其余四个位置，全部是以输出为主，而且，还是前中期的输出！
　　“落日战队的阵容选的不错啊，只要能安全发育到中后期，他们这个阵容几乎就是无敌的。”
　　“有点小劣势都无所谓，只要能拖到后期就有很大的概率赢了。”
　　泛白和李重中单看到双方的选人全部结束之后，也立刻相视一眼开口道，双方的选人风格都很明显，落日战队完全是后期阵容，而MOTO战队，则每个位置，都是前期英雄！


第327章 崩盘！
　　“这边，又要被杀了么，第一个红BUFF被反掉对落日战队来说太伤了啊，酒桶被第二次击杀了。”
　　盛世竞技馆，巨大的LED屏幕上，当比赛来到五分钟的时候，伴随着野区酒桶被击杀的提示之后，盛世竞技馆内所有的观众早已变得没有了声息，屏幕上，蓝色方的野区蛤蟆处，酒桶的尸体横躺，盲僧甚至没有直接离开，而是收掉了残血的蛤蟆之后才离开了蓝色方的野区。
　　“盲僧两个人头。”
　　“但是盲僧这个英雄拿两个人头，其实还好没有那么严重，落日战队还有机会。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的脸色也变得无奈，他们是从观战视角中清晰的看到盲僧入侵的画面的，实际上这一局在一开始的时候红色方就已经拿到了天大的优势，在一级的时候，MOTO战队的打野配合下路三人就没有打自家的蓝BUFF，而是卡了一个时间，在蓝色方动红BUFF的时候绕了过来，盲僧抢掉红BUFF的时候，也配合维鲁斯和牛头拿到了酒桶的人头。
　　他们能够看得出来，面对MOTO战队，落日战队一开始的发挥就很紧张，直接导致了被入侵。
　　五分钟的时候，盲僧已经是拿到了第二个人头。
　　“LOKE的盲僧还是强啊，LOKE踢的创造者，如果不是白鲸在主播争霸赛上的那一记R闪，创造了摸眼回旋踢的LOKE肯定就是现在瞎子第一人了，不过对很多LOKE的粉丝来说，他们认为LOKE的盲僧还是世界最强的。”
　　解说席上，当欢乐看到盲僧直接从容从落日战队野区撤离的时候，也不禁感叹道。
　　LOKE踢，曾在韩国的职业联赛上，LOKE使用的一局瞎子，在下路的二塔前，Q中了对手的ADC维鲁斯之后摸眼直接让队友秒杀，在主播争霸赛上白鲸的R闪出现之前，被称为盲僧第一人。
　　而落日战队的打野冰封长虹，在中国职业联赛和寒江上雪并称为中国两大最强打野，但是这一局在面对LOKE时仅仅五分钟的情况下就被反红并且击杀了两次。
　　尽管这并不能说明两人之间有多么大的差距，但是至少在这一局，冰封长虹已经崩盘了！
　　“可惜白鲸不是职业选手，恐怕我们很难看到两人在赛场上的相遇了。”
　　而在欢乐的身旁，萝萝也突然开口道，她作为一名电竞节目的主持人，对于职业选手的了解要更多一些，几乎没有太多休闲的时间来关注主播。
　　“白鲸踢出R闪的比赛是在主播争霸赛上吧？都是钻石大师的玩家，说实话跟LOKE的回旋踢其实是有差距的，LOKE是在韩国职业赛场上踢到了维鲁斯秒杀的，难度不是一个级别的啊！”
　　“也很吊了好吗？白鲸的实力已经不用多说了吧？盲僧的R闪，几何酒桶，可惜不是职业选手，全是在RANK排位中打出来的操作，确实没有含金量那么高就是了。”
　　与此同时，直播间内，诸多的观众也都纷纷开始讨论起来，这是一个极大的话题，欢乐将白鲸和MOTO战队的打野LOKE相比较，立刻就引起了不少玩家的共鸣，一个是LOKE踢的创造者，另一个则将盲僧这个英雄推向了巅峰！
　　“在谈论你呢。”
　　撕裂战队的休息室，竹若烟和白桦并坐，看着镜头中欢乐和萝萝的讨论，李重和泛白等人也回头笑了笑，竹若烟则骄傲的看了白桦一眼，懂得欣赏一个人，无疑是一种很美妙的感觉，她很享受。
　　“不过这局比赛，0-2开局，对长虹来说太伤了，前期的节奏可能要崩，就看其他位置能不能猥琐得住了。”
　　李重看了一眼屏幕，就算是他们也没有想到第一局比赛撕裂战队会在游戏的五分钟打野就开始崩盘，尤其是冰封长虹的实力他们很清楚，绝对是LPL联赛中顶尖的打野之一，但是现在已经被LOKE拿捏的很死，第一波失误太严重了。
　　白桦也点点头，韩国的英雄联盟发展不愧是领先了一年，在开局的处理上已经有很多自己的想法，落日战队被套路到了，这局比赛自然也就很难翻身，尤其是拿到的这样一个前期伤害爆炸的阵容。
　　而LOKE也不愧是顶尖的盲僧使用者，在连续的击杀酒桶之后，回城在七分钟的时候就掏出了打野刀，配合上单兰博完成了对巨魔的强杀！
　　“感觉要崩啊这局比赛，怎么八分钟就3-0了，这能撑到后期吗？”
　　盛世竞技馆，现场的观众在每一次MOTO战队拿到人头时，都几乎伴随着一声泄气的声音，尽管很多分段不低的观众都知道这局比赛落日战队拿的是后期阵容，但是也没办法接受他们在前八分钟就已经被击杀了三次。
　　……
　　嗤……
　　屏幕上，劫大招爆裂的声音传递出来，在九分钟的时候，MOTO战队的中单劫第一次对发条用出了大招瞬狱影杀阵，当发条的虚弱直接套上时，尽管劫的技能几乎全部命中，但是当大招的二段爆出来伤害的时候，发条的血量不过掉了一半而已。
　　砰！
　　但是屏幕上，蓝色方的侧面四鸟怪隔壁，白色急速的天音波激射而出，直接精准的命中在半血的发条身上，而后，就是二段的回音击踢到。
　　友方玩家已被击杀！
　　落日战队，每个人的耳中再次传递出来击杀的提示声。
　　“劣势太大了。”休息室内，白桦看着屏幕上的画面，随意道。
　　“劣势是很大了，但还是有机会吧，现在时间还早呢。”
　　打野符灵听到白桦的声音，忍不住道。
　　白桦轻轻的呵了声，没有多说什么。
　　这局比赛是一局连锁反应很明显的比赛，落日战队所有的劣势都是因为第一个红BUFF被反造成的，而红色方的这个阵容拿到这么大的优势，下一步就是直接越塔杀人了。
　　屏幕上，MOTO战队的处理并没有让白桦太过失望，落日战队在知道已经陷入了巨大的劣势之后开始三路猥琐，但是MOTO战队的下路在推线进防御塔之后，直接开始了盲僧绕后配合下路的越塔击杀，十分钟的盲僧直接三个人头在手，等级更是高达九级，Q技能绕后命中之后，女警没有任何反抗的机会，就被秒杀。
　　“直接越塔了，布隆也跑不掉了啊，这牛头字节开大招顶塔，足够杀两个人了。”
　　盛世电竞馆的解说席上，欢乐看着导播镜头切换的画面，落日战队的ADC几乎是被瞬秒的，布隆一个人也难以逃脱，整整领先了下路两级的盲僧配合维鲁斯的伤害，在牛头又足足顶了三下防御塔的情况下，由维鲁斯拿下了人头。
　　“这样的话，三路感觉都爆了啊，这才十一分钟都不到，也太快了。”
　　萝萝的小嘴抿的很紧，作为一名电竞主持人，她是中国职业战队的忠实拥趸，本来以为这场落日战队和MOTO战队的对决就算实力上有些差距，但是也是在团战的时候才会分出胜负。
　　但是，这局比赛的局势严峻的程度超出了她的预料，在十一分钟的时候，落日战队，就已经几乎崩盘了！


第328章 虚空掠夺者-卡兹克
　　“中路的高地被拆了，这局还有机会吗。”
　　十八分钟，盛世电竞馆内，巨大的电子屏幕上，高地塔破碎的声音很响彻。
　　萝萝和欢乐两人都面色有些难看，这局比赛落日战队打的太被压制了，从第一波失误之后，就是被全场碾压着节奏在打，这很无奈，本来就算没有拿到优势，MOTO战队在阵容上前期都是强过落日战队的，拿到优势之后，LOKE展现出的是强大的CARRY能力，直接在十八分钟的时候，已经带着MOTO战队拿下了高地。
　　经济的差距也超过了6000。
　　“没机会了啊，这局太可惜了，如果不是第一波酒桶被反红杀了一次的话，落日这边肯定是有机会拖到后期的。”
　　“还好是第一局，下一局还有机会。”
　　“要连胜两局才能赢了，落日战队加油啊。”
　　直播间内，每一个收看比赛的观众，都在讨论道，这一局比赛就算是他们都看的太憋屈了，在被第一波反野之后，MOTO战队没有给落日一丝起来的机会，LOKE更是展现出了职业第一盲僧的实力，将节奏带的完美。
　　……
　　“砰！”
　　屏幕上，最终的大战在二十二分钟来临，LOKE的盲僧先手Q技能命中了落日战队的上单巨魔，但是并没有在第一时间出手，而是等到混乱的团战开启之后，才二段Q技能冲了上去，W摸眼接R闪，直接踢回了发条！
　　友方玩家已被击杀！
　　在被大招踢回的刹那，没有任何逃脱的可能，被直接秒杀。
　　“R闪！”
　　“不愧是盲僧回旋踢的创造者，虽然R闪并不是LOKE发明的，但是这一脚却是太帅了。”
　　“其实就算没有这个回旋踢以现在MOTO战队的优势肯定也不会输了，但是以这个回旋踢收尾，也的确是这局比赛最精彩的镜头了。”
　　解说席上，当这局比赛到这个时候，萝萝和欢乐两人也没有在想着落日战队还能够翻盘了。
　　画面中这是一触即溃的团战，没有办法，双方的经济差距太大了，最重要的还有阵容，落日战队的阵容在经济落后的情况下也根本没有任何翻盘的能力，欢乐和萝萝很清楚，这个R闪只是锦上添花，就算不秒掉发条，红色方也不可能阻挡这波的推进了。
　　嗤……
　　屏幕上，女警的Q技能和平使者穿过兰博的机械身躯，带走了MOTO战队上单的最后一丝血量，但是无用，红色方已经只剩下女警一人，这是一波一换五的团战。
　　而后，在二十三分钟的时候，血红色水晶破碎，在二十二分钟的时候第一局比赛结束，对每一个观众来说都太快了，因为这一局的节奏非常紧凑，MOTO战队有数次越塔击杀的画面，其余的画面不是入侵就是联手的GANK。
　　“滚雪球的能力太强了，MOTO战队。”
　　“是啊，就是前期反掉了第一个红BUFF，就让冰封再也没有起来的机会，这种滚雪球能力确实太强了，这就是MOTO战队的实力么。”
　　撕裂战队的休息室，和普通观众不同的是，这局比赛给撕裂战队众人带来的，远远不是表面那种枯燥无味的碾压。
　　在碾压的表面局势下，他们所看到的，是MOTO战队强大的滚雪球能力。
　　撕裂战队的打野很清楚，如果是他们面对落日战队，前期拿到了一个人头反掉了酒桶的红BUFF，也不敢说就这一局已经稳胜。
　　但MOTO战队在拿到优势之后的进攻与入侵都太过恐怖，就算只是观战，他们都能感受到窒息一般的压抑感，可以想象落日战队打的有多艰难。
　　白桦也点点头，看着屏幕上比赛的结束，这局比赛看完，他对MOTO战队倒是有了一个大致的印象，作为电竞强国，韩国职业战队的水准也的确不是盖的，能在两年的时间就将成长到这个地步，除了天赋之外，完善的战队机制巨是更主要的原因。
　　……
　　“有点可惜，但是没有关系，落日战队依然还有机会，BO3的比赛，稍作休息之后，将会为大家带来第二局对决。”
　　盛世竞技馆，解说席上，欢乐和萝萝相视一眼，看着破碎的红色水晶，强打精神道。
　　这一局比赛给他们的感觉很无奈，如果是双方在中后期的团战中决出的胜负，那他们都不会这么无奈，但是这却是一局被碾压的比赛，只是初期的一个小小的失误就被滚起了雪球。
　　“落日战队的选手似乎情绪有点受到影响，但是不管怎么样，希望他们能够打起精神，做好下一局的处理。”
　　导播的镜头切换，但是大屏幕上，输掉这局比赛，对落日战队队员的情绪影响还是非常的巨大。
　　第二局比赛的开始在十分钟之后。
　　落日战队在阵容的选择上做了极大的调整，下路的女警配合布隆并没有什么太大的变化，但是中单则从发条魔灵更换成了妖姬，打野也从酒桶，更换成了虚空掠夺者-卡兹克！
　　“卡兹克！能出现蜻蜓点水吗？”
　　“好怀念这个英雄，白鲸用螳螂飞天连跳的那局比赛就在现场啊，一看到这个英雄的出场脑子里就满满的画面！”
　　“666，希望冰封长虹这局能打出自己的实力啊，白鲸的螳螂过去已经几个月了吧？”
　　盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，当身处蓝色方的落日战队最后的一手打野给到螳螂的时候，观众席上也爆发出了绝大的欢呼声。
　　虚空掠夺者卡兹克，这本来是一个出场率很高的打野，每个人都在排位中见过多次了，英雄本身并没有什么新奇的感觉。
　　但当卡兹克出现在冰封长虹手里的时候，也有诸多的观众开始了期待，因为卡兹克这个英雄，曾在国服的一局RANK排位中，出现过一次难度系数极高的操作，蜻蜓点水！
　　对于每一个看过那局排位或者是集锦的观众来说，当冰封长虹拿出这个英雄的时候，他们都不可能不期待卡兹克在职业大赛上出现的连跳画面。
　　“卡兹克，相信看到这个英雄很多观众的脑海中已经响起了在国服RANK中白鲸的那局蜻蜓点水了，不过这个操作老实说对于机会把握要求太高了，是很难复制的，在MOTO的手上想要打出这个操作太难了，赢比赛才是最重要的。”解说席上，就算是欢乐在看到螳螂出现的刹那，也忍不住道。
　　但同时他也很清楚，排位和比赛的差距太大了，能赢比赛才是最终的目的。
　　……
　　“这一局，落日这边的阵容选的很好啊。”
　　撕裂战队的休息室，泛白看着最终蓝色方阵容的确定，并没有太多的改变，上单巨魔和下路的女警以及巴德的双人组都没有改变，只是将中单更换成了发条和打野更换成了卡兹克，落日战队的阵容前期就变得强势了太多！
　　“但是MOTO这边，完全是维持的上场比赛的阵容，一个英雄都不换吗？”
　　符灵则看着MOTO战队的最终确定，是完全和上一局没有任何变动的阵容，上单兰博，打野盲僧，中单劫，以及下路的维鲁斯和牛头！
　　双方的所有阵容很快确定之后，就是比赛的开始！
　　“好的，落日战队和MOTO战队的第二局比赛已经开始了，希望两边战队都能够加油，为我们提供一场精彩的对决！”
　　欢乐看着比赛上已经开始进入游戏的画面，尽管从内心他自然是无比希望落日战队能赢的，但是作为一名解说却不好意思这么偏袒。
　　“落日战队，加油！”
　　“加油啊。”
　　但是观众席上，诸多观众却很直接，似乎已经从上一局比赛中完全走出。
　　……
　　“还真是疯狂。”MOTO战队的比赛席上，中单听着场下疯狂的喊叫声不由的感叹一句道。
　　“哈哈，如果是在韩国，场下欢呼的肯定就全部是MOTO的名字了，不过这支战队还是太简单了，只要拿到一点优势就很容易碾压了。”辅助也笑道。
　　“开始比赛了，不要小看任何一个对手。”
　　而就在这时，MOTO的打野LOKE突然道，声音淡漠而严肃，纵然是上一局打出了碾压的表现，他也没有任何放松的意思。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着英雄降落的声音响起，双方的第二局比赛也正式拉开序幕！


第329章 目标白鲸
　　对于所有的现场观众来说，尽管第一局落日战队几乎是被碾压，但是当第二局比赛扳选结束之后，每个人都很期待这一局落日战队的发挥，因为仅仅从阵容上看来，就算在前期，落日战队也是完全不输MOTO的。
　　但事实证明，MOTO战队的强大并不仅仅在于他们抓到失误之后的滚雪球能力，就算是在正常发育的局势下，当这局比赛来到九分钟的时候，双方第一波因为火龙而引发的团战在小龙圈前开打时，MOTO战队细腻的团战处理和精准的血量计算还是让所有人看到了两支战队之间的差距。
　　“三杀了这兰博。”
　　“挡不住了，虽然这一局落日战队对盲僧很谨慎，并没有被抓到机会GANK，但是团战还是打不过么，没有看到谁失误，但就是打不过啊。”
　　“只有女警一个人跑了，劫和维鲁斯兰博也都残血了，可就是没有死。”
　　当屏幕上双方的技能几乎全部交出的时候，团战的结果也尘埃落定，一换四，尽管MOTO战队的中上和ADC也都同样到了大残的地步，但大残和死亡，是两个完全不同的概念。
　　“还是赢不了，虽然没有失误，但就是打不过。”
　　撕裂战队的休息室，从屏幕上将这局比赛看得很清晰的泛白众人也缓了缓神经，有些叹息得道。
　　如果说上一局比赛是因为落日战队前期的处理失误而最终输掉比赛的话，那么这一局的团战，就将双方的实力差距完美的体验了出来。
　　几乎均势的状态下，MOTO战队并没有打出碾压的表现，但就是棋胜一招，用一个人头三个大残，换来了一波一换四的团战胜利。
　　“看来等不到第三局了，你们准备一下，下一局是对ET，抱着处理好每一个细节的想法去打。”
　　李重看到落日战队的表现，脸色也再次凝重几分，落日战队的排名虽然在LPL并没有他们高，但是实力却相差很微小，这波团战被打成一换四，绝对是一波绝大的节奏。
　　而接下来的五分钟内，MOTO战队再次展现出拿到优势之后的强大滚雪球能力，根本没有再给落日战队丝毫的发育机会，入侵与联动都快速而凌厉，地图上，几乎每一分钟，都有被击杀的提示传出。
　　而这局比赛的时间，也定格在二十五分钟，比上一局多打了三分钟，但是结果却在第一波团战之后就已经注定。
　　“输了，差距真的有这么大吗？”
　　“没办法，本来就的确是有差距的，下一场是撕裂战队了，希望他们能赢啊。”
　　无论是盛世竞技馆的现场还是各大直播平台的弹幕上，当第二局比赛结束的刹那，都是一片惋惜的声音，的确每一个观众在一开始都抱了很大的期待。
　　“看来要轮到你们了，我们也出去吧。”白桦看了一眼撕裂战队的众人已经准备好，不过他看了一眼人数，发现不太对，而后就开口道：“不是应该每支战队都有一个替补么，你们怎么就五个人？”
　　李重和众人顿时愣了一下，空气似乎都凝固了几分，但是随后每个人手上的动作继续，自动忽略了这个问题，白桦也只是随意一问，倒是没有多想。
　　盛世竞技馆，落日战队众人离场的身影和接受赛后采访的LOKE正在继续，而撕裂战队，也走出了休息室。
　　……
　　“你们总算是出来了。”
　　回到座位之后，张无际看到白桦和竹若烟出来就立刻看了他一眼，快速的开口道。
　　“怎么了？”白桦皱眉道，因为张无际的语气很怪，明显有什么事发生了。
　　“诺，论坛上刚刚转载的一篇北美记者对ET战队LOLA的采访，就在这局比赛之前才被人翻译到论坛上的。”
　　张无际平复了一下心情，将手机递给了白桦。
　　白桦虽然不知道究竟发生了什么，但是也知道情况有些不对，直接从张无际的手中接过了手机。
　　页面上，这则帖子的标题很显眼：LOLA接受采访，这次来参加邀请大赛的目标是白鲸！
　　而后，他一目十行，快速的翻阅，标出红字的一段是LOLA在昨天接受的一个美国电竞网站记者的采访，在记者的最后一个问题（觉得中国哪支战队的中单实力最强）的时候，LOLA直接回答则是除了白鲸之外，其他的中单他可以随意单杀，而他这次来到中国，唯一的目的，就是要在职业赛场上和白鲸交手！
　　这则被翻译而后置顶的帖子回复数量在短短两个小时之内已经突破了一万人次，浏览量更是高达五万。
　　帖子的下方，密密麻麻的评论一条接一条。
　　“这LOLA还真是会装，在RANK中被白鲸打成狗，很明显是不服气那局比赛当成白鲸几何酒桶的背景而不爽啊，明知道白鲸不可能在邀请大赛上出场还这么装。”
　　“是啊，不过说实话真的很期待白鲸能够出现在职业赛场啊，如果能在赛上场单杀LOLA一定很酷吧？”
　　“我觉得不用白鲸出场，泛白就不输他，如果被撕裂战队击败，不知道LOLA还敢不敢口出狂言，这么嚣张了。”
　　白桦快速的翻了几个评论，大多数是对LOLA言论的抨击，不过他也没有多看，只是随意的翻了两下，很快将手机扔给了张无际。
　　“看比赛。”
　　“好吧。”张无际有些失望白桦的反应，但是仔细一想这也没办法，先不说白桦是否是职业选手，这种级别的比赛，上场名单就算是替补都是要提前报上去的，白桦又怎么可能临时出现在赛场上和LOLA对线。
　　与此同时，现场的气氛到达了最高潮，撕裂战队在众人的欢呼声中出场，如果说落日战队只是LPL的一支中游战队的话，那么撕裂战队，就是LPL中顶尖的存在，和荣耀战队霸占了LPL的积分榜首位已经半个赛季。
　　“能赢吗？感觉ET战队比MOTO战队的实力不差啊。”
　　“撕裂战队的实力比落日战队应该要强吧，主要有泛白在，我觉得也许能以2比1赢。”
　　“今天来就是看撕裂战队的啊。”
　　直播间内，当现场的镜头给到撕裂战队的比赛席上众人的时候，每一个观众都很快从上一局团战中回过神来。
　　比赛席上，白桦也趁此机会仔细的看了两眼盛世竞技馆内的观众，几乎每个观众都在激动的大喊，相比于前一世，这一世的观众明显更加疯狂。
　　而这一局的比赛，在十分钟之后屏幕上英雄联盟的LOGO划过之后开始。
　　撕裂战队的扳选相比于落日战队，在速度上要慢了一些。
　　“盲僧，妖姬和劫，都是ET战队擅长的英雄，感觉扳的不错。”
　　张无际看了一眼白桦道，他虽然是钻石分段，但是也知道这些王者分段之间的博弈，肯定不是那么简单。
　　“看一下比赛吧。”
　　白桦对于两支战队的英雄池都不清楚，就算阵容选出来也知道变数太大。
　　大屏幕上，双方英雄的扳人很快结束，在英雄的选择上，撕裂战队的选择和第一局的落日战队一样，偏团队与后期，上单大树，中单维克托，打野雷克赛与下路的轮子妈加上卡尔玛的组合！
　　而ET战队的选择则是上单鳄鱼，打野男枪，中单小鱼人，以及下路的牛头和维鲁斯。
　　“ET战队的选择，还是一套非常暴力的阵容啊，不过这一局撕裂战队的两个C位和落日战队第一局不同的是他们除了后期强大，前中期也有一定的战斗能力，并不输给ET战队！”
　　解说席上，欢乐看着双方阵容全部确定的刹那间也忍不住开口分析道。
　　“还是要看前期的发育，不过有了上一场落日战队的前车之鉴，最起码被一级入侵抓死的失误，肯定是会注意了！”
　　萝萝也拢了拢耳边的发丝，随后表情凝重的开口道。
　　砰……砰……砰！
　　大屏幕上，当双方的选人全部结束之后，都开始进入游戏！


第330章 二级的击杀
　　“那么在这局比赛开始之前，刚刚我们也收到了一条消息，ET战队的中单LOLA在昨天接受一家北美电竞网站专访的时候，豪言可以单杀国内所有的中单。”
　　盛世电竞馆，导播的镜头切换，但是随后，欢乐则在耳麦中听到导播的一段提示之后，道出了这样一则消息。
　　尽管那则帖子在官方论坛上发了已经两个小时，但是除了长时间泡在论坛上的观众之外，并没有流传出来，尤其是正在收看比赛的观众，绝大多数的人都还并不知道这则消息。
　　但是现在，欢乐直接爆了出来，清晰的传入每个人的耳中。
　　“LOLA这么狂么？”
　　“刚刚看了一眼，帖子的回复已经破万了。”
　　“不过以LOLA的实力的确这并非是吹牛啊，他的确单杀过所有的中单，这一局一定要赢啊。”
　　“如果白鲸和LOLA在比赛中相遇的话，不知道会是什么样子，可惜白鲸不是职业选手。”
　　盛世竞技馆，诸多的观众在听到这则消息之后，都快速的登上了论坛，而后，那条帖子已经被置顶在了首页，很显眼与夺目。
　　LOLA的语气虽然猖狂但是却没有人可以反驳，因为他在国服的排位中真的很披靡，虽然没有人去统计过，但是肯定单杀过中国职业联赛八支战队的中单。
　　大屏幕上，双方的选手出现在泉水中之后很快购买了装备，而后快速的走下了基地，观众席上，诸多的观众也都紧张而兴奋的盯着屏幕，没人想到会在比赛开始之前爆出这样的一则消息，为整个国际邀请大赛更添了几分血气。
　　“就看前期的处理了，这局比赛两边阵容的滚雪球能力都太强了。”
　　解说席上，看着比赛的开始，欢乐也收起了心中的情绪，对于撕裂战队，他的期待毫无疑问要比落日战队大了很多，因为从实力上看来，撕裂战队是要领先了落日战队一个级别的。
　　而这也是一局双方的阵容也注定了不会平静，哪怕是前期安然发育，到了团战的时候都会打出激烈的厮杀来。
　　观众席上，白桦看着撕裂战队的阵容，也知道他们选的不错，比上一局落日战队的阵容在前中期多了很多机会。
　　……
　　“小心他们的入侵，帮我在蓝BUFF插个视野。”
　　当这局比赛正式开始的时候，撕裂战队的每个队员也都进入了最为严肃的状态，打野符灵控制着雷克赛直接对上单大树道。
　　“嗯，他们果然来了。”
　　另一边，当上单控制着大树一颗视野插下的时候也刚好看ET的打野男枪和上单鳄鱼的出现。
　　“他们知道我做视野了，应该是后撤了！”
　　……
　　“插了眼了么。”
　　观众席上，白桦看了一眼大树插下的视野和对面打野的英雄，眉头也微微一皱。
　　“怎么了？”
　　身旁，张无际看到了白桦皱眉的样子，忍不住道。
　　“看看吧，可能上单要死了。”
　　没有多说什么，白桦只是一个本能的猜测，还要看双方的处理。
　　……
　　友方玩家已被击杀！
　　两分四十五秒，大屏幕上，伴随着男枪的最后一发普通落下，被红BUFF黏住的大树最后一丝血量被抽空。
　　“这，死了！”
　　解说席上，欢乐和萝萝近乎石化，这一波他们是看到了ET战队打野男枪的所有动作，在一级的时候单人SOLO红BUFF，而后直接二级GANK上路，没有任何的犹豫，从河道进入草丛，鳄鱼在升到二级的刹那闪现W冷酷捕猎晕住了大树，配合男枪拿下了人头。
　　“我草，这二级就被抓死了？”
　　“这男枪一级单挑红BUFF都几乎没掉血的。”
　　“怎么会这么强？”
　　观众席上，每一个观众都在惊呼，这一波ET的抓人纵然他们是全程观看了直播，但是也很难相信，撕裂战队的上单大树会这么轻松的就被抓死。
　　“这，就死了。”
　　张无际也目光凝视，口中忍不住道，随后目光看向了白桦，他突然想起来白桦刚刚说的话。
　　“很多因素。”白桦看到张无际和竹若烟都望过来的目光，微微摇头道：“首先大树做视野被看到了，手里没有视野，ET战队这边男枪才会临时改变打野的目标，而且男枪这个打野是可以无伤一级打红的，上路鳄鱼玩的也很不错，一直没有释放红怒，二级的时候闪现W的冷酷捕猎在红怒的状态下是可以多打出0.5秒的晕眩和一发普攻的伤害的，配合男枪的红BUFF，确实是可以击杀。”
　　“可是，二级就GANK不会太伤吗？”张无际听到白桦说完之后立刻开口道，他的分段也在钻石，对游戏有一定的理解能力，也知道在二级GANK，这对打野来说，是很伤的！
　　“如果没抓死，肯定是很伤的，但是抓死了，而且这种先手红BUFF抓上单，另一个BUFF以雷克赛的位置是偷不掉的。”白桦看了一眼在刷完红BUFF已经来到上半野区的撕裂战队打野符灵，轻声道：“而男枪这个英雄的刷野速度，很快就可以刷回来了。”
　　白桦很清楚，这一波ET战队的处理是一场不大不小的赌博，但是也从侧面说明了他们的自信与轻松。
　　最重要的是，让他们成功了！
　　大树虽然在反应过来之后立刻交掉闪现，但是也没有用，他还差最后一个兵，才能升到二级！
　　“男枪二级就抓死了大树。”
　　观众席的一角，财大电竞社的社长高海升和众人也在目光紧紧的盯着身前的大屏幕上，看到大树被击杀，忍不住睁大了眼睛惋惜道。
　　“还好有传送，也不是太伤，就是给男枪拿到了人头。”
　　邱璃也眉头微皱，而后点头道。
　　“邱姐快看，白桦他们在那边。”
　　就在这个时候，邱璃的身旁，谢青青也突然开口道，指着左侧。
　　众人闻声抬头望去，就看到白桦的的侧脸，在他们不远处，隔了四五米而已。
　　座位上，白桦也察觉到了目光的注视，侧目看到谢青青在向他挥手，也轻笑着打过了招呼。
　　他倒是没想到会看到财大电竞社的人，不过这也正常，连竹磬石他们都来了，财大电竞社的人会来也不意外。
　　……
　　“直接传送下路了，这一波上单大树是没有传送的，男枪从侧面过来，牛头闪现WQ的二连，这一波撕裂战队的下路能跑吗！”
　　而当这局比赛来到四分半钟的时候，欢乐的声音在男枪的支援和鳄鱼传送的正反旋风出现在下路的时候响起，同时在正面，牛头直接闪现WQ二连，留住了正面的辅助卡尔玛。
　　“手速不错。”
　　观众席上，白桦看着轮子妈在牛头闪现WQ二连的瞬间交出的护盾也点点头，但是卡尔玛并没有躲掉，被高高的击飞！


第331章 胜负
　　“男枪的W烟雾弹给到了，鳄鱼也传送下来，没有传送，上单大树的传送刚刚用掉了，那这一波，卡尔玛是不交闪现了，交了也肯定是死的。”
　　友方玩家已被击杀！
　　“没用了，我肯定死了，你直接走，这波兵线他们肯定不让你吃的。”
　　撕裂战队的比赛席上，辅助看着身前画面上侧面的男枪和直接绕后传送的鳄鱼，没有再交手中的闪现，他知道这一波叫闪现只是拖延而已，肯定是必死无疑的，在上单大树没有传送，打野雷克赛没有赶到的情况下他就算交闪现也根本逃不掉。
　　“不要让他们下路吃兵。”ET战队，下路ADC控制着维鲁斯再次逼近，看着轮子妈离开之后又是一个视野插在一塔身后，才和牛头和开启了回城。
　　“这一波兵线吃不到了，而且又被男枪拿到了一个人头！”
　　张无际看着屏幕上的画面，心中一点儿也控制不住情绪，在五分钟的时候，被ET战队拿到了第二个人头！
　　“太老道了，这一波的的GANK下路，在发现下路的两个人有一点靠近之后就利用传送动手，这一波鳄鱼如果不传送下来，卡尔玛交闪现是有机会跑掉的。”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，甚至有些难以跟上解说，过了数十秒之后，才开口道。
　　“对游戏的节奏把握和理解确实有了差距。”
　　白桦知道，这完全是对游戏的理解差别，ET战队第一波能够想到男枪这个英雄独特的击退野怪的无伤打野以及确定大树没有闪现的思路抓死了上单，这一波又是利用大树没有传送的机会鳄鱼传送下路拿到了卡尔玛的人头。
　　这每一波看上去似乎只是纯粹的击杀，并没有多少极限的操作，但是却需要对英雄联盟这款游戏有一个足够深刻的了解，是单纯的游戏天赋无法做到的。
　　“两个人头了，这男枪太肥了。”
　　“猥琐吧，不过鳄鱼这一波上路兵线亏了，我们劣势不大，我已经领先这个男枪经验了。”
　　撕裂战队的解说席上，符灵控制着鳄鱼一发Q技能将身前的三狼吃掉，这五分钟，他们感受到的是与训练赛完全不同的ET战队的打法，凶猛而恐怖。
　　“撕裂战队，加油啊！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　……
　　“现场的观众在给撕裂战队加油，虽然有劣势但还是有机会，双方的阵容团战都很强，两个人头并不足以决定团战的胜负。”
　　解说席上，欢乐也在快速的分析道。
　　“已经被男枪拿到两个人头了，会很难打了吧。”白桦的身旁，竹若烟也看着白桦悄声得道。
　　“的确现在还是均势局，不过不是两个人头太少，而是男枪的两波抓人付出的代价有点大，鳄鱼这一个传送下路自己有点亏了，再上线肯定是要亏经验和等级的。”
　　白桦瞥了屏幕上的一眼局势，ET战队的这种GANK，是将优势全部集中给了男枪一给点，下路轮子妈这波的确很亏，但是轮子妈这个英雄在前中期的战斗力很一般，打野雷克赛虽然没有GANK，但是经验上已经有所领先，再加上这一波鳄鱼传送下路，最少亏损了一波兵线，这才是均势的原因。
　　大屏幕上，接下来的局势撕裂战队没有再给到ET战队更多GANK的机会，虽然有两次相遇，但也成功的避开了。
　　而双方的第一波团战，在十一分钟的小龙处开启，从开始到结束，足足半分钟的时间！
　　“三换四，这一波团战，撕裂战队还是亏了一个人头，但是打的真的很完美了，进退的太果断了，但是男枪的伤害太高了这一波，要不然感觉这一波团战撕裂真的有可能大胜啊！”
　　盛世竞技馆，巨大的LED屏幕上，这是一波很激烈的团战，并不是一个关键技能的释放，而是当双方的团战开启之后，数次的进退拉扯，数十个技能交叠之后出现的结果！
　　四换三，尽管撕裂战队最终输掉了这波团战，只剩下ADC轮子妈一个人后撤逃跑，但是这波团战撕裂战队已经打出了完美的表现。
　　“NICE！虽然输了，但是撕裂战队这一波团战，真的发挥的太强了。”
　　“有希望赢啊，这波团撕裂战队打的太精彩了。”
　　“妈的，好强，不愧是和荣耀战队并列的LPL最强两支战队，虽然输了团战，但是打的真的好。”
　　这一刻，直播间内，当诸多的观众看到整波团战结束之后，弹幕上已经被一条条的字幕所刷满。
　　尽管最终的团战是惜败，但是和落日战队完全不同的是撕裂战队打的非常漂亮，没有任何被碾压的表现，是绝对势均力敌的一波团战。
　　“中路的一塔要被推掉了，可是这波团战卡兹克拿到了两个人头，撕裂战队真的还有机会，要加油啊！”
　　大屏幕上，导播的镜头切换，萝萝紧张的脸色出现在每个观众的眼前，和所有的观众一样，她也看到了这局比赛撕裂战队胜利的机会。
　　而画面中，撕裂战队接下来对局势的控制也做的不错，尽管局面依然是ET战队有优势，但是撕裂战队并没有被单抓。
　　双方的第二波团战，在十七分钟的时候开启，这是撕裂战队的一次主动出手，为了击杀上路的鳄鱼，下路的双人组配合打野直接对上路的鳄鱼动手！
　　“直接控住了，但是ET的支援好快，撕裂战队先秒掉了鳄鱼！”
　　敌方玩家以被击杀！
　　大屏幕上，在足足三个人头的伤害以及辅助的虚弱下，鳄鱼尽管开启了大招，但是也还是被击杀。
　　“NICE，杀掉了鳄鱼，有机会啊，拿下这局比赛，让LOLA知道中国战队的强大！”
　　“这局泛白在线上的发挥虽然被压制，但是并没有被单杀，不过没关系，比赛的结果才是最重要的。”
　　“可以单杀国内所有的中单？这LOLA是失了智吧。”
　　现场的观众也在欢呼，这波击杀太涨士气了！
　　“NICE，ET战队这边支援过来了！但是鳄鱼已经被先杀了，还要追吗？”萝萝看着身前的屏幕上，ET战队在鳄鱼支撑的数秒钟之内快速围拢的阵容，忍不住心惊道。
　　“用的技能太多了！”
　　观众席上，白桦看着ET战队快速围拢过来的阵容，轻声道。
　　在鳄鱼被击杀的情况下，ET战队的四人没有犹豫一步，他知道，这波ET战队的选择很聪明，尽管少了一个人，但是撕裂战队为了击杀鳄鱼，付出的技能太大了，这波团战的胜负，白桦知道撕裂战队在接下来的数秒钟之内技能冷却的情况下将会是一个绝大的危险局面！
　　能够成功逃脱，才是真正的赚了！
　　一旦被留下，就有可能是一波溃败。
　　……
　　友方玩家已被击杀！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　大屏幕上，击杀的提示传递进每个人的耳边，团战之中，是瞬间跟上的牛头QW二连之后，男枪和维鲁斯一套强大的爆发，在卡尔玛和维克托的身上炸开！
　　“这波团战，撕裂战队，要输了？！”
　　欢乐呆呆的看着身前撕裂战队剩下三人快速后撤的画面，似乎完全没有想到会发生这样的情况。


第332章 败
　　“呀，ET战队这一波的处理太强了，在损失一个人鳄鱼的情况下竟然还能杀两个人，怎么会这样！”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯着身前的屏幕，这的确让他震惊，因为从来没有见过这样的团战，就算是在LPL这样的国内顶尖联赛上，缺一个人所带来的后果都是团战必输的！
　　但是这一波，ET战队在鳄鱼被杀的瞬间反扑，男枪配合维鲁斯以及牛头的控制，瞬间炸开的输出直接在刹那间秒掉了维克托和卡尔玛！
　　“怎么会这样！”
　　“先秒掉了鳄鱼，还是被ET反杀了两个人！”
　　“没有技能，杀鳄鱼花费了太多的技能了，男枪的爆发太高了，配合牛头和维鲁斯的控制，根本跑不掉啊。”
　　直播间内，当这一波ET战队瞬间反扑的击杀出现的时候，所有的观众也都石化，这一幕反转的太快了，几乎是在雷霆之间，就控住秒杀了维克托和卡尔玛。
　　不过也有人知道，这是因为技能的冷却，加上男枪和维鲁斯的爆发以及牛头的控制，才会打出这样的结果。
　　“最完美的处理，男枪又拿到两个人头的话，接下来最好不要打了。”
　　解说席上，白桦看着屏幕上升起的击杀提示，他知道这一波ET战队敢这么反扑是对伤害绝对的信心，男枪完美的发育配合牛头和维鲁斯的控制，足以完成秒杀了。
　　这是几乎短短数秒钟之内就会完全改变的机会，抓住了，这波反扑就是赢，只要晚了哪怕两秒，可能就是完全不一样的结局。
　　但是ET抓住了，从对游戏的理解上看来，ET的确要胜了一筹。
　　“团战被控到就是死，我们现在只能发育，很难和对面打团了。”
　　“他们的伤害太高了。”
　　比赛席上，泛白的脸色也有些凝重，这一局他们虽然有劣势，但是这劣势并不大，每个人都清楚他们现在的机会很大，还有极大的机会翻盘。
　　盛世竞技馆，加油的声音没有断过，每个观众都希望这局比赛撕裂战队能够打出最强的状态，击败ET。
　　“ET的确还是强，但是撕裂这边还有机会，打野雷克赛拿的人头很多，发育很好。希维尔和维克托的团战能力也慢慢起来了。”
　　财大的人群中，高海升看了一眼身旁的邱璃和谢青青，声音不疾不徐地道。
　　而大屏幕上，接下来的数分钟之内，ET战队已经开始直接抱团推进，第二条小龙撕裂战队选择放掉，在十九分钟的时候，双方的第三波遭遇战开启，是雷克赛配合卡尔玛以及轮子妈直接对下路的维鲁斯和牛头动手，杀掉了维鲁斯和牛头，虽然雷克赛被感到的小鱼人击杀，但这一波的1换2也让所有撕裂战队的粉丝看到了获胜的希望，观众席上的欢呼就没有停歇过。
　　“撕裂战队这一波打出了气势，这一局真的可以赢啊，高哥你预测的还真准。”
　　财大的座位席上，跟在高海升身旁的几个男生都看向高海升，拍着马屁道。
　　不过高海升的目光倒是一直在邱璃的身上停留，他这次约邱璃出来看比赛也是希望借此再次拉近两者之间的关系，本来以为白桦的出现对他是个威胁，但是除了那次在餐厅的事被他确定只是个意外之后，两人之间并没有更深的交流，让他放心了不少。
　　观众席上，张无际也很激动，看到了这局比赛获胜的希望。
　　“不管是GANK还是遭遇战，只要避开男枪就有机会。”白桦也轻声道，和普通观众不同，他能看到的东西自然更多，他对撕裂战队很有好感，自然希望他们能够战胜ET，知道这局尽管对撕裂战队来已经有了不小的劣势，但是他们依然有希望，只要避开ET战队现在发育变态的男枪，就有机会赢比赛。
　　但是他同样明白，以红色方的实力，肯定是要让男枪组织进攻的，而一旦被男枪参与的团战开成功，撕裂战队想要赢就很难了！
　　……
　　“被ET战队强开成功了，牛头的WQ二连，直接撞飞了雷克赛和大树！”
　　大屏幕上，这一波最为关键的团战在二十五分钟的时候开启！
　　在二十五分钟的时候中路河道的草丛处，辅助牛头侧翼的WQ二连开团成功，当男枪和所有人C位都在的情况下，ET战队的辅助没有任何的犹豫和强行对后排出手的尝试，而是直接控住了撕裂战队最肉的两个前排大树和雷克赛。
　　这一波双方的十人全部都集中在这一处，撕裂战队的站位与阵型都没有任何瑕疵，伴随着牛头控制住大树和雷克赛之后，厮杀在刹那之间形成。
　　“注意走位，杀C位。”
　　撕裂战队的比赛席上，泛白快速的给到信号。
　　砰！
　　但是大屏幕上，在这波团战开启的刹那，大树和雷克赛两人的血量，就快速的下降。
　　“这伤害，怎么会这么高！”解说席上，欢乐有些失声的看着身前的屏幕。
　　二十五分钟而已，大树的减伤配合雷克赛坦克程度，按道理是绝对足够支撑的前排，但是这一波，在被控到的一瞬间，两人的血量就快速的下降。
　　当LOLA的小鱼人大招狂鲨突袭横穿数百码进场时，蓝色方的阵容，已经只能后退！
　　“输了。”白桦轻声开口。
　　大屏幕上，撕裂战队没有办法反击，因为维鲁斯的大招腐败锁链和小鱼人的R技能将这一片直接封锁，大树和雷克赛，他们只能卖掉！
　　友方玩家已被击杀！
　　三秒钟之后，当大树和雷克赛的血量被小鱼人的淘气打击和维鲁斯的穿刺之箭最终抽空的时候，这一波团战的胜负已定。
　　而后，ET战队五人没有任何犹豫，直奔大龙圈！
　　“大龙了，上单和打野两个前排都死了。”
　　……
　　吼~
　　三十秒之后，伴随着一声大龙的悲鸣声，大龙被ET直接拿下。
　　而这局比赛，当拿到大龙BUFF的ET战队直接在高地下强开，再次击杀掉大树和卡尔玛的时候，也最终在二十九分钟的时候划上了句号！
　　“阻挡不了了，虽然两个C位都活着，但是大树和卡尔玛这一死，要被一波了啊，这局撕裂战队已经打得很好了啊，可惜最后的那波团战太关键了。”
　　“怎么会突然就输了啊，本来是有机会的。”
　　解说席上，欢乐和萝萝的脸色如墨。
　　“要被一波了。”
　　导播的镜头切换而过，撕裂战队的众人同样面色难看，他们本来以为这一局比赛的希望很大，但是中路的那一波团战却是完全的溃败。
　　“怎么会这样，就算前中期的对线已经处理的很好了团战还是打不过吗，感觉到中后期根本没有还手的机会啊！”
　　“ET却是还是强啊，虽然撕裂这局已经尽力了，但是真的很想他们能赢啊。”
　　“真的太可惜了，没了，要被一波了，大龙BUFF推塔，太快了。”
　　当ET战队的五人直接联手开始拆门牙的时候，每个人也都知道，这局比赛已经输了。
　　尽管前中期撕裂战队一度打出了希望，数波GANK与团战的处理都只是小小的亏损，但是大龙河道的那一波溃败，直接让这局比赛都迅速的终结。


第333章 不是泛白！
　　“真的是可惜，这局输的太可惜了。”
　　屏幕上，当最终撕裂战队的基地被拆掉的刹那，欢乐的脸上也写满了不甘。
　　因为这局比赛，撕裂战队的表现甚至超出了他们的预料，一度在前中期和ET打的有来有回。
　　但是最关键的一波团战，却是溃败！
　　“撕裂战队已经打的很好了，只是ET太强了。”
　　“是啊，太强了，难怪LOLA敢那么狂妄，比赛确实和RANK完全不是一个级别的对抗啊！”
　　“如果是白鲸上场的话，有可能能赢么？”
　　“不知道啊，比赛也不是RANK，白鲸的RANK虽然厉害，但是比赛的节奏和强度和RANK排位也是完全不一样的。”
　　直播间内，在导播的镜头离开屏幕，重新切换到每个人脸上的时候，三大平台超过千万的观众在这一刻也都感受到了ET战队深深的强大。
　　每个人感受到的，都是深深的无力。
　　落日战队输给MOTO的比赛，尽管是碾压，但是却并没有体现出多少MOTO战队的强大。
　　但是这一局不同，撕裂战队在打出了最强状态的情况下，到了中期的时候，团战却依然是溃败，ET战队体现出来的，是几乎无解的团战能力。
　　大屏幕上，导播的镜头切换，从泛白等人的脸上一一扫过，每个人的脸上都有不甘，他们已经很尽力，但是输掉的那波团战是在是太关键了。
　　“加油啊，我觉得只要调整好心态，下一局撕裂战队真的有可能赢ET啊。”
　　直播间内，有诸多的观众在为撕裂加油打气。
　　“其实真的不容易赢，ET战队的实力太强了，而且技术不是关键，ET战队对于这款游戏本身的了解，要比撕裂战队强太多了，前面双方的发育虽然没有太大的差别，但是在大龙处的那波团战，撕裂战队却突然被抓住机会直接杀了两个人拿下大龙，ET对比赛的认知和了解的确是强了撕裂战队太多。撕裂战队的技术真的不比ET差，但是缺一个能够掌控全局的灵魂啊。”
　　但是，直播间内，也有顶分段的玩家在开口道，他的ID是国服一位知名的王者主播，明显是看懂了双方真正的差距，不是技术上的差距，而是对英雄，对游戏本身的理解上的差距！
　　撕裂战队和ET的比赛，已经不仅仅是普通的观众在关注，国服几乎所有的顶分段玩家，也都在电脑前关注这一对决！
　　“好可惜，这一局，有机会的。”
　　张无际也依然在惋惜地道，但是很快调整过来，他知道比赛还没有完全结束。
　　……
　　“李教，我们输了。”
　　后台，泛白走下比赛席之后，拿起矿泉水狠狠的灌了一口，垂首看了一眼李重，脸色失落的缓缓道。
　　作为一名职业选手，泛白自然很清楚这一局失败代表了什么。
　　本来，就算是对他们战队的实力再有信心，泛白也知道他们和ET战队之间，还是有着至少一个级别的差别，这不是技术上的差别，而是对游戏本身的了解和团战处理上的差别。
　　这虽然是他们和ET战队第一局的交锋，但也是对这次交手来说最为重要的一局比赛，在比赛开始之前，每个人就已经做好了一局定胜负的准备，就算是没赢，也只能惜败！
　　因为他们清楚这种级别的比赛，在本来双方的实力就有一个级别落后的情况下第一局一旦被碾压，对他们的心态影响是毁灭性的！
　　而这一局，在前中期已经几乎均势的情况下最后一波重要的团战被碾压，就算是泛白，心中也升起了一股无力的感觉，这是心态所受到的影响，就好像一个人对自己丧失了自信，就算本身再怎么强大也会变得很弱小。
　　现在，撕裂战队的众人就是这样的感觉，面对ET战队，至少在今天，他们已经没有了再想交手的欲望。
　　“我这局的发育已经很好了，可是，他们的找机会能力太强了。”符灵锤了一下墙壁，忍不住自责得道。
　　而泛白的脸色也逐渐变得平静，他知道休息的时间不多了，直接看向李重，缓缓道：“不如，找他吧。”
　　“你是，认真的？”李重显然在瞬间就知道了泛白的意思，凝重的看了他一眼道。
　　“嗯。”而泛白没有任何的犹豫，他并不知道这样的决策是否能让他们赢，但是他知道，以自己现在的心态，上去的结果，是必输无疑！
　　……
　　ET战队的休息室，LOLA喝了杯可乐，看着ET教练在布置着下一局的同时也看着壁挂屏幕上上局比赛的集锦回放，有些随意得道：“下一局比赛不要拖这么长时间了，我要拿乐芙兰，FOX你准备一个前期更强的英雄吧。”
　　“你总是这么急，虽然我们是来拿奖金的，但是你得学会享受比赛，一味的杀戮并没有意思。”FOX则玩味的看了LOLA一眼，他自然也知道所有的中国战队中没有一个选手是LOLA看得上眼的，不过如果算是非职业选手得话，那个ID则毫无疑问是LOLA最想击败的玩家。
　　“走吧，第二局要开始了。”LOLA没有跟他多说，直接在休息的时间到来之前起身。
　　……
　　观众席上，张无际看着身旁已经代替白桦坐在位置上的泛白，依然没有回过神来。
　　这太梦幻了，在数分钟之前，当撕裂战队的教练过来直接把白桦请走之后，泛白很快坐了过来。
　　“你是说真的么，白桦要代替你！？”
　　咽了咽口水，张无际才小心的问道，他的耳边似乎还回荡着泛白的话音，而这一片座位席，也早已因为泛白的到来而疯狂，每一个观众都纷纷侧目望向这边。
　　“嗯。”
　　“可是，替补选手，不是要提前就报给官方才可以么？”
　　……
　　“你们报的替补就是我？”
　　撕裂战队的休息室，白桦愕然的看了一眼李重，当李重在第一局比赛结束直接过来观众席找到他的时候，白桦就已经猜出了他们的想法，但是他没想到，早在数周之前撕裂战队就已经把他的名字报成了替补。
　　不过随后，他又想到了鲸鱼盒子，没有多问什么，轻声道：“走吧，第二局比赛开始了。”
　　……
　　“好的，各位观众，那么撕裂战队和ET的第二场对决即将到来，上一局虽然最后一波团战撕裂战队输了……等等，撕裂战队的中单好像不是泛白了！”
　　解说席上，当导播的镜头切换到通道内撕裂战队五人的身上时，欢乐的脸色陡然一滞。


第334章 他是白桦，最后一选
　　“导播刚刚给到了我们的信息，撕裂战队的替补，叫白桦。”
　　欢乐的身旁，萝萝也在开口道，因为在耳麦中，导播立刻给到了她的提示。
　　“白桦，这个名字好熟悉。”
　　欢乐也快速的开口道，但是他知道自己并没有见过镜头中已经坐在泛白位置的这个少年。
　　“他的ID，是白鲸！”
　　没有多少的停顿，几乎是紧接着上句话音落下的同时，导播给到了解说席上三人的提示。
　　欢乐的瞳孔几乎收缩，嘴巴张的滚圆。
　　大屏幕上，镜头的正中央下，白桦清秀而分明的脸廓出现在正中央，而后就随意的一笑，淡然而随意，并没有任何的紧张，在前一世，他已经无数次坦然自若的面对各种镁光灯和镜头的照射了。
　　……
　　“他们的中单换人了。”
　　ET战队的比赛席上，LOLA和FOX众人，也很快发觉了撕裂战队的中单更换了！
　　“是他！”
　　而后，当两支战队进入房间的刹那，LOLA也清晰无比的看到了更换的ID！
　　白鲸，这是两个他早深深记在心中的汉字，也是他在中国唯一想要击败的对手，甚至在昨天面对北美一家电竞网站的采访时，他已经正式通过这一媒体对白鲸宣战！
　　但是他无论如何也没有想到，在他们和撕裂战队的第二局比赛这白鲸，竟然真的出现在了对面。
　　“这局，我要在泉水里击杀他！”比赛席上，LOLA的目光如刀，流露出锋锐的光芒。
　　……
　　“真的是白鲸么，他竟然代替了泛白！”
　　“白鲸，真的要和LOLA一战了。”
　　“但是白鲸，从来没打过职业比赛啊。”
　　无论是盛世竞技馆的现场，还是三大平台的直播间，在这一刻，每一个看到这一幕的观众，都无法平静下来。
　　比赛席上，当伴随着扳选的开始，白桦也收起了所有的心思，直接在耳麦中道：“听我的扳选。”
　　……
　　“白桦应该没有跟你们训练过吧？泛白你真的放心就这么把位置让给他了？”
　　观众席上，张无际看着泛白平静而没有一丝明星的样子，也忍不住开口问道。
　　泛白看了他一眼，无奈的苦笑道：“其实是我自己心态出现问题了，上一局比赛我们已经竭尽全力了，但还是在最后一波团战输的太惨了，我的操作在最后一波团战中其实已经出现了失误了。”
　　泛白的脑海中，想起上一局比赛的最后画面，但就在这个时候，大屏幕上，英雄联盟的LOGO一闪而过，撕裂战队和ET的第二局比赛的扳选，拉开了序幕！
　　“ET战队在蓝色方，第一手直接扳掉了盲僧。”
　　解说席上，在这短短的几分钟之内，就算是心理已经很强大的欢乐，也很难在这么短的时间内控制跳动的心脏，谁也没有想到，LOLA曾豪言唯一一个想要在赛场击败的人，真的坐在了他的对面。
　　大屏幕上，当扳选开始的时候，ET战队，直接扳掉了盲僧！
　　“扳掉鳄鱼。”同时，撕裂战队的比赛席上，白桦没有任何犹豫，直接让上单扳掉了鳄鱼。
　　李重欲言又止，但是很快还是让上单照办。
　　几乎在同时，ET战队的第二个扳人直接给到了螳螂！
　　“扳掉男枪。”比赛席上，白桦的声音快速的开口，直接道出了第二个英雄，没有丝毫的停顿。
　　而ET的第三个扳人，则给到了酒桶！
　　“扳掉小鱼人。”
　　最后一个扳人，白桦给到上单的扳选目标，是上一局的小鱼人！
　　“ET战队这边的三个扳人，全部都是打野，而且都是白鲸的拿手打野，但是这局白鲸打的是中单啊，这很明显，是ET战队这边故意对白鲸的挑衅了！”
　　欢乐看着眼前的画面，忍不住道！
　　“但是撕裂战队的这三个选人，全部都是上一局ET战队的英雄，这么扳有必要吗？”萝萝则看着屏幕的右下角，撕裂战队的三个扳人，全部是上一局ET使用的英雄。
　　……
　　观众席上，泛白目光皱起，但是随后就露出了笑意：“这家伙，还真是体贴。”
　　他只是稍稍一想，就明白乐这局白鲸的扳选，是要让撕裂战队的其余人，彻底的忘记上一局比赛，忘记ET战队给他们留下的阴影，否则只要是ET战队的中上野再选择相同的英雄，就有可能影响到其他人的心态！
　　而大屏幕上，ET战队的第一个选人，直接给到了中单妖姬！
　　“LOLA的妖姬，直接拿出了最拿手的英雄了！”
　　“主要妖姬这个英雄，很难针对啊，一般的中单，爆发也根本拼不过，想抓的话妖姬也太灵活了。”
　　直播间内，当诸多的观众看到这一局ET战队直接掏出了妖姬这个英雄出来的时候，也知道LOLA，这是要拿出最本命的英雄来应对这局比赛了！
　　要知道，就算是第一局和泛白的交手，LOLA拿的，也只是一个并不常用的潮汐海灵-菲兹！
　　但是这局面对白鲸，却直接拿出了最擅长的中单AP诡术妖姬！
　　可以想象他对这局比赛的势在必得！
　　“牛头和飞机？”
　　“撕裂战队的第一手，直接确定了下路的双人组吗？”
　　而后，所有就看到，撕裂战队的第一手两个选人，直接确定了牛头和飞机。
　　耳麦中，白桦的尾音也刚刚落下，他在询问过下路的两人是否擅长这两个英雄之后直接让他们确定了。
　　“阿利斯塔和库奇，给我凯特琳。”
　　ET战队的第二三两个位置，也同样快速的确定，女警和娜美，在看到撕裂的辅助选择手短的牛头辅助之后，快速的有了应对，几乎是下路手最长的一对组合，被快速的确定。
　　“ET战队的选人很针对，感觉撕裂战队这局在扳选上，可能要出问题啊！”欢乐看着ET下路的克制英雄出现，也担忧道。
　　“雷克赛和兰博，撕裂战队，确定了上单和打野，白鲸的中单，最后留了一手么？”
　　与此同时，大屏幕上，当撕裂战队的三四两手选择确定之后，至此，上单兰博，打野雷克赛，下路的飞机和牛头以及全部确定！
　　最后一手，留给了中单！
　　“上单刀妹，ET战队这边看到撕裂战队选兰博之后立刻选了一手刀妹克制。”
　　“打野也确定了，选择了蜘蛛这个带节奏同样很强的打野！这样，ET战队的阵容，上单刀妹，打野蜘蛛，中单妖姬，下路是女警加上娜美，这个阵容，真的是好暴力啊，感觉LOLA真的是对白鲸的仇恨太深了，这个阵容几乎每一个位置都是攻击性的英雄，绝对是最暴力的阵容了。”
　　解说席上，当ET战队的所有选择确定之后，欢乐也很快的反应过来。
　　这是一个极具暴力组合的阵容，而且不仅仅是如此，ET战队几乎是每一手都克制着选的，下路的女警配娜美，上单刀妹对兰博的克制，他知道撕裂战队可能在初期，要非常的难熬。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　而盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队的最后一选确定时，沉重的音效声，响彻在每个人的耳边。


第335章 亚索
　　死亡如风，常伴吾身！
　　大屏幕上，当沉厚的音效出现在耳边的时候，在LED的特写镜头下，亚索的身影出现在屏幕上，而后直接锁定！
　　“这是，疾风剑豪？！”欢乐心头一震，随后才反应过来，疾风剑豪，这是一个在国服人气极高，但是却从未出现在赛场上的英雄！
　　……
　　“他选的是亚索？”
　　“AD中单？”
　　“用亚索打LOLA的妖姬！这白鲸，竟然选了一个短手的AD中单？”
　　盛世竞技馆，观战台上，荣耀战队和天下战队的众人，也第一时间看到了撕裂战队的这最后一选，两支战队的十人都面色很严肃，海神和流空两人相视一眼，皆看到了眼中的不可思议。
　　“亚索。”
　　ET的比赛席，LOLA也同样也在一直盯着对面的最后一选，他很清楚自己妖姬的强大，这一局在已经做好准备全力以赴的情况下，他有信心能够击败所有的对手。
　　但是他没有想到，白鲸，竟然在看到他的妖姬之后，选择了亚索这个英雄来应对。
　　亚索这个英雄，作为一个AD英雄，本身就不如AP英雄那么的适合阵容。
　　而且和公认最强的AD刺客劫不同，亚索这个英雄缺乏瞬间的爆发，尽管在排位RANK中他也会偶尔使用，但是LOLA知道，这个英雄，完全不适合出现在职业赛场的！
　　但是对面锁定的速度很快，在他拿出最强的乐芙兰之后掏出了亚索，这对他来说，是一种侮辱！
　　“我先耗血，等我三级就可以来抓，我们可以直接杀他。”LOLA看着已经进入游戏的画面，目光冷冽！
　　……
　　“白鲸，我要不要多出两件输出装。”
　　而撕裂战队的比赛席上，撕裂战队众人也同样不平静，不是因为英雄的选择，而是因为他们是完全第一次和白桦合作，这不是普通的RANK比赛，而是和ET这种级别的战队交手，说不紧张，是不可能的！
　　“不用，你负责前排就好。”白桦看了一眼打野雷克塞，声音依旧平静。
　　数秒钟之后，屏幕上，伴随着英雄降落的声响，这一局比赛，双方的十人，全部出现在游戏当中。
　　解说席上，欢乐精神一振：“好的，双方的比赛已经开始了，就阵容上看来，撕裂战队的上下两路都被后选的ET战队有不小的克制啊，中单白鲸的亚索对妖姬，对线肯定是精彩了，LOLA的妖姬肯定是占据了主动权的。”
　　看着几乎是一致走下泉水的双方，他知道这局比赛很有可能在初期的时候就要爆发人头，因为在对线期，ET战队的每一路选人都很针对。
　　“守一下野区。”
　　比赛席上，白桦直接道，而后在地图上点了几个位置，他对ET战队虽然不算了解，但是也在台下看了一局，知道他们这是个很喜欢设计前期战术的战队。
　　一级团他们是打不过的，但是只需要防守就已经足够！
　　大屏幕上，这是一个俯视的镜头，撕裂战队五人如一线，守住了两边野区的所有入口。
　　“撕裂战队的这个站位，ET这边五个人抱团想要绕一下上路三角草丛，但是被直接看到了，要后撤了，这个站位的确是不可能给你偷偷进入野区的。”
　　“感觉这局比赛的强度都变了。”
　　“要赢啊，真的很不想中国战队首日就被横扫啊，哪怕赢一局也是赢啊。”
　　直播间内，大片的弹幕在划过，每一个观众都神色绷紧，他们也感觉到了比赛的强度似乎都已经发生了改变，如果说上一局是从第一个人头诞生的时候他们才感受到比赛的气息，那么这一场，在一开始，比赛的强度就已然上升了一个级别。
　　全军出击！
　　“应该是没有一级团，要对线了。”
　　一分十五秒，当系统提示的音效打破召唤师峡谷压抑的氛围，兵线从泉水走出的时候，比赛正式开始！
　　“亚索这个英雄，想杀LOLA的妖姬希望太渺茫了，能跟上发育，应该是最好的结果了，不过等到中期大团的时候，撕裂战队的阵容还是不弱的，就看击飞的效果。”
　　看台上，海神和流空并肩而站，作为两位国服顶尖的中单玩家，他们比谁都期待这一场的对决，不过纵然知道白鲸在RANK排位中的实力很强，但他们也知道这一局绝对不好打，亚索这个英雄很容易就被妖姬在线上压制！
　　流空看了一眼屏幕，开口道。
　　“看看吧，他在看到LOLA拿出妖姬之后选亚索，肯定有自己的想法。”
　　比赛席上，控制着亚索一发Q技能斩钢闪出鞘，刀刃切割在小兵身上的声音传递入耳，白桦看着屏幕上画面的动作，熟悉的感觉充斥大脑与双手，再次登上职业赛场，对他来说有一种别样的感觉。
　　“LOLA的妖姬这边，一级就要消耗亚索么？”
　　但屏幕上，蓝色方的妖姬在兵线汇聚的刹那，没有点兵，而是直接向前三步踏出普攻出手。
　　尽管知道LOLA的妖姬，肯定是要在线上直接对白鲸的亚索动手，但欢乐也没有想到在一级的时候，LOLA就直接利用手长的优势开始点这亚索。
　　比赛席上，白桦只是看了一眼LOLA的妖姬，对着残血的近战兵又是一发Q技能的斩钢闪落下，他的血量，也在妖姬的又一发普攻配合雷霆的伤害下直接掉了一格子的血量。
　　“妖姬也在掉血，但是亚索这边的血量掉的更多一点。”
　　萝萝抿着嘴，大大的眼睛盯着屏幕，她虽然早就听说过白鲸这个ID，但是却并不熟悉，因为非职业选手，她关注的很少。
　　但LOLA上一局的表现，她看的清楚无比，知道这是一个进攻性极强的中单玩家。
　　这一波亚索强行要吃第二个近战兵，被妖姬打出了雷霆的被动，血量下降了一百点出头，在一级的时候，这已经是一个很高额的血量下降了。
　　“但是亚索的血量在恢复，白鲸带的天赋是战争领主的嗜血，一级耗的血，很快就会被恢复过来，但是妖姬这边的血量就恢复的很慢了，LOLA带的是雷霆。”
　　解说席上，欢乐很快就看到，伴随着亚索又是两次挥剑，血量在缓缓地上扬，这是天赋所带来的吸血效果。
　　“那妖姬这么压血就没什么意义了。”萝萝皱眉道。
　　“看看吧，LOLA肯定有他的想法。”
　　……
　　“应该想要直接三级对中路动手了。”
　　观众台上，海神和留空没有再去关注镜头，在看到小地图上FOX的打野蜘蛛刷野路线之后，相视一眼，露出凝重的神色。


第336章 击杀
　　“蜘蛛过来了！ET这边，三级就要对中路动手吗？好大的仇恨啊！”
　　盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，四分钟，导播的镜头依然停在中路的时候，欢乐看到了小地图上蜘蛛的身影。
　　妖姬在升到三级的刹那往后撤了两步，LOLA的目光很凛冽，在这短短的两分钟时间内，他至少打出了近十发普攻和三个Q技能恶魔印记的伤害。
　　这完全是顶着兵线的伤害去打，他出门的两瓶红药也被直接耗光，不过同时，亚索身上的一瓶红药，也在二级的时候磕掉了！
　　他清楚的知道在三级这个时间段，一瓶红药有的时候就足以影响一波GANK的胜负！
　　两人都没有了红药，血量也并非满额，这是他丢了三个小兵所换取来的一个机会，没有任何犹豫，在看了一眼身上的技能冷却时间之后，LOLA直接在耳麦中对FOX道：“还差2秒！”
　　……
　　“蜘蛛已经过来了，雷克赛在刷石头怪，就看妖姬什么时候动手了！”
　　而当蜘蛛直接进入左侧草丛的时候，每个人的目光都看向了亚索，如果这个时候亚索能够猜到蜘蛛可能过来GANK，只要往后退两步，那么就算蜘蛛和妖姬这两个英雄配合的再怎么强势，也不可能有击杀的机会！
　　但是，在屏幕的最中央，亚索又是一发Q技能斩钢闪的出手，E技能的踏前斩直接将丝血的小兵击杀，亚索的身形，也往前滑步了一个两百码左右的距离！
　　“要动手了！”
　　观众席的看台上，海神和流空两人几乎是在亚索E技能滑步迈开的刹那，心中同时闪过这个念头！
　　大屏幕，几乎是在两人开口的同时，妖姬冷却之后的Q技能恶魔印记直接甩出，金色的魔法印记熠熠生辉，穿过数百码，印在亚索的身上，伴随着妖姬出手的同时，草丛中的蜘蛛女王肥硕的身躯在八条纤细如剑的肢脚下快速的爬行而出，而后，就是直接的升天而起，落在亚索的身旁！
　　“直接动手了，三级的蜘蛛和三级的妖姬！亚索这边怎么逃，手里有闪现，但是蜘蛛的身上是有红BUFF的！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人甚至没有组织语言的机会，太迅速了，不过是一瞬间而已，蜘蛛和妖姬两人几乎是同步的出手。
　　唰！
　　但是屏幕上，就在妖姬Q技能甩出，W踩踏的刹那，像是利刃划破了纸片的声音响起，亚索不进反退，直接往兵线的更深处滑了一步。
　　“白鲸这边，没有交闪后退？！”
　　萝萝的目光睁得很大，长长的睫毛仿佛凝固，在死死的盯着身前的屏幕中央。
　　在面对妖姬和蜘蛛同时GANK的一瞬间，她的脑海中出现的是亚索数个逃跑的方法，但是屏幕上，亚索直接E技能踏前斩的同时Q技能斩钢闪释放，没有往后退一步。
　　比赛席上，白桦的手指翻飞，脸色宁静而淡然，在看到妖姬再次抬手的刹那，中指敲动，一道风墙林立而起！
　　“不逃，反而E进了兵群了。”
　　随后，欢乐的脸色凝固。
　　……
　　“我的E被挡了，但是伤害足够，可以杀，你的结茧。”
　　ET战队，LOLA所有的精神力都集中在面前的屏幕上，但就算是他也没有想到这一波面对他和FOX的联手GANK，亚索竟然敢不退反进，从他的身上穿插而过，这对LOLA来说，是一种绝大的耻辱。
　　嗤！
　　但是当亚索在滑步而过拉开距离的同时Q技能切割而过的时候，圆形的斩钢闪完成的刹那，吹风叠起！
　　白桦的脑海中，妖姬和蜘蛛两人普攻和技能的所有伤害都化为最为直接的伤害数字，键盘上的手指以一种奇特的速率按动，Q技能落地的瞬间，普攻落下，这是一发几乎没有任何前后摇的普攻，Q技能结束的同时斩下，在看到蜘蛛抬手的刹那，E技能再次释放。
　　屏幕上，这是一幅和谐无比的画面，盛世竞技馆，没有任何声音在这个时候响起，就算是解说席上的欢乐萝萝两人也摒弃了呼吸。
　　……
　　“嗤！”
　　“蛛网被躲了！妖姬的血量下降的好快，但是亚索的血量也要见底了，ET的中野，就是要杀！”
　　解说席上，欢乐只能看到双方的普攻连接着普攻，他没有办法组织更多的语言，因为屏幕上的画面简单而流畅，亚索在进入兵群中之后，如同一头最为矫捷的刺客。
　　踏前斩，斩钢闪以及普攻，这是亚索的全部技能，没有任何一个技能能打出爆发的伤害。
　　但是三秒钟之后，几乎是在丝血的情况下，亚索又是一刀落下，同时一个E技能的踏前斩，从最后一个小兵的身上踏过，Q技能与点燃直接释放。
　　“这伤害。”
　　砰！
　　ET战队，当LOLA看到引燃出现在头顶的一瞬间，本能的按出了闪现，但是随后，他的脸色变得铁青。
　　比赛席上，白桦看着身前的画面变为黑白，缓缓吐出一个字：“死！”
　　你已被敌方英雄击杀！
　　敌方英雄已被击杀！
　　“这是，换了！”
　　解说席上，欢乐看着几乎同时死亡的亚索和妖姬，也有些不可置信，这不是一套控制的秒杀，而是在风墙和位移躲掉了两个致命的控制之后，在妖姬和蜘蛛动手之后足足五秒钟左右才诞生出来的击杀！
　　“我草，这是反杀？！”
　　“而且LOLA，被打出了死亡闪现。”
　　“两个控制都被躲了，这胆子太大了，真的是太六了！”
　　每一个平台的直播间内，观众雪花般的弹幕升腾而起，这太不可思议了，亚索一刀又一刀，在蜘蛛和妖姬的GANK下直接不退反进存活了五秒钟的时间，最后换掉了妖姬。
　　“真的换了，这家伙没有浪费一秒钟的时间，几乎取消了所有的攻击后摇，他就这么有把握么？！”
　　“四次平A，两次Q，一个E加上点燃，看操作，几乎是理论上的极限了。”
　　观赛台上，看着流空不可思议的表情，海神也凝重的开口道。


第337章 五级！
　　比赛席上，白桦看着身前灰白的屏幕，微微摇头。
　　E技能的等级，还是太低了！
　　ET战队，LOLA看着在点燃的灼烧下，在亚索被击杀之后第三步迈出，他的画面也变为灰白：“FUCK！我被换掉！”
　　而盛世竞技馆，所有观众摒弃的呼吸都在妖姬被换掉的刹那狂呼起来，对他们来说，这的确太不可思议了，在三级这个阶段，没有任何装备的优势下，面对中野的GANK，完成了这样的交换。
　　二打一被反杀一个，在这种级别的比赛中，几乎是不可能出现的情况！
　　“NICE！”白桦的身旁，打野符灵在看到蜘蛛出现的刹那就已经从野区赶向中路，但是他的距离太远了，等他赶到的时候，已经是亚索的最后一剑出鞘。
　　“中野GANK被反杀了一个，我们这波是赚的！”
　　上单控制着兰博一发减速鱼叉将残血的小兵收掉，他的上路很难打，兰博面对刀妹是完全不敢太过靠近，几乎全程OB了这波中路的画面。
　　……
　　“白鲸死了。”
　　观众席上，谢青青看着屏幕上亚索被击杀的提示，忍不住有些失落地道。
　　在她身旁，财大电竞社的其余人只能无语望天，关注点难道不是剑豪在两人的GANK下交换了妖姬吗？
　　撕裂战队，白桦看了一眼身上的金钱，还不够黄叉，只能买一柄攻速长剑，一个暴击手套，以及一个草鞋外加两瓶红药。
　　“虽然换掉了妖姬，但是三级的时候被击杀对中单来说还是很伤，一个人头很难弥补经验上的损失，这一波要掉最少三个兵线。”
　　看台上，流空看了一眼海神，他知道换掉这个人头对整个局势来说并不赚，对亚索来说，只能算是不亏，因为经验，对前期的每一个位置都太重要了！
　　“看团战吧，亚索这个英雄难度最大的不是对线，有风墙的存在就算是再不济也不会有太大的劣势，但是想要在团战里打输出就没那么容易了，只要被刀妹晕住，就有可能被秒掉。”
　　海神看了一眼屏幕上中路的博弈，他知道亚索这个英雄之所以无法进入职业赛场，就是因为他的容错率几乎为零，在团战的时候就算只是砍一刀伤害，都有可能被控制住直接秒杀！
　　因为他的手，太短了！
　　“嗤！”
　　屏幕上，当亚索和妖姬再次复活来到中路的时候，导播的镜头下，亚索直接滑步，E技能踏前斩落下的同时W风墙撑开，Q技能斩出的同时E技能踏前斩再次后移，这是一套并不如何迅速的连招，但是亚索的动作一气呵成，流畅而优雅，等到妖姬绕过风墙角度的时候，白桦已经控制着亚索直接往后拉开了距离。
　　“亚索开始主动出手了，一套伤害配合风墙，但是妖姬这边，W暗影迷踪直接往前踏出，QE，锁链被躲掉了，但还是强行点了一发平A。”
　　ET战队，LOLA的目光死死的盯着身前的屏幕，Q技能恶魔印记出手的刹那E技能已经甩出，但是白桦控制着亚索一个向左的侧步，和锁链擦身而过。
　　比赛席上，白桦能够明显的感受到亚索在第二次踏前斩时的生疏，轻轻的摇了摇头。
　　在没有升到六级的情况下，白桦也没想过要主动击杀妖姬这种英雄，单纯以操作而言，LOLA的妖姬已经算是顶级，在这个时候想要单杀基本上是不太现实的。
　　最少也要等到有了三级的E技能踏前斩和大招，才能有击杀的机会，上一波能够换掉，是因为妖姬和蜘蛛两人在控制被躲避之后还犯了一个大忌，在他进入兵群之中还要强杀！
　　在顶级玩家的手里，进入兵群众的亚索，能打出的输出，是没有上限的！
　　咚！
　　但就在这同时，信号的提示声响彻在每个人的耳边。
　　他没有过多任何开口说话的机会，因为这是一波刀妹在推着兵线进塔之后联手蜘蛛的越塔GANK！
　　比赛席上，白桦听到声音立刻瞥了一眼地图，刀妹在推完兵线之后，蜘蛛直接从身后的草丛走出：“直接交闪现！”
　　白桦的声音很迅疾，在看到的刹那就直接开口，但是屏幕上，FOX的动作很快，白色的蛛网甩出，但在满血的状态下，Mica并没有在第一时间交出闪现。
　　“我在你身后。”打野符灵给到提示信号。
　　“友方玩家已被击杀！”
　　但是屏幕上，系统击杀的音效太迅速了，在被晕住的刹那，闪动着光泽的爆破蜘蛛和刀妹直接跃起，不过一刹那而已，兰博所有的血量，都被直接抽空。
　　“跑不掉了，我应该早闪的。”看着身前的屏幕化为灰白，Mica在看到血量掉落的一刹那，就已经知道这一波他的选择出现了错误。
　　“保留了闪现也好，还有传送，雷克赛，中路不需要蹲了，你多帮一下上单。”
　　白桦知道，这一局他要上单选出兰博的时候，就已经做好了被针对的准备，就算是在前一世最顶尖的LCK赛场上，兰博这个英雄每次选出来，也都会遭到打野的疯狂针对。
　　但是这个英雄就算死的再多，知道团战能够释放一个完美的大招，那他的作用就已经达到了！
　　“兰博被杀了，直接越塔，ET战队针对上路了。”
　　尽管知道这一局比赛就算是从选人上也能看出来ET战队的杀心，但是在四分钟的时候就已经诞生出三个人头，欢乐还是感到了这局比赛的节奏的紧凑。
　　“先发育，我们等团，只要别被杀，防御塔也可以让。”
　　中路，白桦在升到五级的时候，E技能已经升到了三级，看着风墙冷却的瞬间，直接E技能滑步起手，亚索的身躯前移。
　　“Q到了，风墙直接挡住了妖姬的恶魔印记，E技能再接一刀，妖姬这边只能往后撤了，这一波耗血，妖姬掉了三分之一的血量，亚索的一套伤害已经很高了！”
　　“但是亚索这边，还是在追，又是一个踏前斩的位移，普攻再E妖姬，第二个斩钢闪，命中了！”
　　大屏幕上，白桦在升到五级的一瞬间，手指敲动如飞，E技能踏前斩落地的瞬间风墙撑起，刀锋划过一道白色的斩痕，没有人能够想到中路只不过短暂和平了两分钟的局势再次打破，这是一套几乎顺发的技能与普攻的连接，在看到妖姬直接交出W的瞬间没有任何停滞，亚索的身体前斜，再次踏前斩。
　　“妖姬的锁链，直接命中了亚索，但是妖姬的血量，已经要见底了，只能逃跑，亚索的手里有吹风了！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着这突然动手的亚索，当妖姬的E技能幻影锁链命中的时候，身上的血量，已经只剩下三分之一！
　　“妖姬的手里是没有闪现的，亚索还在追！这一波要，单杀吗？”


第338章 不可思议的单杀
　　“能杀吗？好像伤害不够了。”
　　解说席上，当欢乐看着屏幕上伴随着妖姬进塔，亚索的又一发Q技能斩钢闪切割在妖姬身上的时候，亚索的追击也到了一个极限的地步，再前进一步，就是妖姬中路防御塔的攻击范围。
　　“伤害不够了，就算闪现一发普攻也是打不死的，但是这一波亚索的伤害太恐怖了，在五级的时候，就可以打出这样的伤害吗？”
　　尽管看到亚索回头的刹那欢乐有些惋惜，但是他也知道这一波亚索的操作已经到了一个恐怖的地步，在没有任何装备和等级优势的情况下，直接把妖姬从满血压到了近乎残血的地步。
　　“没有一个爆发，完全是一刀一刀砍出来的伤害，LOLA的妖姬，这一波没有一点反手的机会啊！”
　　当妖姬踏入防御塔的范围之后，盛世竞技馆，每个人都看到，妖姬身上的血量从满血的状态到只剩下最后一小格子。
　　“动作，更流畅了。”
　　观战台上，海神看着亚索如同舞者一般优美的身姿，低声道。
　　他能够明显的感觉到，亚索的动作，不是流畅了一丝半点，像是完成了一个质的变化！
　　“但是杀不死还是没用啊，妖姬的身上有两瓶红药……嗯？”
　　海神的身旁，流空的声音戛然而止，后退的亚索斜向两步，而后一颗视野隔墙落下，四鸟怪的圆圈内，圆形的视野撑开，画面中，亚索的身影如同一个最为灵敏的刺客，身影前踏，脚步落下的时候，已经在墙壁之后。
　　不止是流空，荣耀和天下战队的所有人都目光陡然收紧，这是王者玩家的本能，他们预感到了不寻常的味道。
　　“嗤！”
　　没有丝毫的停歇，屏幕上，利刃切割纸片的声音几乎在同一瞬间响起，当亚索再次E技能踏前斩的时候，从大鸟的身上穿插而过，已然出现在妖姬身侧，这是让人梦幻的一幕，仿佛穿梭了一片时空，又似乎是这亚索，一直都跟随在妖姬的身后！
　　但是当0.3秒的踏前斩冷却完毕的刹那，持剑的武士再次滑动的同时，白桦手指跳动，Q技能的斩钢闪出鞘，随意而优美，剧烈的剑刃划破了妖姬柔软的身躯，LOLA甚至来不及打出一个恶魔印记的伤害，已然化为一具尸体垂落！
　　砰！
　　撕裂战队的比赛席上，白桦手指轻按，亚索闪现脱离防御塔的声音响起！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示机械而淡漠，响彻在每个人的耳边。
　　观战台上，流空的声音陡然停滞，海神的瞳孔猛然收缩，如同定格！
　　解说席上，欢乐嘴巴张的很大，呆呆的看着身前的这一幕，难以置信！
　　这的确太快了，在亚索塔下转身的瞬间，所有人都已经松了一口气，但是一秒种之后，当亚索两次的踏前斩直接从四鸟怪横穿，EQ的二连从妖姬身上穿切而过的时候，LOLA已经化为了一具尸体垂落！
　　“这是，什么？”
　　欢乐的身旁，萝萝长长的睫毛眨动，带着不可思议的声音道。
　　这的确是很梦幻的一幕，亚索的每一次位移都穿梭了极长的一段距离，几乎是刹那间横穿了两面墙壁，当妖姬最后的血量被全部抽空的时候，导播的镜头，甚至没有完全跟上！
　　“NICE！”
　　观众席上，泛白视线凝聚，狠狠的挥了一下拳头，他比谁都要激动这一波白鲸的单杀！
　　“杀了？”而白桦的身旁，符灵在亚索五级动手的瞬间就已经将视角移到了中路，但是他没有想到当他看到亚索后退之后将视角切换到身前的野怪上时，妖姬被击杀的提示声清晰的出现在了耳边。
　　“把妖姬杀了，这怎么可能！”
　　“我还没看清楚啊，直接穿过去了，LOLA，根本没有反应过来啊！”
　　“反应过来也没用，他没有闪现，当亚索出现在他身边的时候，就已经死了！但是白鲸这波的操作，也太极限了啊，眼睛根本跟不上啊！”
　　盛世竞技馆，刹那的寂静之后，近万人的惊呼声几乎是在同一刻响起，不止如此，三大直播平台上，在这一刻如雪花般的字幕刷满了屏幕。
　　“完全没有看清楚啊，导播这边给到了回放，最好给到慢放，这一波亚索的操作太快了！”
　　而当解说席上欢乐反应过来的时候，他也知道这一波亚索的动作的迅速，根本没有多少人能够看清，大屏幕上导播的镜头切换，回放的LOGO闪过。
　　画面切换，是亚索在升到五级的一瞬间E技能踏前斩起手，几乎是迎着一波兵线的时机对妖姬动手，Q与E交叠，普攻穿插，在五秒钟的时间内将妖姬打成了残血。
　　而后，就是转身的视野插下，隔墙的两次踏前斩，仿佛在地图上划出了一个狭长的三角，EQ的二连在妖姬的身上划出一片圆形的剑气，妖姬最后的血量，被直接抽空！
　　“这距离，也太极限了！”
　　看台上，当所有的回放都结束之后，流空也忍不住开口道，亚索这个英雄虽然他从未在赛场上使用，但是也在RANK排位中使用过，但这一波白鲸的操作还是给了他太大的震撼，穿插在野区的身影如同鬼魅！
　　ET战队，LOLA更是面色铁青，这一波他在被亚索抓住机会借着兵线一套长达四秒的追击被打残之后就知道是自己大意了，可是他无论如何也没有想到，这一波他会被击杀。
　　“这一波单杀，LOLA已经炸了吧？白鲸这家伙，把比赛当成了RANK吗？”
　　“真的是强，虽然LOLA自己也有大意，被抓到了机会，但是白鲸的技能也太连贯了，亚索这个英雄，E技能踏前斩和Q的斩钢闪和普攻配合到这种地步，根本没有见过第二个。”
　　“真的是强，不说团战配合，单论对线，白鲸的亚索绝对是顶级的！”
　　而直播间内的弹幕上，有亚索的玩家忍不住惊道。
　　与此同时，中路，白桦控制着亚索直接回到线上，仿佛什么都没有发生过，只有塔下妖姬横躺的尸体在诉说着刚刚的击杀之极限。


第339章 入侵
　　“一次反杀，一次单杀，LOLA从来没有和这样的亚索交手过吧？这发育，已经有点炸了！”
　　“这把中路已经炸了，但是刚刚妖姬自己太大意了，真正要猥琐还是能猥琐的，这妖姬线上想要压制亚索是不可能的了，只能等团了。”
　　直播间内，当回放都已经结束的时候，依然有人在评论，因为这一波单杀的操作太极限了，足以登上任何一个视频网站的热门榜首。
　　超出了所有人对亚索这个AD中单的认知，没有任何一瞬间的高爆发，从动手到最终的击杀，如同一个最为优雅的舞者，每一步都飘逸而灵动，每一刀都迅捷而凌厉。
　　比赛席上，白桦控制着亚索直接回到线上，他的血量并非满血，但是现在也不是回城的时机，还差七百块，他的第一件装备绿叉才能够做出来。
　　“三级的E，冷却时间还是太长，还差三级，E才能满级。”
　　控制着亚索快速的将兵线清除，Q技能斩钢闪在空中划过一道锋锐的剑气，亚索这个英雄在上一世被评为英雄联盟制作最成功的英雄之一，不仅仅是因为他独特的技能机制，而且无论是音效还是配音，都让人有一种视觉上的享受。
　　不过对亚索来说，三级的E技能依然还没有到最强的状态，在后期的团战中，满额的E技能，才是他的核心技能。
　　“兵线进塔了，我现在落后他半级。”
　　ET战队，当LOLA控制着妖姬来到塔前的时候，他也知道现在的局势很不妙，和蜘蛛联手的GANK被交换是两边的中单都有亏损，但是这一波被击杀，让这一波兵线，全部被防御塔吃掉，他的经验，落后了亚索半个等级！
　　嗤！
　　导播的镜头下，伴随着亚索的又一发普攻的落下，升到了六级。
　　“亚索到六了，FOX的蜘蛛没有要来中路的想法了，现在只能让妖姬去发育了。”
　　欢乐看着导播的镜头中，亚索在升到六级的刹那，R技能点亮。
　　六级的亚索，纵然是依然缺乏瞬间的爆发，但是拥有大招的亚索的伤害也会提升一个级别，是质的飞越！
　　……
　　“下一个红BUFF，别让蜘蛛拿。”
　　撕裂战队的比赛席上，在八分钟的时候，白桦瞥了一眼蓝色方的野区，在两个人头的经济下，他第一件绿叉已经掏出。
　　但是下路和上路的局势都并不乐观，这并不是技术与操作，而是双方的英雄被克制的太厉害，对面的上下两路，在选择英雄的时候，本来就是后手的Counter（克制），这第二个红BUFF如果被拿到，绝对是蜘蛛的一个最为强势的GANK时机，甚至要再次配合队友越塔。
　　“嗯，牛头注意我们的位置，一定要拦住下路的支援，我们现在中野2V2，比他们强！”
　　白桦的身旁，符灵控制着雷克赛听到白桦的声音之后也立刻对辅助乱世道，他现在的情绪也很高昂，亚索的两次击杀给了他太大的信心，本来泛白让位李重去请白鲸，也没人会觉得这局比赛他们就能赢，因为上一局的输掉对他们每个人的打击都很大，在竭尽全力的情况下维持了前期的局势，但是后期的一波团战却依然被碾压，那一种深深的无力感，直到这局比赛开始的时候，他都没有完全恢复过来！
　　但现在亚索在八分钟的时候已经拿下两个人头，压制了LOLA足足十刀，这是一种梦幻的开局，入侵蓝色方的野区，更是代表了一个优势的开始！
　　“这个走位，要抢红了。”
　　同一时间，看台上，荣耀和天下的众人在注意到屏幕上雷克赛的走位之后，也立刻就意识到，在第二个红BUFF的刷新的时候，撕裂战队已经要主动入侵了。
　　比赛席上，白桦控制着亚索E技能快速的穿插，在七级的时候，E技能已经升到了四级，亚索的动作更加流畅了一个等级，在做出第一个大件绿叉的情况下，LOLA的妖姬已经没有任何靠近的意思。
　　“雷克赛直接要入侵野区了，直接从小龙圈一个隧道进了野区，蜘蛛和妖姬这两个英雄的2V2伤害应该是要比亚索和雷克赛高，但是白鲸这局比赛的发育超过了妖姬！”
　　欢乐看到亚索和雷克赛两人的动作之后，精神直接绷紧，因为大屏幕上，蜘蛛和雷克赛直接在红BUFF处相遇！
　　“ET战队看到了，妖姬在赶，双方的上单都是有传送的。”
　　萝萝大大的眼睛透亮而灵动，在看到雷克赛动作的第一时间看了一眼双方所有英雄的技能，她知道在这种级别的交锋中，牵一发而动全身。
　　……
　　“雷克赛在这！”
　　ET战队，FOX也完全没有想到在这第二个红BUFF刷野的时候，雷克赛竟然会选择入侵野区，立刻在耳麦中给到提示。
　　“亚索去了。”
　　LOLA也在亚索回头的刹那立刻道，这一波撕裂战队的中野抢红的想法很果断，纵然在被蜘蛛看到之后，雷克赛也完全没有后退，直接动手，要快速的RUSH掉红BUFF。
　　“我有TP，可以团了，我现在的伤害很高。”
　　上单控制着刀妹在将兵线压进兰博的防御塔之后，立刻后退，他在河道的草丛，已经看到了一个完美传送后路的视野！
　　“上路刀妹后退了，下路的娜美和女警也在赶过来，这一次的入侵有点危险啊，其实可以退了，没必要硬抢的。”
　　解说席上，欢乐的声音带着凝重，在观战的视角下，他们能清楚的看到，蓝色方ET战队并没有因为亚索的优势而放弃这个对蜘蛛至关重要的红BUFF，中下野四人都在快速靠近，ET战队的执行力之迅速，超出了他们的预料！
　　而雷克赛和亚索的位置，对撕裂战队来说并不妙。
　　“下路过去了，你们快点拿BUFF。”
　　耳麦中，下路象主的声音传来，他们看到了ET的下路已经靠近。
　　“下路和上路都有优势，ET这一波肯定是不会退的，刀妹传送了！”
　　看台上，海神看着屏幕上撕裂战队这一波在白鲸拿到优势下的入侵，但是ET战队的反应速度出乎了所有人的预料，在看到雷克赛和亚索的一瞬间，上单后撤，下路和中路，直接围了过来，而后传送的旋风直接在河道的视野上转动，刀妹直接开启了传送！
　　“上单传送了，来不及了，兰博，TP！”
　　比赛席上，白桦控制着亚索一发Q技能的斩钢闪叠出，看到河道刀妹传送的刹那，直接一颗视野插下，轻声道。


第340章 狂风绝息斩
　　“先杀亚索！”
　　ET战队的比赛席上，LOLA控制着妖姬的目光死死的盯着亚索，在上一波被击杀之后，他虽然经验落后，但是个人娴熟的补刀技术让他的经济并没有落后太多！
　　但是他很清楚，现在的亚索是撕裂战队伤害最高的英雄，尽管这个英雄没有任何爆发，但是上一波足足五秒的追杀，他已经很清楚的知道如果不先秒了白鲸，这家伙将会是最难处理的存在。
　　“砰！”
　　屏幕上，惩戒的声音响彻在每个人的耳边，ET的打野蜘蛛在Q技能剧毒之蜇的斩杀配合惩戒，直接抢到了这个红BUFF。
　　但是符灵的雷克赛也没有任何停滞，直接Q技能的女王之怒三次普攻，打掉了蜘蛛一格子的血量。
　　LOLA的目光凝聚，所有的视线都集中在亚索的身上，QRE一套的连招瞬间扔出，两朵魔法凝聚的恶魔印记交叠，幻影锁链如同黄金锤炼，横穿数百码。
　　嗤！
　　但是屏幕上，白桦的手指轻按，W技能的风之壁障撑开，他知道，这一波LOLA的QRE一套必须要挡！
　　风墙推出的同时Q技能的斩钢闪落下，被动的吹风叠起！
　　“用掉风墙了么。”
　　“挡了妖姬的技能，但是这一波团战还没有打起来，这风墙用的太早了。”
　　观战台上，海神和众人并肩，在看到亚索直接在团战还没有正式开始的时候就放出W的风墙，每个人都精神一振。
　　他们知道，亚索这个英雄，作为一个短手刺客，唯一一个自保的技能，就是W的风墙，但是这一波，在团战还没有开始的时候，亚索就用来挡掉了妖姬率先的一套出手！
　　“杀亚索，他没有风墙了！”
　　比赛席上，LOLA金色的眸子凛冽，快速地吼道，ET的上单刀妹，传送下来之后直接进入战场，Q技能利刃冲击直接冲刺，锋锐的利刃穿刺，E技能均衡打击直接在瞬间挂上，亚索的速度陡然下降。
　　不过是QWE的一套打出来的时候，亚索的血量，已然下降了三分之一！
　　“保护亚索！”
　　撕裂战队，符灵的目光没有从亚索的身上离开过，他知道这一波是亚索最强的时候，但是他也没有想到这一波刀妹的伤害会这么高，在看到亚索被针对的刹那直接在耳麦中快速地喊道。
　　“别急，找机会击飞后排！”
　　白桦看了一眼身上的血量，控制着亚索E技能踏前斩和刀妹拉开距离的同时平静地对牛头道，同时携带着吹风的Q技能回头将刀妹击飞，他这一波没有闪现，牛头宝贵的控制，绝对不能用在前排的身上！
　　啊哈哈哈！
　　上单Miac的兰博几乎紧随刀妹传送落下，大招恒温灼烧直接在地面上撒开，足足千码的地面上，带着火焰的天钉垂落，将刀妹和蜘蛛笼罩。
　　“兰博的大招，放的一般。”
　　“刀妹和亚索！”
　　看台上，海神和流空等人将所有的目光都集中在刀妹和亚索两个人身上。
　　这波团战他们知道无论是对撕裂还是ET来说都太过重要，5V5的团战，一旦爆发出来，就足以影响这局比赛的走势，屏幕上亚索的血量在刀妹QEW一套连招的情况下，已经掉了三分之一，ET的刀妹在发育完美的情况下，近身之后的伤害太强。
　　“亚索的装备虽然好，但是手太短了啊，这一波ET的五个人已经汇合了，白鲸只能先后撤了……嗯？白鲸的亚索，直接进场了。”
　　解说席上，欢乐的目光陡然一变，屏幕上亚索在对面五人聚集的瞬间直接回头。
　　Q技能斩钢闪切割的瞬间E技能从蜘蛛的身上划过，白桦的瞥了一眼屏幕上，在娜美抬手的刹那直接开口道：“牛头，击飞！”
　　“ET战队的五个人的位置，娜美直接给大招，这位置，就是要杀亚索吗？”
　　哗啦啦！
　　大屏幕上，仿佛涨潮的海啸声响起，娜美持杖的手臂猛烈的挥落，大招怒涛之啸在看到亚索回头的瞬间直接释放，这足足宽六百码的大招几乎完全封锁了野区的大招，欢乐和萝萝都紧紧的盯着身前的屏幕，他们看到了不秒！
　　ET战队的这一波太针对了，除了女警之外，所有人的目标，都是亚索！
　　“蜘蛛直接飞过来了，刀妹闪现过来补伤害，就是要秒白鲸！”
　　“亚索没有闪现。”
　　荣耀和天下战队的众人都立刻看到，在娜美大招席卷的同时，FOX变为蜘蛛形态飞天而起，他们很清楚，以亚索这种脆皮，一旦被击飞减速，很有可能就会被直接集火秒掉！
　　砰！
　　“FOX，配合我先杀亚索！”
　　同时，ET战队的上单刀妹在看到娜美大招的时候直接交出闪现，这一波，在知道亚索没有闪现之后，他要联手蜘蛛近身直接秒掉亚索！
　　因为这一波团战，撕裂战队的上下两路在线上被压制补刀和经验的情况下，发育的太差，只要秒掉亚索，他们这波团战不可能会败！
　　但是画面中，就在娜美抬手的刹那，乱世听到白桦的声音之后，再也没有任何犹豫，直接闪现WQ，二连将娜美和女警击飞。
　　在娜美的R技能怒涛之啸要将亚索卷起的瞬间，升天而又落下的蜘蛛剧毒的利齿咬下的刹那，刀妹闪现数百码的刀刃落下的同时，亚索化为一道残影，直接从原地消失。
　　大屏幕上，一千五百吗之外，亚索鬼魅一般的身影横空，天空中娜美和女警娇弱的身躯似乎被千万道剑气横空划过。
　　“先杀女警。”
　　解说席上，白桦的声音并不大，宁静而平淡，一直在身后输出的象主再也没有任何犹豫，控制着库奇W的俯冲位移掠起，Q技能的磷光炸弹和E技能的破甲枪齐开，普攻落下的同时R技能的导弹在女警的身上炸裂！
　　“这个击飞，躲了！”
　　看台上，在看到亚索大招横空千码，直接避开了所有围杀的时候，荣耀和天下战队的每个人都目光一震。
　　这太迅疾了，ET战队娜美的怒涛之啸，蜘蛛的剧毒之蜇，刀妹闪现利刃落下瞬间，都伴随着亚索化为幻影而被全部躲掉，本来撕裂战队在野区位置上的所有劣势，也都完全被逆转！
　　“NICE！”符灵看到这一幕，没有任何犹豫，控制着雷克赛万直接一个挖掘隧道的击飞，屏幕上，在半空的女警和娜美足足数秒的时间没有落地的机会，身上的血量如同落潮的海水，直接见底。
　　嗤拉！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀）
　　比赛席上，白桦控制着亚索的手指纷飞，在落下的刹那斩钢闪穿刺，女警和娜美所有的血量，都在这数秒钟之内被全部抽空！


第341章 双杀！
　　盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，这是让人心跳都停滞的一幕，没有人能够想到本来对撕裂战队极其不秒的局势会被瞬间扭转，这一波撕裂战队的入侵很果断，而且选择的时机是在亚索做出了全场第一个大件之后，是撕裂战队中野最为强势的时候。
　　但是ET战队的五人顶级的执行力随后展现的淋漓尽致，在上下两路都有优势的情况下刀妹果断传送，对雷克赛和亚索形成围杀！
　　可是最终，当屏幕上ET战队所有的伤害和控制都降落的刹那，亚索的身影在大招的效果下消失在原地。
　　女警和娜美在被牛头闪现WQ二连击飞的时候，就再没有落下的机会，足足三个击飞的叠加，亚索在落地的刹那斩钢闪出鞘，两人所有的血量都被抽空。
　　“NICE！”
　　“好帅啊，白鲸的亚索！”
　　解说席上，萝萝长长的睫毛眨动，忍不住惊道，这的确太炫酷了，是一波堪称完美的团战，亚索在躲掉三人围杀的同时，数秒钟之后击杀了女警和娜美两人。
　　“好快的配合！”
　　“完全没有一点第一次配合的样子，真想听一下语音，撕裂战队现在是谁在指挥。”
　　观战台上，和欢乐以及萝萝看到的不同，一个身材微胖的少年忍不住开口道，他是天下战队的当家AD枭候，荣耀和天下战队的每个人很清楚，这一波能够让娜美和女警在闪现都没有使用出来的情况下被击杀，最重要的绝对不仅仅是亚索的大招，撕裂战队四人在刹那间形成的配合，才是关键！
　　在女警和娜美被击飞的瞬间，雷克赛和飞机有一个反应慢一点，这一波就绝对无法做到在空中秒杀掉娜美和女警两人，一旦让女警和娜美落地，两人闪现都在手中的情况下，这一波团战的胜负，谁也无法预料！
　　友方玩家已被击杀！
　　“我死了，他们没有技能了。”
　　而屏幕上，兰博被击杀的提示随后也传递出来。
　　上单Miac的目光很坚定，亚索的瞬移让他成为了蜘蛛三人的攻击目标，妖姬的第二套技能冷却之后他没有任何逃跑的可能，但是Miac在看到辅助和ADC被击杀，他也知道这一波团战，他们赚了！
　　“我靠！白鲸的亚索真的太酷了。原来亚索的大招是用来保命的吗？”
　　“是啊，这一波白鲸太自信了，但是牛头的闪现二连也太关键了，还有雷克赛的击飞，加上飞机的伤害，这一波撕裂战队每个人的处理都是最完美的！”
　　“四个人头了，白鲸的亚索，让LOLA这家伙装逼，这局一定要赢啊！”
　　直播间内，字幕一条又一条叠加，三大平台的每一个直播间，都有数百万的观众在观看直播，在看到撕裂战队这样精妙的配合之后，每个人都在狂喜，他们看到了击败ET战队的希望。
　　面对ET战队能够在开局打出优势，这是他们在撕裂战队第一局以团战被碾压的方式输掉之后再也没有过的想法，但是现在，很明显，撕裂战队的前期拿到了优势，尤其是亚索个人的优势，已经到了一个极大的地步！
　　撕裂战队，白桦看了一眼对面三人的位置，立刻道：“追不上了，我没有闪现，你们去拆下塔！”
　　这一波的团战，他拿到两个人头，但是兰博也被击杀，队友并没有赚到太多，拿下一血塔的经济，才是最大化的赚取团队利益。
　　“好！”
　　象主听到白桦的声音之后立刻点头道，他在下路和辅助对线的劣势很大，英雄的克制太明显，但是这一波团战之后，足以让他前期所有的对线劣势都被缓解过来！
　　“兰博被杀了，但是亚索和飞机这边并不准备追了，下路直接回到线上！”
　　解说席上，欢乐看着撕裂战队四人直接从三角草丛后撤，没有再往前多追一步，心中压抑的气息都全部泄掉，这一波团战撕裂战队打了一波1换2，亚索，再次两个人头入账！
　　“治疗和闪现都没有交出来么！”
　　ET战队的比赛席上，LOLA控制着妖姬在E技能的幻影锁链拿下兰博的人头之后，看到撕裂战队四人直接走向下路，脸色铁青的道。
　　这一波团战开始之前，他心中有诸多个结局，就算没有团灭对面，也一定要击杀掉亚索！
　　但是画面上，亚索击杀娜美和女警的提示声清晰而响亮，让他难以接受。
　　“三个控制，我闪现都按不出来，亚索这个英雄的伤害并不高，但是我们被击飞的时间，太长了！”
　　ET的ADC看着身前的画面，目光中闪烁着寒芒道：“下路的一塔要被拆掉了，但是下一次，我不会再被击飞！”
　　这一波团战，ET战队虽然多死了一个人，但是每个人都知道并不致命，撕裂战队的四个人头全部是在亚索的手中，亚索这种英雄，在团战中只要有一个微小的机会，他们就可以击杀！
　　轰……
　　屏幕上，十秒钟之后，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，下路的双人组在被击杀之后，这座下路的防御塔，被直接拆掉。
　　白桦看了一眼身上的金钱，一千出头，但是并不够下一件装备暴风大剑的金钱。
　　“蓝BUFF给你？”耳麦中，符灵尝试着问道。
　　“不用，亚索要什么蓝。”
　　白桦看了一眼身旁的符灵，轻声道：“不用紧张，就按照你们正常的比赛打就可以。”
　　……
　　“给我蓝BUFF，可以找机会杀一次亚索，我的莫雷洛的邪术秘典已经合成出来了。”
　　与此同时，ET战队的比赛席上，这一波回城，LOLA直接合成出了莫雷洛的邪术秘典，他的妖姬两个人头在手，伤害上绝对已经完成了一个质变，亚索拿到的人头再多，本身也一样是一个脆皮，只要能够控住他和蜘蛛绝对是可以瞬秒的！
　　“等我的R技能冷却，凯特琳，我们把下路的兵线推进塔内，我去中路游走！”
　　同时，下路辅助也对身旁的ADC开口道！
　　他很清楚，一个游走的辅助对一波GANK的帮助是多么巨大。
　　而这局比赛，白鲸已经成了他们击杀的首选，每个人都很清楚红色方现在所有的优势，都集中在亚索一个人身上！


第342章 满暴击！
　　“亚索这一次回城，身上是攒了一千六的金钱，已经可以掏出暴风大剑了。”
　　九分四十秒，比赛席上，欢乐看着屏幕上亚索的回城，立刻开口道。
　　他知道，这一波对亚索来说，掏出暴风大剑之后，伤害将会再次上升一个级别！
　　但是比赛席上，白桦控制着亚索看了一眼身上的金钱，看了一眼ET战队的中野，直接点出了鞋子和斗篷，而后在耳麦中开口道：“上下两路可以换线了，把上路的防御塔推了。”
　　“魔抗鞋加暴击斗篷，这一波白鲸回城并没有买暴风大剑。”
　　“可以先出暴击斗篷么，这件装备没AD和攻速加成啊。”
　　解说席上，萝萝看了一眼暴击斗篷的属性，百分之二十的暴击加成，除此之外没有其他任何属性。
　　在上一波团战之后亚索并没有立刻回城，而是继续发育，本来她以为亚索是为了买下一件暴风大剑，但是白鲸在回城之后，直接先合成了鞋子和暴击斗篷，两瓶红药之后直接走下泉水。
　　“幻影之舞后出暴击斗篷么，这样的话，暴击就叠满了。”
　　“亚索这个英雄，应该是唯一一个可以单独出暴击斗篷的英雄了。”
　　看台上，海神和流空虽然对亚索这个英雄并不算精通，但是他们也知道这个英雄的被动，双倍的暴击加成让暴击装备对亚索的收益极高。
　　幻影之舞的百分之三十加上暴击斗篷的百分之二十，亚索的暴击率，已经达到了百分之百！
　　十一分钟暴击率就已经达到百分之百，就算没有任何AD加成的装备，每一发普攻和技能的伤害也已经非常的恐怖，绿叉的减伤和魔抗鞋更是已经让亚索的自保能力成长到最大化。
　　“四个人头的亚索，补刀也有九十刀，LOLA的妖姬也做出了鬼书，但是，以白鲸的技术，这局LOLA的妖姬，在他的身上占不到任何便宜！”
　　有观众傲然道，他是白鲸的粉丝，在这种时刻，自然也是中国战队的粉丝，看到现在这样的局势，心中的激动，可想而知！
　　“但是也不能大意啊，上一波团战亚索手段的劣势就体验出来了，如果不是牛头的二连，差一点就被集火秒掉了，这一次ET战队肯定是有防备了啊。”
　　“但现在撕裂战队的经济是领先的吧？真的很期待啊，撕裂战队如果能够击败ET，就足以在世界大赛上争锋了吧？”
　　直播间内，每一个观众的心态都不能平静下来，尽管上一波团战已经过去了，但是场上人头咬的很紧，ET战队虽然是少了一个人头和防御塔，他们的经济落后的却并不多，因为上下两路都压了不少补刀！
　　最关键的，是撕裂战队所有的人头，都在亚索一个人身上，一旦在团战中被秒掉或者打团，撕裂战队很有可能会瞬间溃败。
　　嗤……
　　屏幕上，当白桦再次控制着亚索一发EQ的二连，后排三个小兵都直接变成丝血的时候，LOLA的目光一凛，快速的道：“他的伤害更高了，必须要击杀一次，否则他清兵线的速度，会越来越快！”
　　中路，白桦控制着亚索如同穿花蝴蝶，在满级的E技能下，亚索的身影就没有在原地停留过一步，每一刀挥出，都会伴随着一个滑步的位移，一波兵线，在五秒钟之内就被清掉。
　　中路这个位置，想要防止被GANK最好的办法，就是提升清线速度！
　　一波兵线刚刚上线就被瞬间清掉，而后立刻消失在线上，这种情况下，打野甚至会丧失任何动手的欲望！
　　屏幕上，白桦控制着亚索直接后退两步，隔墙的滑步，E技能踏前斩拉出的同时斩钢闪划过，开始清除鸟怪。
　　没有哪怕一秒钟的浪费时间，亚索这个英雄和所有的中单一样，非常吃发育，而且游走能力几乎为零，在第二件核心装备无尽之刃做出来之前，还远远不是他最强的时候！
　　“白鲸的亚索，直接清掉了这波鸟怪，没有选择游走，而是继续发育吗？”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人也很紧张，亚索的动向，甚至能够决定撕裂战队的所有动向，毫无疑问，以现在亚索的发育，他一旦动了，其他人肯定会立刻跟上！
　　“现在的局势，亚索只要发育，在中路拖住妖姬就可以了，只要让飞机和兰博发育起来，他们这个阵容打团是很强的。”
　　相比于欢乐和萝萝，海神和流空等人的眼力自然就要深刻地多，能够知道现在双方的大致局势，亚索虽然有优势，但是游走能力很差，在中路拖住妖姬，已经是最大的贡献！
　　……
　　“我已经合成出三相之力了，等我下路的兵线推进去，可以游走一次中路！”
　　与此同时，ET的比赛席上，上单控制着刀妹回到泉水的刹那，直接掏出了第一件装备三相之力！
　　作为上单刀妹的唯一一件输出装，三相之力给刀妹这个英雄带来的收益让他足以碾压任何一个C位，亚索的伤害再高也是一个脆皮，在做出三相之力的情况下，他很有自信可以单杀，如果配合中的妖姬，甚至能够做到秒杀。
　　“局势还是没有打开，撕裂战队的经济领先微乎其微，上单兰博现在碰到刀妹还是有危险，女警和娜美的手长优势还是很大，亚索也没有办法游走。”
　　观众席上，泛白看着屏幕上的画面，心中对于这局比赛的局势了如指掌，虽然白鲸的亚索在中路的优势很明显，但是亚索这个英雄是没有游走能力的，想要滚雪球太过困难，而其他路，依然是劣势的局面。
　　“如果上一波团战的人头，被兰博和飞机拿到，就好了！”
　　……
　　“中路这边又是一波兵线过来，白鲸的亚索还是快速的清掉，还是没有游走的意思，但是下路的刀妹，开始往中路走了！”
　　“不止是刀妹，蜘蛛也动了，排掉了河道的真眼，没有离开，ET这边，是在等下一波中路兵线的到来！”
　　但就在十二分钟的时候，大屏幕上，导播的镜头切换，在下半河道，ET战队的中上两人，都开始围拢过来。


第343章 三人的GANK，Q闪斩杀！
　　“刀妹配合蜘蛛，要过来GANK中么！”
　　“但是下路兰博已经打了信号刀妹消失了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着屏幕上，这是让人无比紧张的一幕，ET战队的打野蜘蛛这次并非是单独的动手，而是联合了发育最肥的上单刀妹，联手靠近中路！
　　但是兰博的信号给的很迅速，在刀妹消失在下路之后，他们就看到兰博给出的消失信号。
　　他们很清楚，就算刀妹绕了一个视野，但是在这种级别的大赛中，只要一个信号，就已经足够警示！
　　“我先动手，如果能控制到，就可以秒杀！”
　　LOLA在看到妖姬和蜘蛛两人出现在身旁的瞬间立刻就开口道，他看着兵线在中路聚集的刹那，直接往前拉近两步，Q技能恶魔印记出手，W暗影迷踪下，妖姬柔软的身躯前踏，方形的印记加持在亚索的身上，将恶魔印记的伤害触发，亚索的血量，瞬间下降了一格子！
　　“兵线来了，LOLA的妖姬一个踏步，他在勾引！”
　　盛世竞技馆，大屏幕上，LOLA的妖姬动手让欢乐和萝萝两人的目光陡然凝聚，因为画面中，在妖姬QW出手的刹那，白鲸的亚索E技能踏前斩直接滑出的同时Q技能斩钢闪划过一道圆形的剑气，没有任何的犹豫，一刀斩下的瞬间再踏一步，动作流畅而优美。
　　很明显，白鲸没有忍耐住，直接动手了。
　　嗡！
　　画面中，几乎是同时，ET战队的上野，刀妹手中工形的利刃光芒覆盖，从草丛中直接迈出，蜘蛛利刃一般的肢脚从草丛中爬出，而后升天。
　　这是ET战队一波瞬间的三人配合，刀妹，蜘蛛以及妖姬，这是ET战队最强的三人组合，联手要击杀一个亚索，就算只是每个人堆两个技能，亚索都很有可能会被秒杀！
　　比赛席上，白桦看到刀妹和蜘蛛两人从草丛中走出的一瞬间手指跳动的速度猛然加快，在看到妖姬抬手的刹那W风墙撑开，一刀砍出的刹那踏前斩再次踏出，他倒是没想到，这一波ET竟然会集齐三人之力来GANK他！
　　但是看了一眼身上的闪现，没有任何犹豫，又是一刀落下，满额的暴击下，妖姬的身上一个一百三的暴击伤害弹出！
　　“三个人的GANK，这一波ET战队好大的仇恨！”
　　“但是直接一个风墙，挡掉了妖姬的这个E技能的锁链！白鲸能跑掉吧，他的手里，是有闪现的！”
　　盛世竞技馆，当导播的镜头快速切换，每个人都很清楚这一波GANK的恐怖，一旦被留下，就算是亚索的发育再好，也会被伤害堆死，不过解说席上，欢乐对白桦的技术很有信心，他知道在妖姬的控制再次被风墙挡掉之后，这一波就算对面是集结了三人之力，亚索这一波手中有闪现，想要跑，有很大的可能被爆闪跑掉！
　　但画面中，当亚索的又一刀落下，两层的斩钢闪叠加，白色的旋风包裹全身的时候，每个人都看到亚索又是一个E技能踏前斩，没有丝毫的犹豫，亚索的身形，不退反进！
　　“竟然不逃，那就死吧！”LOLA没有想到亚索竟然没有在第一时间逃跑，看着屏幕上亚索回头反击的刹那，眼中露出嗜杀的光芒。
　　“不走？！”
　　观赛台上，海神的视线凝聚！
　　“我的天，白鲸的亚索，面对三个人的围攻，不逃吗？！”
　　大屏幕上，当亚索的又一发普攻落下的同时，刀妹的Q技能利刃冲击和蜘蛛的剧毒之蜇直接撕咬而下，亚索的血量，三分之一都被直接抽走。
　　每个人都目瞪口呆，这一波面对ET战队足足三个人的GANK，亚索在第一时间不是逃跑！
　　比赛席上，白桦控制着亚索的手指连弹，E技能的滑步再次释放，没有哪怕一毫秒的停歇，从艾瑞莉娅身上划过的瞬间Q技能斩钢闪吹起，击飞的特效下，三人被直接吹起！
　　刹那之间，亚索的身影从原地消失，无数道白色的剑气横切，空中的三人完全被剑气笼罩！
　　“不逃！而且还要反打，亚索现在的伤害，能秒人吗？”
　　盛世电竞馆，每一个人都几乎心跳停滞，所有的观众都在这一刻手指捏紧，被GANK的时候第一时间逃跑，尤其还是在ET战队上中野足足三个人的GANK下逃跑，这是每个人本能的想法，但是大屏幕上，亚索的处理超出了所有人的预料，并没有给任何人反应的时间，在回头一刀斩下的同时EQ转起，白色的旋风击飞的同时大招狂风绝息斩在瞬间释放！
　　“虽然装备很好，但是ET这一波可是三个人！”
　　观战台上，海神忍不住抓起了身前的栏杆，作为一名职业选手，他深深的知道在这种分段三人联动是一件多么恐怖的GANK，但是画面中白鲸的选择让他瞠目，在妖姬和蜘蛛以及刀妹足足三人的GANK下反击出手，EQ二连接上大招狂风绝息斩落下的瞬间每个人的身上都有一格子的血量掉落，LOLA的妖姬，更是直接被打出了分身！
　　嗤……
　　没有哪怕一毫秒的停留，在落地的刹那间，亚索的脚步前踏，锋锐的剑刃如同切割纸片一般的声音在不停的响起，比赛席上，白桦的目光清澈而严肃，手指跳动的同时ET这一波每个人的技能和血量都被一扫而过。
　　“又是一个滑步，蜘蛛的结茧被躲掉了！根本碰不到亚索一下，这个位移，好快！”
　　解说席上，欢乐感觉自己的心脏似乎都要停滞呼吸，没有瞬间秒杀的画面，甚至就算是大招卷起了三个人，蜘蛛和刀妹也只是掉了三分之一的血量而已！
　　但是屏幕上，亚索的身影如同鬼魅，一刀又一刀出手，踏前斩在后排的兵身上划出一道圆形的标志，ET战队的三人，除了必中的普攻和恶魔印记，几乎所有的非指向性技能都被躲避。
　　“杀不死，这亚索，ET三个人，杀不死！”
　　欢乐的脑海中，原先对白鲸所有的担忧似乎都在这样的身法下被一扫而光，绚烂而夺目。
　　画面中，在亚索几乎每一次踏步都伴随着剑刃的斩落下，妖姬的血量，直接见底。
　　“三个人都杀不死亚索，反而妖姬自己，被打成残血了！”
　　“这就是白鲸吗？三个人都已经杀不死了啊！”
　　“但是妖姬的W好了！”
　　屏幕上，当妖姬的第二个W冷却的刹那直接往后拉开位置，他的血量已经见底，这一波本来以为必杀的GANK，但是除了指向性技能和普攻之外，再也没有人能碰到过亚索一次！
　　砰！
　　与此同时，在妖姬丝血的W往后拉开位置的刹那，屏幕上，伴随着剑刃出鞘的同时，是亚索闪现的声音响起。
　　妖姬所有的血量，都被直接抽空！
　　“卧槽，666！”


第344章 无敌之姿
　　“怎么闪现一下，这妖姬就死了！”
　　“是Q闪，动作太快了，几乎看不到斩钢闪的动作了。”
　　观众席上，几乎是在妖姬被击杀的刹那爆发出了绝大的欢呼，每个人的声音都带着不可思议！
　　在ET战队上中野三人的联手GANK下反而击杀了一个，甚至很多观众都没有看清楚妖姬被击杀那一刀的轨迹！
　　但随后，有高分段的玩家在开口，他能够看出来，这是亚索的Q闪，几乎取消了Q技能斩钢闪的所有前摇，直接将妖姬斩杀！
　　妖姬身躯倒下的刹那分身也随之湮灭，白桦在刀刃切过的刹那直接回头，并没有再看一眼身后的妖姬，控制着亚索两步踏出的同时E技能滑出，在将最后一个后排的残血小兵清掉的同时完成位移！
　　“三个人GANK一个，被反杀了一个！”
　　“雷克赛来了！蜘蛛和女刀，要跑了！”
　　看台上，海神和流空等人更是难以置信，他们比谁都清楚ET战队的强大，LOLA和FOX更是这次大赛绝对的最强中野之一，再加上刀锋意志这个英雄在做出三项之后的恐怖伤害，联手的GANK竟然会被反杀掉妖姬，就算这所有的一切都是在他们的眼皮子底下完成，也依然如同梦幻一般。
　　“NICE！我有击飞，可以杀！”
　　与此同时，巨大的电子屏幕上，当妖姬被击杀的刹那，雷克赛也终于赶到，符灵在疯狂的大吼着，他的动作迅速而果断，没有任何停滞，直接一个E技能的挖掘隧道顶上，将蜘蛛和刀妹两个人都击飞！
　　“你们逃！雷克赛来了！”
　　ET战队的比赛席上，LOLA看着眼前变为黑白的画面脸色如墨，他无论如何都没有想到，这一波三人的GANK，竟然没有击杀掉亚索，反而当他残血的一个W拉开位置之后，亚索直接跟上的Q闪，甚至没有再给他W二段的机会，在瞬息之间将他最后的血量抽空！
　　随后，他立刻就看到雷克赛的出现，这一波围杀的时间太长，雷克赛已经赶到！
　　打野蜘蛛和上单刀妹在落地的瞬间直接回头，他们知道这一波已经不可能还有击杀亚索的希望了，三个人围杀亚索反而被反杀一个，当满技能的雷克赛赶到的时候，再也没有任何其他的想法，直接分开逃跑！
　　FOX的蜘蛛，直接爬行向斜上方，他的升天，可以借助四鸟的野怪逃脱！
　　比赛席上，白桦的目光很冷冽，控制着亚索回头又是一发EQ，Q技能的斩钢闪在空中划过圆形的剑气，白色的旋风，再次叠起！
　　“你追刀妹，我杀蜘蛛。”
　　看了一眼蜘蛛逃脱的方向，在耳麦中快速的开口之后，两步踏出，Q技能的吹风划过屏幕，蜘蛛被击飞的同时身上的血量见底。
　　“蜘蛛的血量也见底了，直接升天，想要借助鸟怪位移。”
　　几乎就在蜘蛛升天而起的同时，免费的视野落下，白桦的手指连按，亚索在走到墙壁最内侧的刹那E技能踏前斩直接滑出，隔墙穿越而过，Q技能斩钢闪出鞘的刹那回头，不足0.1秒的踏前斩再次按下，已然滑出鸟怪圈内，在亚索的身影消失在野区的同时蜘蛛女皇化为尸体跌落。
　　“我靠，这个亚索，帅炸了！”
　　“666，真的是无敌了，三抓一被反杀了两个，这个一进一出，感觉在白鲸的亚索面前没有墙壁啊！”
　　观众席上，每一个观众都几乎石化，感到目瞪口呆，在残血的蜘蛛飞天利用鸟怪位移的瞬间亚索隔墙的视野与E技能踏前斩划过，几乎是落下的瞬间斩钢闪出鞘，而后亚索的身影，已经回到了原地。
　　这是一种没有任何间隙的位移链接，如同一幅画卷般不可思议！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　与此同时，系统的提示冰冷而淡漠，响彻在每个人的耳边。
　　“这个位移，这家伙已经把亚索的技能运用的出神入化了吧？！”
　　“E刀妹这个伤害最高的英雄，没有碰到白鲸一下，否则不会是这样的结果，的确是太强了，这家伙怎么可能把一个英雄控制到这个地步。”
　　盛世竞技馆，当双杀的提示响起的时候，看台上的海神和流空两人再难平静，身为一名职业选手，纵然他们见识到的极限操作不知道要有多少，但是这一波亚索击杀蜘蛛，拿下双杀的画面，还是让两人感到太过惊憾！
　　解说席上，欢乐的声音带着微微的颤抖：“刀妹反手晕住了雷克赛，雷克赛这边也不需要再追了，十一分钟六个人头，三个人的GANK反杀两人，可以单杀中国所有的中单？LOLA你真的睡醒了？！”
　　画面中，所有的厮杀都似乎在刹那间结束，但是横躺在中路和野区的妖姬与蜘蛛的尸体依然没有消失，冲击着每个人的眼球，这一波围杀中亚索展现出来的是一种无敌之姿，深深的震撼着每个人的心灵。
　　当欢乐再次想到LOLA采访的那句话时，发泄一般的嘶吼道。
　　ET战队，LOLA和FOX两人没有再多说一句，三人GANK被反杀两个人，这几乎是在职业赛场上无论如何都不可能出现的画面，但是此刻却无比真实的发生在他们的身上。
　　比赛席上，亚索半血的状态下将中路所有的兵线都清除之后，白桦在耳麦中直接对符灵道：“来拆掉这座中塔，我十五分钟可是做出无尽。”
　　看了一眼身上的金钱，在六个人头的加持下，白桦知道他的第二件装备无尽之刃，可以在十五分钟的时候就合成出来，这对亚索来说已经是一种极速，足以让亚索这个非爆发的中单做到秒人的地步！
　　到了那个时候，是打大龙还是直接强拆，都是随意的选择。
　　“要推中了塔了，亚索已经无敌了，除非是能够控到秒掉，否则下一波团战，ET战队想赢是不可能的了。”
　　“六个人头，就算这英雄再怎么不适合出现在比赛上，现在也不可能处理了。”
　　海神和流空两人看到亚索在配合着雷克赛拆中路一塔的时候，也忍不住相视一眼，亚索这个英雄几乎是一个纯粹靠操作的中单AD，而这一局白鲸的亚索展现出来的，完全是一场教科书级别的表演！


第345章 二塔前的斩杀
　　砰！
　　盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，伴随着坍塌的声音响起，ET战队中路一塔直接破碎。
　　十三分钟的时候，中路的一塔被拆掉，对于妖姬这个英雄来说是致命的，因为中路的防御塔一旦破碎，也就预示着他基本已经被锁在了中路，几乎没有任何再游走的机会。
　　中路，白桦控制着亚索在将中路的一塔拆掉之后直接走向野区，野怪与兵线，这是他现在眼中的一切，没有一秒钟的浪费，无尽之刃，这是亚索最为重要的一件装备，如果能够在十五分钟的时候做出来，那至少在二十分钟之内他们的团战几乎是无敌的！
　　“亚索还没有回城，看来是要下一次回家直接合成出无尽之刃了。”
　　解说席上，欢乐也知道这一波团的再次双杀，已经让亚索这个英雄的经济到了一个恐怖的地步，他直接看了一眼双方的经济差距，亚索对于妖姬的单体经济领先，已经来到一千六的金币！
　　“已经到一千六的经济差距了么，等级领先了两级，以LOLA的技术和操作，被压成这样，真的是罕见。”
　　看台上，流空也看到了屏幕上的经济数据，看到双方的经济差距也惊叹道，他知道以LOLA的技术，在拿到妖姬的情况下被压制成的确是太过罕见了！
　　“这就是白鲸选亚索的目的，就算是LOLA在比赛中恐怕也没有和职业选手级别的亚索对过线，几波GANK都是被白鲸利用兵线进行高机动性的E技能踏前斩配合完成的击杀。”
　　海神看了一眼比赛席的方向，那被耳机挡住了一半的侧脸，忍不住道：“但是现在看来，这家伙的亚索在拿到优势之后，在有兵线的时候生存能力实在是太强了！”
　　……
　　“飞机，回城，我们拆掉上塔。”
　　十四分钟，白桦在看到泉水旁的有一个炸药包刷新的瞬间，直接对在耳麦中道，推掉中路的一塔之后，LOLA的妖姬已经将兵线控在了二塔前，这一波，在看到飞机的超级快递刷新之后，他知道上路的一塔可以拆除了！
　　“亚索动了，飞机带着炸药包出来，这一波，是要对上路动手吗？”
　　“但是ET战队这边在河道做了视野。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人看到亚索离开中路的刹那立刻就看向上路，飞机携带着炸药包从泉水飞出，如果配合辅助牛头和亚索，毫无疑问女警和娜美两个人如果要防守这座一塔，绝对没有生存的可能！
　　“亚索去上了，一塔放掉，防守！”
　　LOLA在河道的视野中看到亚索的刹那快速的点了信号，而后在耳麦中开口道。
　　他知道这一局比赛打到现在，局势已经很不妙，尽管撕裂战队所有的优势都集中在亚索一个人身上，但是单体的优势到这个地步，已经足以影响整局比赛的局势！
　　但同时，他也很清楚，撕裂战队的这个阵容，就算让亚索拿到这样的优势，也是一个手短的AD，只要他们防守，对面也无法强拆。
　　“他们后撤了。”
　　撕裂战队，ADC象主看到对面的女警和娜美两人直接后撤，没有任何犹豫，配合牛头直接开始拆这座ET战队唯一的一座外塔。
　　“女警和娜美后撤，白鲸的亚索这边看到双人路撤退没有再继续往上走，打掉了河蟹之后直接开启了回城，应该是可以合成出第二个大件了！”
　　解说席上，欢乐在看到河道亚索身上的回城光晕荡开的刹那，心中一震。
　　他知道在白鲸在这个时候回城，代表的意思很明显。
　　十五分钟第二个大件，这是亚索在拥有六个人头，三座防御塔和足足一百六十二刀的发育下累计出来的装备，这是一种无敌的发育，如果说前面的几波ET的GANK被反杀，是因为和亚索这个英雄交手的次数太少而忽略的最关键的因素所带来的失误，那么合成出无尽之刃后，亚索所代表的是一种质变。
　　“他们准备是防守了，拿一下小龙吧，我去带下。”
　　撕裂战队的比赛席上，白桦在掏出无尽之刃的同时看了一眼身前的屏幕，ET战队的每一路都开始了收缩，上中下三路都是将兵线控在二塔前发育，很明显，ET是准备将这局比赛拖到中后期了，他们也的确有这样的资本拖下去！
　　“撕裂战队这边，先拿下这条小龙。”
　　“亚索现在打龙的速度太快了。”
　　……
　　“无尽之刃这件装备对亚索的增益太大了，除了AD加成之外，额外的百分之五十的暴击在亚索这种百分之百暴击的英雄手里，确实太恐怖了。”
　　“关键是十五分钟，这两件装备成的太早……嗯？要单带了！”
　　看台上，荣耀战队和天下战队的众人心情同样很复杂，这局比赛，无论是谁都没有想撕裂战队能够赢ET战队。
　　就算白鲸与泛白的交替的确让所有人都感到吃惊，但是ET战队的强大在上一局已经展现的淋漓尽致，可是这一局到现在，撕裂战队已经取得了极大的优势，亚索的装备甚至已经领先了妖姬快一个大件！
　　而后，屏幕上的亚索，在拿到这样的装备后，选择了下路单带！
　　“亚索在下路，幻影之舞和无尽之刃，你们已经防守不了了，我去防守，你们守住其他防御塔。”
　　ET战队，上单控制着刀妹在看到亚索单人出现在下路的刹那直接对其他人道，以他的实力，很清楚在十五分钟这种发育的亚索代表着什么，领先了他将近一个大件，就算他现在防守也很危险。
　　看了一眼下路的二塔，这波防守，他的刀妹只有在二塔下防守，否则出去也很容易被单杀，现在亚索的装备已经领先他们太多了。
　　“妖姬防守兰博，刀妹防守亚索，其他的三人防守中路，ET这选择应该是最合理的，但是刀妹可以守得住现在这个装备的亚索么。”
　　看台上，流空看到ET战队立刻做出的选择，他知道这是ET最好的选择，但是亚索现在的伤害已经到了一个恐怖的阶段。
　　“猥琐二塔下的话只要不交E，还是可以守得住二塔的，亚索本身的伤害虽然高，但也是一个脆皮，越塔击杀刀妹还是不太可能，也没有必要！”
　　海神则点点头道，他知道只要刀妹不出塔，保留住技能，亚索也不可能越塔强杀刀妹，只有三项在手的刀妹虽然算不上多肉，但是配合防御塔的伤害也非常高，一旦亚索越塔被晕住，肯定是会被反杀的！
　　嗤……
　　亚索Q技能出鞘的剑刃伴随着最后一个小兵的命中，Q技能的被动吹风叠出，下路的兵线直接推进二塔内。
　　比赛席上，白桦看了一眼刀妹出现在二塔前，直接向右两步，来到石头人的身旁，锋锐的利刃落下，310点的暴击伤害伴随着血红的数字从野怪的头上浮现。
　　“把下路的兵线推进防御塔内，虽然装备很好，但是刀妹配合二塔的伤害还是很高，白鲸选择了清石头人。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的目光紧紧的盯着身前的屏幕，看到亚索将这波兵线推到塔内，立刻两步踏出开始清理着旁边的石头怪之后也不禁松了口气，现在的亚索在伤害上到了一个绝对领先的地步，但是如果越塔被击杀，那可能就会送掉身上一半的优势。
　　嗤！！！
　　石头人前，白桦在Q技能冷却的刹那按下，环绕在身前的风旋伴随着这一剑席卷而出，将塔前的刀妹高高吹起。
　　“Q技能吹起了刀妹，但是刀妹的位置在塔下，这一波没办法接大……嗯？！”
　　盛世电竞馆，欢乐的话音甚至还没有完全落下，巨大的电子屏幕上，与刀妹隔墙的石头人前，当亚索的Q技能斩钢闪化为旋风吹出的第一时间，每个人都看到亚索并没有接上R技能的狂风绝息斩，但是在刀妹几乎已经落地的瞬间，亚索化为一道幻影。
　　千万刀剑气纵横切割，狂风绝息斩加持而上！
　　比赛席上，白桦的心中被击飞的刀妹降落的速度和Q技能斩钢闪冷却的时间化为了一个重叠为不足0.5秒的数字，在第二发Q技能斩出的刹那，EQ从石头怪身上切过的同时R技能释放！
　　“接大了！这家伙！”
　　“防御塔前，也要接大招，刀妹配合防御塔的伤害！”
　　观众台上，海神和流空两人的瞳孔猛然收缩，屏幕上亚索的选择超出了他们的预料，足足一秒的停顿之后，在亚索落地的刹那，伴随着Q技能出鞘的同时，身上的风旋流转，刀妹整整一半的血量消散！
　　“真的要越塔了白鲸！”
　　“刀妹反手晕住了亚索，但是亚索的身上，怎么还有吹风！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人甚至没有反应过来，ET的比赛席上，上单控制着刀妹在看到亚索落地的刹那身上再次叠起的风旋时也脸色一变，这完全超出了他的预料，大招和W技能齐开，大招至尊锋刃的分解下，背上的火红色利刃一柄又一柄的穿刺而过！
　　嗤！
　　亚索在晕眩结束的刹那E技能划过，斩钢闪打出的特效下，刀妹被再次击飞！
　　“死了！”
　　海神看着在不足三秒的时间内，整整两个吹风的击飞下，已经是半血的亚索动作优雅而流畅，又是一刀斩出，刀妹最后的血量被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）


第346章 输出装
　　“卧槽666，帅炸了。”
　　“真的杀了，满血的刀妹，直接被二塔前杀了！”
　　“这亚索，怎么吹了大招之后还有风？”
　　当身上不足三分之一血量的亚索后撤走出防御塔范围的时候，盛世竞技馆内每一个观众都瞠目结舌，亚索的这一波出手并不迅速，是在刀妹几乎落地的刹那才接上的大招，但是随后的击杀却在三秒内完成。
　　而连续两次的吹风击飞，让刀妹没有利用防御塔打出更多的伤害，被迅速击杀。
　　“这亚索的确是落地之后身上就带上了吹风，要不然如果没有第二个击飞的话，刀妹再往后多拉几步，让防御塔多打一下谁死谁生真的不好说，刀妹估计也蒙了，根本没想到亚索落地之后身上的第二个吹风就叠满了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着亚索三分之一的血量走出防御塔的范围，还没有完全反应过来，连续的两次吹风击飞的链接不足三秒，如同BUG一般在二塔前斩杀了刀妹！
　　大屏幕上，导播回放的镜头快速的切换，英雄联盟的LOGO一闪而过，而后，就是亚索在石头人前以Q技能吹风出手的瞬间。
　　“导播这边给到了慢放，亚索在石头人这里是卡了一个刀妹的视野，Q技能冷却之后直接在一个最远的位置吹中……在R技能飞出去的一瞬间，又Q了一下大的石头人！”
　　大屏幕上，导播回放的镜头伴随着慢放出现在每个人的眼前，亚索的动作在数倍的慢放下清晰无比，在刀妹从击飞中落地的刹那，亚索的又一发Q技能斩钢闪出鞘的同时化为幻影，而后在足足一秒种之后，从大招中落下的瞬间第二个Q技能出手！
　　“果然！”
　　观赛台上，海神和流空两人相视一眼，他们虽然使用亚索这个英雄的次数并不多，但是在看到亚索的第二个吹风之后，心中就有了猜测！
　　这毫无疑问是一种极限的叠风技巧，他们虽然没有尝试过但是也知道对于时机的要求非常精妙，哪怕晚了一毫秒的时间，很有可能就无法接上大招，但是一旦成功，这一波刀妹就没有了任何逃脱的可能！
　　双吹风，在这一波越塔的击杀中如同BUG一般让白鲸极限拿下了刀妹的人头！
　　“FUCK，这亚索击飞了我两次！”
　　ET的比赛席上，上单看着三分之一血量的亚索走出防御塔之后，在耳麦中咒骂道。
　　他同样是在生死的刹那才反应过来，但是已经来不及了，当亚索从晕眩中结束的刹那一个EQ的二连击飞斩杀。
　　“NICE，我帮你推二塔？”
　　符灵控制着雷克赛在中路兵线被对面清掉之后就想要入侵野区，但是耳边传递的击杀提示清晰而响亮，当他的镜头切换到下路的时候，残血的亚索已经走出了防御塔外，刀妹的尸体横躺。
　　“拆不掉，我没血了，对面已经过来防守了，等我下一个大剑。”
　　白桦看了一眼中路消失的妖姬和娜美后回道，ET战队这一局的想法已经很明确，猥琐塔下发育再打团，以ET这种级别的职业战队，如果真的要猥琐下来守塔，真的就是铜墙铁壁一般难以进攻！
　　但是，现在他的装备已经足以影响比赛的局势，而兰博和飞机这个组合在足够的装备支撑下，就算是高地，也未必不能强行开团。
　　……
　　“兰博小心，他们可能去抓你了。”
　　耳麦中，十六分四十秒的时候，白桦看了一眼上路，在对面的中路和辅助都消失在线上之后立刻给到上单兰博的提示。
　　“ET战队这边，趁着后退的时候想要GANK一下兰博，但是Miac这边直接后退了，娜美直接释放了大招，要强杀了！”
　　解说席上，欢乐的目光也凝聚，ET战队虽然是在防守，但是并没有坐以待毙，抓住了撕裂战队一波后撤的机会，妖姬和娜美同时对兰博形成围杀，大招怒涛之啸在数百码之外直接推出。
　　“砰！”
　　比赛席上，Miac的动作很快，在大招命中的刹那直接交出了闪现。
　　但是几乎就是在他交出闪现的刹那，娜美紧随着跟上的闪现已经抬手的Q技能碧波之牢释放，圆形的水泡当空落下，Miac控制着兰博在一步踏出的时候侧身，但是已经晚了，这是ET战队辅助的一个预判的Q技能！
　　“娜美闪现气泡困住，妖姬这边直接QEW，先链接的链子，兰博跑不掉了，直接撒大招要反打了！”
　　解说席上，萝萝的声音带着紧张与激动，当画面中娜美闪现的碧波之牢落下，将兰博Q起的时候，妖姬锁链控制跟上，兰博大招直接洒下，Q技能的烧烤盛宴开启，直接反打！
　　“没用了，娜美的手里还有虚弱。”
　　看台上，海神微微摇头，他知道这一波兰博选择反打是最为正确的选择，但是娜美这一波，手里是有虚弱的！
　　大屏幕上，Miac控制着兰博减速鱼叉和烧烤烈焰都从机械的装甲中疯狂的喷出，娜美和妖姬的血量也在疯狂的下降，但是伴随着娜美虚弱的套下，妖姬的第二发Q技能恶魔印记脱手而出的瞬间，兰博所有的血量都快速的抽空。
　　尽管兰博这个英雄在近身的时候爆发恐怖，但是虚弱对他的限制却是致命的。
　　玩家Miac已被击杀！
　　“被闪现控到了，娜美没有虚弱和闪现。”
　　比赛席上，当身前的屏幕变得黑白的时候，Miac看了一眼小地图，这一波他的死亡是在三路兵线额压制下进行的，只是一个单纯的人头经济补充，并没有形成太大的节奏。
　　但是他也知道这一波的失误很严重，如果是在游戏的后期的后期被抓死，那很有可能会影响一局比赛的胜负！
　　“NICE，他们只有亚索的装备领先，其他人的装备都落后我们，再抓几次，我们可以赢。”
　　“兰博没有位移最好GANK，他们的阵容想要拆塔只能分带，这就是我们的机会！”
　　ET战队，拿下兰博的这个人头之后，LOLA和辅助也在相继开口道，他已经拿到三个人头，堪称完美，如果不是亚索的变态发育，他这一局可以轻松CARRY。
　　但是现在的时间才十七分钟，LOLA很清楚他们有足够防守下去的机会，对面的阵容只要分推，他们就能找到GANK的机会！
　　……
　　“虽然亚索的白鲸的发育很强，但是其他人并没有什么优势，而且没有AP手太短了，想要推二塔上高低，应该要等到二十分钟之后的大龙团了。”
　　看台上，流空看着中央巨大的电子屏幕，十七分钟而已，但是双方的厮杀惨烈程度似乎已经来到游戏的后期。
　　“撕裂战队似乎不太想让放弃压制，但是ET战队的经验很老道，再分推，很有可能会被再次找到机会。”一个身材微胖的少年开口道。
　　“看看吧，白鲸现在的发育领先全场，就算没有办法强推，这家伙也能找到机会……嗯！又买了一件暴风大剑再加上一个吸血鬼的权杖，这样的话，下一件应该是出饮血了，前三件装备，都是要走输出路线！”
　　“这虽然能在团战中打出足够的输出，但是也很容易被秒掉，真的是胆子大，还是要单带么！”
　　海神看了一眼屏幕上，在十九分钟的时候，亚索再次回城，装备栏中，又是一柄暴风大剑加吸血鬼的权杖被掏了出来！
　　……
　　“飞机，带上炸药包，准备抱团推中。”
　　比赛席上，白桦手指连点，从泉水走下之后，看了一眼库奇和兰博的装备，他知道已经可以抱团了！


第347章 风之剑客！
　　“现在就开始抱团了么！”
　　“我这波兵线推掉就过去。”
　　撕裂战队，当象主和Miac听到白桦开口要抱团的刹那也精神一振，这局比赛在阵容选择之前，他们就就已经很清楚这个阵容的利与弊，兰博上单，这是一个一旦选出来很有可能就要被针对打崩的英雄，这一局也的确如此，在三级的时候，蜘蛛配合刀妹的越塔强杀，以及刀妹对他线上的压制，让Miac的发育始终都是落后全局。
　　这种选出来明知道会被针对到崩盘的英雄，如果是李重自己，肯定是不会让他们尝试的，更何况还是在国际邀请大赛这种级别的大赛上。
　　但是这一局当白桦同意接手泛白的时候，附带的要求，是所有的扳选和指挥都要让他来做主，最终李重的妥协，换来的是上单兰博和中单亚索以及ADC飞机这样的一套阵容。
　　现在白鲸开口要中路抱团，Miac直接快速的控制着兰博将上路的兵线清除，而后走向中路。
　　他很清楚，兰博这个英雄最大的作用，就是打团！
　　“要我来开团么，但是上一次的闪现开团撞起了ADC和辅助，现在再想闪现开到后排恐怕没那么容易了。”
　　同时，乱世也控制着牛头走下泉水，他这一波补充了足够的视野，牛头这个英雄作为一个完全控制型辅助，WQ二连的控制对所有的C位来说都是绝对致命的，但是他也很清楚，在野区的那一波闪现二连击飞过ADC和辅助之后，现在对面肯定已经有了足够的防范，他再想击飞后排，恐怕没那么简单了。
　　“我来找机会开吧。”
　　比赛席上，白桦看了一眼ET的五人，轻声道。
　　“你来开？用吹风开团的话，对面的C位肯定能躲得过去吧，要不我直接带着炸药包飞后路，配合兰博的大招减速，再让牛头击飞！”
　　象主听到白桦的声音，立刻忍不住开口道！
　　尽管在英雄联盟中，每一波团战都是瞬息万变，几乎所有的操作都要根据临时的反应去完成，但是如果是主动开团，彼此之间的思路，就显得极为重要！
　　“听我指挥，如果没有机会也不用勉强。”
　　白桦没有多说什么，他自然知道在十九分钟的时候越塔是一件很危险的抉择，如果不能一击必杀，可能前面所有的优势都要葬送！
　　……
　　“嗯？他们要抱团了！”
　　观战台上，海神和流空两人的瞳孔一阵收缩，他们刚刚还在讨论撕裂战队手短的劣势，但是这一波亚索回城之后，撕裂战队的五人直接快速的在中路集合，很明显，在上一波兰博被抓死之后，他们开始要抱团推进！
　　“飞机带了炸药包，兰博的大招，应该是想要找机会配合。”
　　“兰博的大招配合飞机的炸药包，中路的二塔肯定是要放掉了。”
　　海神和流空两人在看到兰博和携带着超级快递在中路回合之后，也立刻就想到了这一波撕裂战队抱团推中的底气所在。
　　撕裂战队这局比赛的阵容，最让他们期待的，也就是在团战中兰博的大招和飞机超级快递的这个两个足足一千码的AOE的灼烧伤害的释放，一旦释放的完美，甚至直接能够决定团战的胜负。
　　撕裂战队选择在飞机有超级快递的情况下抱团推中，他们也立刻就明白这的确是一个ET战队很难防守的时机！
　　“飞机的炸药包加上兰博的大招，撕裂战队这一波的抱团ET战队恐怕是很难防守这个中路的二塔了，除非他们能够在第一时间清掉中路的兵线。”
　　解说席上，欢乐的声音也很激动，目光盯着飞机和兰博两人，脑海中甚至能够想象得出这恒温灼烧与超级快递配合的画面，毫无疑问，就算只是想象，他也能够感受到这两个技能配合的恐怖，一旦能够打出完美的配合，超过千码的两个AOE伤害在人群中铺开，那将是一副瞬间决定团战胜负的场面。
　　“我靠，真的可以配合吗？超级快递和兰博的大招，这个配合确实看上去很猛啊！”
　　“但是如果释放不好的话飞机也会有危险吧？而且恒温灼烧和超级快递都是只有减速没有控制的，ET战队的C位都是有闪现和位移的，恐怕烧不出多少伤害！”
　　“确实，如果牛头能够提前击飞就好了！”
　　盛世电竞馆，每个人也都热血沸腾，这局比赛很明显已经到了一个最为关键的时刻，但是一些高分段的玩家也都很清楚，飞机的超级快递和兰博的大招恒温灼烧配合起来看似华丽而凶猛，但是想要真正的打出最理想的效果也没那么简单，在ET的C位都拥有闪现和位移的情况下，很有可能会被直接躲掉！
　　“他们要推中了，库奇有超级快递，二塔不要强行防守，只要清掉兵线就好！”
　　“我和凯特琳都有闪现，只要不被牛头击飞，兰博和飞机对我们的威胁很小，甚至可以引诱库奇飞过来，现在的防御塔伤害很高，如果他们越塔，我们可以翻盘！”
　　ET战队，LOLA的眼中光芒闪过，道出了心中的计划！
　　他对自己的反应很自信，在有防范的情况下，牛头不可能将他击飞！
　　大屏幕上，撕裂战队的五人携带着一波兵线进塔。
　　“推兵线要进塔了，但是ET战队这边并没有就直接放弃这座二塔，他们选择了防守。”
　　……
　　“他们的确可以防守，只要不被牛头击飞，恒温灼烧和超级快递很难打出伤害。”
　　“飞机的超级快递时间不多了。”
　　看台上，海神和流空两人的脸色也很严肃，他们知道这一波想要越塔开团对飞机和兰博的要求太高，除非牛头能够先手二连成功，但是这明显不太可能，一旦牛头靠近，肯定要被刀妹和蜘蛛直接打出大招，而妖姬和女警两人闪现都在手中的情况下，牛头WQ的起手动作已经足够他们躲掉了！
　　“ET这边，就是要清掉兵线，女警的Q技能和平使者和刀妹直接刮大了！但是亚索直接用风墙挡掉了，飞机的快递时间不多了！”
　　解说席上，欢乐的手指捏的很紧，他能够清楚的看到ET的两个C位，每一步都谨慎无比，在预防着牛头的WQ二连，同时飞机超级快递的时间已经并不多了！
　　“应该是开不了团了，但是最起码能够推掉这座二塔一半的血量。”
　　海神的目光没有离开过牛头的位置和飞机超级快递的时间，他很清楚，这一波牛头如果不能在飞机超级快递的时间结束之前开到后排，撕裂战队的中路抱团将没有太多的意义。
　　“他们很谨慎，我靠近不了。”
　　乱世控制着牛头在往前多走了两步，但是女警和妖姬都谨慎无比，根本没有给他靠近的机会。
　　“让我叠风。”
　　耳麦中，清晰的声音传递出来。
　　比赛席上，白桦控制着键盘的手指平缓而富有节奏，在耳麦中开口的同时两步踏出，Q技能斩钢闪穿刺在兵线上。
　　嗡！
　　轻风合吟，白色的风旋如同白色的铠甲，笼罩在亚索的身上。


第348章 五杀亚索（上）
　　“飞机的超级快递剩下的时间不多了，雷克赛这边趁着亚索风墙的时间把夹子踩掉，牛头还在侧面寻找机会，但是ET的后排对他的防范很严密。”
　　解说席上，欢乐的眼珠子睁得很大，没有丝毫的眨眼，紧紧的盯在牛头和兰博与飞机的身上，他很清楚这是一个关键的时刻，屏幕上撕裂战队的每一步都让他感受到了压力，撕裂战队想要开团的想法很明显，但是ET的每个人对牛头的防范都很严密，除了刀妹和蜘蛛娜美之外，两个C位站位都非常的靠后！
　　“应该是没机会了，超级快递的时间要没了。”
　　“牛头被蛛网晕住了，那没有机会开团了。”
　　海神和流空两人看了一眼飞机超级快递的时间，只剩下最后的十分之一，而与此同时，在屏幕上，左侧的牛头在想要靠近的刹那被蜘蛛的一个蛛网晕住，女警的一发W夹子落下，直接被打到了半血的地步。
　　“开刀妹或者蜘蛛不行么，如果牛头先手控制，亚索能接上大招，也是可以秒杀一个的吧？”
　　“越塔开前排没用啊，就算能杀一个人，被妖姬和女警抓到机会利用二塔，很有可能会出大事。”
　　盛世电竞馆，观众席上，每个人都心潮澎湃，撕裂战队作为国内人气最高的战队之一，无论是人气还是实力都是顶尖，在上一局的溃败之后，白鲸替换泛白，这一局打到现在，他们都看到了获胜的希望。
　　但是上一局ET战队碾压式的团战给每个人都留下了太深刻的印象，ET战队绝对是极为擅长打团战的一个战队，尽管这一局亚索的装备很豪华，他们也知道绝对不能有丝毫的差错，一旦被ET这种级别的战队找到一个机会，很有可能前期所有的优势都要被直接逆转！
　　“我的超级快递时间要结束了，如果不开，我们就要撤了，他们上单手里有传送，不要被他绕后了！”
　　比赛席上，看了一眼身上超级快递的时间，象主也忍不住道，他很想这一波能够开起来，配合兰博的大招，能够打出爆炸的效果，但是也绝对不能轻举妄动，因为如果开不到C位，越塔的危险就会成倍的增长！
　　“我靠近不了，我们还是先撤吧！”
　　嗤！
　　耳麦中，就在象主开口的刹那，利刃切割在纸片上的声音响起！
　　“大！”
　　撕裂战队众人的耳边，白桦的声音冷冽而快速，修长而洁白的手指仿佛带出了一道幻影，在叠出旋风的两秒钟之后，在牛头已经后撤的刹那，E技能踏前斩直接从刀妹的身上穿插。
　　砰！
　　闪现的声音在亚索身影划过的瞬间响起，比闪现声音更快的，是亚索的动作！
　　几乎是在E技能划出的同时，光晕闪烁，而后，就是妖姬和女警两人高高飞起的画面。
　　快！
　　极致的快！
　　Sorye Igei Ton！
　　在ET战队的最后方，妖姬和女警两人的身上，无数道剑气切割！
　　古老的艾欧尼亚语言在每个人的耳边响彻，亚索的幻影交替，伴随着纵横的剑气大招狂风绝息斩似乎是瞬间释放！
　　乱世在后撤的刹那听到白桦的声音，控制着牛头没有任何迟疑，直接闪现WQ二连，在刹那间接上。
　　啊哈哈哈！
　　兰博怪异而邪魅的笑声伴随着大招恒温灼烧的洒落，象主看着飞机在致命快递最后的三秒时直接按出W的进化俯冲，火焰喷射的尾部留下绚烂而耀眼的光芒，璀璨而夺目，屏幕上，寂静的画面在瞬息之间完全改写，无数的技能的屏幕上释放，华丽而璀璨的火焰交叠着在地面上留下两道耀眼的火海铺成的道路！
　　“亚索！”
　　看台上，荣耀和天下两支战队的每个人瞳孔猛烈收缩，流空的口中更是不可思议的大喊道。
　　太快了！
　　就算是旁观，就算是从上帝视角上在观看着这一切，他也没有看清楚这一波亚索的动作，后排的两人就已经被击飞！
　　“被秒了！”
　　三秒钟之后，兰博大招恒温灼烧的最中央，飞机超级快递铺成的火焰道路两旁，妖姬和女警身上的血量大片的洒落，尽管女警的手中有治疗补血，尽管娜美的手中有虚弱格挡，但是当雷克赛的紧接着跟上的E技能挖掘隧道再接上控制的时候，还是毫无悬念的秒杀！
　　无数个技能与控制，都伴随着亚索的这个击飞与大招的释放而加持在两个人的身上，亚索Q技能之后的RQ，兰博恒温灼烧之后闪现的Q技能烧烤盛宴，飞机超级快递横空之后的磷光炸弹，狂暴而汹涌！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“杀刀妹。”
　　大屏幕上，妖姬和女警的身躯直接从空中坠落，屏幕上，亚索在一个踏前斩脱离二塔范围之后再次滑回。
　　白桦的声音也微微舒了口气，亚索这个英雄，尽管他使用的已经足够熟练，但是用亚索来开团，而且是越塔开团，危险还是太大！
　　但这一波，ET战队所有人的精神都集中在牛头的身上，而亚索吹风配合闪现的开团还是太过迅疾，以刀妹为踏板，几乎省略了所有多余的动作，绝对是整个英雄联盟中最快的开团的英雄，纵然妖姬和女警都有闪现，也没有反应过来。
　　“死了，直接秒掉了妖姬和女警！”
　　“好快，真的太快了！亚索怎么直接就大招了，根本没看到啊！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都爆发出绝大的惊呼，本来当牛头回头的刹那，每个人都已经猜测这一波撕裂战队已经没有办法开团，但是亚索的身影在刹那间划过了所有人的视线，当诸多的技能都倾泻而下的时候，ET的后排在空中落下的时候，就已经化为了尸体。
　　“是EQ闪现，白鲸这家伙，这波要中路抱团，牛头只是个幌子，真正开团的是他！应该是类似于盲僧的R闪，速度非常快。”
　　看台上，天下战队的人群中，枭候突然开口道，这一波只有他一个人的目光是盯在亚索的身上的，虽然亚索的开团很快，但他还是看到了亚索的起手与闪现的动作！
　　“EQ刀妹接的闪现吗？！”
　　海神和流空等人也随后反应过来，与此同时，大屏幕上，在妖姬和女警这两个C位被击杀之后，ET战队所有的局势都直接崩盘，亚索的身影灵动而飘逸，在绝对的装备下，每一剑都伴随着暴击的伤害跳起。
　　“没用了，ET挡不住了，这一波被亚索以刀妹为跳板直接开到了后排两个C位，亚索这种装备配合飞机和兰博，太致命了！”
　　海神目光灼灼，屏幕上双方最为激烈的局势在这一波亚索闪烁的瞬间，就已经定格！


第349章 五杀亚索（下）
　　Hasagi！
　　大屏幕上，一蓬蓬的血花溅起，亚索的口中，艾欧尼亚最为古老的语言伴随着斩钢闪的每一次出鞘而响起，在妖姬和女警被瞬秒之后，这局团战，已然没有了任何悬念！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　大屏幕上，刀妹在牛头开大顶塔，五人的集火下，被紧接着击杀！
　　白色的剑气横切，亚索的每一次斩击，都是深红色的暴击数字浮现。
　　“蜘蛛也可以杀，娜美闪现了！”
　　符灵的声音在耳麦中快速的响起，他控制着雷克赛再次钻入地底，将蜘蛛高高的顶飞，纵然是交出了闪现，但是无用，这一波他们的距离太近了，地面上兰博的大招和库奇的超级快递还没有完全消失，笼罩着数千码的区域，就算只是沾染到一点，都会被减速灼烧！
　　嗤……
　　屏幕上，利刃切割的声音每一次响起都是大片的血花溅落，幻影之舞加上无尽之刃以及一柄暴风大剑的伤害，在近身的情况下，斩钢闪配合着普攻的伤害让蜘蛛的血量直接见底。
　　437！
　　当又是一个深红的数字从蜘蛛的头顶跳跃出来的时候，也抽走了蜘蛛所有的血量！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　系统的击杀提示，响彻在每个人的耳边！
　　“四杀了，留住娜美！让亚索五杀！”
　　“我闪现给鱼叉减速了！”
　　耳麦中，符灵的声音带着无比的激动和沸腾，这真的太梦幻了，在和ET这种级别的战队交手中如果能够拿到五杀，那么毫无疑问，将会是一次足矣留在中国英雄联盟史记中的一幕！
　　大屏幕上，在兰博两发鱼叉减速下，亚索E技能的踏前斩直接划过娜美柔软的身躯。
　　嗤！
　　伴随着剑刃划破了鱼鳞的声响，比赛席上，白桦的手指如同穿花蝴蝶，普攻落下的刹那斩钢闪划出，娜美没有任何逃脱的可能，所有的血量都被快速的抽空！
　　PentaKill！（五杀！）
　　盛世电竞馆，激情而热血的音效似乎并非是从系统中传出，而是一个见着了这一切的观众在疯狂的嘶吼！
　　“真的，五杀了。”
　　看台上，流空的表情几乎石化，尽管这一波在亚索EQ借刀妹位移之后闪现开团击飞配合队友击杀妖姬和女警的刹那，他就已经知道这波团战撕裂战队赢了。
　　但是在ET战队的手上拿到了五杀，这还是完全出乎了他的意料，梦幻而不真实，难以想象！
　　“NICE！是白鲸！”
　　“卧槽，真的热血沸腾，不仅仅是团灭，而且拿到了五杀，是亚索的五杀！”
　　“妈的不行了，好想现在玩一局亚索啊，就这一局，从此一生的信仰！”
　　不仅仅是盛世电竞馆，三大平台的直播间内，在五杀的提示响起的刹那，每一个观看着这局比赛的观众都难以平静，这的确是一幅足以让所有中国玩家都铭记的画面，哪怕这只是一波团战，但是在面对ET战队这种级别的对手时拿到五杀，让每个人都心潮澎湃！
　　中国战队战胜不了国外战队的传闻，似乎在这让人沸腾的五杀下破碎！
　　“FUCK！”
　　“他们要去拿纳什男爵了！”
　　ET战队，在这一刻，五个人的屏幕全部化为黑白的时候，LOLA和FOX两人的脸色无比难看道。
　　纵然是所有的厮杀都已经结束，他们也依然不相信这一波会被团灭，当LOLA和ADC反应过来的时候，他们已经处于亚索的大招下，击飞，这是英雄联盟中最为稳定的一个控制的形势，哪怕他们所有的技能都存在身上，哪怕以他们的手速他们只要一毫秒的时间就能闪现拉开位置逃脱！
　　但是当牛头闪现的WQ二连配合雷克赛跟上的击飞之后，还是秒杀！
　　砰！
　　中路的二塔几乎是在同时破灭，飞机和其他人并没有再追娜美。
　　“大龙吧！”
　　比赛席上，白桦看了一眼兵线，直接在耳麦中道，他能清晰的感觉到在拿到这个五杀的时候，心脏忍不住跳动了一下！
　　虽然，只有一下！
　　“撕裂这边，要大龙了，这一局，真的要赢了。”
　　解说席上，萝萝在这个时候似乎才完全反应过来，鲜红的小嘴微张，尽管在LPL的联赛中，她也不知道看到过多少次的极限操作，但是这一波亚索在所有人的目光都集中在牛头和飞机身上的时候瞬间开到后排，而后拿下五杀，还是让她难以置信。
　　“团灭加上大龙，经济已经领先四千了，再拿到这个大龙，真的已经一只脚踏进胜利的台阶了，但是这一波亚索怎么会瞬间开到后排……导播这边给到了回放！”
　　欢乐的声音伴随着屏幕上回放的LOGO划过而直接终止。
　　“在这个时候，飞机的超级快递还剩下最后十分之一的时间了，亚索的身上是叠出了旋风，牛头被打一套已经准备后退了，白鲸的亚索动了！”
　　当回放的画面出现在每个人眼前的时候，盛世电竞馆内，每个人的目光都紧紧的盯在了亚索的身上，就算是海神和流空也不例外，原本在亚索动手之前，他们所有人的关注都是在牛头和飞机的身上。
　　但是画面中，在牛头后撤的一瞬间，亚索往前一步踏出，长剑横隔身前，身影从刀妹身上划过的刹那光晕闪烁，而后，就是妖姬和女警两人被直接击飞的画面！
　　尽管已经是导播在慢放下进行的这一波回放，但亚索出手的画面，还是快到了极致！
　　“卧槽！好帅啊！”
　　“帅炸，ET战队所有人都在防着牛头，甚至还可以看出LOLA的妖姬有故意引诱的意思，他的手里闪现和WR所有的位移都在手里，但是也无论如何都没想到会被亚索直接吹起接上了大招！”
　　盛世电竞馆，当这一波在慢放下亚索的每一个技能的释放都清晰的出现屏幕上的时候，哪怕是已经知道了结果，但是每个人都依然忍不住惊叹。
　　纵然已经是慢放，但是亚索的出手在所有人的眼中，还是太快了！
　　……
　　“EQ闪现，果然！”
　　“这个开团真的是太无解了，牛头从侧面都已经后撤了，ET战队无论如何也没有想到亚索会在这个时候出手！”
　　看台上，海神和流空两人看清楚这一波的亚索的出手之后也忍不住叹了一句。
　　吼！
　　大屏幕上，当导播的镜头切换回来的时候，大龙的悲鸣出现在每个人的耳边，撕裂战队，拿下了足以决定这局比赛胜负的关键，纳什男爵！


第350章 胜利！
　　“纳什男爵没了！”
　　ET战队，LOLA和ADC在第一时间复活，尽管他们已经极快的冲向了大龙BUFF，但是在足足五人的输出下，纳什男爵还是被快速的打掉。
　　砰！
　　屏幕上，LOLA控制着妖姬连续的WR位移，但是赶到大龙圈的时候，也只是看到了撕裂战队众人身上被大龙BUFF环绕的身影，第二发W暗影迷踪拉近距离之后，Q技能恶魔印记直接快速的按下。
　　“妖姬这边一个Q技能恶魔印记，但是晚了，大龙BUFF的回城速度太快了！”
　　解说席上，萝萝有些心悸的看着回到泉水的兰博，开口道。
　　“拿到大龙BUFF，看看更新的装备，飞机的三项和第二件无尽直接做了出来，这是飞机两个最难出的大件了，兰博这边，金身之后再添一个爆裂魔杖，应该是要出法穿棒了。”
　　欢乐的目光紧紧的定在身前的屏幕上，撕裂战队这一波回城，每个人都合成出了第二个大件，团灭加上一座二塔，再加上一条大龙BUFF的经济，在二十分钟出头的时候，已经是足以决定胜负的优势了！
　　“亚索这边，直接掏出了第三个大件饮血剑！”
　　“二十一分钟三大件加上大龙BUFF，这亚索现在的伤害，对面除非能够抓住机会控到瞬秒，否则团战根本没法打。”
　　……
　　“先拆掉外塔，我去带下，你们带上。”
　　比赛席上，白桦在走下泉水的刹那，直接在耳麦中开口道。
　　这一波他们的优势已经极大，但是阵容没有长手和AP的问题依然存在，他并没有着急，先推掉所有的外塔显然是最好的选择。
　　“等我二十秒，我拿下红BUFF，蓝BUFF你们也用不上，都给我！”
　　ADC象主在耳麦中快速地喊道，声音甚至带上了微微的颤抖，直到现在，他依然觉得这太梦幻了，在面对ET这种级别的战队时，在第一局几乎被碾压的情况下，第二局到现在他们已经拿到了绝对的优势！
　　……
　　“他们要推外塔了，守不了，我们现在只能守高地。”
　　ET的比赛席上，LOLA脸上诸多的情绪交织，这局比赛纵然在一开始他对自己有着绝对的自信，但是打到这个时候，妖姬的颓势加上对面拿到纳什男爵的BUFF加成，他心里很清楚，再想赢，除非对面犯下绝大的失误，否则以现在撕裂战队的优势，完全可以终结比赛了！
　　“砰！”
　　大屏幕上上路外塔破碎的声音在快速的响起，ET战队的五人都很清楚防守外塔已经没有可能，直接放弃了对上下两座二塔的防御。
　　“下路亚索也带掉了二塔，ET战队已经不敢再防守二塔了。”
　　“而且凭借着现在的优势，撕裂战队已经可以硬上高地了，亚索整整领先了一个大件，其他位置也因为拆了太多的防御塔，装备上都有领先。再加上大龙BUFF，除非是处理失误，要不然ET战队的机会，不多了！”
　　看台上，海神和流空两人的目光灼灼，尽管严格意义上说来，撕裂战队是这次他们能否进入四强的对手之一，会跟他们争夺唯一的两个进入四强的名额，是绝对有利的竞争对手之一！
　　但他们还是希望撕裂战队，能够击败ET！
　　在这次国际邀请赛开赛之前，荣耀战队和撕裂战队在训练赛中对上欧美战队时，几乎没有一场比赛不是被大优势碾压，第一局落日战队被MOTO2-0横扫的画面更是深深的刺激着荣耀和天下战队的每个人，如果这局撕裂战队能赢，那将会给他们每一个中国的职业选手，都带来极大的自信！
　　“你们抱团来中，先推中路的高地。”
　　比赛席上，在上下两路的二塔都被推掉之后，白桦也很清楚这局比赛已经到了一个极大优势的地步，只要他们不失误，ET战队想要翻盘几乎是不可能的。
　　而很显然，他不会让失误发生！
　　“直接抱团推高地了，ET战队这边，要上么，不上就没有机会了。”
　　萝萝的目光紧紧的盯着身前的屏幕，撕裂战队的五人在推掉所有的外塔之后，再也没有任何犹豫，直接伴随着龙血沐浴的兵线在中路集结，在这个时候，ET战队已经到了最危急的时刻！
　　“不敢动，大龙BUFF的加成和现在的经济差距，ET这边刀妹现在这个装备上来估计会被秒杀的，亚索又叠出了吹风，但是撕裂这边都没有闪现，也不开团，就拆高地！”
　　砰！
　　大屏幕上，高地塔破碎的声音很响亮，屏幕上双方的差距已经来到了七千，而ET战队的阵容同样是一个逆风很无力的阵容，在上一波亚索的开团而后被团灭丢掉大龙之后，每个人都清楚这局比赛胜负已分！
　　“水晶也拆掉了，真的要赢了，好激动啊这局比赛！”
　　“终于赢了一次ET，而且还是以绝对的优势赢的比赛，白鲸的实力真的太强了，就算是在职业赛场上，也能够虐杀LOLA啊！”
　　“是啊，而且还是亚索这个从来都没有出现在职业赛场上的英雄，妈的太飘逸了这个英雄。”
　　盛世电竞馆，观众席上，诸多讨论的声音在一片又一片区域响起，尽管大屏幕上的比赛还没有结束，但是三三两两结伴的人群早已按耐不住心中的激动。
　　“真的是强，一想到能够和白鲸在同一所大学真的是激动。”
　　“是啊，可惜不是我们电竞社的成员，要不然说出去就更吊了，我和白鲸是队友，哈哈！”
　　财大电竞社众人集结的一片区域内，也有人在相互讨论道。
　　高海升的脸色并不好看，偷偷瞄了一眼身旁，他无论如何都没有想到自己的“情敌”，已经盛世电竞馆最耀眼的存在，国际邀请大赛，这是一个他根本没有资格参加的比赛，但是白鲸不仅代替国内人气最高的中单泛白上场，更是成为了这场比赛的绝对核心！
　　“好在，他有女朋友。”
　　但是随后，他再次看向原本白鲸坐着的位置，一个少女的侧脸清秀可见，青丝如烟，肌肤白嫩，就算只是侧面他也能看出来是个美女。
　　大屏幕上，导播的镜头在这局比赛最后的镜头切换到了比赛席，撕裂战队的最中央，白桦的正脸出现在每个人的眼前。
　　“喔！！！白鲸！”
　　“表白我白，好帅啊！”
　　“要赢了，上路也要被破了，ET战队根本没有办法防守了！”
　　砰！
　　巨大的电子屏幕上，防御塔在一座接一座的破碎，大屏幕上，ET战队虽然几次尝试开团，但都没有找到机会，撕裂战队在绝大的优势下五人的站位更是无懈可击，在上路的高地推掉之后直接转下！
　　二十四分钟的时候，ET战队的最后一座下路的高地，也被直接推掉。
　　“撕裂战队这边，完全不给机会了，趁着大龙BUFF的时间拆掉了所有的高地塔。”
　　……
　　“现在，要直接拆门牙了！”
　　解说席上，萝萝纤细的手指握的很紧，她也很激动，这是一个绝对难忘的一幕，撕裂战队五人推掉ET战队的三路之后，大龙BUFF已经消失。
　　而后，就是回城之后的再一次补充装备，在三路超级兵的进攻下，直接横推上门牙！
　　“一刀，直接砍掉了刀妹三分之一的血，这波亚索回去又添了一个愤怒合剂，牛头这边直接WQ控到了刀妹，秒掉了！其他人直接后撤，真的霸气，一个中单就避退了所有人。”
　　解说席上，欢乐在手舞足蹈，这局比赛的胜利尽管只是一局的胜利，但是他也等待了太长的时间了！
　　……
　　“赢了！”
　　“是啊，赢了！”
　　看台上，海神和流空等人看着ET战队的基地直接破碎，也不禁有些微微激动，撕裂战队，成为第一支击败过欧美战队的中国战队！
　　大屏幕上，ET战队湛蓝色的水晶在最后的血量被抽空时，两个胜利的大字，跳跃了出来！


第351章 最后一选！
　　“NICE！”
　　观众席上，张无际吓了一大跳，因为就在盛世电竞馆，撕裂战队胜利的英文提示响彻在每个人耳边的时候，他的身旁，泛白突然的怒吼吓了他一个激灵。
　　“看来，他这局的压力也很大啊。”
　　张无际随后摇摇头，他只是稍稍一想，也就明白了这局比赛泛白的压力是多么巨大，在输掉第一局之后，这局比赛让白鲸上场，他几乎就已经成为了一个逃兵！
　　但是现在，这一局比赛白鲸的表现几乎完美，撕裂战队在后期的团战中几乎以横扫的姿态击败ET，他心中所有的不爽与憋屈都完全发泄了出来！
　　“嘿，还是第一次看到泛白这个样子，哈哈！”
　　“但是，是真的爽啊！LOLA这家伙，在这局比赛开始之前狂的不行，要横扫所有国内的中单，来中国参加国际邀请大赛也就是冲着白鲸来的，现在被吊锤，简直不要更爽！”
　　“其实妖姬这个英雄对线亚索并没有什么劣势的，但是亚索这个英雄在职业大赛上太冷门了，就算是在直播中我都没见过王者分段有多少人玩这个英雄，LOLA也没想到白鲸的亚索会这么流畅，前期被滚起了雪球，后期再想追回来，已经没什么机会了！”
　　周围的人群中，也有许多的观众看向这边，泛白坐在旁边，他们早就已经关注到了，但是谁也没想到泛白竟然会在这局比赛结束的时候站起来嘶吼。
　　“干的漂亮，我们赢了，真的赢了ET战队，真他妈的爽！”
　　撕裂战队，比赛席上，当所有人的耳麦都拿下来的时候，符灵几乎跳了起来，脸上的经脉条条浮现，这太梦幻了，上一局比赛失利的画面还历历在目，这一局却能完成这样的大逆转。
　　“还有一局才是真正的决定胜负，还没有赢。”
　　ADC象主也心情大好，但是他开口提醒，这是BO3的第二局而已，他们并没有拿到这次BO3的胜利，最后一局才是真正的生死局！
　　“撕裂战队这边，能看得出来，每个人的心情都很开心，毕竟赢得是ET，ET这边LOLA的脸色是最难看的，这局比赛他的发挥虽然是ET战队里面最好的，但是跟白鲸比起来差距还是太大了！”
　　解说席上，萝萝长长的睫毛眨动，透亮的眼睛睁得滚圆，嘴巴因为激动而涨的红润，她也替撕裂战队感到开心，在先输一局的情况下，这局比赛完成了惊天的逆转。
　　她的眼睛盯着屏幕上镜头中最中央的那张清秀的脸庞，萝萝很清楚，这局比赛能赢，白鲸给撕裂战队带来的影响是翻天覆地的！
　　“还没有赢，只是拿下了第二场而已，BO3的最后一场，才是决胜局，ET战队这局在亚索的身上吃亏了之后，下一场肯定是要针对了，以ET战队的实力真的不能大意，拿下最后一局，才是真正的胜利！”
　　欢乐则要理性得多，他虽然同样激动，但是也知道最后一局才是双方的生死局！
　　……
　　“教练，我们赢了，我们把比赛拖到BO3了！”
　　盛世电竞馆，后台。
　　走下比赛席的众人再次见到李重的时候，符灵忍不住冲上去给了个拥抱，李重也笑的很兴奋：“我都看到了，你这局对野区保护的不错，中路和亚索的配合做的很好，还有象主，虽然你们下路的阵容不如对面，但是抗住了压，没有给对面抓到机会。还有Miac，虽然你拿兰博这个英雄出来我就知道这局不秒，但是，你在二塔前释放的那个大招，就挽回了你线上所有的劣势，我在台下手都拍烂了。然后还有乱世，你的控制跟的也很迅速，非常的及时，晚一秒可能就被对面躲了。”
　　李重的目光在撕裂战队的每个人身上一一转过，从上单Miac到下路再到辅助，最后停留在白桦的身上：“白鲸，谢谢你！”
　　“呵，其实我也看LOLA不怎么爽，但是还没赢呢，下一局才是真正的定胜负。”
　　白桦轻声笑道。
　　“下一局我们怎么打？”
　　“是啊，下一局我还想用兰博，这英雄李教平常根本不给我用，但是虽然在线上兰博很容易被针对，可是打团的时候，这英雄真的很爽啊。”
　　白桦的声音让每个人都回过神来，最后一场比赛，将会是双方的生死局，上单Miac显得兴奋，兰博这个英雄是他最喜欢的上单，但是在平常的比赛中李重根本不会让他使用，这一局他已经打的很爽。
　　“嗯，如果你的状态好就没有必要换。”白桦点点头道，下一局比赛的阵容他心中已经有了想法，不过如果他们有状态最好的选择，也未必不可以替换。
　　英雄联盟这款游戏，战术的布置很重要，但是线上的发挥和团战的发挥却更加离不开使用的熟练度和状态！
　　……
　　砰！
　　ET战队的休息室，LOLA的拳头锤击在椅背上的声音让ET战队每个人的脸色都越发的难看。
　　“FUCK，我们输了一局，这是一种耻辱，回到北美，我们一定会被嘲笑的！”
　　LOLA现在心中憋屈的情绪简直快要爆炸，这局比赛，他们ET战队，竟然输给了一支中国战队，尽管只是BO3中的一场，但是对他而言，这是一种耻辱。
　　“我们还没有输，先赢下下一局，再去讨论其他。”
　　FOX在这个时候也开口道，脸色阴沉，这一局比赛不止是LOLA，他的蜘蛛在中路抓亚索的两波也几乎是被戏耍，肯定会成为北美的好友嘲笑的对象了。
　　“下一局，我们要大胜！”LOLA从牙齿缝里蹦出几个字节道！
　　……
　　“下一局撕裂战队的中单还是白鲸么，虽然这么说很不好，但是第二局比赛，白鲸的亚索确实太强了，导播这边，也是给到了刚刚的统计数据，两万二的伤害，百分之三十八的输出比，MVP也是当之无愧。”
　　盛世电竞馆，在双方的战队还在讨论着下一局的战术布置时，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头再次切换的时候，大屏幕上，显示的是上一局的MVP！
　　“确实很恐怖的数据，不过虽然是白鲸拿到了MVP，但是兰博牛头飞机也打的很出色，上一局撕裂战队整体都打出了各个位置的作用，好的，双方的选手好像要再次入场了。”
　　也就在这个时候，耳麦中导播的提示声传来，双方的选手，再一次入场！
　　“最后一局了。”
　　看台上，海神的语气也带上了一丝凝重的味道。
　　“是啊，最后一局了，这局赢了，撕裂战队的人气恐怕要超过你们荣耀战队了。”感受着台下已经快要沸腾的观众，流空瞥了一眼海神，有意调侃道。
　　“就算荣耀不如撕裂，你们天下还是要仰望。”海神冷淡着脸反击。
　　“哈哈，那可未必，也许明天我们也能赢JOKE呢。”
　　流空则不以为然，依然在笑着道。
　　“拭目以待。”
　　海神说完也不再多说，目光投向屏幕，双方的选手在导播镜头下，已经开始带上了耳机。
　　……
　　“喔！撕裂，加油！”
　　“撕裂，加油！”
　　“撕裂，加油！”
　　观众席上，数千人的浪潮都在响起，整齐而响亮，第三局比赛，当ET和撕裂战队双方都准备好的时候，每个人都清楚最终的对决即将来临，上一局撕裂战队以中单亚索配合牛头再加上飞机和兰博的烧烤组合取得了胜利，但是所有人都知道ET战队的强大，就算是在国服都名气很大。
　　砰！
　　与此同时，巨大的LED屏幕上，金属般的声音响起，双方正式的进入了第三局比赛的扳选！
　　“好的，双方这边终于要开始扳选了。”
　　解说席上，欢乐也心神一震。
　　“盲僧，撕裂战队这边第一手扳的是盲僧！”
　　屏幕上，在进入扳选的刹那，蓝色方撕裂战队第一手，直接搬掉了盲僧！
　　“ET战队第一手怎么说，会不会扳亚索，选择了扳掉兰博！”
　　……
　　“扳兰博，让他选亚索，最后一个位置留给LOLA克制。”
　　ET战队的比赛席上，教练在快速的开口道，他们并没有选择扳掉亚索。
　　“兰博被对面扳掉了，可恶啊，我这局还想再玩兰博的！”
　　Miac有些不甘心，他上一局兰博玩的顺手无比，无论如何也没想到这一局ET不扳亚索，而是选择了扳掉兰博。
　　“扳就扳掉吧，把蜘蛛扳掉。”
　　而后，白桦也快速的在耳麦中开口道。
　　双方的扳人没有半点停歇，每一个扳人都在不足三秒的时间内选择出来。
　　“撕裂战队这边，三个位置全部都是打野，盲僧，蜘蛛和雷克赛，而且都是扳的进攻性打野，看来是要限制FOX的发挥了。”
　　当所有的扳人全部结束的时候，欢乐也盯着身前的屏幕，撕裂战队的三个扳人，全部给到了打野位！
　　萝萝也看向ET战队：“ET战队这边选择扳掉了兰博，飞机和牛头，全部都是上一局撕裂战队的英雄，但是并没有扳掉亚索，看来是要让白鲸选了。”
　　……
　　“没有扳掉亚索，不过ET这一局中单肯定是要留一手的，撕裂战队的这个扳人是对ET战队最好的一种限制了，没有了这三个打野英雄，FOX的进攻性就要差得多，直接一手抢到了酒桶。”
　　看台上，海神和流空等人也看向场中央，很快，撕裂战队的第一手，直接抢到了打野酒桶。
　　“扳掉盲僧雷克赛和蜘蛛，自己抢到了打野酒桶，撕裂战队就从打野一个位置针对，感觉这一手做的很强啊！”
　　流空则在撕裂战队第一手选择直接掏出酒桶的时候，眼中光芒闪过，他突然明白了撕裂战队的这种扳人的策略，不是要针对你每个人，而就是针对你打野这个位置，扳掉所有强势的打野再抢相对强势的酒桶！
　　打野这个位置，在游戏的前中期对于整局比赛的影响是毋庸置疑的，如果打野被针对，那么毫无疑问，ET战队想要在前期拿到优势就很难了！
　　“感觉撕裂这一手针对打野很致命啊！”
　　“是致命，就看FOX有没有隐藏的英雄了。”
　　“撕裂战队现在是教练在扳人吗？感觉没看到教练说话啊，怎么就看到白鲸在说话了？”
　　“不可能吧？难道是白鲸在扳人么？”
　　直播间内，在这双方的生死局中，撕裂战队的这一手对打野的针对，也让所有观众都精神一振。
　　就算他们并非是顶尖的玩家，但是撕裂战队的这种扳选方式，每个人都看的很明白。
　　“他们扳掉了所有的打野，抢掉了古拉加斯。”
　　ET战队，LOLA战队的众人也没想到撕裂战队会直接针对打野做文章。
　　看着对面的扳选，FOX突然露出一丝笑意，嘴角弯道：“我擅长的打野，可不止这几个！”
　　……
　　“ET战队的前两个选人，诺手和锤石！”
　　大屏幕上，在足足十秒钟之后，ET战队的选人才确定，诺手和锤石！
　　“ET的上单，拿出诺手了！”
　　解说席上，欢乐看着ET的上单直接掏出诺手，也有些吃惊，诺手这个英雄的出现，是他万万没有想到的。
　　“纳尔和维鲁斯，撕裂战队的选人也很有针对，用纳尔来打诺手，至少线上是没有任何压力的！”
　　屏幕上，撕裂战队随后的两选直接确定，纳尔和维鲁斯！
　　“ET这边，ADC还是选择女警，打野选择的是寡妇！”
　　而后，ET战队的三四两手，没有任何犹豫，直接给到了打野和ADC，打野寡妇的选择，则是ET战队除了上单诺手之外，又一个让所有人都大吃一惊的英雄选择。
　　“上单诺手，打野寡妇，ET战队的英雄池，还真的是深，这样的话给LOLA留了一手中单，就看撕裂这边剩下的两手选择了，白鲸这家伙的中单，要选什么英雄？”
　　看台上海神的目光伴随着选人的交替，集中在撕裂战队的最后两手辅助和中单的选择上！
　　“这一局看来比上一局还要值得期待了，ET战队竟然掏出了诺手和寡妇这两个上野的英雄。”
　　“FOX这家伙还会玩寡妇啊，就看白鲸的中单选什么英雄了。”
　　观众席上，ET战队诺手和寡妇这两个绝对冷门英雄的相继出场，让每一个观众都知道，这局比赛ET战队，是拿出了绝对隐藏的阵容了！
　　同时，ET战队也留了最后一手中单，很明显，要后手克制白鲸的中单！
　　“撕裂战队的最后两手，辅助确定的是布隆。”
　　比赛席上，欢乐更是目光期待的看着撕裂战队的最后两手的选人。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　盛世电竞馆，当撕裂战队的最后一个英雄的确定之后，厚重而霸道的声音，响彻在每个人的耳边！


第352章 入侵与压制！
　　“这个英雄，阿兹尔？”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，阿兹尔金色的原画绚丽而璀璨，海神和流空两个人第一时间就反应过来这个英雄的名字。
　　“果然，不是常见的中单！”
　　“这个英雄，前期很弱啊！”
　　作为职业选手，他们更是迅速在脑海中形成这个对这个英雄的能力判断。
　　和上一局的亚索比起来，阿兹尔作为一个传统的AP中单，出场次数同样不多。
　　但是他们对这个英雄的熟悉程度要比亚索多上不少，前期发育，后期发力，这是和发条以及蛇女可以归为同一类的发育型团战AP。
　　“阿兹尔这英雄前期很吃发育啊，感觉没有上一局的亚索飘逸了。”
　　“但是阿兹尔这英雄的手很长，老实说发育到大后期的阿兹尔伤害比亚索更加保险。”
　　“没办法，ET战队还留了最后一手的中单克制，如果不选阿兹尔这种保守的英雄，再选亚索肯定会被克制的，尤其ET这边的打野还是寡妇，必须要选一个手长的了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当每一个观众都在猜测撕裂战队的最后一首中单选人的时候，一个相对常见的中单阿兹尔出现在每个人的面前。
　　有人在猜测，这很有可能是和红蓝双方和ET战队的英雄选择有关，ET的打野是寡妇，而且中单还留了一手克制，亚索这种英雄肯定是不能再选的，掏出一个保守的AP中单沙漠皇帝阿兹尔算是很正常的选择了！
　　“阿兹尔！”
　　ET战队，LOLA看到撕裂战队的最后一选之后，只是微微一愣，随后就嘴角勾起，看向身旁的教练。
　　沙漠皇帝阿兹尔，这个英雄实际上在北美和欧洲曾经风靡过一段时间，是一个后期伤害非常高的英雄，但在职业赛场上出现的次数同样不多。
　　因为，这英雄在前期的战斗能力非常的差，差到可能会给队伍拖后腿的地步！
　　不仅仅是没有爆发，而且连持续伤害也几乎没有，三个基础技能中，只有一个Q技能是主动的伤害型技能，但是也伤害有限！
　　“这个英雄，我前期就可以压爆他！”
　　LOLA在耳麦中道，傲然而自信。
　　“沙漠皇帝阿兹尔，这一局，白鲸在ET战队中单留了一手的情况下，选择的是一个相对保守的AP英雄么，这样的话，撕裂战队所有的英雄都已经确定了，上单纳尔，打野酒桶，下路的维鲁斯配合布隆，中单，是白鲸的阿兹尔！”
　　解说席上，萝萝看到在生死局撕裂战队拿到的这个阵容心中稍微松了一口气，她大大的眼睛看向比赛席，尽管在选定之前，她心中很期待这局白鲸的中单能够再次掏出一个秀翻全场的中单，但是她也清楚，选择秀的英雄也就意味着承担更大的风险，这一局白鲸在被后手克制的情况下选择了非常稳妥的中单阿兹尔，她知道是很理智的。
　　少了飘逸与华丽，多的却是稳重！
　　“ET战队这边最后一选LOLA的中单，还是诡术妖姬！”
　　与此同时，巨大的电子屏幕上，ET战队的最后一选快速的给出，没有任何意外，让欢乐心中一沉。
　　诡术妖姬乐芙兰，在看到白鲸拿出阿兹尔这个线上能力很弱的英雄之后，ET战队的中单选择并没有更改，诡术妖姬-乐芙兰！
　　“果然，LOLA这家伙，知道阿兹尔怕什么！”
　　“线上很难打了，如果这一局选择发条的话，应该要更好对线一点，大招伤害更高，护盾也能在前期提供不错的对线能力，不过阿兹尔在三级之后有移，可能是考虑到寡妇的GANK。”
　　看台上，海神和流空两人在看到ET的最后一选直接给到乐芙兰的时候，也知道这是最针对的一手。
　　与此同时，大屏幕上，当双方所有的选人全部确定的时候，最后更改天赋与符文的时间也跳跃出来，而后，就是比赛的开始！
　　“好的，这一局撕裂战队和ET的生死局，在下午的第一场落日战队惨败给MOTO，撕裂战队也输掉了首局的情况下，可能有很多观众认为中国战队和欧美的实力有很大的差距，但是上一局撕裂战队的表现让我们都清楚，ET战队就算配合再好，个人实力再强，在拿不到优势的情况下也是输！所以这局比赛的前期对线对双方都很重要。”
　　砰……砰……
　　大屏幕上，就在欢乐说话的时候，读取游戏的界面不足十秒，双方的十人，进入了游戏！
　　“直接去他们家野区！”
　　与此同时，比赛席上，在进入游戏的第一时间，白桦直接在耳麦中开口道。
　　这局比赛ET战队的打野是寡妇，他如果能够知道寡妇起手的BUFF，对他来说很重要。
　　“嗯？撕裂战队，好像要准备一级团了。”
　　“不一定会团，但是知道寡妇的位置很重要，这局比赛撕裂战队针对了打野，但是没想到ET战队会孤注一掷，拿出了寡妇这个非神即鬼的英雄出来，知道寡妇的位置不仅仅对中路很重要，对其他三路都太关键了。”
　　解说席上，萝萝和欢乐的目光在比赛开始的时候就看到了不同寻常，撕裂战队这一局，五人在走出泉水之后，直奔ET战队的野区。
　　“可以入侵么，感觉撕裂战队的一级团伤害也不是很高啊！”
　　“有布隆，ET战队不敢接团吧。”
　　比赛席上，每个人也都精神一振，一级抱团入侵，他们已经很久没有看到了。
　　“他们入侵了。”
　　“有布隆，撤一下。”
　　ET的比赛席上，LOLA控制着妖姬直接一颗视野留在野区，而后后撤！
　　“看到了，还是要入侵，那应该是布置视野找寡妇第一个野怪起手的位置了。”
　　“嗯。”
　　看台上，流空和海神两人也相继开口，这局比赛，作为撕裂战队和ET战队的生死局，给众人带来的氛围紧张而激烈，除了诺手寡妇和阿兹尔这种罕见的英雄相继登场之外，撕裂战队一级抱团入侵视野的举动更是让每个人都清楚的知道FOX的这一手打野寡妇给撕裂战队带来影响多么的严重。
　　……
　　全军出击！
　　大屏幕上，一分十五秒的时候，兵线从防御塔内出现！
　　“留一下视野。”
　　比赛席上，白桦在耳麦中开口之后，在ET战队的红BUFF野区留下了几个视野之后，众人开始直接后撤。
　　“他们走了，但是留了视野，怎么开？要蓝BUFF开？”
　　ET的比赛席上，下路控制着女警看到撕裂战队众人的后撤，直接向FOX问道。
　　“不，就算让他们看到我是什么BUFF开局也无所谓，我不会乱了自己的节奏。”
　　FOX则看了一眼中路，自信的道，他并不在意自己是否会被对面知道红蓝开的顺序，这是一种绝对的自信，尤其是上中下每条线上都拿到无比强势的英雄之后，这一局比赛的节奏，已经是在他的掌控之中了！
　　“留下视野之后直接后撤了，寡妇还是红开，这样的话撕裂战队应该是知道FOX的打野顺序了。”
　　解说席上，萝萝有些兴奋，上一局撕裂战队击败ET之后，在这局最为关键的生死局里，哪怕撕裂战队只是拿到一点优势，她也会为之兴奋！
　　“没那么容易，知道寡妇刷野的顺序只能管三级之前而已，中路LOLA这边，已经一级就直接开始压制沙皇的发育了，就算是白鲸也根本没办法，很难用阿兹尔这个英雄跟妖姬抗衡啊，只能等兵线过来了。”
　　但在萝萝的旁边，欢乐很清楚，这局比赛从一开始，撕裂战队就展现出来的劣势。
　　导播的镜头中路稍稍停留之后，又在上下野切换了一遍，大屏幕上，虽然只是刚开始的对线，但是双方的局势就已经开始初步显现出来！
　　“撕裂这边，除了上路的纳尔对诺手可以正常补刀之外，下路女警和锤石直接在一级的时候就把布隆和维鲁斯压出经验区了我的天，锤石加女警，这一级太强势了！”
　　盛世电竞馆内，当导播的镜头停留在下路的时候，每个人都看到，这一局ET战队，展现出的是比上一局更具压制性的打法，在英雄的优势下，直接一级便将维鲁斯和布隆压出了经验区！
　　“下路前期的作用还不关键，主要是中路这边，妖姬趁着白鲸沙皇沙兵补残血刀的时候，AQA直接打出了雷霆，完全没办法啊，一级的沙皇只能召唤一个沙兵，根本没办法和乐芙兰对抗。”
　　而后，当镜头再次切换到中路的时候，大屏幕上，LOLA的妖姬趁着沙皇补刀的时候，AQA两发普攻配合Q技能的恶魔印记，直接打出了雷霆的效果，沙皇近三分之一的血量被直接打掉。
　　“这局中路麻烦了，就算实力再强没有拿到强势的英雄也要被压制。”
　　“是麻烦了，如果血量被耗的多的话别说补刀了，恐怕会被寡妇和妖姬强杀。”
　　看台上，海神和流空两人相视一眼，目光深沉而凝重，他们知道这一局，白鲸不妙了！


第353章 GANK与反蹲！
　　“中路这边，妖姬升到二级了，白鲸已经控制着沙皇往后退了，没有办法，英雄的强势期不一样，最后一个远程的小兵果断选择了放弃。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，镜头中当时间来到两分五十秒的时候，伴随着妖姬的升到二级，每个人都清晰的看到，白鲸的阿兹尔再次后退。
　　“没有选择和妖姬线上硬拼，那应该是要拼发育了，阿兹尔这种英雄确实不能死，一旦死一次就崩了，发育周期太长了。”
　　看台上，海神的目光也从看着中路的画面默道。
　　不过这个劣势，在比赛的一开始他就已经能够预料。
　　“中路一开始就陷入了劣势，其他两路也没有优势啊，上单纳尔也只能和平补刀，根本不敢压得太前，寡妇这个打野可不是闹着玩的。”
　　“感觉和第一局有点像啊，中路白鲸没有优势的话，就知道靠符灵的打野了！”
　　直播间内，诸多的观众也感到了不妙，他们很清楚，上一局撕裂战队之所以赢得没有悬念，是因为白鲸在中路用亚索打出了碾压性的优势，最终才取得了比赛的胜利。
　　但是这一局，从一开始白鲸的沙皇就已经陷入了劣势的局面，而且沙皇这个英雄如果没有发育好的话，想要CARRY简直是难如登天！
　　……
　　“中路我吃掉这个红可以帮忙抓。”
　　撕裂战队，符灵在打红的同时看了一眼中路的情况，而后对白桦道！
　　他很清楚中单发育的重要性，一旦被压制的太惨，这局比赛可能永远都没有翻身的时候！
　　“别来，我们俩也杀不了他，你来了我会掉经验。”
　　但是白桦立刻回道，并没有太多的情绪波动，纵然是陷入劣势，保持心态是竞技状态中最为重要的一个因素！
　　被对面在线上压制，这是在看到LOLA选出妖姬来的时候就已经能够预测到的。
　　“上路可以来反蹲一下，我觉得我他们家的打野很有可能会来抓我。”
　　“你别压得太靠前，诺手和寡妇我们俩的伤害没办法反蹲。”
　　耳麦中，交流声几乎没有听过，不止是盛世电竞馆的观众，就算是撕裂战队的众人也很清楚这局比赛的重要性，没有哪怕一刻的放松！
　　……
　　“双方打野的动向，还是选择了刷野，寡妇在清掉这个河蟹之后选择了回城，下路和中路都有补刀的优势，看酒桶的GANK了，不过现在看起来，只有下路看上去是最有机会的。”
　　解说席上，欢乐的目光看向大屏幕，在第一次回城补充装备之后，符灵的酒桶，将野区刷新的蛤蟆刷掉之后，直接走向下路。
　　“但是这一波，寡妇的位置！”
　　而后，萝萝清澈的声音紧张得道，大屏幕上，上帝视角中，每个人都很快看到，FOX的寡妇在稍后清掉石头人之后，也直接从线上来到了下路！
　　“FOX这边的嗅觉好灵敏啊，这个位置很明显就是来反蹲的！”
　　欢乐的声音立刻带着紧张和微颤，看向大屏幕。
　　“不是嗅觉灵敏，而是这三路现在的情况和酒桶这个时间段的位置，符灵能抓的，就只是下路了！”
　　看台上，天下战队的人群中，一个形容消瘦，不苟言笑的少年开口道，他是天下战队的打野寒江上雪，是国内最强的两个打野之一。
　　他清楚的知道寡妇的这个反蹲，完全是根据下路两人的位置和这个时间段酒桶的位置判断出来的，在这种级别的大赛上，打野的每一次行动都是心理上的博弈。
　　“要先手了，酒桶直接E技能接闪现出手了！”
　　大屏幕上，闪现的声音很清脆，酒桶在看到女警压进的一瞬间W醉酒狂暴开启之后E技能肉弹冲击直接接闪现冲撞而出，EWQ一套连招配合维鲁斯的穿刺之箭和普攻以及平A的伤害，直接把女警打到了残血的地步！
　　“酒桶没有闪现，先集火酒桶！”
　　但是ET战队的比赛席上，FOX的在看到酒桶E闪撞击命中在女警身上的刹那嘴角露出笑意，直接开口道，没有任何犹豫，寡妇的加速直接开启。
　　砰！
　　“寡妇虽然在，但是酒桶开到了女警，这一波，只要先秒了女警还是赢，但是辅助直接套虚弱了，女警交出了治疗和闪现向后拉开距离，寡妇出来了！”
　　“锤石的钩子钩住了酒桶，ET战队这边要反打了！”
　　欢乐和萝萝很紧张，大屏幕上，FOX寡妇的身影几乎是在酒桶E闪出现的刹那直接加速冲了出来，ET战队每个人的火力，都集中在酒桶的身上。
　　“没有闪现了酒桶，女警在身下放了一个夹子，血量已经掉到三分之一了。”
　　导播的镜头下，这一波的厮杀快速到了极致，酒桶的E闪开团，交掉了两个最为宝贵的位移技能，被锤石的钩子和E技能厄运钟摆控到之后闪现后退的女警直接一个夹子放在酒桶的身下。
　　“控制太多了，而且没有闪现。”
　　看台上，海神看着酒桶的血量在快速的下降，也知道这一局酒桶被反蹲到之后，也是必死无疑了。
　　嗤！
　　伴随着寡妇闪现之后的又一发Q技能的憎恨之刺，酒桶最后的血量，被全部抽空！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　大屏幕上，酒桶被击杀的提示伴随着肥硕身躯的倒下，盛世电竞馆内每个观众都眼珠子瞪得很大，这一波的厮杀快速如雷霆，画面上，几乎是在酒桶动手的刹那寡妇赶到，而后配合女警和锤石拿下了酒桶的人头！
　　“GANK被反蹲到了。”
　　“就差几秒啊，这一波没有寡妇女警就算不死也要交双招被打残回家的。”
　　“寡妇，拿到人头了！”
　　直播间内，在酒桶被击杀的一瞬间，每一个观众都感觉到了不妙，寡妇这个英雄虽然很多人并没有使用过，但仅仅是她被动隐身的这一个技能，就足以称得上GANK的利器！
　　现在拿到人头之后，在伤害上会完成质的蜕变！
　　“是寡妇的人头，撕裂战队这一局禁了所有强势的打野，但是也逼出了FOX的大招，接下来就难打了。”
　　“而且是酒桶被击杀，撕裂战队在前期唯一的希望，这样的话，最少在等到六级之前，酒桶是没有任何GANK的能力了。”
　　看台上，海神和流空众人，也直接意识到了这个人头，恐怕会成为寡妇起势的开始！
　　“被反蹲到对符灵的心态影响太严重了，Miac和象主是没有CARRY能力的，这局，还是要靠你啊！”
　　与此同时，在观众席上，泛白也在看到下路这一波酒桶E闪完美的开团却被反蹲到击杀之后，知道这一局撕裂战队的情况要不妙了，目光死死的盯在了中路，依然被压在塔下的阿兹尔身上！


第354章 一线杀机！
　　砰！
　　大屏幕上，在比赛来到七分钟的时候，上路！
　　闪现的声音清脆而响亮，Miac看着寡妇出现在自己身后，憎恨之刺配合减速惩戒出手的刹那，直接闪现接E技能的跳跃向后拉开距离，果断而迅捷。
　　但是画面中，无数个仿佛是从地底穿刺而出的尖锐影矛，直接在纳尔的身上炸开，纳尔的身形，再次猛然一顿，百分之三十的减速效果和惩戒的减速累积，让身后的诺手在快速的靠近！
　　“这个减速，纳尔动不了了！”
　　解说席上，萝萝长长的睫毛一动不动，看着纳尔在被双重的减速加持到之后，手指捏的很紧！
　　“嘭！”
　　ET的上单诺手，在最远的一个位置闪现直接E技能无情铁手拉出，将纳尔揽入怀中！
　　“嗤……”
　　W致残打击的利刃切割在纳尔的身上发出皮肉撕裂的声音，一排排的憎恨之刺在不间断的在纳尔的身下绽放，诺手普攻接Q技能大杀四方配合，在被拉到的瞬间，Miac就知道已经不妙。
　　“被拉到了，那就很难跑了。”
　　看台上，流空看着寡妇在七分钟的时候第二波出手默默地道，这是一个直接从线上进草，绕后的GANK！
　　惩戒和大招的两次减速，纵然是交出了闪现，还是被跟闪的诺手在最远处用无情铁手拉到！
　　“砰！”
　　大屏幕上，在第四层流血被动挂上的时候，诺手没有再做任何保留，直接大招断头台劈出。
　　“死了。”
　　ET战队的比赛席上，诺手看了一了一眼纳尔身上的血量，直接回头，五层的流血下，不足三十滴血量的纳尔是补不回来。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“NICE！”LOLA听到耳边传递出来的击杀提示，看了一眼小地图上拿下击杀的诺手，也在耳麦中庆祝的大吼了声了一声。
　　在七分钟的时候，他们拿到了第二个人头。
　　“纳尔被杀了，这局感觉好难了啊，白鲸的阿兹尔，也没有拿到优势。”
　　“感觉白鲸不应该选阿兹尔啊，前期被LOLA压制了。”
　　盛世电竞馆，导播的镜头下，当上路纳尔最终在五层流血的镜头下被击杀的时候，每一个观众都再次看向了中路，他们很清楚上局比赛撕裂战队的CARRY点，但是这一局已经七分钟了，阿兹尔依然是处于被压制的状态。
　　“白鲸这家伙，沙皇的所有沙兵都是用来清线，没有一次技能是用来消耗妖姬的血量。”
　　“消耗了也杀不死，也真是淡定这家伙，一旦没有机会根本不做半点的尝试，就是在中路安稳的补刀。但是这一局，上路和打野现在的局面已经很劣势了，如果中路还不能带出来CARRY的话，这局想赢就难了。”
　　看台上，海神和流空两人看着大屏幕上中路的局势，忍不住相继开口道，和上下两路激烈的厮杀不同，中路的局势似乎陷入了沉寂，白鲸的沙皇就站在防御塔前五百码左右的位置，没有哪怕一步的靠前，所有的技能和伤害，都是在清除着中路的兵线。
　　“FOX，你找机会，帮我GANK一次阿兹尔，他的位置太保守，我没办法单杀他，只要我们击杀他一次，他就会崩盘。”
　　与此同时，ET的比赛席上，LOLA眼中笑意在凝聚，在七分钟的时候，他们就拿到了明显的优势，中路的阿兹尔完全被他压制的不能动弹！
　　但是对面的沙皇根本没有一丁点杀他的想法，站在一个最为保守的位置，他很清楚自己想要单杀的机会太渺茫，不过如果配合拿到人头的寡妇，就有极大的把握可以击杀阿兹尔！
　　……
　　“砰！”
　　八分四十秒，伴随着清脆的闪现声，大屏幕上，沙皇直接交出闪现，而后伴随着沙兵接E技能位移的拉开，半血的沙皇回到塔下，这依然是寡妇的一波GANK，在从身后靠近之后，直接的惩戒减速配合大招，痛苦之拥的数十根尖锐的隐刺在沙皇的身下炸开！
　　“你的E闪被躲了，他的反应太快了。”
　　ET战队，FOX看了一眼瞬间就被打到半血的沙皇已经逃到了防御塔下的位置，没有选择再追击。
　　大屏幕上，这一波几乎在瞬间发起，又在刹那间结束的GANK画面，妖姬以E技能幻影锁链配合闪现出手，但是沙皇的反应速度快到了极致，直接以闪现向后拉开距离，躲掉了妖姬这个几乎是在瞬间射出的锁链。
　　“但是没有了闪现，他接下来别想出塔了，我们可以找机会游走了！”
　　LOLA则不爽的看了眼身前的屏幕，他这一波的出手快到了极致，在看到伊芙琳就位之后几乎是雷霆之间动手，但还是被沙皇直接交闪现躲了过去。
　　“闪现躲掉很及时，要不然一旦被链住了，肯定是必死无疑的。”
　　解说席上，萝萝担忧的脸色稍稍放松，这一局在打野酒桶和纳尔都被击杀过一次之后，如果白鲸的沙皇再被抓死，撕裂战队就几乎没有任何翻身的依仗了！
　　“虽然躲了，但是沙皇也交出了自己的闪现，线上肯定是更难打了。”
　　但是在她的身旁，欢乐幽幽道，他知道这波虽然沙皇交出了闪现没有被击杀，但是节奏已经在往ET战队倾斜。
　　……
　　“妖姬不见了，你们小心，下路做一下野区入口的视野，不行就别吃这波兵线了！”
　　十秒钟之后，白桦看到妖姬在将兵线推进来之后直接消失在中路，立刻在耳麦中提醒道，这局比赛前期的局势比他想象中的劣势要更大一些，不过他的发育并没有落下！
　　“还差三百块。”看了一眼身上的装备，第一件纳什之牙，还有三百块才能做出来。
　　“嗯？去下路了么，下路的一塔可以放掉，直接走。”
　　与此同时，在小地图上，白桦看着下路布置的视野中，妖姬果然选择了绕后，同时他快速的将中路的兵线清掉，看了一眼酒桶的位置：“符灵，跟上我！”
　　他知道除了妖姬之外，隐藏与黑暗中的寡妇也吧必然在她身旁，立刻让下路放弃这波兵线和防御塔，但是这一波妖姬的游走，也是他在这前十分钟的时间内，唯一一个可以离开中路的机会！
　　“妖姬在把中路的兵线推进去之后，直接配合寡妇来到下路了，他们想要越塔了！”
　　“但是维鲁斯和布隆这边，直接选择了后撤，很果断，虽然一塔要掉，不过可以逃掉。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人看到这一波妖姬和隐形之中的寡妇直接在下班野区露头的时候，也立刻就看到了维鲁斯和布隆的后撤。
　　同时，大屏幕上，ET战队的下路带着兵线直接进塔，开始拆第一座防御塔！
　　“要掉一塔了，肯定是防守不了了，十分钟不到一塔就被推掉的话，对下路太伤了！”
　　“但是也没办法，白鲸的阿兹尔在半血的情况下肯定要回城……嗯？这家伙，没有回城！”
　　观台上，流空听到海神的声音之后立刻分析道，但是当他目光看向小地图，就在ET战队四人开始联手快速的拆下路防御一塔的时候，半血的阿兹尔，已经联合酒桶出现在了上路！
　　“机会抓的很好，但是诺手这边，野区的视野已经看到了沙皇和酒桶的位置了，已经开始往后撤了！”
　　“这个位置，应该是追不到了。”
　　枭候和寒江上雪两人也同时开口，他们看到了诺手在发现沙皇和酒桶之后立刻后撤，也知道这个位置是追不上了，诺手的这个视野在第一时间，就发现了酒桶和沙皇的身影，直接选择了后退！
　　“诺手发现我们了，追不上了。”
　　ET战队，比赛席上，符灵看到诺手的这个位置，也知道很难追了！
　　“可以杀。”
　　但与此同时，白桦的声音在耳麦中回荡，屏幕前，白桦控制着沙皇在走进河道草丛的刹那直接贴墙，键盘上，手指跳跃的速度在刹那间快到了极致！


第355章 不要挡在皇帝的面前！
　　“可惜，虽然距离不是很长，但是这个地形不好！”
　　流空看了一眼大屏幕上，默然道。
　　“嗯？！阿兹尔？！”
　　大屏幕上，就在海神和流空两人开口的刹那，画面中，一个砂砾凝聚的沙兵，直接上路草丛的隔墙上方显示出来，没有一毫秒的停滞，沙皇的身影陡然移动！
　　哧！
　　如同无数的砂砾在地面上摩擦的声音响起，几乎是在沙皇移动的刹那，立于诺手的侧后方三角草丛外侧的沙兵，直接横移数百码，沙皇的的身体，与沙兵在空中完成了重叠！
　　“这个位移！”
　　解说席上，欢乐和萝萝的两人瞳孔收缩，在沙皇身影动作的刹那，他们甚至还没有反应过来的时候，沙皇已经横穿了数百码的距离，一排金色的沙兵组成的人墙推出！
　　快！
　　太快了！
　　盛世电竞馆，巨大的LED屏幕上，这是一幅流畅而绚烂的画面，每个人都看到沙皇的动作，几乎是在一瞬间完成了一段三角的位移，这并不是一段多么长距离的位移，但是，却直接横跨了两面墙壁！
　　砰！
　　“不要挡在皇帝面前！”
　　在沙皇身影停下的刹那，足足六位沙兵组成的禁军之墙从虚空中冲出，金色的盾牌直接将诺手撞回！
　　“这家伙！”
　　观战台上，海神和流空是在第一时间反应过来，就算是他们，也在这一瞬间心脏剧烈的跳动起来，这是快到极致的一波动手，没有人会想到沙皇会在河道的时候不是直接走的侧面出现，而是在贴近墙壁的瞬间W起手，金黄色的沙兵神秘而璀璨，足足横穿了两面墙壁，直接来到了后撤的诺手身旁，而后，就是诺手已经被击飞的画面。
　　嘭！
　　符灵的酒桶，再也没有丝毫的犹豫，E技能肉弹冲击直接跟上闪现，撞上诺手的刹那，普攻接上Q技能滚动酒桶的减速！
　　“这家伙！白鲸的沙皇这一波位移的大招，诺手直接被推回来了，这个位置太诡异了，诺手根本想不到沙皇会从这个位置直接来到他的身边！”
　　解说席上，欢乐只是稍稍的停顿，在看到屏幕上酒桶E闪出手，立刻跟上控制的时候，感到目瞪口呆。
　　……
　　“知道也没用，这一波诺手已经没有闪现，被推回来，肯定是必死的。”
　　看台上，枭候的眼中精芒闪过，撕裂战队这一波中野联动，配合上路的纳尔，在足足三人的GANK情况下选的时机，是趁着妖姬和寡妇全部出现在下路的时候选择的时机，但是诺手后撤的时间很迅速，在河道的视野中观察到酒桶的刹那直接后撤，果断而迅捷！
　　他们在上帝视角下，能够精准的算清楚双方的距离已经不足以让酒桶再E闪开团！
　　但是屏幕上，白鲸的阿兹尔在贴墙之后，以沙兵起手，直接横穿了两面墙壁，反向推出大招的开团手段，还是超出了所有人的预料！
　　“砰！”
　　屏幕上，诺手在被足足六道禁军之墙反向推飞之后，几乎就没有再落地过，符灵的酒桶跟上的E闪以及纳尔在变大的一瞬间跳跃在空中推出的大招如来神掌，诺手直接撞击在墙壁上，三道几乎没有任何缝隙的控制链接下，诺手的血量见底！
　　“给我人头！”
　　比赛席上，白桦的身影清脆而凛冽，这一波的局势超出了他的预料，这个人头能够给他带来的金钱收益等于两波至关重要的兵线！
　　与此同时，又是一尊沙兵立起，金色的砂砾神秘而朦胧，Miac控制着纳尔没有任何的停歇，大招之后普攻接上W的晕眩，超过了五秒钟的控制无缝的链接在诺手的身上，在没有闪现的状态中，没有任何逃脱的可能。
　　嗤……
　　当手持金色长矛的沙兵再次刺进诺手血肉之中的时候，也带走了他所有的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“真的杀了！”
　　“利用了地形，直线距离不算长，但是横穿了两面墙壁，发现了位置都逃不掉么！”
　　看台上流空和海神两人相视一眼，眼中闪过光芒，这是一个距离并不算多长的位移，但是却在河道的时候直接横穿了两面墙壁，当沙皇在空中和沙兵聚合的时候，他们就已经知道了这一波白鲸的想法。
　　但是屏幕上，这一套位移配合大招禁军之墙的GANK，还是让所有人都不可思议。
　　“阿兹尔！拆掉下路的防御塔，把巨龙BUFF拿掉！”
　　LOLA没有想到这一波在趁着他们GANK下路的时候，半血的阿兹尔不仅没有回程，反而配合酒桶拿到了诺手的人头。
　　但是他的反应速度很快，配合下路，直接拆掉了下路的一塔之后立刻进入小龙圈。
　　“NICE，白鲸的沙皇拿到了第一个人头。”
　　……
　　“但是ET还是赚了。”
　　“诺手有TP，要拿小龙了，LOLA和FOX。”
　　观战台上，海神和流空看着在诺手被击杀的同时，ET战队拆掉的下路防御塔，而后，屏幕上妖姬和寡妇和下路的双人组没有任何停留，直奔下路的小龙圈。
　　“他们拿小龙了，直接放掉，我回城做纳什之牙！”
　　白桦看到对面拆掉下路一塔的瞬间，直接在上路开启了回城，这一局比赛，ET战队前期的局势超出了他的预料，这个人头能给他带来的收益还是差了很多！
　　……
　　“ET战队要开始拆上了，他们想要拆上路的防御塔！”
　　十分钟的时候，解说席上，萝萝的看到出现在上路的女警和锤石之后，立刻在耳麦中开口道。
　　“纳尔只能清兵啊，这一波兵线，防御塔肯定要掉血量了。”
　　“ET战队现在的战术很明确了，就是要利用前期累积的优势和女警手长的特点开始拆塔了，再加上一个发育完美的寡妇在一边，下一波兵线过来之后，上路的一塔恐怕就要没了。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，这局比赛在十分钟的时候，全场诞生了三个人头，但是ET战队的推塔节奏，已经起来了！
　　砰！
　　三十秒之后，上路的一塔，直接破碎！
　　“帮我拿一下峡谷先锋，我们推中！”
　　ET战队，比赛席上，LOLA看着上路的防御塔被拆掉，直接对FOX道，中路的沙皇就算拿到了一个人头，对他也构不成任何的威胁。
　　“上路也被拆掉了，怎么会这样，阵容的差距真的这么大吗？！”
　　“要打峡谷先锋了，中路的防御塔，感觉也很难守得住啊。”
　　“沙皇拿到了一个人头，但是感觉还是没有防守的余地。”
　　盛世电竞馆，数千人的观众席上，当上路的防御塔再次被毫无悬念的推掉时，每个人都忍不住开口道。
　　……
　　“这波鸟怪让给我。”
　　撕裂战队，白桦在清掉中路所有的兵线之后，对身旁的符灵道！


第356章 禁军之墙！
　　啾……
　　“ET战队这边，拿下了峡谷先锋了，这一局他们是准备要拆塔了，撕裂战队现在唯一的一塔就是白鲸防守的中塔了！”
　　解说席上，萝萝灵动而透亮的眸子在牢牢的盯着身前的大屏幕，ET战队在拆掉下路的防御塔之后，双人组立刻转战上路，而后，妖姬在打野的配合下拿掉了三局比赛一来第一次击杀的峡谷先锋！
　　“白鲸的阿兹尔还在刷鸟怪。”
　　萝萝和欢乐的目光横移，在将中路的兵线推掉之后，阿兹尔直接两个沙兵竖起，开始清除身旁的鸟怪！
　　“才发现沙皇的补刀是领先妖姬的？！”
　　在看到阿兹尔清除着鸟怪的时候，乐乐的目光看向了数据面板，屏幕上，沙皇一百零五刀的数据很显眼。
　　“一百零五刀还有一个人头，第一件纳什之牙已经做出来了，ET的这一波中路的推塔应该没那么容易。”
　　看台上，海神和流空在看到ET战队推进的时候，也知道ET战队要真正的加快节奏了，上路，女警在将上路的一塔推掉，而后清掉一塔后的兵线之后，直接来到了中路！
　　“女警去中了，小心寡妇也在。”
　　“我去帮你防守。”
　　ET战队，比赛席上，符灵和象主几乎同时开口道，他们清楚的知道中路的防御塔，在一局比赛中的战略意义！
　　“辅助过来帮我防守一下就好，维鲁斯你不要离开兵线！纳尔把上路的兵线推出去！”
　　白桦则在瞥了了一眼小地图之后，立刻开口道，并没有让ADC和上路过来防守中路的防御塔，在英雄联盟中防御塔的重要性毋庸置疑，但是如果是在劣势的状态下，关键位置的发育则超越了一切。
　　大屏幕上，妖姬在峡谷先锋的BUFF下，和女警以及辅助锤石直接伴随着一波中路的兵线推进。
　　嗤！
　　砂砾凝聚的沙兵快速的立起，而后就是和血肉摩擦的声音响彻在每个人的耳边，白桦控制着沙皇的位置站的很远，没有往前多靠近一步。
　　“吱！”
　　ET的下路，女警每一枪点射之后，立刻就是一个W的夹子撑开。
　　砰！
　　屏幕上，LOLA控制着妖姬以W暗影迷踪起手，拉近距离之后立刻的QRE一套甩出。
　　“LOLA直接动手了，妖姬躲掉了这个E，但还是被QR打掉了四分之一的血量，磕了一瓶药还是要清兵，ADC和上单没有过来，这样的话中路的一塔应该是不准备强行防守了。”
　　看台上，海神看着大屏幕上ET战队的进攻，在拿到峡谷先锋之后，妖姬配合女警的直接中推，尽管沙皇这个英雄的守塔能力很强，但是在妖姬拿到峡谷先锋之后，小兵的身上BUFF提供了太多的血量加成，沙皇本来能够用沙兵快速击杀的兵线增加了三倍的时间都不止。
　　“这个峡谷先锋拿到之后，对ET拆塔的帮助太大了。”
　　“这波兵线推不掉，但是肯定也会被磨的差不多了。”
　　流空也严肃着开口道，这局比赛无论是他还是荣耀和天下战队的其他人，在上一局撕裂战队击败ET之后，对白鲸都抱有极大的期待！
　　但是从开局到现在这个局势，撕裂战队落后的局势已经极大，白鲸的沙皇虽然发育不错，但阵容的劣势以及ET战队FOX强大的掌控力还是让撕裂战队落后的很明显，这和人头比无关，而是ET战队已经掌控了比赛的节奏，在十分钟的时候就已经推掉了上下的两座外塔，从下一波兵线抵达的时间上看来，他们知道中路的一塔也很难保住。
　　“砰！”
　　与此同时，伴随着一声清脆的声响，下路象主控制着维鲁斯，拆掉了ET战队下路的防御塔，也是撕裂战队拆掉的第一座防御塔！
　　“我来守中，我的幽梦可以做出来了！”
　　解说席上，象主来不及泄气直接给到中路一个信号，而后快速的开口道。
　　没有任何犹豫，在拆掉下路防御塔的刹那，他直接开启了回城。
　　“维鲁斯终于是拆掉了下路的防御塔，应该是要回防了，但是这个血量，恐怕很难守得住了。”
　　“下一波兵线来了，守不了了。嗯？！寡妇来了！”
　　看台上，海神的眸子一震，当中路的第二波兵线来临的刹那，他能够清晰的看到，FOX的寡妇，已经从野区绕到了身后，很明显，在拆掉中路的防御塔的刹那，ET战队对中路的阿兹尔和布隆，要动手了！
　　“酒桶，你过来。”
　　比赛席上，白桦看了一眼身上的大招冷却时间，也快速的开口道！
　　以ET战队现在的整体优势和阵容前期的强势，在拆掉中路一塔的瞬间，也是ET动手的最佳时机。
　　“他们上路有传送，塔被拆掉我们可能不是对手，维鲁斯还没有赶到。”
　　比赛席上，符灵的压力也无比巨大，这局比赛到现在他们的劣势虽然不算大但是却很真实的存在，如果这一波被抓到机会开团成功，以他们现在的阵容强势期，几乎不可能赢这一波团战。
　　白桦没有多说，ET战队在前期将阵容的优势利用到了极致，现在对他们来说，最可怕的不是ET战队拿到的优势，而是他们掌控的节奏，就算是杀不了人，这一波团战也必须要动手！
　　“小心，上路传送了！”
　　而就在这个时候，耳麦中，Miac的声音快速的的传递进每个人的耳中，几乎没有给众人反应的时间，寡妇和正面锤石的身影，在一塔破碎的瞬间动了！
　　“酒桶，帮我拖延一秒！”
　　……
　　“ET战队，果然动手了！”
　　海神的目光陡然一凛，大屏幕上，在防御塔被女警点掉的刹那，锤石直接闪现大招撑开，E技能在沙皇和布隆两人的身上刷起！
　　这是ET战队在瞬间发起的进攻，但是没有出乎他的预料！
　　侧面，寡妇的身影和诺手传送的正反旋风在每个人的眼中，ET战队足足的五人，在不足一秒钟的时间内形成了围杀的画面！
　　砰！
　　但是屏幕上，酒桶E技能从身后直接冲出，撞击在寡妇的身上。
　　而就在这同时，锤石的R技能幽冥监牢内，沙皇的右手高举，一尊由砂砾凝聚而成的金色防御塔快速的竖起，屏幕前，白桦的眸子清澈而冷冽，不含一丝情感，在反向两步迈开之后，E技能的移形换影按下，在沙皇起身的刹那，手长长矛的金色沙兵横移，从侧方以一个几乎折叠的角度，来到了ET战队的最后方，R技能禁军之墙，在还没有落地的时候直接推出！
　　嘭！
　　屏幕上，这是一个让人震撼的一幕，金色的防御塔璀璨而夺目，每一发攻击都是金色的光波落下，ET的后排女警妖姬，则在足足数道手持长矛圣盾的禁军撞击下高高飞起！


第357章 帝王之姿！
　　“这个防御塔和大招！”
　　看台上，荣耀和天下战队的每个人，都在刹那间瞳孔猛烈的收缩，大屏幕上，这是一幅让人震撼的画面，符灵的酒桶直接E挡住寡妇之后，沙皇右手的高举下，一尊金色的防御塔绚烂而夺目，凝聚在破碎的塔基上，像是王座的升起，又如同皇冠的加冕！
　　而后，沙皇细长的袖带飘荡，整个身体化为一道折叠的金芒，在后退两步的情况下直接在空中和沙兵交叠，划出一道长而尖锐的三角形，再次落身，已经在ET战队众人的身后。
　　大招禁军之墙在沙皇几乎还没有完全落地的时候就推出的时候，女警和妖姬的身躯直接高高飞起。
　　这太璀璨了，屏幕上，金色的防御塔每一发普攻都是黄金铸就的光波落下，禁军之墙和在身后将ET的所有人都格挡在了沙皇数百码之外！
　　这是最强之矛和最强之盾的完美组合，阿兹尔的被动所铸造的防御塔，在这个时候打出来的伤害甚至超过原本中路一塔的伤害，当两发金色的光芒落在锤石身上的时候，他的血量，已经掉了三分之一都不止！
　　屏幕前，白桦修长的手指灵动而迅捷，黑轴的键盘每一次敲打都会发出叮咚一般的声响，当快到极致的时候，所有的声音连成一线，画面中，又是一具沙兵凝聚而起，在妖姬和女警的人群中塑金沙而成身，锋锐的长矛在纳什之牙的攻速加成迅捷又致命，每一次穿刺都带出了一蓬蓬的血花！
　　“NICE，沙皇的这个开团！他把所有人都推进了防御塔内！”
　　解说席上，萝萝的小嘴微张，圆润的红唇张成了O字型，这太惊憾了，他在撕裂战队中路一塔破碎的时候就已经下意识的别过了脑袋，知道ET战队这是一波最为致命的围杀，伴随着上单传送的落下，沙皇和布隆两人有死无生。
　　但是在刹那间而已，当沙皇抬手金色的防御塔撑起，位移和沙兵穿刺，R技能禁军之墙推出，沙皇和布隆所有的劣势和不利，都似乎在瞬间扭转！
　　大屏幕上，当维鲁斯开启着幽梦之灵赶到，血红色的利箭贯从锤石的身上贯穿而过的时候，上单纳尔直接传送落下，撕裂战队的五人和金色的防御塔，已经将ET的所有人都围在了最中央！
　　“先闪现逃！”
　　ET战队的解说席上，每一个人的反应都快到了极致，不过是一瞬间而已，他们进攻的节奏被完全逆转，但是ET战队顶尖的实力在这个时候展露无遗，他们的动作甚至快过了交流。
　　砰！
　　闪现声一声接一声的响起，屏幕上光晕闪烁，残血的锤石和女警率先从中路贴墙的位置闪现到了野区！
　　“直接隔墙交闪现了，但是维鲁斯直接一个大招留下了诺手和寡妇！”
　　……
　　“没有放弃，还是还是折回来要打！”
　　看台上，就算是海神和流空等人，也完全没有料到ET战队致命的包抄会在瞬间被扭转，但是大屏幕上，ET的下路女警和锤石闪现过墙之后并没有在第一时间逃跑，依然在侧面输出，硕大的子弹与水晶般幽绿的钩子横穿在屏幕上，中路的一塔与二塔之间，技能与普攻的交叠绚烂而璀璨！
　　“寡妇。”
　　白桦的声音简洁又迅速，没有任何过多的话语，他们这个阵容，虽然算不上真正的大招流，但是当维鲁斯的R技能腐败锁链命中在寡妇身上的时候，金色的防御塔不断落下的魔法弹，让每个人都知道，这一波团战，他们可以打！
　　布隆没有任何犹豫，R技能冰川缝隙在看到寡妇被控住的时候直接释放，高高跃起之后又猛烈的锤下，碎裂的冰块砸在地面上，划出一道近千码的裂缝，将诺手和寡妇两人，都直接击飞。
　　“要赢了，防御塔的伤害很高！”
　　“是太高了，ET战队这一波失算了，完全没有想到阿兹尔的防御塔配合大招能够打出这样爆炸的伤害，这家伙，每一个英雄都选择了冷门的英雄，这个防御塔的伤害真的是高，最重要是这个大招推得太好了！”
　　流空和海神的声音在不断的响起，他们在看到这里的时候，就已经知道，这波团战撕裂战队很难再输了，大屏幕上，被维鲁斯R技能困住的寡妇成了所有人的第一选择攻击目标，金色的魔法弹和无数的技能交叠，当布隆紧接着跟上的R技能将她高高弹起的时候，寡妇的血量，已经掉到了丝血的地步。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　金色的沙兵冲刺，当砂砾凝结而成长矛贯穿寡妇身躯的时候，她所有的血量，也被直接抽空！
　　“诺手！”
　　比赛席上，白桦的视线横移，这一波他知道最少可以击杀两人，这是一个无解的位置和开团的方式，当沙皇被动恕瑞玛的传承竖起来时，禁军之墙将妖姬和女警击飞的刹那，这波团战的胜与负就已然定出，这是他在知道对面会趁着拆掉中路防御塔的时候动手的瞬间就已经构思好的伏杀！
　　是一个在职业赛场上浴血了六年的刺客精心设计的伏杀，他知道就算是镜头之外的每一个人，也难以看破。
　　“杀了诺手！”
　　耳麦中，Miac和符灵几乎在近乎嘶吼地喊道，这一局比赛他们前期打的太憋屈，心中所有的不爽都想要伴随着屏幕上击杀的提示发泄出来！
　　砰！
　　ET的上单诺手，闪现没有任何保留，在看到寡妇被击杀的刹那直接按下，但是紧随着跟上的，就是古拉加斯的R技能爆破酒桶在他的身前炸开，巨大的推力让诺手直接倒飞而回。
　　ET战队的上单脸色难看，当阿兹尔的被动恕瑞玛的传承竖起，R技能将后排推进金色防御塔的瞬间，他就已经知道了不妙，但这现在，他的位置已经处于一个进退都几乎是要死的地步，沙皇召唤出来的金色的防御塔和二塔的攻击距离笼罩了这一片几乎所有的区域，让他们没有任何强打的可能，女警和妖姬侧面的攻击，完全是在掩护他的逃跑！
　　“酒桶的R技能，直接把诺手炸了回来，NICE！”
　　“可以击杀，再杀掉诺手，前期的劣势就要全部回来了！”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人无比的激动，ET战队前期的压制让所有人都似乎感觉到这一局的不妙，白鲸选择的阿兹尔这类完全发育的中单在线上更是几乎被妖姬压制的无法出塔！
　　但现在，屏幕上沙皇身影挺拔而高大，如同一尊帝王，召唤出来的金色防御塔璀璨如神日，禁军之墙的六道身影肃穆如天兵，灿烂的手臂每一次挥下，金沙凝聚的傀儡兵都会刺出锋锐的长矛，没有一人可近其身！
　　“太可怕了，这家伙绝对是故意引诱ET战队动手的，诺手也跑不掉了，这个位置借助了被动防御塔的攻击，ET战队在这个时间段，几乎是不可能打赢的！”
　　“的确是杀心太重了，不该对沙皇动手的，不过这家伙也勾引的太好了，看吧，诺手要死了！”
　　看台上，流空和海神两人都死死的盯着中央的LED屏幕，当沙皇的又一发狂杀猛攻刺出时，足足两道身影从残血的诺手身上穿刺而过，诺克萨斯大将最终的血量被全部抽空，雄壮巍峨的身躯也无力的垂落。
　　当你们渣都不剩时，我依旧如新！
　　盛世电竞馆，在这一刻，似乎每个人的耳边都响起那机械而冰冷的音效声。


第358章 战术！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　大屏幕上，击杀的音效伴随着诺手的倒下在每个人的耳边响起，砂砾凝结的沙兵也随之风化。
　　“追不了了，你们回去收线！”
　　撕裂战队，白桦直接在追击的维鲁斯和酒桶面前点了两个信号，看了一眼位置之后，他知道这一波的团战已经结束，在十一分钟这个时间段，伤害和爆发都远远没到最鼎盛的时候，追杀锤石三人，已经没有太大的可能。
　　“还远远没到我们阵容最强的时候，先发育等阿兹尔起来！”
　　符灵也在这个时候开口道，ET三人后撤的速度很快，想要再追击肯定是追不上的，但是这一波能拿到两个击杀，已经是他们最大化的赚取了，是一波最为完美的伏击，将沙皇的被动与大招利用的淋漓尽致！
　　“阿兹尔拿到了双杀。”
　　看台上，流空手指捏的很紧，这一波在知道撕裂战队要反打的时候，他也无比紧张，以他的段位自然很清楚在前期劣势的情况下如果这一波再被ET战队开团成功，哪怕只是杀掉一个人，ET战队将会彻底的掌控比赛的节奏！
　　但是最终撕裂战队的沙皇在大招和被动的防御塔配合下，本来看似危险的局势几乎是被瞬间扭转，ET战队进攻的五人仿佛深入陷阱的狼群，前后防御塔的夹击，让他们所有的优势都难以发挥。
　　“NICE，拿到了双杀，阿兹尔的被动防御塔和R技能的配合，ET战队根本没有办法反打，维鲁斯的大招切断ET战队所有的阵型，酒桶的大招直接把闪现之后的诺手炸回，撕裂的每个人处理的都太完美了。这一波之后，前期的劣势应该是全部缓解了！”
　　解说席上，萝萝也贝齿紧咬，带着激动道。
　　“但两个人头全部被沙皇拿到，其他位置的经济还有差距，看这座中路的防御塔能不能推掉了。”
　　看台上，海神的视线没有从众人的身上移开，但是随后他就看到ET的防守很迅速，剩下的三人直接从野区后撤来到中路，撕裂战队的上路也回到了线上。
　　“没有选择再追，经济还差一千，全是防御塔的差距了。”
　　“这一波太帅了，白鲸这家伙感觉完全是故意引诱ET战队开团的。”
　　“导播给个回放啊，刚刚这一波沙皇的开团没有人看清楚吧？”
　　盛世电竞馆，观众席上当看到屏幕上中路所有的厮杀都伴随着诺手被击杀尘埃落定的时候，ET战队的三人直接后撤，撕裂战队也没有任何的追击。
　　“导播这边，是给到了刚刚这波团战的回放，ET战队的开团是绝对蓄谋已久的，但是我们看看沙皇这边怎么开的团，刚刚是锤石先开的团，但是沙皇被动防御塔和禁军之墙的配合打出了成吨的伤害。”
　　解说席上，当欢乐看到屏幕上在这波团战结束的刹那，回放的标志出现时也视线紧紧的盯着身前的画面。
　　“首先ET战队这边是早就准备好在中路防御塔拆掉的时候动手的，寡妇绕到侧面插下了视野，在防御塔被拆掉的之前，就已经开启了传送，锤石闪现进人群直接给大招，但是酒桶直接挡住了寡妇，沙皇三角折叠的这个位移接大招对ET来说太致命了。”
　　屏幕的中央，导播镜头的回放下，不过三秒的时间而已，回放的画面很清晰，当沙皇大招推出的时候，盛世电竞馆内，整齐的惊叹声交叠。
　　“沙漠皇帝-阿兹尔，感觉这一手的沙兵位移，半空推出大招，不输给任何一个R闪啊。”
　　“这局比赛还有机会赢，白鲸的沙皇已经起来了，本来以为这个英雄要被妖姬压制的动弹不了，但是这一套连招配合大招真的是酷毙了。”
　　“是啊，但是这局还是没有赢，其他位置的劣势还是很大，防御塔的经济差了很多。”
　　直播间内，每个观众都清楚，这一波团战之后，撕裂战队前期近乎崩盘的节奏被止住了，但是局势对他们并没有太大的优势，ET的整体经济依然是领先，他们拆掉了撕裂战队所有的一塔。
　　嗤！
　　比赛席上，白桦看了一眼身前的兵线和身上的金钱，这一波的两个击杀，在他的眼中是四波兵线的补充，而对沙皇这个英雄来说，经济代表了一切。
　　“我们要抱团推塔么？”
　　“推不了，现在还不是我们的强势期，野区的入口做好视野。”
　　听到符灵的声音之后，白桦只是轻声道，让布隆将视野布置好之后，Q技能狂杀猛攻穿刺，清掉一波鸟怪。
　　“以我现在的发育，如果能在十八分钟之前做出冰杖，我们就可以主动进攻！”
　　只是微微的停顿之后，白桦直接在耳麦中开口道，他很清楚，这一波团战虽然赢了，但是除了他的沙皇之外，其余位置没有任何优势，而沙皇这个英雄无论是优劣势，防守的能力永远在进攻的能力之上，尤其是他们这个阵容，打野酒桶和上单纳尔以及辅助布隆三人承担开团的英雄发育都很一般！
　　“他们不推中。”
　　“FUCK，阿兹尔这个英雄防守的能力太强了！”
　　而ET的比赛席上，当回到中路的LOLA，在看到对面没有选择进攻之后，才忍不住咒骂道。
　　“这家伙的阿兹尔使用的太好了，比KING的阿兹尔都不逊色了。”
　　FOX也脸色低沉，这一波他从侧面的动手，本来配合正面的寡妇和锤石，是几乎必杀的包抄，但是最终的结果让他们难以接受，当沙皇位移到众人身后推出R技能的时候，他们每个人也都清楚，那绝对是阿兹尔故意露出的破绽！
　　这也是只有沙皇这个英雄才能完成的陷阱，以破碎的防御塔为引子，利用阿兹尔整个英雄联盟最为独特的被动技能恕瑞玛的传承，瞬间扭转了猎人与猎物的角色！
　　“我们的优势依然在，这一波虽然德莱厄斯和伊芙琳被击杀，但是也推掉了他们的中路防御塔，我们的经济还是领先。”
　　ET的比赛席上，下路的ADC女警，一个身材均匀，头发棕黄的少年目光灼灼的盯着身前的屏幕道：“阿兹尔的防守能力太强了，我们从其他路打开优势，只要不攻击中路，阿兹尔的优势就难以发挥，只要滚起雪球，这一局的胜利，还是我们！”
　　……
　　“ET战队这边，还是要进攻，三路的压力，还是很大啊！”
　　当这局比赛来到十三分钟的时候，解说席上，萝萝就清晰的看到，当ET战队再次进攻展开的时候，上中下三路，撕裂战队依然是处于防守状态！
　　“看寡妇，摸到了下路了，ET这边，可能要准备强拆下路了！”
　　欢乐的目光盯在镜头的边缘，看到寡妇的一瞬间，他知道这一局撕裂战队的状况依然很不乐观，上一波团战的胜利没有让他们拿到任何局势上的优势。
　　“阿兹尔虽然拿到了三个人头，但是第二件装备，还是差了不少经济。”
　　“嗯，阿兹尔这种没有爆发的AP，对于装备的需求太高了，ET这边也很聪明，知道阿兹尔的防守能力强，立刻就转向了边路进攻，看看吧，这座防御塔，可能要放了。”
　　看台上，海神和流空两人看到屏幕上ET1-1-3的阵型之后，也立刻就明白了ET的战术布置！
　　上一次的尽管以两个人头换掉一座中塔的交换算不上是多么巨大的亏损，但是也让他们明白了沙皇这个英雄的防守能力配合白鲸水银泻地的操作简直如同一座移动的防御塔。
　　而这一次，他们直接选择了让妖姬在中路给阿兹尔施压，有手长的女警，从边路开始打开局面！


第359章 拆！
　　砰！
　　屏幕上，导播镜头的最中央，寡妇本来低头弯腰的身影猛然抬起，在接近下路的瞬间W暗黑狂暴开启，身上所有的负重似乎都被移除，速度猛然拔高了百码！
　　嘭！
　　当维鲁斯和布隆看到寡妇的刹那间大招痛苦之拥也在他们的脚下炸开，无数暗影组成的利刃穿刺。
　　“寡妇！”
　　比赛席上，象主的声音尖锐，但是他的反应没有丝毫的混乱，R技能腐败锁链脱手的刹那直接交出闪现，躲掉寡妇后续伤害的同时，也和锤石的Q技能死亡判决擦身而过！
　　“维鲁斯直接交闪现躲掉了锤石的Q技能，但是布隆被钩了，还有闪现，应该是死不了的，不过恐怕要被打一套了。”
　　解说席上，萝萝和欢乐以及每一个观众，都清晰的看到了这一波FOX的寡妇突袭，上一波虽然被击杀掉两个人头，但是拿到中路一塔的技能补充，还是让ET战队的整体经济领先。
　　这一波从侧路打开局势的选择更是很精髓。
　　“锤石的QE再接大招，布隆交出了闪现，那还好，还剩下三分之一的血量，应该死不了。”
　　嗡！
　　屏幕上，在欢乐声音还未完全落下的时候，女警单膝跪地，红色的十字在布隆只剩下半血的情况下瞄准加持在他身上。
　　“盾牌已经用掉了，能杀死吗？”
　　……
　　“应该死不了。”
　　看台上，流空看了一眼锤石血量的刹那道。
　　砰！
　　但是画面中，伴随着女警大招射出的同时，从腐败锁链中恢复过来的寡妇直接交出闪现的Q技能憎恨之刺，女警长而精致的木枪中硕大的子弹和憎恨之刺同时加持在布隆的身上，带走了他全部的血量。
　　友方玩家已被击杀！
　　“寡妇在下路。”
　　耳麦中，辅助乱世在被击杀的刹那直接开口道，他也完全没有料到这一波寡妇会配合下路打出这么高的伤害！
　　但这个时候，立刻报给队友寡妇的位置是最正确的做法！
　　“放了下路的二塔，等我第二件装备出来。”
　　比赛席上，白桦看了一眼下路的二塔，维鲁斯只剩下一半的血量，酒桶的位置在上半野区，对面三人除了寡妇是半血之外女警和锤石都是几乎满血。
　　“我知道，我清兵。”
　　象主也有些脸色阴沉，控制着维鲁斯Q技能穿刺之箭将塔下的两个残血的兵吃掉，ADC这个位置就算是全部的输出装，也很难和中上野相提并论，这一波他纵然已经大招和闪现齐交，也没能保住布隆，自身的血量更是在一瞬间就掉到了半血。
　　“这一波寡妇的突袭，下路的二塔，要掉了啊。”
　　“ET的阵容还是在强势期，脆皮被寡妇抓到，肯定是跑不掉的。”
　　……
　　“没了。”海神看着下路二塔的血量，眉头微皱道。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着女警的又一发子弹的射出，下路二塔最后的血量也被全部抽空，ET战队的三人直接后撤。
　　“这个蓝BUFF也被抢掉，沙皇还是一个很需要蓝BUFF的AP的。”流空的目光，伴随着寡妇和下路双人组直接将下半野区全部清扫一空，看了一眼中路塔下清兵的阿兹尔，他也知道沙皇这个英雄打中单的局限性非常大，就算自己拿到优势，也很难主动带节奏，妖姬将兵线带到塔下之后也只能在塔下防守！
　　“ET的下路配合打野，要拿这条小龙了，这一局发育最好的就是白鲸的沙皇了，但是现在他也只能在塔下防守，沙皇这个英雄的局限性确实很大啊，主动进攻的能力太弱了！”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上撕裂战队三人直接开始动手打这条水龙，他们没有再选择尝试进攻中路，而是要通过压缩其他路的经济来建立优势！
　　“他们在拿小龙了。”
　　当符灵控制着酒桶来到蓝BUFF前一颗视野隔墙插下的时候，也立刻看到寡妇和女警众人打龙的画面。
　　“让了！你们发育！”
　　解说席上，白桦声音很简洁，他们现在就算被推掉所有的外塔和拿掉野区所有的资源也没有办法主动进攻，发育上的差距甚至不是最关键的因素，ET战队的阵容已经到了最为强势的时候。
　　吼~
　　“拿到了这条水龙，白鲸的沙皇不能动的话，撕裂战队其他路根本占不到优势啊。”
　　萝萝看着身前的局势，有些着急的道，这的确是让每一个观众都感到焦急的一幕，ET战队杀人推塔清野拿龙，就算是再平常的观众，也知道此刻撕裂战队已经彻底处于劣势中，虽然沙皇的发育和守塔能力他们已经在上一波团战中看的无比清晰，但是现在，在中路一塔被推掉的情况下，妖姬的疯狂压线，让沙皇没有办法离开中路半步！
　　“OK，你们推上！这一局，我就在中路看住阿兹尔！”
　　LOLA在看到小龙的龙魂从身上升腾而起的刹那，也在耳麦中狠狠地喊道，他的视线转移到身前，屏幕上阿兹尔在他没有任何停歇的推线下，根本没有离开中路二塔的机会。
　　……
　　“要抱团推上了，这次，是四个人！”
　　十七分钟，盛世竞技馆内，当ET战队再次抱团的时候，进攻的选择，是上路的二塔！
　　观众席上，每个人都可以清晰的看到，ET战队这一波的战术几乎是完全绕开了沙皇，进攻侧路的打法！
　　妖姬在将又一波兵线推进二塔，看到沙皇出现在中路之后，上下野足足四人，再次如法炮制，对上路的二塔开始动手拆迁。
　　“野区的视野也做的很好，ET战队这种打法太无解了，女警的手很长，除非是沙皇过来，否则其他人是守不住这座二塔的。”
　　看台上，海神看清了ET所有的举动之后，也知道现在最为关键的，还是沙皇能否进入战场，ET战队这局的阵容选择，无论是中单妖姬还是打野伊芙琳，都是在中期就足以发力的英雄。
　　更何况现在的局势已经完全起来，除非是撕裂战队拿到三个人头的沙皇在场，否则根本无法防守女警这种ADC的拆塔！
　　“这局比想象中的还要艰难，除了沙皇之外，其余人没有什么优势，女警摆了五个夹子再点塔，这座二塔也根本守不了。”
　　“放掉二塔也不一定就是输，沙皇要回城了，看来第二件装备已经出来了！”
　　当流空和海神两人看到中路的沙皇在推掉中路进塔的一波兵线之后直接开启了回城，也知道这是一个关键的时间点，沙皇的第二个大件，要出来了！


第360章 大龙！
　　“ET战队四人拆上路的二塔，但是中路，白鲸的沙皇开启回城了！”
　　“一百七十五刀，三个人头，身上的经济两千六，第二件装备，肯定要出来了！这样的话，上路的二塔也许来得及防守！”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人也看到了在ET战队开始推上路二塔的时候，中路的二塔后，沙皇直接开启了回城！
　　“沙皇的第二件装备出来了，可以防守！”
　　撕裂战队，在白桦开启回城的刹那，冰杖快速的出现在装备栏中，WEQ，看了一眼上路的二塔，直接用位移赶路。
　　而耳麦中，符灵也对微微激动的众人道，这一局生死局到现在这个地步，撕裂战队的每个人都很清楚他们已经陷入了劣势之中，但是这一局没有人会选择放弃，如果能赢下ET战队，撕裂战队将会创造一个历史。
　　“看我位置，不要强行守，注意别被开到。”
　　白桦则很冷静，沙皇这个英雄，对输出的位置要求太高，如果位置不好，那放掉一座防御塔是更好的选择！
　　大屏幕上，女警的子弹不断的点在上路的二塔上，防御塔的血量快速的下降，导播的镜头在沙皇和上路不断的切换。
　　“LOLA妖姬的位置，他切到了后面，想要拦截沙皇。”
　　“ET战队的选择太聪明了，真的遇到了，这样的话，沙皇给了一个WQ，妖姬掉了三分之一的血量，伤害已经很高了沙皇，但是上路的二塔要掉了！”
　　白桦没有料到妖姬会切到后面来蹲他，在照面的瞬间沙兵出手，同时看了一眼上路的二塔，直接开口道：“放了吧，妖姬在我这里。”
　　这局比赛，在拿到沙皇的时候，他就可以依据自己的发育来完全掌控这局比赛撕裂战队的胜负，只要高地不掉，他们的机会不会少一分！
　　“撕裂战队这边，要选择放掉这座二塔了。”
　　“沙皇这一波做出了第二个大件的，如果能赶到应该是可以防守的，有点可惜了！”
　　看台上，海神和流空两人看着身前的大屏幕上，在沙皇被拦住之后，其余四人也直接选择了后退，酒桶和纳尔的Q技能划过屏幕，将最近的两个兵线清掉。
　　砰！
　　上路二塔，在三秒之后被拆掉。
　　……
　　“NICE，中路的防御塔还要拆吗？”
　　“可以不拆，压缩经济，等大龙的刷新！”
　　ET战队，LOLA看了一眼屏幕上，被战争迷雾逐渐笼罩的沙皇，冷冷道：“就算不是通过团战，ET战队的战术，也不是中国战队可以相提并论的！”
　　在看到沙皇之后，为了给正面的四人拖延足够的时间，他并没有用W位移向后拉开位置，被沙皇沙兵戳出了一个Q技能和普攻，尽管血量直接就掉了三分之一，但是在看到二塔直接拆掉之后，他也知道目的已经达到。
　　既然装备还不够形成碾压，那就用战术击溃对手，LOLA很清楚，他们的英雄联盟战术水平，可是领先了中国足足一年的！
　　就算白鲸对于一些英雄的操作到了不可思议的地步，但是在五人的配合和战术的执行力上，他很清楚他们ET战队，要领先中国战队不知道多少个级别！
　　……
　　“寡妇在这！”
　　十八分半，当符灵控制着酒桶排掉野区的一个视野时，也看到了红BUFF化为灰烬的一幕，直接点了在草丛点了两个信号。
　　“我第二件装备还差两波兵，上路的兵线给我吧。”
　　ADC象主也在耳麦中快速的开口，他直接将幽梦的主动加速开启，将刷兵的时间用到极限！
　　这局比赛到了现在这个地步，每个人都没有丝毫的停歇，无论是Miac还是象主，都很清楚只要不被ET彻底的甩开装备，凭借着沙皇的防守能力，他们这局依然保留机会！
　　“双方现在的经济差距已经到三千了，防御塔的经济占据了绝大多数，好在这个经济的领先很均匀，并没有让一个点无解肥，否则三千的经济差距足够堆出一个无敌的位置了。”
　　看台上，流空看了一眼屏幕上双方的经济差距，默默道。
　　“嗯，是还有机会，但是ET战队的这种打法太聪明了，完全避开了和沙皇这个防守最强的点交锋，通过拆防御塔和入侵野区来压缩经济，现在应该是要等下一条大龙了，他们这个阵容打龙的速度也非常快，如果能够拿到大龙，应该是可以决出这局比赛胜负了！”
　　在上帝视角的观战下，海神同样也能够清晰的知道这一局ET的想法。
　　随后的两分钟内，盛世电竞馆内，每个观众都牢牢的盯着身前的屏幕，ET战队并没有再进攻撕裂战队的最后一座外塔。
　　除了发育之外，就是将视野集中布置在上半河道和野区。
　　二十分钟，当大龙圈内，纳什男爵紫红色的身躯游走在墙壁，而后从龙圈的最中央抬起的时候，ET战队的五人，立刻走向大龙圈。
　　“按照计划准备！”
　　ET战队，LOLA看了一眼身前的屏幕，声音凛冽的道。
　　“ET战队这边，好像准备要打大龙了！”
　　解说席上，萝萝第一时间看到了ET的动作。
　　“有一个视野，但是ET带了扫描，直接要扫掉这个视野再动手了。”
　　大屏幕上，从泉水补充完装备之后的ET战队直奔大龙圈，锤石红色的扫描在大龙圈内荡开，而后，就是清除视野。
　　嗤……
　　大龙圈的最中央，在清掉视野的一刹那，诺手Q技能的大杀四方切割在大龙的身上！
　　“他们打大龙了！”
　　符灵在看到这一幕的瞬间直接开口道，大龙圈内再次被战争迷雾笼罩。
　　“酒桶别靠的太近，我有远见改造。”
　　白桦知道这是这局比赛最为关键的时刻，在看到酒桶和布隆冲向大龙圈的同时立刻按下，远见改造在大龙圈内撑开。
　　画面中，ET战队的五人直接开始打龙！
　　唰！
　　而与此同时，就在布隆和纳尔靠近的瞬间，翠绿色的钩子划过屏幕，加持在布隆的身上！


第361章 一百八十度的折叠！
　　“先杀人！”
　　ET的比赛席上，当锤石的死亡判决从大龙圈内命中在布隆身上的同时，没有任何的犹豫，直接二段跟上，屏幕上锤石的身影横飞，穿越了数百码。
　　“ET战队，是故意的用大龙来勾引！”
　　欢乐的声音陡然拔高，当这一波在二十分钟的刹那ET战队选择开龙，而后撕裂战队赶到的时候，锤石在大龙圈内的一发Q技能命中在布隆身上的瞬间，大龙圈内ET的所有人都直接停手！
　　翠绿色的灯笼丢下，上单诺手高大的身躯在灯笼的指引下直接穿越大龙墙壁，而LOLA的妖姬以W暗影迷踪起手，女警甚至就这么直接站在大龙圈内普攻A出！
　　“救不了了，卖了布隆。”
　　符灵知道这一波ET战队很有可能是利用大龙逼团，但是撕裂战队却不能不来。
　　而当布隆被瞬间集火的时候，每个人都往后倒退了两步，以ET战队现在的优势，在被无论是谁，被勾中了，肯定是要被秒的！
　　玩家乱世已被击杀！
　　屏幕上，不过是一瞬间而已，所有的技能交叠，布隆被直接秒掉，没有任何逃脱的可能！
　　“继续纳什男爵！”
　　LOLA在一套技能甩出的瞬间没有再去看一眼布隆的血量，在拿到绝对优势的情况下，以纳什男爵为引，这是一种无解的打法，尤其是他们的阵容，只要撕裂战队敢靠近，就能以锤石的Q技能先手，一旦勾中，就是秒杀！
　　这种战术，比他们强行推二塔甚至上高地，高明了不知道倍。
　　“又重新打龙了他们。”
　　符灵一颗视野插下，在击杀掉布隆之后，ET战队五人再次转进大龙圈，没有哪怕丝毫的停歇。
　　“少了一个人了，这样的话正面团的机会太小了，酒桶还在，可以抢龙吗？”
　　“酒桶的等级落后了寡妇两级，惩戒的真实伤害差了很多，抢龙的话希望并不大啊。”
　　解说席上，欢乐也拧着眉头紧张道，这局和ET的比赛，在进入生死局之后，每一个中国玩家对于撕裂战队的希冀都太大了。
　　嗤！
　　“白鲸的沙皇攒了两个小兵直接戳进了大龙圈，伤害很高，沙兵的距离很远。还有沙皇，这个伤害ET战队如果要强行打龙可能会被戳的很惨。”
　　萝萝的视线伴随着沙兵的落下立刻切换，大龙圈的上方，撕裂战队显然没有准备放弃的意思，沙皇WQ一套的连招，现在沙皇在纳什之牙，冰杖和一柄大棒的装备下，每一次的普攻都非常高。
　　“和沙兵拉开位置，我们先打掉纳什男爵，酒桶的等级低了我两级，他抢不到大龙，不用担心！”
　　ET战队，FOX看着沙兵的超高伤害，他也知道再拖下去对他们并不利，沙皇的沙兵配合Q技能攻击范围可以达到近千码的距离。
　　但同时，大龙圈内纳什男爵的血量在快速的下降，只要拿到这条大龙BUFF，他们就可以终结这局比赛！
　　“能抢龙么？！”
　　比赛席上，白桦看着大龙的血量已经降到一千五以下，控制着沙兵又是一发普攻戳出，直接在耳麦中问道。
　　“只能抢了，但是寡妇的等级领先了我两级。”
　　符灵的脸色很凝重，并没有十足的把握，但是他也很清楚现在没有其他任何选择，抢不到这条大龙，他们胜利的机会就会变得渺茫！
　　“注意惩戒的时间！”
　　……
　　“要抢大龙了！”
　　“撕裂战队唯一的机会，如果抢到这条大龙就还有机会，抢不到的话，这局就输定了。”
　　看台上，海神和流空两人双手抱肩，他们很清楚，这局比赛已经到了最为关键的时刻，一旦被ET战队拿到优势，甚至有可能开始终结比赛。
　　“大龙的血量只剩下一千了，要开始进入惩戒的范围了！”
　　“沙皇的伤害很高，戳掉了寡妇和诺手的半条血，但还是杀不死只能让符灵抢了。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人的目光死死的盯住了大屏幕，盛世电竞馆内，每个观众都无比清楚的知道现在是怎样关键的时刻，一些观众甚至闭上了眼睛，害怕看到接下来的一幕！
　　白桦在看到大龙血量掉到八百的瞬间，手指跳跃，他控制着沙皇和沙兵站在了一个诡异的角度，和大龙圈内的寡妇斜向九十度，而后没有再做任何犹豫，快速道：“抢龙！”
　　大屏幕上，比他声音更加快速的，是沙皇的动作，E技能的流沙移形在刹那间按下，大招禁军之墙还在空中的时候，就已经推出！
　　“大龙的血量，要抢龙了，嗯？！白鲸的沙皇先动了，把寡妇推上去了我的天！酒桶E技能直接冲下去了，寡妇闪现下来，纳什男爵，谁的！”
　　盛世电竞馆，每个人的目光都盯在符灵的酒桶身上！
　　但随后，所有人的视线都不由自主的移动，巨大的电子屏幕上，这是一幕让人惊憾的画面，在大龙的血量进入惩戒的刹那间，比酒桶更迅速的是细长的飘带飞舞，金色的身影璀璨而绚烂，从大龙圈上冲下，在落地的前一刹那大龙圈内的沙兵反向冲回。
　　这几乎是一个一百八十度的折叠位移，但是在沙皇冲下大龙圈又折叠回身的刹那，大招禁军之墙的足足六道禁军如同天兵，当沙皇回到大龙圈上方的时候，大龙圈内最侧翼的寡妇，同样从大龙圈内来到了上方。
　　尽管FOX的反应快到了极致，在被推上大龙圈的瞬间闪现按下！
　　但是比他更快的，是符灵冲下大龙圈的酒桶！
　　砰！
　　大龙圈内，惩戒的重击从天坠落。
　　“抢到了大龙！”
　　“符灵的酒桶，惩戒到了大龙！”
　　“NICE！”
　　盛世电竞馆，一瞬间的寂静之后，惊呼声响彻整个电竞馆，大屏幕上，电子屏幕的最中央，大龙BUFF的紫色水滴状BUFF，环绕在撕裂战队每个人的身旁！
　　尽管只是短短的刹那被沙皇的大招带离大龙圈，但是符灵没有浪费这个机会，E技能肉弹冲击的同时惩戒落下，大龙所有的血量都被直接抽空。
　　“真的抢到了大龙！”
　　“这家伙，他把寡妇带上了大龙圈！FOX的寡妇在最关键的一秒钟，是不在大龙圈的。”
　　看台上，流空和海神两人在看到大龙被撕裂抢下的一瞬间，视线甚至都还没有完全从沙皇的身上移开！
　　这太绚烂了，在大龙圈的上方以E技能出手，起点与终点几乎重叠，但是当沙皇回到大龙圈上方的时候，伴随着落下的，还有ET的打野寡妇的身影！
　　大龙BUFF，在短短的一瞬间直接易主！


第362章 横扫！
　　“走！”
　　比赛席上，符灵控制着酒桶在抢到大龙的一瞬间R技能直接扔出，爆破酒桶在人群中炸开，这是一个撤退的大招，肥硕的酒桶在走进贴墙之后直接交出闪现。
　　“我大招断后。”
　　象主控制着维鲁斯直接在侧面黑色的两道锁链交叉射出，他很激动，同时也知道这一波没有办法再团，腐败锁链命中锤石的刹那立刻回头。
　　这一波他们在少了一个布隆的情况下抢到了大龙，已经是大赚特赚，甚至他能感觉到自己的手发生的微微的颤抖！
　　“跑掉了，撕裂战队这边，抢到大龙之后跑了！”
　　解说席上萝萝欢呼的声音让每个人都疯狂的嘶吼起来，这几乎是在他们以为撕裂战队要陷入绝境的情况下发生的逆转。
　　“追不上了ET战队，刚刚的一刹那，寡妇被白鲸的沙皇直接带上了大龙圈的上面，给了酒桶最关键的抢龙时间。”
　　欢乐也神情激动，盛世电竞馆内，欢呼的声音如潮水，阿兹尔飘逸灵动的身姿甚至还在每个人的眼中浮现，大屏幕上，撕裂战队的四人都已经后退到安全的位置。
　　“追不上了，真的抢到了。”
　　“这样暂时双方的输出就回到了同一起跑线上了，就看撕裂战队能不能在这四分钟内掠夺足够的经济了。”
　　看台上，海神和流空两人眼中闪过一丝神动，这是双方打野在大龙血量到达极限之后的瞬间博弈，但是，两个人都在脑海中闪过复盘了刚刚大屏幕中绚烂又耀眼的一幕，沙漠皇帝阿兹尔金色的身躯在大龙圈内穿插，而后带回寡妇，这是足以让每一个观众都惊呼为神迹的操作，尽管FOX的反应很快，在不足一秒的时间内又闪现下到大龙圈。
　　但就是这一秒钟的时间，太致命了！
　　让他直接丧失了最为关键的抢龙时机。
　　“寡妇的惩戒，没有按出来。”
　　枭候也穿插着声音开口道，尽管FOX闪现了下来，但还是晚了，身上的惩戒，并没有按出来！
　　“给我蓝，可以抱团推！”
　　撕裂战队，白桦在回到泉水的瞬间快速的走下高地，现在，是他们伤害的一个转折点！
　　……
　　“要直接推中路一塔了，虽然经济几乎持平，但是大龙BUFF肯定是无法防守的。”
　　海神看着大屏幕上，二十一分钟，撕裂战队直接中路横推，前期所有的劣势，都伴随着这条大龙BUFF逆转了过来，甚至他还知道撕裂战队现在阵容的强大远远不是表面上的经济持平，隐形的领先已经开始显现！
　　“阿兹尔的法强在已经达到了三百，白鲸这家伙，拿到大龙BUFF之后，ET战队已经没有人能正面被沙兵戳几下了。”
　　流空看着屏幕上撕裂战队五人前进的阵容，酒桶和纳尔两人顶在前方，布隆和维鲁斯站在侧前方，撕裂的四人以一个掎角之势将沙皇保护在最为安全的中央，每个人的距离都在一百码之外，五百码之内，简直如同沙场上最为训练有素的军人，将白鲸的沙皇保护在绝对安全不会被开到的区域。
　　“没有办法开团，不能秒掉阿兹尔我们没有办法开团，一塔让了。”
　　ET的比赛席上，LOLA控制着妖姬几乎要崩溃，这条大龙会被抢掉对他们几乎太致命了，但是他无论如何都没有想到本来无论是位置还是惩戒伤害都是远在酒桶之上的寡妇会被推上大龙圈。
　　现在这个时候，显然没有任何时间去让他们再思考这个其他，撕裂战队现在所有的劣势都伴随着大龙BUFF被抹平，他们要做的，只能是防止对面收回更多经济，等到BUFF的时间过去再团！
　　“砰！”
　　中路的一塔在几乎满血的状态下被直接推掉。
　　“不用退，可以推二塔，我有被动。”
　　白桦眼中光芒闪过，他看了一眼大龙BUFF的时间，ET战队还有四座外塔没有推掉，一条大龙BUFF的时间虽然并不算多长，但是他现在的发育已经无解，没有任何多余的动作，金色如圆盘状的防御塔直接在还未冷却的废墟上建立。
　　“用被动建立了防御塔，这样的话完全不怕绕后了，这座塔再拆掉，撕裂战队的经济就几乎没什么落后了！”
　　欢乐神情紧张又激动，撕裂战队所有的劣势都已经消失，进攻的步伐难以阻挡。
　　“他们想要直接推二塔！”
　　“有没有办法开团！如果能秒掉C位我们就有机会，阿兹尔的伤害很高，但是不够灵活，而且没有爆发，只要能够秒杀一个，他们就没有办法再进攻，甚至，我们可以反推！”
　　ET战队，耳麦中FOX和LOLA两人甚至商量好对策，英雄联盟的每一个英雄都设置的很平衡，阿兹尔这个英雄后期法强起来之后伤害近乎无敌是不争的事实，白鲸凭借着超强的对线实力在线上没有崩盘，更是拖到了现在最强的时机。
　　但是他们知道，如果能够在一瞬间开团成功击杀掉一个人再撤退，沙皇超高的持续爆发未必能打的出来。
　　“让锤石先手，如果Q不到，我有闪现，可以闪现E，杀维鲁斯！”
　　ET的比赛席上，上单诺手脸色凝重，他看了一眼五人的位置，直接开口道。
　　“好，先杀维鲁斯！”
　　LOLA操纵妖姬往侧面踏出两步的同时开口道，阿兹尔的防御塔杜绝了上单传送绕后的可能性，他们这波想要开团，只能从正面动手！
　　“让他们先拆，我等机会，总会有机会。”
　　ET的辅助控制着锤石在看到五人带着龙血的兵线进塔的同时并没有第一时间出手，他在等待着机会，如果能够Q中关键的C位，足以秒杀。
　　而大屏幕上，当维鲁斯配合纳尔众人，将防御塔的血量拆掉一半的时候，ET的比赛席，控制锤石的辅助Q技能再也没有任何等待直接出手，这是一个精准的角度释放，从人群中穿插，命中在维鲁斯的身上！
　　锁链声拉动的声音并不如何响亮，但是却让ET战队的每个人都精神一振！
　　“勾中了，杀维鲁斯！”
　　ET战队众人的耳麦中，辅助的声音响起的同时二段Q技能直接跟上。
　　“NICE，记住闪现，酒桶挡住妖姬，纳尔拦住诺手！”
　　与此同时，同样是撕裂战队的比赛席上，白桦嘴角露出一抹笑意，控制着沙皇站在人群的最后方，足足三道沙兵在狂杀猛攻下冲刺而出，这是一个惊险至极的抉择，但是在他现在超高的装备下，以维鲁斯为引，在能够确切的保住他性命的条件下，这是足以决定比赛胜负的勾引。
　　象主在被勾到的一瞬间疯狂的点击按动着闪现，同时符灵的目光摒弃了身前的一切，在看到妖姬W起身的刹那E技能撞击了出去，Miac，则在变大的瞬间直接跳向诺手的方向，大招在半空就已经释放！
　　砰！
　　闪现的声音与如来神掌交叠，暗影迷踪与肉弹冲击撞在一处，大屏幕上，在这一刹那之间，这一波最为激烈的团战，瞬间发起。
　　“锤石的Q技能勾到了维鲁斯！”
　　萝萝紧张而清澈的声音也陡然响起，最关键的C位被锤石勾到，让她心神一颤。
　　“但是酒桶和纳尔这边，直接提前出手，打断了妖姬和诺手的后续伤害，维鲁斯闪现反手打出了控制，丝血但是没有死！”
　　“要反打了，沙皇的伤害，锤石被直接戳死了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　大屏幕上，不过一瞬间而已，二段Q跟上的锤石，身上的血量每一瞬间，都是几乎三分之一的掉落，足足三具沙兵的长矛戳下，几乎是一个眨眼的时间，所有的血量都被直接抽空！


第363章 五杀
　　“砰！”
　　大屏幕上，撕裂战队的五个人形成一个V字的站位，以维鲁斯为引，这是白桦在清除的明白现在沙皇的伤害时所做出的决策，维鲁斯在被勾到，锤石在二段跟上进入人群的瞬间，符灵控制着酒桶早已死死的盯住了妖姬，Miac的纳尔更是提前跳向了诺手的方向，大招拍出！
　　锤石的控制之所以致命，是因为妖姬和诺手可以在锤石勾中之后补上控制和超高的单点输出！
　　但是现在，在妖姬和诺手动手的刹那，所有的动作都被打断，这是一场最为心机的设计，以ADC为饵，这是从来没有出现在比赛场上的画面，在白桦的前世，中国的一支著名的四保一战队中，曾经使用过一次以中单为饵开团，核心ADC收割的比赛！
　　但是这一局白桦之所以做出这个决策，则是因为沙皇这个英雄的独特性，在法强足够之后，沙皇的持续伤害甚至要凌驾于大后期的ADC之上！
　　屏幕上，这不过是一瞬间而已，锤石在被闪现之后的维鲁斯反手大招定住，而后直接秒杀！
　　酒桶的大招爆破酒桶也直接在诺手和寡妇的后方炸开！
　　“先杀沙皇！”
　　ET的上单在看到屏幕上控制的诺手在酒桶的这个大招下倒飞进人群中央的时候，E技能无情铁手拉出，锤石的死亡所换来的代价是维鲁斯被打掉半血，他知道这是最后的机会，一波如果能够击杀掉C位，他们依然能够有希望赢比赛！
　　“砰！”
　　FOX也同样脸上所有的皮肤都绷紧，控制的寡妇大招痛苦之拥在维鲁斯和沙皇的身上炸开。
　　LOLA的妖姬手指快速的按动，闪现的声音清脆，带起了微弱的光晕闪烁，QRE一套，从最侧方命中在没有闪现的维鲁斯身上。
　　“就是要秒一个C位，但是被上了虚弱了妖姬！”
　　解说席上，萝萝和欢乐的眼睛睁得滚圆，他们在看到维鲁斯被勾中的一瞬间就心头一缩，尽管被抢到大龙，但是ET战队的配合毋庸置疑，在一刹那而已，寡妇和妖姬的技能全部落在在维鲁斯的身上。
　　“要秒维鲁斯了。”
　　“但是沙皇的输出太高了！”
　　看台上，海神和流空两人也目光紧紧的盯着身前的屏幕，在寡妇和妖姬的所哟技能都交叠的一瞬间，诺手也直接劈出大招断头台。
　　但是他们俩的目光都几乎在这瞬间看到，在团战的最前方，诺手和寡妇两人的血量下降的如同落潮，金色的沙兵每一次出矛都伴随着碎裂的冰晶覆盖两人的全身，无论是诺手还是寡妇的速度都猛然降了一大截！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“维鲁斯被被秒了，女警补上了一发暴击！”
　　解说席上，萝萝在看到维鲁斯被击杀的瞬间声音微颤的道。
　　“沙皇的伤害很高，能赢，撕裂战队这波团战不会输。”
　　但是在她的身旁，欢乐的目光没有半点的失落，因为他看到，在撕裂战队阵型的最后方，沙皇金色的手臂每一次落下，足足三道金色的沙兵就猛然刺出，纵然是ET战队最肉的诺手，都在三次突刺下掉了大半的血量。
　　“阿兹尔的伤害我们挡不住，后撤！”
　　“来不及了，我没有闪现，他有减速！”
　　ET战队，FOX在配合众人所有的伤害堆叠，强行秒掉维鲁斯之后，才发觉到了不对劲，这是双方的第一波正式的团战，前期就算是输掉的团战也完全是输在了防御塔的伤害上。
　　但是到此刻，沙皇的伤害已经出乎了他们所有人的预料，仅仅是数下的突刺，诺手的血量在大片的掉落，冰杖的减速下，ET的每一个人都察觉到了情况的不秒！
　　砰！
　　画面中，酒桶的Q技能滚动酒桶直接在诺手和寡妇两人的前方炸开，同时他直接开启W抗塔，诺手和寡妇的脚步再次降速，Miac的牙齿紧咬，眼神中的光芒择人而噬！
　　他知道，这波团战，他们能赢！
　　镜头的最中央，长矛穿刺血肉的声音一声又一声的响起，站在人群的最后方，白鲸的阿兹尔如同一个御驾亲征的帝王，每一次挥手都是数次的长矛刺出，同时伴随着大片的血花溅起！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　大屏幕上，当Q技能的狂杀猛攻下，沙兵从诺手钢甲覆盖的身躯穿过的时候，也抽掉了他所有的血量。
　　“留住其他人！”
　　撕裂战队，白桦的声音冷峻而清晰，冷却时间消失的瞬间W再次释放，沙兵竖起，寡妇身上最后的一丝血量，被全部抽空！
　　TribleKill！（三杀！）
　　画面中，这太绚烂了，击杀的提示每一次响起都伴随着一人的倒下，盛世电竞馆内，所有的观众都拳头紧握，声嘶力竭的嘶吼声几乎掩盖了广播的音效，导播的镜头下，白鲸的沙皇金色的衣带飘飘，没有一丝血量的掉落，完全是满血的状态，仿佛完全置身在团战之外，但是屏幕上三杀的提示绚烂而夺目，足足三具沙兵的每一下刺出都会有大管的血量被抽除！
　　“NICE，我留住了妖姬，他没有技能，晕住他就能杀！”
　　辅助乱世声音激荡，在看到诺手和寡妇被戳杀的瞬间没有再做任何迟疑，闪现R技能贯穿而下，用掉所有技能来秒杀维鲁斯的妖姬被直接击飞！
　　轰。
　　Miac控制的巨型纳尔，W痛殴也在最远的距离直接锤下。
　　“两个控制，死了！”
　　看台上，海神看着妖姬血量几乎在刹那间见底，分身甚至是和真身在同一时间垂落！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　“NICE！杀女警，我抗塔，我抗塔！”
　　符灵只是看了一眼身后，而后所有的目光都集中在女警的身上，他的血量已经在防御塔的攻击下见底，但是没有任何犹豫，E技能肉弹冲击冷却的瞬间，接闪现冲出！
　　嘭！
　　玩家符灵已被击杀！
　　在酒桶肥硕的身躯E闪直接撞击在女警身上的刹那，一发子弹伴随着防御塔的伤害带走了他最后的一格子生命。
　　但是，符灵的脸色赤红一片，开口怒喊道：“杀了女警，全部都得死！”
　　嗤……
　　比赛席上，白桦的手指连跳，沙皇的身影在半空中与沙兵重叠，落下的瞬间直接闪现禁军之墙反向推出。
　　沙皇往前一步踏出的同时，砂砾凝聚的长矛刺出。
　　二塔的右侧，当ET的ADC控制着女警被推回的两秒之后，E技能绳索右侧弹射进野区入口的时候，又是一道金色的人影冲出，柔软的身躯被直接贯穿，身上最后的一丝血量被直接抽空。
　　PentaKill！（五杀！）
　　盛世电竞馆内，系统击杀的音效响彻在所有人的耳边，震荡在每一片角落。


第364章 背水一搏！
　　盛世电竞馆内，每个人都目瞪口呆，大屏幕上，这是让所有人都张大了嘴巴的一幕，撕裂战队在这一波最为关键的团战中，打出了顶级的配合，沙皇收割的画面，如同帝王。
　　“赢了，阿兹尔的伤害已经挡不住了。”
　　看台上，流空看到这一幕的时候，眼中的光芒越发的炽烈，他知道这局比赛打到现在这个地步，大龙和团灭，整整两波节奏，撕裂战队已经的优势已经巨大。
　　“沙皇的伤害，太高了！”海神心中同样无法平静，撕裂战队的人群最后方，沙皇如同帝王一般的画面深深的震撼着他的心灵，撕裂战队前期的劣势堪称巨大，在面对ET这种整体实力绝对凌驾于撕裂之上的战队，竟然能够在后期完成这样不可思议的逆转，这颠覆了他们心中的认知。
　　“要赢了，前期的劣势算什么？！”
　　“撕裂！撕裂！撕裂！”
　　解说席上，欢乐的声音如同火山爆发般大吼起来，这是生死局最关键的一波团战，撕裂战队前期的劣势让他在抢到大龙的时候都依然压抑着心中激荡的情绪，因为他知道那并不足以让撕裂战队赢比赛。
　　但是现在，屏幕上这一波2换5的团战，沙皇五杀的音效还在耳边环绕，他知道这局比赛大势已定。
　　“砰！”
　　中路ET战队的二塔直接碎裂，白桦看了一眼兵线，直接在耳麦中开口道：“抗一下直接拆！”
　　……
　　“要拆中路的高地了！”
　　“很难赢了，ET阵容的强势期已经没了，只要不失误，撕裂战队这个阵容拿到优势是无解的。”
　　看台上，海神和流空两人没有多余的交流，尽管就算是在LPL的联赛中，各大职业战队在拿到优势之后，都会有失误的时候，甚至因此输掉比赛的例子并非多么罕见。
　　但是这一局他们在看到白鲸阿兹尔的时候，心中没有丝毫这样的担忧，白鲸的沙皇仿佛一座移动的防御塔，站在撕裂战队的最后方，当所有的击杀都尘埃落定的时候，除了被防御塔的两次平A打掉三分之一的血量，没有吃到一个技能！
　　“嘭！”
　　盛世电竞馆，防御塔破碎的声音接连响起，纳什之牙的攻速下，沙皇配合纳尔和锤石推塔的速度很迅速，十秒钟左右，当纳尔吃了第三下防御塔攻击的时候，中路的高地，被直接拆掉！
　　“锤石要复活了。”
　　“可以拆，直接拆掉水晶。”
　　比赛席上，白桦开口的同时控制着沙皇往前两步踏出，而后开始拆中路最为重要的高地水晶。
　　“可以一波吗？”
　　“一波不了，但是应该可以拆掉超级兵营了。”
　　“就算没办法一波也要赢了，真的是强，如果不是吃到了防御塔的伤害，打完团战的时候白鲸的沙皇还是满血吧？”
　　三大平台的直播间内，每一个观众也同样无法平静，大屏幕上团战结束，撕裂战队一路横推，只差最后一步就能终结比赛。
　　轰……
　　屏幕上爆裂的碎片纷飞，中路的一路都被直接拆掉。
　　“回城了，经济领先了五千，大龙BUFF还有一分钟。”
　　解说席上，萝萝的眼睛盯着双方的经济差距，连续三座防御塔加上团灭，撕裂战队这一波建立起来的优势太过巨大，上一波团战在ADC被秒的情况下打出2换5的团战，更是让她心神激荡。
　　“最关键是阵容，撕裂战队这个阵容最难熬的是前中期的对线发育，在二十五分钟都不到的时间段被拿到这样的优势，ET战队根本守不住。”
　　欢乐看了一眼沙皇和维鲁斯这两个C位，就算他本身的实力并非多高，但是维鲁斯和沙皇在拿到优势之后的远程消耗能力就算只是稍稍的想一想，他也知道是多么的恐怖。
　　“大帽掏出来了，四百五的法强，配合冰杖的减速，诺手这边开始出魔抗了，一个斗篷很难扛得住这种伤害的沙皇戳。”
　　“应该要推上了，ET战队想赢，最少还要两波团战，但是如果再被杀掉一个人，可能就要一波了。”
　　看台上，海神和流空看着快速回到泉水的撕裂战队三人，和复活的维鲁斯酒桶迅速的走下高地。
　　……
　　“砰！”
　　二十五分钟的时候，上路的一塔破碎，撕裂战队依旧是五人直接抱团，大龙BUFF尽管已经消失，但是ET战队已经直接放弃了防守所有的外塔。
　　“先把中路的兵线推出去，我们还有机会，水晶还没有被拆掉。”
　　ET战队，LOLA握住鼠标的手指几乎要将鼠标捏出了指痕，这一局比赛他在中路打出了几乎压制性的线上表现，但是白鲸仿佛和上一局的亚索完全不是同一人在操作，所有的锋芒都似乎收敛，稳得如同一座移动的防御塔。
　　可是现在，ET的每个人都很清楚，阿兹尔的伤害已经凌驾于所有人之上，近乎无解的长手攻击，他们如果不能秒掉阿兹尔，就算能在团战中击杀再多的人也没有任何意义。
　　“如果能秒掉阿兹尔我们还有机会。”
　　ET的比赛席上，每个人的目光都死死的盯着撕裂战队横推的五人最中央，阿兹尔如同黄金铸造，难以逼近！
　　但是ET的五人都很清楚，秒掉阿兹尔，这是他们最后的机会。
　　“轰！”
　　半分钟之后，上路的二塔紧接着破碎！
　　“直接推高地，维鲁斯消耗，大招留一手保护。”
　　大龙BUFF的效果已经消失，但是白桦很清楚他们阵容现在的无敌性，在看到纳尔怒气已经达到八十的时候，在耳麦中道：“留半波兵，让纳尔叠一下怒气！”
　　……
　　“ET战队这边，上单开启传送了！”
　　“想要最后一搏！”
　　解说席上，当欢乐看到诺手直接在泉水等待着撕裂战队横推到上路高地的时候，直接开启了传送！
　　这是ET战队最后的一搏，诺手这种短手，在家园守卫的加速下，传送到最后方，是完全舍命的一波开团！


第365章 终结！
　　“诺手传送了！”
　　撕裂战队，当传送的诺手在家园守卫的加持下直接款速奔向众人身后的时候，ADC象主控制着维鲁斯Q技能的穿刺之箭直接射向正面的女警和妖姬，同时向侧面拉开位置，快速的在耳麦中吼道。
　　他知道，这是撕裂战队的最后一搏，不敢有丝毫的大意，身上的汗毛都在一瞬间竖起，闪现的按键随时准备按下，高度警惕的看着正面的妖姬和寡妇，他知道诺手绕后只是开团，ET战队真正舍命一搏的伤害，必然是在寡妇和妖姬这两位瞬间爆发的英雄身上。
　　大屏幕上，家园守卫的加持下，诺手的移速超过了六百，几乎是在他们看到的时候，已经来到了众人的身后。
　　“保护ADC，我开正面！”
　　解说席上，白桦连续的两个W的沙兵竖起，向后拉出两步的距离，诺手进场的第一时间长矛刺出，除此之外并没有太多的攻击。
　　“嗤！”
　　诺手的Q技能大杀四方在人群中直接旋转，锋锐的利刃划过，但是在这个时候，诺手的装备已经没有任何领先，在进场的一瞬间，就掉了近半的血量。
　　ET战队的比赛席上，正面的四人都清楚他们的机会并没有，只有短短的一瞬间，诺手在E技能无情铁手拉出，将沙皇揽入怀中的时候，普攻接上W的致命打击之后，R技能断头台直接释放！
　　白桦看着身前的屏幕上，三分之一的血条被诺手打掉，冷却之后的又一个沙兵直接竖起，视线轻瞥，在正面女警和妖姬众人靠近的刹那E技能滑出，沙皇划过一道金色的直线，在还未落地的时候，沙兵再次冲出，划出一道折叠的路线，这是正面的开团，但是他很清楚这个时候，ET战队的三个最主要的英雄闪现都在冷却之中。
　　嘭！
　　除了LOLA的妖姬在一瞬间W向后拉开位置之外，其余的三人被直接推回，Miac的纳尔没有丝毫的犹豫，E技能跳起的瞬间在空中拍出大招，象主的维鲁斯，R技能腐败锁链直接射出。
　　“NICE！先杀女警。”
　　“她死了，我的伤害很高。”
　　撕裂战队，耳麦中诸多的声音都在响起，在这个时候，他们每个位置的伤害都绝对的凌驾于ET之上，无论是阵容还是经济，都到了绝对领先的地步，在沙皇的这个大招推到三个人的情况下，团战的胜负已经可以提前定论了！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　屏幕上，团战的最中央，金色的沙兵和禁军的每一次长矛刺出，都是从ET战队的数人身上穿插而过，白色的冰晶在脚下凝结，这是ET战队在装备和阵容皆是落后下的最后一搏，但是画面中诺手和女警相继倒下，所有人的血量都在大片的掉落！
　　“NICE，全部都可以杀，赢了，这局比赛已经赢了，不可能再翻盘了！”
　　解说席上，欢乐甚至能感觉到眼眶都因为高度的兴奋而变得微微湿润，撕裂战队在这局和ET的BO3中打出的绝对是史诗级别的表现。
　　“但是白鲸的阿兹尔有危险了，妖姬的技能也很高。”
　　欢乐的身旁，萝萝的视线则从团战的最中央切换到禁军的身后，白鲸的沙皇血量也快速的见底，LOLA控制着妖姬二段的W回身，所有的技能都倾泻在沙皇的身上，阿兹尔的血量快速的见底。
　　砰！
　　同时，闪现的声音很清脆，锤石的大招幽冥监牢加上引燃，所有的伤害都加持在沙皇的身上。
　　“死了，但是也赢了，杀一个阿兹尔没有什么用了，其他人足以一波了。”
　　看台上，海神看着屏幕的最中央，10-0的沙皇，最后的一丝血量在妖姬的平A下消散，但是画面中，纳尔一个Q技能的巨石投掷，直接留下了妖姬，而后，酒桶E技能肉弹冲击跟上击飞！
　　玩家白鲸已被击杀！
　　大屏幕上，导播镜头的最中央，沙皇最终的血量在妖姬和锤石倾尽所有技能的加持下被击杀，不死的数据在最后一刻被打破。
　　“ET战队终于杀了沙皇，但是没了，酒桶这边一个E技能留下了妖姬，直接杀了，维鲁斯的伤害也很高，三件套配合纳尔的伤害，锤石也要被留下！”
　　欢乐已经从解说席上站了起来，他没有想到在这最后的时刻10-0的沙皇会被击杀，在ET战队集结了五人的伤害下，沙皇选择了先手开团，最终被妖姬和锤石的技能配合引燃，抽走了最后的一丝生命。
　　但是，大屏幕上，撕裂战队已经没有办法阻挡，LOLA的妖姬和辅助锤石在被纳尔的减速和酒桶的控制击飞之后，被维鲁斯收割。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“维鲁斯也拿下了双杀，ET战队虽然集全队之力杀掉了白鲸，但是也被全部击杀，一换四，中路的超级兵过来了，可以一波了！”
　　“要赢了，好激动啊，撕裂战队在BO3的比赛中战胜了ET，妈的，谁说中国战队赢不了欧美？！”
　　“不推上了，直接带中路的兵线，真的要结束了。”
　　……
　　“赢了，海神过来给我掐一下，看看是不是真的。”
　　“呵呵。”海神听到队友的声音，轻笑的同时突然目光一动。
　　盛世电竞馆内，在这一刻，无论是解说席上的欢乐和萝萝，还是每一个坐在观众席上的粉丝，全部都站了起来！
　　“撕裂！撕裂！撕裂！”
　　场馆内，无数的欢呼声伴随着屏幕上撕裂战队四人的中路横推，仿佛一股征战的大军，锐不可挡！
　　画面中，ET战队的门牙塔在一座接一座的破碎，维鲁斯的在幽梦之灵的加速下，手腕处樱花环绕，酒桶肥硕的身躯一下又一下的拍出普攻，纳尔在普攻A出的同时Q技能的飞镖投掷直接划过ET战队的泉水最深处！
　　最终，血色的水晶基地，化为片片破碎的水晶，屏幕上所有的画面都直接定格！


第366章 英文名字！
　　“你的名字！”
　　听到耳边传来一句英文，白桦看了一眼面前的这个男人，因为长期的面对电脑辐射，脸色白的并不均匀，大约二十岁左右，虽然脸上的情绪很克制，但此刻明显有些失了智。
　　盛世电竞馆，主舞台的最中央，撕裂战队和ET战队五人从比赛席走向舞台的时候，LOLA盯着白鲸的画面被导播的镜头投射在大屏幕上，清晰的出现在每个观众的面前。
　　“白鲸。”
　　白桦轻轻笑了笑，他和LOLA除了游戏之外并没有任何交集，但是对职业选手来说，游戏也是最容易出现恩怨的地方。
　　“英文名字！”
　　LOLA听到白桦声音，眼中的光芒愈发的炽烈。
　　“抱歉，我没有英文名。”
　　摇了摇头，白桦也不指望这家伙能听明白他的话，直接走向主舞台，就算是在上一世的高度国际化的职业赛场上，他的ID，也一直都是白鲸两个汉字。
　　“只不过是输了一次BO3而已，我们还有机会的，LOLA你不用这么认真。”
　　看着撕裂战队的五人走向舞台中央，FOX注意到了LOLA铁青的脸色，拉了他一把道。
　　“真的还有机会吗？你不要忘了晋级的制度。”
　　LOLA眼中喷火的看了一眼FOX，甩头直接走回了比赛席。
　　……
　　“好的，撕裂战队这边所有人都向全场的观众鞠躬，我们也感谢撕裂战队，为我们带来了足以载入史册的一局比赛，或许在今天之前，面对ET，ROV，JOKE和MOTO四支国外的强队，所有的观众对于中国战队在这次国际邀请赛上都没有多少信心，但事实证明，中国战队在面对国外战队的时候，并非没有机会赢，并非没有机会碾压，并非没有机会拿到五杀！国外战队不是神，他们同样也是靠操作赢比赛的人！”
　　解说席上，欢乐看着屏幕前撕裂战队五人鞠躬的画面，心中感慨万千，在这局比赛之前，当他看到落日战队被横扫，撕裂战队第一局被碾压的时候，就已经做好了中国战队没有机会鞠躬的准备，但是现在，撕裂战队五人出现在主舞台的这一幕让他心神触动。
　　“好的，导播给到了这一局的MVP，毫无疑问，是中单的阿兹尔，伤害输出比占到了百分之四十二，10-1的数据。”
　　萝萝长长的睫毛跳动，看向屏幕的眼神如水一般泛起涟漪，她虽然被粉丝成为电竞女神，但是此刻也激动的不像话，看着画面上弹跳出来的MVP画面：“导播这边告诉我们，白鲸还要接受一下赛后采访，那么把我们的镜头给到主舞台。”
　　大屏幕上，镜头切换，同时萝萝直接从官方工作人员手中拿到采访的问题之后直接走上了主舞台。
　　“各位观众朋友大家好，白鲸你好，很荣幸能够采访到你。”
　　白桦看着盛世电竞馆内各个角度垂射下来的镜头，又看了一眼台下依然全体站立的观众，摸了摸下巴笑道：“大家好，我是白鲸，龙牙的一位主播，大家有兴趣可以去看看。”
　　“我靠，666。”
　　“这开场白，简直帅炸了，直接给自己打广告。”
　　“龙牙赚飞了，这个广告打的，现在多少人在收看这个比赛？”
　　“有个性，表白我白神。”
　　盛世电竞馆，观众席上爆发出震天的欢呼声，直接一开口就是直播平台的主播，这的确太不寻常了，导播的镜头下，白鲸没有丝毫如其他队员的那般拘谨，熟络的仿佛一名征战了多年的老将。
　　“那么作为撕裂战队的替补第一次登上比赛的现场，白鲸心中有什么感觉吗？还有就是撕裂战队后面的比赛，白鲸是否会再次顶替泛白上场呢？”
　　萝萝鲜红的嘴唇再次一字一句的清晰问道。
　　“第一次登场么？”白桦想了想，没有多说什么，只是微微点头道：“后面的比赛，大家请继续关注撕裂战队，会不会上场需要看教练的安排了。”
　　“他的意思是后面的比赛还愿意上场么？”
　　台下，泛白和李重两人并肩看着主舞台，在听到白桦的回答之后，泛白忍不住向李重道。
　　“我们送了他一份大礼，这家伙现在急着还礼呢。”
　　李重笑着点头，就算是在他当初在同意帮白鲸打鲸鱼盒子的广告而没有立刻要求任何回报的时候，也没有想到这个回报会来的如此的丰厚，撕裂战队作为国内第一支战胜国外ET战队的队伍，被载入英雄联盟的史册是肯定的了。
　　“如果让他加入我们，他会愿意吗？”泛白沉默了片刻，又继续开口道。
　　李重苦笑的道：“这家伙老到的根本不像一个大学生，他在签约直播平台之前和龙牙，火耀，战神几大直播平台的博弈，自己创办鲸鱼盒子，哪一件都不是一个普通的玩家能做出来的事。”
　　“好像他培养的那个玩德莱文的主播现在也很火，上次和龙牙的经理吃饭，听说和火耀TV几个平台再争夺，已经开出百万的合同了。”
　　……
　　主舞台，导播的镜头下。
　　萝萝看了一眼手中的字板，也快速道：“好的，最后一个问题，今天和ET战队的比赛撕裂战队在先输一局的情况下连扳两局，但是最后的生死局其实撕裂战队一直在前期都是有劣势的，但最终撕裂战队是凭借着沙皇后期超高的伤害拿到了比赛的胜利，你在顶替泛白上场之后的两局中单英雄亚索和沙皇都是非常冷门的英雄，并没有选择主流的中单，那么亚索和沙皇这些弱势的英雄怎么样更好的使用它们，秘诀分别是什么可以透露一下吗？”
　　“嗯，无论是亚索还是沙皇，都有他强势的地方，至于秘诀，已经全部在比赛中展示出来了。”
　　白桦脸上的微笑没有收过，赛后采访，这对他来说是再熟悉不过。
　　“那么今天的比赛就到此结束，中国战队在经历了落日的溃败，再到撕裂战队的逆转，在这次国际邀请大赛上要走的路还有很长，让我们一起加油。”
　　萝萝看着身前数千名的观众依然处于站立的姿势，朝着众人挥手道。
　　“白鲸，多谢！”
　　“多谢！”
　　后台，当竹若烟和张无际众人来到撕裂战队训练室的时候，也直接看到了撕裂战队的队员鞠躬的画面，在他们的身前，白桦的面庞依然平淡而随意。


第367章 你不会是他的朋友吧？
　　“撕裂战队击败ET，中国战队队国外战队的首胜！”
　　“李健，快点，内容可以暂时从简，先把推送发出去。”
　　沪城的一间写字楼内，全民电竞网站的办公室，一个大约三十多岁的男人在快速的开口道，在他的身前，一众男女噼里啪啦的敲打着键盘。
　　“好的，我知道了，现在就发，我截一个配图。”
　　“快点，我们全民电竞要做第一个推送的网站。”
　　……
　　“白鲸代替泛白上场，逆转ET！我们要做第一个发送推送的网站，晚了一步就没用了。”
　　“中国战队首胜，ET战队换人击败ET。快点发推送，全民电竞的推送在五秒中之前已经发了。”
　　与此同时，在各大电竞甚至是主流的媒体网站，撕裂战队击败ET战队，拿到中国战队首胜的消息也被快速的推送到每个人的手机和电脑上，在搜索网站的后台，撕裂战队战胜ET的搜索指数也上升的如同火箭。
　　这注定是一个不眠之夜，撕裂战队击败ET，欧美韩战队无敌的认知被打破！
　　……
　　“一起去吃个饭吧白鲸，今天真的是感谢。”
　　盛世电竞馆的后台，李重看着白桦道。
　　“吃饭就不必了，还要陪女朋友，至于后面的比赛等你们吃完饭再说。”
　　白桦则笑了笑，扬了扬竹若烟十指交扣的手。
　　“那好，不管怎么样，还是要说声感谢。”
　　李重看到泛白欲言又止的样子，轻轻的摇了摇头，表示现在不是说这些的时候。
　　“那就出去吧，你们先走。”听着盛世电竞馆内依然欢呼不断的声音，白桦指了指出口的方向。
　　“好吧，那我们先出去。”
　　李重有些苦笑，别的选手哪一位不想被粉丝环绕，这家伙倒好，在击败了ET这种级别的战队时，竟然还不愿意出去和粉丝见面。
　　十分钟之后，当撕裂战队的人已经开始在开赛后的发布会时，白桦和竹若烟以及张无际众人看着已经安静的电竞馆大厅，和李光亮以及白菲菲打了个招呼，便直接带着竹若烟离开。
　　……
　　“他到底是什么人？”
　　盛世电竞馆外，当白桦和竹若烟两人牵手离开的时候，白菲菲看了一眼身旁的李光亮，再也忍不住道。
　　尽管在舞台上，白鲸的身份她听的清楚无比，但还是觉得很梦幻，她和李光亮在一起最初的目的只不过是随便玩玩而已，虽然在开始，李光亮就和她介绍室友的时候提到过自己的室友中有退役的职业选手和一位主播，但是当她在盛世电竞馆的大屏幕上看到白桦代替泛白登场的时候，还是觉得太不可思议了。
　　“早就跟你说过了，他是我的室友，不过我也没想到他会代替泛白出现在这次撕裂和ET的比赛上。”
　　李光亮看了一眼身旁的白菲菲，又看了一眼白桦和竹若烟两人渐行渐远的背影，脑海中回荡的还是盛世电竞馆内撕裂战队战胜ET的画面。
　　……
　　“本来是和你来看比赛的，没想到变成了来看你比赛。”
　　电竞馆外，梅市街，白桦和竹若烟两人并肩走在街道旁，只是普通情侣的牵手姿态，并没有太多亲密的举动，竹若烟的性格是很宁静的类型，虽然两人之间有一段时间没见了，但是和学校里并没有太大的差别。
　　“看到比赛就行了，我也没想到撕裂战队会提前一个星期替我报名，不过也没法拒绝，鲸鱼盒子的广告撕裂战队做的很认真。”
　　白桦想到当初撕裂战队找上门来的时候笑着摇了摇头，尽管撕裂战队当初没有收取任何费用，但是他也知道这是一份大的人情。
　　“嗯？想吃？”
　　抬头的时候，白桦敏锐的注意到竹若烟看了一眼右手边的一个卖猪蹄的店面，笑着问道。
　　“啊！嗯？”
　　竹若烟脸色微红，而后点点头。
　　白桦立刻屁颠的拉着竹若烟进了店面，店面不大，只有四五张桌子，除了他们之外，还有两对男女对坐在角落，远在门口的时候，白桦就已经闻到了扑鼻的香味，很轻易的就勾起了两人的食欲。
　　“猪蹄40一斤，两位要多少？”
　　“先来一斤吧。”
　　“稀的有粥有果汁，饮料冰箱里都有。”
　　“我要芝麻粥。”
　　“一样。”
　　坐下之后，中年大叔卷着袖口上来一顿招呼，最终白桦和竹若烟要了一斤猪蹄，两碗芝麻粥。
　　白桦听着耳边的声音有些熟悉，一抬头，好嘛，壁挂电视上放的正是下路撕裂战队和ET的比赛，应该是个复播，正是第一局双方交手的比赛。
　　“两位也是来看撕裂战队和ET战队比赛的？”
　　中年大叔抬起磨的花白的切刀，一边跟白桦和竹若烟唠道。
　　“师傅也知道撕裂战队？”
　　白桦有些意外的从屏幕上收回目光来。
　　“知道，当然知道，撕裂战队今天下午在盛世电竞馆击败ET的比赛我可是看了整场的，本来以为撕裂战队要输的，但是替补上场的白鲸真的是厉害，而且选的英雄太刁钻了，职业选手对决信息的了解太关键了，白鲸连续两个冷门的英雄，ET战队应对的不足。”
　　将切好的猪蹄盛满一大盘子端上出来，中年大叔脸上挂着笑意，一边讲解道。
　　“言之有理！”
　　白桦竖了个大拇指，一边带上塑料手套拿起猪蹄往嘴里送。
　　“可惜赛后采访的时候没看到，万一要来我们店里一定要免他一年的单。”
　　中年大叔摇了摇头，而后端着盘托离开。
　　“那个，大叔你说的是真的？”白桦一边咬着胶原蛋白，一边追问道。
　　“怎么，小兄弟，你不会跟他是朋友吧？”师傅看到白桦急切的样子，摇摇头笑道。
　　“嗤……”
　　竹若烟低头偷笑。
　　……
　　在比赛结束的数个小时之后，各大网站上，撕裂战队和ET的三局比赛的视频也被放到了首页热门的位子，撕裂战队让一追二击败ET战队，这不仅仅让每一个中国战队的粉丝热血沸腾，对其他三支中国战队的鼓舞更是极大！
　　荣耀战队的基地，教练孟川也和众人正在再一次观看下午的比赛。
　　“这家伙对于游戏的理解绝对超过了我们，甚至是ET战队，也比他差了一筹。”
　　银芒看着身前的屏幕上第二局的比赛，尽管这局比赛他们已经在现场看过，但现在第二次观看录像，还是看到了不一样的细节。
　　“是啊，亚索这一局，对于地形的把握绝对已经融入到骨子里了，这两个位置的穿墙，要在那样的情况下做出来绝对不是一件容易的事。”
　　辅助看了一眼屏幕上亚索瞬间两次的穿墙击杀掉LOLA的时候，也忍不住看了一眼众人道：“如果当初我们同意帮助白鲸打广告，恐怕他就不会成为撕裂战队的替补了！”


第368章 全球流阵容的首次问世！
　　如果当初同意帮助白鲸打广告，白鲸自然就不会出现在撕裂战队的比赛席上，孟川听到战队辅助神一的话，心中也微微颤了颤，苦笑道：“如果早知道，我肯定会说服经理帮助他打这个广告的，但是现在说这些已经没用了，明天我们和JOKE战队的比赛无论如何也要赢。”
　　在今天下午，当孟川看到撕裂战队和ET的完整比赛的时候，他就已经悔的肠子都青了，但是他知道现在已经晚了，撕裂战队在半个月前突然帮助白鲸打广告的时候，还有人暗嘲撕裂战队不会做生意，现在看来，很明显撕裂战队的投资已经得到了最为丰厚的回报！
　　“白鲸的实力的确很强，但是不代表我们必须要他才能也能赢JOKE战队。”
　　银芒突然也开口道，而后稍稍顿了顿便继续道：“只要我们的阵容能够在赛场上打出效果，未必没有机会赢JOKE战队！”
　　“没错，白鲸的实力再强也不过是一个人而已，撕裂战队能够赢ET，我们也能够赢JOKE！”
　　海神看着身前的屏幕上，撕裂战队这一局的进攻已经来到了最关键的时刻，在二塔前，亚索EQ起手，以ET战队的上单刀妹为跳板，直接EQ闪现开到后排，而后配合兰博和飞机秒杀掉ET的两个C位，尽管这画面他已经在现场看过一次，但是此刻再次观看，依然感到深深的震撼和不可思议！
　　但同时，这也激起了他心中的斗志，他不相信白鲸能够做到的事他做不到！
　　……
　　小组赛的第二日，分别是荣耀战队对韩国的JOKE战队，以及天下战队对北美的ROV战队。
　　因为第一日撕裂战队2：1逆转击败ET的影响，第二日的比赛无论是现场的观众还是各大直播间内的观众热情都是不减反增！
　　不仅仅是场馆外无数没有买到票的粉丝尝试着联系黄牛以天价购票，各大直播平台上，也在比赛没有开始之前，就有上百万的观众在等待着比赛的开始。
　　“第一局就是荣耀和JOKE战队的比赛啊，以荣耀战队的实力，撕裂能逆转ET，荣耀战队击败JOKE战队也不是没有机会吧？”
　　“机会肯定是有的，荣耀战队的实力丝毫不输撕裂战队。”
　　“加油啊，如果今天荣耀也能赢，那这次国际邀请大赛中国战队拿到冠军也并非没有可能了。”
　　盛世电竞馆，当进场的时间到来，几乎是一瞬间就坐满了观众。
　　与此同时，撕裂战队的基地，白桦和撕裂战队的众人也坐在椅子上，壁挂的大屏幕上，同步直播着盛世电竞馆内的画面。
　　“白鲸，我们撕裂战队真的很诚挚的邀请你的加入。”
　　基地的大厅内，不仅仅是李重和撕裂战队的队员，撕裂战队的经理也在同样没有缺席。
　　“加入撕裂战队的事就不用再提了，我暂时并没有成为职业选手的打算。”
　　第一局的比赛还没有开始，白桦从屏幕上收回目光，缓缓开口道，语气虽然不大，却果断而决绝，没有任何商量的余地。
　　“那好吧。”李重有些失落的点了点头，不过这一切也都在他意料之中，白鲸不愿意加入职业战队也不是一天两天了，而且从这家伙一系列的布局上看来，职业选手，似乎并非是他的目标。
　　“后面的比赛你继续替补还是要首发？”泛白突然开口道，这是一个目前对他们来说最为重要的决策，撕裂战队的基地，每个人都看向了白桦，在等待着他的回答。
　　“我还是继续替补吧，泛白才是你们的中单，和国外战队交手，这是一个难得的机会，对泛白的磨练有很大的好处。”白桦看了一眼李重和泛白，他如果加入撕裂战队，这一切自然都不需要计算的那么清楚，但是他没有加入撕裂战队，那么理论上双方都还只是一个合作的关系，撕裂战队肯定不想让泛白失去这个难得的机会。
　　最重要的，是小组赛的晋级机制，只要能够进入小组前二，就会晋级四强赛，以目前B组中国战队和A组北美和韩国战队的实力来看，赢了一场ET，撕裂战队几乎就已经有五成的概率踏入了四强！
　　“好！”
　　李重听到白桦这样的回答，和泛白相视一眼，他们知道这是最好的结果。
　　“荣耀战队和JOKE战队的比赛，要开始了！”
　　与此同时，屏幕上，荣耀战队和JOKE的扳选，拉开了帷幕！
　　“扳选要开始了，好激动啊，这局比赛一定要赢啊，撕裂战队能赢ET，荣耀战队应该也有机会赢JOKE战队。”
　　“看扳选了，如果能够拿到完美的阵容，应该很有机会！”
　　各大直播间内，当看到双方扳选最终开始的时候，无数的弹幕也被刷起，荣耀战队在国服的人气比起撕裂只高不低，再加上是和JOKE战队的交手，没有人在这一刻不希望荣耀战队能够战胜JOKE。
　　“两支战队从来没有交过手，扳人的较量应该不多，主要看选人了。”
　　李重看了一眼屏幕，而后道。
　　“嗯，现在主流的几个位置都有替代的英雄，除非是单点针对的扳人了。”
　　白桦也点点头。
　　大屏幕上，双方的扳人很快开始，荣耀战队扳掉了打野男枪盲僧和中单的辛德拉，这三个英雄都是资料中显示JOKE战队的中野玩的好的英雄，而JOKE的扳人则比较随意，上单兰博，辅助布隆和中单妖姬。
　　而蓝色方荣耀战队的第一手选人，也很快直接给到，是辅助牛头。
　　“荣耀战队的第一个选人给到了辅助位的牛头，看看韩国JOKE战队这边，直接确定了上单的鳄鱼，以及打野的螳螂。”
　　盛世电竞馆，欢乐和萝萝都紧张的看着身前的屏幕，今天的比赛，尤其是荣耀战队和JOKE的对决，几乎是所有粉丝都寄托了极大希望的一场对决，昨天撕裂战队击败ET的比赛给了所有人太大的信心！
　　屏幕上，双方的阵容很快相继选择出来。
　　当白桦看到荣耀战队最终的选人时，也忍不住惊诧了一下，脸上露出一丝古怪的神色。
　　伴随着荣耀战队的最后一选卡牌大师落下，他们的阵容直接确定，上单慎，打野梦魇，中单卡牌以及下路的寒冰和牛头。
　　这，竟然是一个全球流的阵容！


第369章 比赛开始！
　　“这个阵容！”
　　撕裂战队的基地内，李重和泛白等人也面色一变！
　　在荣耀战队选出来的第一时间，他们并没有想到什么，但是很快，当所有的选择都全部尘埃落定的时候，李重和泛白两人第一时间想到了什么。
　　“怎么了？”
　　其他人则并没有在第一时间反应过来，除了打野梦魇比较罕见之外，荣耀战队的这个选人，其他位置都是并不算罕见的英雄。
　　“注意中上野和ADC的大招！”
　　泛白目光中闪动着光芒，对众人道。
　　“大招？”
　　乱世和象主仔细看了一眼屏幕上荣耀战队选择的英雄，三秒钟之后，两人都神情一震。
　　“这个阵容！”
　　“很罕见，在LPL上，荣耀战队以前从来没有用过！”
　　“应该是大招了，第一局就放大招了！”
　　乱世和象主以及Miac本来还没有想到，但是听到泛白的提示之后，迅速就反应了过来，虽然这种打法他们从未见过，但是此刻也都完全明白了，慎，卡牌以及梦魇，再配合下路的寒冰和牛头，荣耀战队这个阵容如果能够打出来，效果绝对很恐怖。
　　“白鲸。”
　　李重看着众人的讨论，很快将视线转移到白桦的身上，泛白和象主众人，也都看了过来！
　　“全球流，六级之后上中野可以在第一时间五个人全部传到下路，如果被抓到节奏的话，会很恐怖，基本上摒弃了所有的操作和几乎，是一个完全把握出手机会的阵容。”
　　老实说，白桦也没想到前一世红色王朝曾经在早期的职业赛场上威震全世界全球流阵容，会被荣耀战队开发出来，很明显，今天和JOKE战队的比赛，他们早有准备！
　　甚至在前不久的训练赛上，荣耀战队都没有掏出过这个阵容来，很明显，这是一套他们蓄谋已久的大招。
　　“荣耀战队拿到这个阵容，直接放了大招，这一局看来是要一搏了！”
　　“如果真的能够按照阵容的构想打开的话，上中也只要猥琐发育到六级之后，瞬间三人飞下，就算是越塔也能轻松杀掉JOKE战队的下路双人组吧？”
　　只是稍稍的愣神之后，众人就快速的开口道，他们很快就知道了这个阵容的可怕，如果真的能够施展出来，将会在瞬间形成五人的包夹，就算是越塔，都可以轻松的击杀掉下路的双人。
　　“也没那么简单，JOKE战队的中单选择了岩雀，这个阵容推线能力非常强，不止是中单，上单的鳄鱼线上能力也很强，打野螳螂的入侵能力也要比梦魇强很多，荣耀战队想要打出阵容的效果，还需要看线上能不能打得过了，否则还是飞不起来。”
　　白桦看到了屏幕上JOKE战队的最后一选，快速的抬头道。
　　从JOKE战队最后一选的英雄上看来，已经可以证明他们发现了荣耀战队阵容所隐藏的关键，迅速就想到了对策，也足以说明这支战队的可怕。
　　实际上，在白桦的前一世，红色王朝曾经凭借着全球流的战术，在世界的各大赛事上都所向披靡，而这种阵容也的确非常恐怖，只要被抓到了一丝的机会，就不知道会从什么位置飞出来一个打野或者中单，再加上慎的贴身传送，对手根本没有任何反打的机会！
　　但同时，这个阵容也不是没有弱点，全球流阵容最大的弱点，就是每个位置前期的清线能力都非常弱，只要在线上选择清线能力强的英雄进行推线消耗，就能够很好的进行压制，线上的兵线不好，无论是中路还是上单，自然都飞不起来！
　　“好的，那么双方的阵容已经全部确定，荣耀战队选择的是上单慎，打野梦魇，中单卡牌，下路的寒冰加上牛头的阵容，而JOKE战队则是选择的上单鳄鱼，中单岩雀，打野螳螂，以及下路的EZ加上娜美！”
　　盛世电竞馆，当荣耀和JOKE战队双方的阵容全部确定之后，欢乐也看了一眼屏幕上的阵容，而后看了看身旁，对一个穿着OL紧身制服的女子道：“作为今天的解说嘉宾，剑舞红尘觉得荣耀战队第一局的阵容选的怎么样？”
　　在欢乐的身旁，剑舞红尘作为今天的嘉宾，和萝萝两人一左一右坐在他的两侧，而身为龙牙战队第一美女主播的剑舞红尘，明显对于技术层面的见解，是要在他之上的！
　　“荣耀战队这是第一局就直接用底牌了，上单慎，中单卡牌，打野梦魇，以及下路的寒冰和牛头，上中野三人的R技能全部是大规模的位移技能，一旦到达六级之后，是拥有瞬间五人集齐在一路的能力的。就算是越塔，都会很有威胁。”
　　剑舞红尘面对镜头微微一笑，露出好看的酒窝，而后脸上也露出几分期待，分析起了荣耀战队的阵容选择，她在双方进入游戏的时候才真正看出来了荣耀战队的这个阵容的精髓所在，这是一种在六级之后可以瞬间形成以多打少的阵容，绝对称得上是一个强大的阵容。
　　“原来是这样，上单慎的大招，中单卡牌的大招，打野梦魇的大招，我靠，感觉这局荣耀战队很有机会赢啊。”
　　“真的是很有机会，撕裂战队昨天的阵容并非多强都战胜了ET战队，荣耀战队这个阵容，只要能够熬到六级，到时候上中野瞬间传送下路，第一波优势几乎是铁定能够建立起来！”
　　盛世电竞馆，场下的观众比起昨天多了不止一筹，当剑舞红尘分析完荣耀战队阵容的时候，几乎每个人都在狂吼着，尽管这局比赛还没有开始，但是在听到剑舞红尘解析完荣耀战队阵容的精髓之后，他们也瞬间就感到热血沸腾。
　　上中野在六级之后可以同时大范围的传送，这种阵容就算只是稍微思考，他们也知道他的可怕性，如果能够打出来，几乎就是一个无解的阵容。
　　……
　　“好的，双方的比赛已经开始了。”
　　与此同时，大屏幕上，荣耀战队和JOKE战队这一场备受期待的大战，也拉开了序幕！


第370章 明天的对手是？
　　“螳螂又入侵了，这个鸟怪已经打到残血了，但是根本不敢打了，只能让了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当比赛的时间来到五分半的时候，解说席上，欢乐和萝萝以及剑舞红尘三人，脸上都露出了凝重的表情，导播的镜头切换到野区，螳螂一发Q技能品尝恐惧配合惩戒，直接收下了大鸟怪，而后后撤回野区！
　　鸟怪旁的草丛里，梦魇没有敢往前多踏半步，他已经落后了螳螂一级！
　　而这，已经不是螳螂的第一波入侵野区，在三级的时候，螳螂就直接入侵蓝色方的野区，从梦魇的手中抢下了打到残血的蛤蟆怪，仅仅一分钟之后，再次在野区相遇，四鸟怪被再次抢走。
　　“中路和上路也全部被压在塔下，岩雀和鳄鱼的推线能力太强了，螳螂入侵野区根本没有任何顾忌。”
　　欢乐看着屏幕上中路和上路的画面，这一局比赛当荣耀战队选出这个阵容来的时候，就已经受到了所有观众的瞩目，每个人都对荣耀战队的阵容给予了厚望！
　　但是很快，他们就发觉了不妙，JOKE战队从一上线开始就展现了恐怖的压制能力，不仅仅是野区，上中两路同样从一开始就被推线压制！
　　“怎么会这样，上中野三路都被压制了，下路寒冰配合牛头线上也根本消耗不过娜美和EZ啊。”
　　直播间内，有观众也感觉到局面被压制的太难受，这局比赛从一开始，他们对荣耀战队寄予的所有期望似乎都已经破灭。
　　……
　　“果然，没那么简单。”
　　撕裂战队的基地，泛白看了一眼白桦，而后视线又移回到屏幕上道：“荣耀战队的这种打法，完全就是利用英雄前期的强势在无限制的压制，中路岩雀一级就开始疯狂用Q技能推线，鳄鱼也同样利用强势的线上能力把慎压在塔前。本来这种打法很容易引来打野的GANK，上中都这么打，荣耀战队打野能够抓到的机会太多！但是，JOKE战队配合线上无限制压制的，同时还有螳螂野区的疯狂入侵，这样的话，会形成一个三路同时的压制，荣耀这边打野帮不了线上，线上也帮不了打野，如果不能找到解决的办法，就会形成一个恶性的循环。”
　　泛白说到最后，脸上也露出了几分凝重，他知道尽管现在不过是开始而已，但是荣耀战队的处境已经很不妙。
　　JOKE战队在面对荣耀这种全球流打法的时候，处理的决策果断而直接，就是利用英雄线上的强势进行恐怖的压制和入侵！
　　……
　　“补刀已经落后二十刀了中单，就算是在塔下补刀都要被岩雀骚扰，想开大招，根本不可能啊！”
　　解说席上，七分钟，荣耀战队中上全部到达六级之后，所有人都发现一个问题，那就是卡牌和慎，根本没有机会开启大招！
　　下路的寒冰和牛头被压住之后，EZ和娜美在六分半的时候，走位就变得无比的谨慎与小心，根本没有丝毫过激的举动，而岩雀和上路的鳄鱼，更是在线上疯狂的控线压制。
　　最关键的一个打野位，梦魇更是被螳螂压了一级的经验！
　　“荣耀的想法很好，但是JOKE战队的处理太完美了，阵容打不出来，选的再完美也没用，再这么被压下去，很有可能要被越塔了。”
　　撕裂战队的基地，白桦看了一眼屏幕，而后轻声道。
　　全球流这个阵容，如果是面对不会打的对手，所起到的效果几乎是显著的，但是很明显，JOKE战队不属于这一列，作为韩国甲级联赛的战队之一，理论上来说，JOKE战队是要高于ET战队一个等级的！
　　……
　　“牛头想要GANK中路了。”
　　“但是JOKE战队做了很多视野，甚至螳螂这局选择的打野刀都是带免费眼的打野刀！”
　　九分钟的时候，盛世电竞馆内巨大的电子屏幕上，当中路的防御塔硬生生的被小兵磨掉半血的时候，镜头中行动的不是打野梦魇，而是辅助牛头！
　　但是所有人都从上帝视角中直接看到，河道不仅仅有辅助插的视野，打野螳螂和中路的岩雀同样在河道布置了真眼！
　　“看到牛头走了，下路EZ直接E到寒冰脸上了，娜美直接交出大招。逼出了寒冰的闪现。”
　　与此同时，导播的镜头陡然从河道转移到下路，JOKE战队的下路，在看到牛头出现在河道的第一时间，ADC伊泽瑞尔直接E技能奥术跃起起手，娜美的大招怒涛之啸更是直接释放，数百码的海啸伴随着手杖的挥下而迅猛的冲出，直接逼出了寒冰的闪现！
　　“每一路都动不了啊，牛头快速的回去了，螳螂这边，又是进入野区了，还想找打野吗？但是梦魇已经回家了！”
　　……
　　“不是找打野，是要越塔了。”
　　撕裂战队的训练室内，白桦看了一眼屏幕上中路兵线的位置，知道这一波螳螂的进入野区，目标已经不是打野梦魇，而是中路海神的卡牌大师！
　　屏幕上，卡牌大师的血量，已经被岩雀打掉了三分之一，这并非是一个很少的血量，但是对这个发育的螳螂和岩雀来说，这却是一个足以致命的血量。
　　画面中，当卡牌抽出一张红牌的刹那，岩雀直接往前两步踏出，E技能散石针铺开的刹那W的岩突在卡牌的脚下绽放，同时Q技能石穿开启。
　　改变，就是好事！
　　导播的镜头下，刺耳而尖锐的声音从中路墙壁的侧面响起，JOKE战队的打野螳螂墨蓝色的翅膀撑开，在卡牌被岩雀W弹起的一瞬间高高跃起，Q技能品尝恐惧在半空中释放，如镰刀般摄人的前肢从卡牌的身上交错而过。
　　砰！
　　屏幕上，卡牌闪现的声音很响亮，几乎是在落地的刹那响起，但是在瞬间跟上的身影直接一发普攻，抽走了他最后的血量！
　　友方玩家已被击杀！
　　系统击杀的提示冰冷而淡漠，响彻在盛世电竞馆和每个收看直播的观众耳边。
　　“直接被越塔秒了，怎么会这样。”
　　“海神在线上一直被压制，根本打不出来啊。”
　　直播间内，雪白的弹幕瞬间刷满了屏幕，从开局一级就被压制，到现在九分钟出头的被越塔击杀，每一个对荣耀寄予了厚望的粉丝都再也忍不住，悲凉道。
　　哪怕并非是多么高分段的玩家，也知道现在的不妙，荣耀战队这局的三路包括打野，全部被JOKE战队在线上压制，完全打不出来丝毫他们所预想的阵容效果。
　　“我被越塔了，岩雀的压线能力太强了，你能来中路帮我一次吗？”荣耀战队的比赛席上，海神苦笑着看了一眼屏幕，这一局从一开始他们选出这个阵容时的壮志凌云，到从开始时的被线上直接压制，以及这一波的被越塔击杀，其中的艰难与无奈只有坐在电脑前操作卡牌的他才能够体验道。
　　JOKE战队的线上实力，的确是太强了！
　　“我根本动不了，野区的资源被螳螂几乎抢光了，我现在的发育已经快要落后螳螂两级了。”
　　银芒看了一眼自己的发育，三十二刀，打野刀加上两柄小长剑，而刚刚螳螂越塔的时候，他清楚的看到螳螂的打野刀，已经附魔出了完整的追踪者的匕首。
　　补刀，更是直接领先了他二十刀。
　　……
　　“直接要对下路动手了，娜美一个大招怒涛之啸，岩雀R技能墙幔封路螳螂跳也过来了，鳄鱼开启了传送。”
　　“上单慎大招给到寒冰的保护，但是伤害太高了，慎还没有传送下来，寒冰这边就已经被秒了，卡牌的传送也晚了。”
　　大屏幕上，十五分钟的时候，已经在经济上全面领先的JOKE战队，直接五人对下路的寒冰和牛头两人率先动手，尽管慎给到了大招的保护，但是掌控了绝对局势和经济全面领先的JOKE战队还是在上中野超高的伤害下，直接瞬秒掉了寒冰！
　　“牛头开启了大招，但是感觉跑不掉啊，卡牌给个黄牌定住了鳄鱼，梦魇直接开大招掩护一下，但是被岩雀又弹回来了。”
　　导播的镜头下，前期被全面压制的局势在这一波团战中被暴露的淋漓尽致，JOKE战队的上中野鳄鱼，岩雀和卡兹克打出的是几乎爆炸的输出，荣耀战队的阵容在前期没有拿到任何优势的情况下，慎以及卡牌和梦魇在伤害上完全不成正比。
　　友方玩家已被击杀！
　　当牛头的大招结束，半血的岩雀在远处的一个Q技能石穿将丝血的牛头击杀！
　　荣耀战队的这一波，下路两人再次被击杀。
　　“这鳄鱼，根本已经无解了，伤害差距的太多了。”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，语气有些绝望的道，这一局比赛到这个地步，他也知道荣耀战队想要打出阵容几乎已经是没有任何可能了。
　　“全球流的阵容，一旦陷入劣势就会很乏力，前期没有打出优势，现在的经济虽然差距是两千五，但是真实的伤害差距最起码有五千了。”
　　撕裂战队的基地，白桦看了一眼屏幕上的画面，而后道。
　　而这局比赛，接下来的局势也似乎没有了任何悬念，荣耀战队的每一个位置都是最为简单直接的英雄，没有丝毫操作与技术可言，在巨大的经济落后下，当JOKE战队在二十五分钟的时候带着六千的经济领先RUSH掉大龙的时候，也已经宣告了这局比赛的终结！
　　“卡牌这边，鳄鱼直接E闪接上了W咬住，直接被秒了，岩雀留住了慎和牛头，也跑不掉了，这样的话，要一波了啊。”
　　在巨大的经济和大龙BUFF的效果加持下，二十八分钟的高地上，几乎是以屠杀在结束这最后一波团战。
　　比赛席上，萝萝作为海神最为忠实的粉丝，看到卡牌0-4的数据，语气忍不住微微哽咽道：“这局比赛海神的发挥也有些失常，不管怎么说，还是要恭喜JOKE战队，拿下了比赛的胜利。”
　　大屏幕上，比赛的结果已经没有丝毫悬念，JOKE战队五人携带着超级兵直接横推掉中路的门牙，而后，就是直接拆掉了水晶。
　　“不是发挥失常，而是阵容被完全的克制。”
　　白桦看着屏幕上的画面，当荣耀战队基地水晶炸裂的时候，他看了一下时间，而后直接站了起来。
　　“要回去了么？”
　　“嗯，回去了。”
　　白桦摆了摆手，没有再看下去的意思，但在推开门的时候他又想到了什么，回头看了一眼李重：“忘记问了，明天的对手是？”
　　李重指了指壁挂的屏幕，苦笑道：“JOKE。”


第371章 撕裂对战JOKE！
　　晚上的直播当白桦打开的时候，直播间内的观众也比平常多了两成以上，这一次参加职业比赛，对他直播间人气的提升也是巨大的。
　　主播和职业选手，这是绝对两个不同的领域，在现在的国服，RANK榜前五十的中国选手，几乎全部都是职业选手，就算是新打上来的玩家，也会立刻被各大职业战队邀请走，可以说这是一个绝对以职业选手为荣的时代。
　　但是身为RANK榜前十的玩家，白桦拒绝撕裂和荣耀战队的邀请，已经不是什么大的新闻，曾经不知道引起过多么大的波澜，但是在昨天，白鲸却登上了赛场，帮助撕裂战队让1追2击败ET，出乎了所有人的预料，甚至撕裂战队和ET的比赛甚至已经登上了热搜榜单。
　　“白鲸终于上线了，我靠，昨天的比赛看得真爽。”
　　“LOLA在赛前的采访猖狂的不行，结果两局比赛被直接带走了。”
　　“关键是第一次登上职业赛场啊，白鲸老大，你签约撕裂战队了吗？”
　　“今天荣耀被JOKE战队直接2-0带走了，老大你怎么看？”
　　“感觉荣耀今天输的有点冤，第一局的阵容虽然很强可是根本没有打出来，第二局心态影响的太严重了。”
　　“撕裂战队明天比赛的对手是JOKE战队啊！”
　　直播间内诸多的观众提出的问题刷满了屏幕，而没有意外的是几乎所有的疑问，也都是围绕着昨天的比赛进行。
　　白桦看了一眼屏幕，随意的挑选了几个问题回答。
　　“白鲸，明天的比赛你会上吗？”
　　屏幕上，管理员的红色字体显目的从弹幕上划过，是管理员也是铁粉笑里藏毒。
　　“明天的比赛泛白还是首发。”白桦点点头道。
　　“白鲸昨天表现的不错很勇猛哦~”
　　另一个管理员卡特-玲娜也快速的敲了一行字出来，后面附加一个鲜艳红唇的表情。
　　“哈哈，消毒和玲娜姐两位大佬也在啊，白鲸明天不是首发吗，还有老大，评价一下今天荣耀战队的表现啊，感觉他们输的很憋屈。”
　　白桦看了一眼屏幕上，点点头道：“我和撕裂战队之间没有合约，所以明天还是泛白首发。至于荣耀战队和JOKE的比赛我只看了第一场，慎配合卡牌以及梦魇的全球流阵容属于完全的战术阵容，线上拿到优势就无敌，陷入劣势就很难打了。”
　　晚上的直播，白桦倒是没怎么再打国服的排位，他现在的RANK排名在国服的第五名，前面的几位差距很小，都是这次国际邀请大赛的职业选手。
　　同时他在晚上的时候又接到了一连串的微信，龙牙和战神的管理倒是时刻没有放弃过邀请阿飞加入的意思，战神目前的签约金报价给的最高，一百五十万！
　　龙牙和火耀的报价也都突破了一百万，对一个完全新人的主播来说，这的确已经是一份非常丰厚的报价了，白桦在询问了一番阿飞的意见之后阿飞的态度很明确，表示一切由他做主，白桦也就没着急。
　　撕裂战队的下一场对手是JOKE，在昨天荣耀战队被直接2-0击败之后，在中国粉丝的心中，JOKE战队的知名度已经超越了其他三支国外战队！
　　盛世电竞馆，依然是下午四点，国际邀请大赛的第三天，伴随着大赛的持续进行，中国举办的第一次非官方大赛的热度不减反增，不仅仅是电竞门户网站和电竞节目，主流媒体如央视以及一些卫视，都对这次大赛进行了报道。
　　“好的各位观众，欢迎来到中国电竞奥委会主办的国际邀请大赛比赛现场，今天是第三天的对决，在经历第一天而第二天的对决之后，目前A组是JOKE，MOTO，ROV三支战队以一战零负的战绩并列第一，ET战队则因为输了一场比赛，所以排在A组的最后一名。B组目前的排名则是撕裂战队在昨天逆转击败了ET战队之后，以一胜的战绩排在第一。”
　　欢乐看了一眼大屏幕上弹出的A，B组战绩排名，当他看到B组撕裂战队之后，荣耀、天下以及落日战队全部是一负的战绩时，也不免心中有几分悲凉。
　　“今天我们依然邀请到了龙牙战队的著名主播剑舞红尘来担任解说嘉宾，剑舞红尘你好，今天的这局比赛，想必你也很期待了，说起来当初龙牙举办的主播争霸赛时，你还和白鲸同为一组的选手。”
　　平息了一下心情，欢乐看着身旁的剑舞红尘想了想道。
　　“嗯。”剑舞红尘看了一眼比赛席，双方的选手还没有出场，也微微点头道：“不过昨天白鲸在直播中说了，今天撕裂战队的首发，应该还是泛白。”
　　提起白鲸，剑舞红尘的嘴角不由露出了一抹微笑，她和白鲸两人的关系虽然算不上多么亲密，但是从心底对于白鲸她一直都是很感激的。
　　……
　　“准备走吧，要出发了，阵容的配合我只能在熟悉的英雄中挑选，JOKE战队我也不是很熟悉，如果能够打出阵容的效果来，赢的几率也不会低。”
　　与此同时，盛世电竞馆的后台，撕裂战队的休息室内，白桦看了一眼众人，而后点点头道。
　　今天的比赛虽然他依旧是替补，但是并非完全闲着，在撕裂战队众人熟悉的英雄中配合了一套强势的阵容。
　　“撕裂，撕裂，撕裂，撕裂！”
　　盛世电竞馆，当撕裂战队和JOKE战队一左一右从两侧进入比赛席的时候，场下的观众也早已爆发出惊天的欢呼声。
　　本来昨天每一个粉丝都对荣耀战队寄予了极大的期望，但是最终的结果让所有人都感到失望，荣耀战队在第一局被JOKE压制碾压之后，第二局比赛因为心态的崩盘更是犯了很多失误。
　　“终于要轮到撕裂和JOKE战队的比赛了，昨天晚上一夜都没睡着觉啊，荣耀战队输的太憋屈了。”
　　“是啊，一局阵容没打出来，一局心态崩盘，荣耀战队的实力不可能会被打成那样的。”
　　“看看撕裂战队的表现吧，我觉得还是很难啊，中单没有再让白鲸上场么？”
　　直播间内，当导播的镜头切换到灯光闪耀的主舞台时，从双方选手的身上一一扫过。
　　当所有的机器都调试好之后，双方的扳选，直接拉开了帷幕！
　　“JOKE战队第一个扳人直接给到了打野盲僧，JOKE和撕裂战队也是第一次交手啊，双方目前对于彼此都不了解，撕裂战队这边扳掉了昨天JOKE战队发挥非常出色的上单鳄鱼。”
　　屏幕上，当双方的扳人都快速进行的时候，场下的欢呼声在不断的响起，撕裂战队作为B组中唯一一个赢过比赛的战队，和JOKE的这局比赛几乎吸引了所有战队的粉丝。
　　双方的扳人，也在快速的进行，三扳结束之后，ET战队的三个英雄给到了打野盲僧，螳螂以及中单的辛德拉，而撕裂战队的三个扳位，则是给到了昨天JOKE战队发挥出色的上单鳄鱼，兰博，以及中单的妖姬！
　　“这局撕裂战队能赢吗白桦？”
　　观众席上，白桦和张无际罗旭日众人坐在中间的位置，张无际看着屏幕上选人的开始，忍不住朝白桦的问道。
　　“JOKE战队的实力强在均衡，但是撕裂战队也不弱，只要不犯失误，阵容在团战中是没问题的，每个位置拿的也都是擅长的英雄。”
　　白桦看了一眼屏幕，轻声道。
　　导播的镜头下，伴随着快速的确定，撕裂战队前三个选人，中单丽桑卓，打野男枪，辅助卡尔玛已经选出。
　　“最后的两个位置，给到了希维尔和上单的克烈！”
　　当撕裂战队最终的阵容全部确定之后，上单克烈，中单丽桑卓，打野男枪以及下路的希维尔加卡尔玛的组合，直接选了出来！


第372章 家园守卫阵容！
　　“克烈，丽桑卓，格雷福斯，希维尔和卡尔玛！”
　　当撕裂战队最后的两选确定之后，JOKE战队的比赛席上，一个留着蘑菇头，脸色微圆的玩家看了一眼屏幕，眉头一皱！
　　他是JOKE战队的上单PUBU，这一局拿到了诺手，他只是一眼，就知道对面阵容的精髓所在。
　　“阵容选的不错。”
　　在他的身旁，JOKE战队的打野KIME也点点头。
　　虽然对于中国战队的实力他们并没有任何期待，但是撕裂战队能够选出这样的阵容还是出乎了他们的预料。
　　上单克烈，中单冰女，打野格雷福斯以及下路的希维尔和卡尔玛，这是一个看似普通实际上团战实力非常强的阵容，克烈大招的全体加速，希维尔和卡尔玛大招的全体加速，冰女和克烈两人的开团，在团战的时候，撕裂战队五个人的移动速度可能会超过家园守卫，只是稍稍一想，他们就能知道这个阵容可怕的地方！
　　而和昨天他们对战另一支中国战队不同的是，这个阵容的每一个位置，在线上的能力，都不弱！
　　上单的克烈更是线霸级别的英雄，下路的希维尔加卡尔玛，同样是对线能力极强的组合，要比他们昨天对战的中国战队阵容实用不知道多少倍。
　　“他们的阵容确实不错，那就在线上打出优势吧，这次如果不是为了冠军的奖励，我可不愿意来中国参加这种比赛。”
　　当所有的符文天赋都配好之后，PUBU在耳麦中对众人道，随意而冷淡。
　　“双方的阵容已经全部确定，撕裂战队上单选出了克烈，中单冰女，打野男枪，下路的轮子妈加上卡尔玛，JOKE战队选择的上单是诺手，中单维克托，打野蜘蛛以及下路的维鲁斯配合布隆，感觉两边的阵容都非常暴力啊！”
　　解说席上，欢乐看着身前屏幕上所有的选人都最终确定，也点点头道。
　　不过他并没有过多的渲染，因为昨天荣耀战队和JOKE的第一局比赛中，荣耀拿出的阵容更加恐怖，但是却依然被几乎碾压，根本没有打出阵容的效果，这一局撕裂战队的阵容，他也没有报以多大的希望。
　　“会打一级团吗？”
　　比赛席上，张无际的研究眯成了一条缝，笑看着舞台中央的的画面道。
　　“打不了，诺手配合布隆，怎么可能打一级团。”
　　白桦看了胖子一眼，他虽然知道这家伙嘴闲，但也知道这局比赛同样牵动了所有观众的心，撕裂战队的阵容就算是在上一世，也是绝对强大的团战阵容，如果前期能够稳住，超高的移速会让他们在团战中占尽先机！
　　对白桦来说，这算不上多么针对的扳选，但却是目前最适合撕裂战队的阵容！
　　“没有一级团，双方的开始要对线了，在这种级别的比赛中，已经有无数个例子告诉过我们对线是多么的重要，如果不能在团战的时候拿到优势，任何强打的阵容可能都没有办法打出来。”
　　解说席上，剑舞红尘挑了挑耳边的发丝，身前的屏幕上，当双方的兵线在召唤师峡谷的最中央汇聚的时候，这局比赛也真正的拉开了帷幕！
　　“线上撕裂战队的三路都没有劣势，打野这边，男枪和蜘蛛都是GANK能力很强的打野，就看打野前期抓人的能力了。”
　　导播的镜头在比赛开始之后就直接在双方打野的身上切换，而这一局，撕裂战队众人线上的表现也没有让每一个粉丝失望，虽然没有形成压制，但是也没有在对线中有任何劣势的出现！
　　双方的第一次GANK，是由JOKE战队的蜘蛛上路的克烈展开，但是屏幕上，Miac拿到克烈这个英雄之后，在线上没有任何过激的打法，完全是清兵控线，蜘蛛的蛛网被E技能直接向后拉开躲了过去！
　　“很漂亮Miac的处理，直接用位移躲这个蛛网，他一直把位移留在手上，突然发现JOKE战队的打野想要GANK哪一路都很难啊！”
　　……
　　“是难GANK，好GANK白桦就不会让撕裂战队拿这套阵容了！”
　　比赛席上，张无际听着欢乐的声音脸上的笑意越发的灿烂，看了一眼身旁的白桦和李重，当他知道这局比赛的扳选设计都是白桦的时候，对最终的阵容并没有觉得有多么的特殊，完全没有拿出和白桦自己登场时的亚索和沙皇这种罕见的英雄出来。
　　但是现在他也能慢慢看出来，这套阵容对线强势的同时，也不惧怕打野的GANK，就算是蜘蛛这种GANK能力及其强大的打野，也很难抓到三路的机会，同时打野男枪更是丝毫不惧怕蜘蛛的入侵！
　　白桦并没有多说什么，目光依然注视在大屏幕上，这套阵容最强的地方，还远远不止这些！
　　第一波蜘蛛GANK失败，并没有再继续尝试，双方的第一个人头的诞生，没有人会料到，是男枪拿下的一血！
　　在七分半的时候，男枪和冰女的配合，在冰女先手E技能寒冰之径贴近，W冻住之后大招直接冰封陵墓直接接上双重的控制，当男枪从侧E技能快速拔枪滑出的时候，QW接上大招，两人几乎是瞬间秒杀掉了JOKE的中单维克托！
　　“NICE！”
　　“漂亮，瞬间就秒了，这个中野好无解！冰女的E技能配合W和R金恩的两个硬控，男枪再瞬间打出爆发，太无解了这个中野！”
　　“泛白这一波的开团太快了，加油泛白！”
　　盛世电竞馆，当撕裂战队拿下一血之后，观众席上，绝大的欢呼声爆发了出来，几乎每个人都在喝彩。
　　观众席上，李重的手指更是捏的很紧，他在观战视角中，看到男枪绕了一个位置贴近中路的时候，视线就没有从屏幕上移开半点，最终由冰女先手，配合男枪在控住维克托的情况下几乎是秒杀掉维克托的时候，他大吼一声的同时也略微激动的看向了身旁的白桦，在选出这对中野的时候，白桦就已经说过在六级之后如果对方的中单没有位移几乎是必杀。
　　而大屏幕上，JOKE战队中单维克托的尸体无力垂落的画面清晰的出现在每一个观众的面前。
　　白桦的脸色则依旧随意，他知道一个人头并不能决定什么，这局比赛才刚刚开始！


第373章 强势的阵容！
　　“这条火龙撕裂战队想要动手了！”
　　“但是JOKE这边打的很凶，没有要让的意思，看看双方的装备，维克托没有选择先升级海克斯核心，而是第一件做出了冰杖，这件装备虽然在伤害上不如海克斯的核心，但是在团战的时候能够提供的减速效果是毋庸置疑的。下路的维鲁斯也做出了第一件魔宗，撕裂战队这边冰女的时光杖，轮子妈第一件吸蓝刀还没有出来，但是男枪现在的伤害是要领先蜘蛛的。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂和JOKE的这局比赛来到十二分钟的时候，符灵控制着男枪第一次对小龙动手，这并非是一个完美的机会，但是他对自己现在的伤害和团战阵容非常自信！
　　“真的可以打龙吗？”
　　解说席上，李重的神色也很凝重，尽管在七分钟的时候，符灵的男枪配合冰女拿下了整场比赛的一血，其他路的发育也没有太大的落后，但是当看到符灵直接对小龙动手的时候，他还是感到了紧张。
　　当看到屏幕上JOKE战队的打野和中路直接围向小龙圈的时候，李重的视线直接转向了白桦。
　　“看看吧。”
　　白桦则没有多说什么，目光依然盯在大屏幕上，这套阵容最强的地方，就是团战！
　　大屏幕上，当小龙的血量被男枪配合卡尔玛打到半血的时候，双方的下路和中野都几乎在河道汇聚，这是一条火龙，JOKE战队没有丝毫想让的意思，中单维克托远程的一个E技能死亡射线射出，岩浆一般的射线从机械的手臂上激射而出，在小龙的身上划过。
　　“传送了。”
　　比赛席上，白桦在眼角的余光到撕裂战队众人身后传送的标志转起的刹那，双方的上单，几乎是在同一时间开启了传送！
　　“没有传送包抄后面，而是选择传送和队友汇合，如果传送后面开团会不会更好一点。”
　　解说席上，欢乐的话音还没有完全落下的时候，导播镜头的最中央，小龙的血量，直接掉到了惩戒的临界点！
　　砰！
　　屏幕上惩戒的重击从天而落。
　　“惩戒了！谁的小龙？！蜘蛛一个Q加惩戒抢到了小龙，但是克烈和轮子妈的大招开了！”
　　导播的镜头下，JOKE战队的打野蜘蛛利用Q技能配合惩戒的斩杀效果，在小龙的最后时刻拿下，但是画面中，冲锋一般的号角响起，白色的指标箭头出现在河道上，不过是刹那之间而已，每个人都看到，撕裂战队的五人，如同疯狗一般的陡然加速！
　　“这个速度！”
　　剑舞红尘的美目睁得极大，这真的是一个刹那而已，但是当轮子妈和克烈以及卡尔玛众人的身上护盾和风旋出现的瞬间，每个人的速度陡然上升了一个不止一筹！
　　“移动速度达到了六百，直接要开前排了。”
　　当欢乐的目光瞥到屏幕上轮子妈和卡尔玛的移动速度时，嘴巴张成一个O字，屏幕上，克烈大招冲锋开启之后，身后留下一片金色的光辉，直接撞击在诺手的身上，Q技能飞索捕熊器直接将诺手抓住！
　　身后的一大片区域内，每个人的移动速度都到了一个恐怖的地步，这是足足三个加速的加成，同时符灵控制着男枪一套技能QW接R，直接在诺手的身上炸开！
　　“JOKE战队这边，诺手闪现拉开了位置，但是瞬间就掉了三分之二的血量！”
　　冻结！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，这是一波恐怖的攻击，几乎是在瞬间展开，当轮子妈和卡尔玛的大招加速齐开，团战也瞬间分出了胜负，残血的诺手尽管交出了闪现，但是当泛白控制着冰女E技能寒冰之径进场之后，大招直接给上，W的禁锢紧接着跟上。
　　“死了，NICE！”
　　比赛席上，符灵控制着男枪直接一个E技能滑步，粗大的猎枪中细碎的子弹全部命中在诺手的身上时，也带走了他所有的血量。
　　“诺手被瞬秒了，JOKE战队后撤了，这波团战，就这么直接赢了？”
　　“好强啊撕裂战队，怎么会这么强，直接打的JOKE战队没有还手的机会啊！”
　　直播间内，当诺手被击杀的刹那，无数的弹幕横飞，这局比赛从一开始，撕裂战队就没有让他们失望，不仅仅拿下了一血，而且在这十一分钟的团战中，打出了恐怖的效果。
　　“先手开团的能力太强了！”
　　看台上，天下战队的众人目光同样死死的盯在屏幕上，当看到这一幕的时候，对他们的震撼同样是无以复加的，这是三天以来中国战队第一次在初期的团战中就打出了碾压式团战。
　　“李重的战术设计什么时候这么强了！”
　　天下战队的教练，是一个戴着眼镜的穿着西服的青年，同为LPL的教练，他和李重不仅是场上的对手在场下也是朋友，尽管早在撕裂战队拿出阵容的时候，他就知道这套阵容不会弱，但还是没想到会这么屌，JOKE战队这一波几乎是没有丝毫还手的余地，就被直接秒掉了上单。
　　“你被秒掉了PUBU。”
　　JOKE战队，在诺手被秒掉的瞬间，其余的四人直接后撤，打野KIME皱眉对身旁的PUBU道。
　　“我比你更清楚。”PUBU的脸色也有些凝重，他同样完全没有料到对面的阵容能够在十分钟的时候打出这种恐怖的效果。
　　“线上先不要打，德莱厄斯和伊利斯出复活甲。”
　　就在这时，JOKE战队的ADC也突然开口道。
　　……
　　而后的团战，撕裂战队在场上开始逐渐占据了优势，符灵在拿到两个人头之后，配合中路的联动和入侵，在十五分钟的时候，撕裂战队的经济领先到了一千。
　　“经济领先了一千，这一局很有希望了啊。”
　　“是啊，就算中单不是白鲸，撕裂战队也还是强啊！”
　　盛世电竞馆，当粉丝在看到十五分钟的时候，撕裂战队已经拿到了比赛的优势，每个人都很激动，尤其是撕裂战队原先的铁杆粉丝，他们对于泛白的喜爱绝对是超过任何一个人，上一局撕裂战队虽然战胜了ET，但却并非是撕裂战队最经典的阵容，白鲸这个从未出现在赛场上的主播代替了泛白！
　　可是这一局不一样，撕裂战队在泛白回归的情况下，在面对JOKE这种强大的对手时，在十五分钟的时候，已经拿到优势了！
　　“JOKE的上单和打野，都要出复活甲。”
　　与此同时，比赛席上，当白桦在属性面板上看到蜘蛛和诺手的第二件装备的小件，都是锁子甲加上负极斗篷的时候，也眉头微皱。


第374章 复活甲！
　　“蜘蛛的第二件装备就开始做防御装备了，看来JOKE战队是感受到压力了！”
　　观众席上，剑舞红尘也注意到了蜘蛛的出装，蜘蛛这个英雄虽然作为一名打野，但是一般而言选择出输出装的会更多一点，而且以JOKE战队的实力，不可能会选一个蜘蛛出来出肉装。
　　“是啊，看来这一局撕裂希望很大了啊，JOKE战队有点虚了。”
　　张无际也略微激动的开口道，观众席上，无数的观众更是心神震动，JOKE的打野在昨天和荣耀战队的比赛中无论是压制性还是侵略性都恐怖而霸道，但是这一局到现在，在十五分钟的时候，第二件装备已经开始出防御装，这足以证明JOKE战队此刻的劣势！
　　放弃自己最擅长的打法，如果不是在绝对的劣势下，不可能会这么选择！
　　“白鲸？！”
　　李重则看向身旁，他虽然也很清楚此刻撕裂战队已经有优势，但是同样感觉到JOKE战队不会这么容易就被击败。
　　“嗯，应该是要出复活甲了，JOKE战队，还真是聪明。”
　　白桦点点头，同时脸上也露出了凝重。
　　他深知撕裂战队的这个阵容的强大，第一波克烈大招的先手留下的加速带配合轮子妈和卡尔玛的大招加速，足以让他们在短短的几秒钟之内移动速度增长一倍！
　　移动速度增长近一倍，这是什么概念？
　　再配合冰女的强控和男枪的高爆发，撕裂战队只要开启团，第一波的攻势几乎是必杀的，无论是前排还是后排一旦被集火，肯定都是秒杀！
　　但这并非说明这个阵容就因此无敌，如果第一波进攻没有击杀掉对面的人，那么撕裂战队的这个阵容就会陷入一个漫长的乏力期，无论是冰女还是克烈，都是非常吃一套技能爆发的英雄，在第二套技能冷却之前，他们的作战能力几乎为零！
　　而现在，JOKE战队明显是已经发觉了这一点，打野蜘蛛和诺手，都开始在第二件装备的时候直接做复活甲，这完全是做好了准备吸收第一波伤害，就算被集火秒掉也还有一个复活的机会！
　　而如果第一波不死，团战的胜负，就难以预料！
　　“怎么回事？这么早做复活甲性价比应该很低吧？有用吗？”
　　张无际听到白桦的声音，立刻愣了一下，第二件装备就出复活甲，这明显太早了，性价比并不高。
　　“看看吧，这局想赢没那么简单。”
　　白桦没有多说什么，JOKE战队的上野出复活甲，这是一种最佳的处理方式，但是此刻撕裂战队局势上的领先也并非是虚的，这种优势的局面，如果撕裂战队能够滚起雪球，将经济拉出更大的差距，那么装备上的针对就没有丝毫意义！
　　“感觉要赢了啊，这一局比赛，男枪要开始帮下路拆JOKE战队的一塔了！”
　　“蜘蛛赶过来了，但是现在他们只能守塔，出塔的话是肯定打不过撕裂战队的。”
　　“好激动，泛白回归之后，撕裂战队的实力同样的强大，这才是完整的撕裂战队。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的进攻没有断过，尽管JOKE的防守很及时，没有被打出大的节奏，但是此刻，JOKE战队劣势的局面已经很明显！
　　“第二条巨龙要刷新了！”
　　“放了，水系巨龙而已，放给他们，等德莱厄斯和伊莉丝的复活甲！”
　　与此同时，JOKE的比赛席上，中单JUMP瞥了一眼屏幕上出现在河道的男枪，直接在耳麦中道！
　　……
　　“第二条水龙刷新，JOKE战队根本没有要来染指一下的意思，直接选择放掉了这条巨龙！”
　　解说席上，当时间来到十六分钟的时候，第二条小龙已然刷新，屏幕上，在男枪直接动手开始打第二条小龙的时候，每个人都看到，JOKE战队的打野蜘蛛没有半点防守小龙的意思，而是在野区不停的发育。
　　“JOKE战队这是有点龟缩的意思了吗？第一条小龙争的那么凶，这条小龙直接就这么放弃了？！”
　　“不放弃不行啊，撕裂战队现在的优势这么明显，再来团不是找死么？”
　　“维克托只能在塔下清兵，这家伙倒是很清楚一旦被泛白的冰女控制可能就是男枪过来一套直接秒掉。”
　　直播间内，当所有的观众看到撕裂战队五人没有丝毫动这条小龙的想法时，每个人都很激动，因为他们看到了这一波团战撕裂战队获胜的机会，维克托虽然在被拿下一血之后没有再被击杀，但是冰女和男枪这一套中野的阵容对他的压制已经非常的明显！
　　吼！
　　屏幕上，撕裂战队在毫无阻碍的情况下，拿下了第二条小龙！
　　“我回家，可以做出守护天使！”
　　“我还差一百金币！”
　　与此同时，JOKE的比赛席上，上单和打野两人的声音相继在耳麦中出现。
　　……
　　而撕裂战队和JOKE的第二波团战，也在十八分钟的时候，在下路爆发！
　　“JOKE战队传送了，中单和打野都围过来了，他们竟然敢主动开团！”
　　解说席上，当欢乐看到撕裂战队打野男枪在配合下路强行拆除下路一塔的时候，大屏幕上陡然出现的传送和侧面包抄过来的维克托以及蜘蛛的身影让他惊诧无比。
　　几乎是在同一刹那，男枪和下路的双人组直接后撤，上中同时开启了传送。
　　“诺手闪现一勾，蜘蛛也直接飞天进来，这两个人是不怕死吗？”
　　……
　　“不是不怕死，是他们就想死！”
　　观众席上，白桦在看到JOKE战队在落后的情况下这几乎不要命的打法时，脸色变得凝重，他知道JOKE的这种打法，就是在找死！
　　因为诺手和蜘蛛的身上，复活甲，已经做出来了！
　　屏幕上，碎裂的冰屑不断的炸裂，轮子妈在被闪现拉中的时候直接大招开启，配合卡尔玛的大招接护盾，撕裂战队每个人身上厚厚护盾套起的同时，移动速度也陡然增加，诺手和蜘蛛的血量在快速的掉落。
　　“诺手被打出复活甲了，撕裂战队这边的血量还没怎么掉！”
　　解说席上，欢乐和萝萝的眼睛睁得很大，他们都很清楚这一波团战对双方来说都太关键，撕裂战队如果能够赢下JOKE，那么这局比赛就有极大的希望拿下！
　　“可以进场了！”
　　与此同时，在JOKE战队的比赛席上，当上单PUBU看着身前的屏幕上自己被打出复活甲的瞬间，默然道。
　　而屏幕上，ET战队的后方，维克托和维鲁斯都直接向前迈出！


第375章 还差一波大胜！
　　“诺手在丝血的状态下砍出了大招，男枪这边大招直接收下了诺手的人头，但是维克托又是一道射线拿下了男枪的人头！”
　　“这么会这样！JOKE战队的伤害怎么会这么高！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在诺手被打出复活甲的之后，欢乐和萝萝以及观众席上的每个观众，都感觉到了局势的陡然变化，撕裂战队在随后的血量掉落，比JOKE战队要更快了一筹！
　　尤其是在诺手复活之后，Q技能大杀四方卷中三人的时候，血量更是猛然恢复了一大截，撕裂战队进攻的脚步开始向后拉动！
　　“不是JOKE战队的伤害太高，而是撕裂战队的第一波伤害已经全部打完了！”
　　白桦看向大屏幕的表情变得凝重，双复活甲，这种阵容在一般的阵容中性价比很低，但是在面对撕裂战队这个一波爆发流的阵容面前，起到的效果却是绝对的！
　　当男枪以超高的伤害配合队友秒掉诺手的时候，维克托的一发死亡射线也直接从男枪的身上划过，带走了他最后的血量！
　　“蜘蛛被击杀，但是蜘蛛这边，也是有复活甲的！”
　　“轮子妈杀掉了布隆，但是卡尔玛这边也被维克托一个Q技能的二段击杀了！”
　　大屏幕上，击杀的提示在不断的响起，JOKE战队在经济落后了一千的情况下，展现出来的配合能力和伤害输出都依然恐怖，在诺手和布隆被击杀之后，维克托也拿下了男枪和卡尔玛的人头！
　　“蜘蛛这边复活之后直接交出闪现，克烈的第二发Q技能冷却好了，直接闪现贴身Q，勾住了，可以杀！”
　　盛世电竞馆，Miac控制着克烈在看到蜘蛛交出闪现的刹那直接跟上闪现，第二发冷却之后的Q技能捕熊器勾住之后，冰女的W冰霜之环直接跟上控制冻住，轮子妈跟上伤害，直接拿下了人头！
　　“轮子妈击杀掉了蜘蛛，拿下了人头，这样的话，这一波团战，撕裂战队打出了二换三，还是赚了一个人头。”
　　解说席上，欢乐喉咙中的一口气都伴随着这个击杀而松了下来，这一波团战的发展超出了他的预料，撕裂战队在几乎瞬间打出了诺手复活甲的情况下，最终的团战时2换3，没有如同他的预料那般打出碾压的效果！
　　而画面中，剩下的五个人血量都已经很残，几乎到了极限的地步！
　　这波团战已然尘埃落地！
　　“竟然被换掉了两个人头，我以为这波团战是屠杀的！”
　　“是啊，刚刚冰女和克烈几乎是瞬间把诺手秒了的！”
　　直播间内，诸多的弹幕纷飞，每个人都在开口，同时也有人庆幸，因为这波团战最终的结果还是撕裂战队赚了一个人头。
　　“好险，差点没赚到，JOKE战队的出装和打法太针对了，直接出复活甲吸收第一波伤害，这一局撕裂想赢恐怕没那么简单！”
　　观战台上，天下战队的众人在等待的同时也将这波团战的画面尽收眼底，看到撕裂战队在打了一波二换三之后，尽管依然赚了一个人头，但是每个人的脸色都有些凝重，因为他们知道，以撕裂战队刚刚站位已经全部调整过来的阵容，他们不应该会有任何的可能输掉这波团战的，但是刚刚这波团战的确很惊险，就算是他们在没有到最后一刻，同样不知道结局！
　　但是大屏幕上，这一波撕裂战队还是赚了，而且这是JOKE战队主动发起的一波进攻，占尽了先机，但是最后已然被拿到了一个人头的击杀！
　　……
　　“撕裂这边就是要抱团推掉你的一塔，这次没有传送了，JOKE战队的下路选择放掉了这座防御塔，他们现在的经济落后大约一千五，被拆掉这座防御塔之后，就要破两千了！”
　　当这局比赛来到十八分钟的时候，撕裂战队打野再次男枪再次配合下路拆塔的强势举动也清晰的出现在大屏幕上，JOKE战队下路直接避退的一幕也让每个观众都露出喜色。
　　“拿下了一血塔了！”
　　“感觉JOKE战队开始避退了，拿下这座防御塔，撕裂战队的经济就领先两千！”
　　盛世电竞馆内，观众席上的讨论声三三两两的响起，尤其是结伴而来的粉丝更是忍不住在激烈的交流。
　　“砰！”
　　屏幕上，下路的一塔被直接推掉！
　　这是一个让每个粉丝都兴奋的信号，JOKE战队，第一次选择了放弃防守！
　　……
　　“抱团推上路的一塔了，但是JOKE战队的防守速度也很快，蜘蛛赶来帮忙防守，这样的话应该是没机会了。”
　　二十分钟，大屏幕上这局比赛进入了一个极其紧张的地步，撕裂战队在拿到优势的情况下进攻的节奏没有丝毫的停歇，二十分钟的时候经济领先了两千，符灵的男枪，更是配合换到上路的双人组开始点塔。
　　“蜘蛛过来防守，但是上路的防御塔也被点掉了三分之一的血量。”
　　解说席上，欢乐的表情有些凝重，在这种劣势的情况下，JOKE战队依然没有在局势上有太大的落后，每一波支援和处理都及时又恰到好处。
　　“这JOKE战队真的是强，如果这次不是阵容的强大，前期想要建立优势真的太难了，对每个方面的处理都太好了。”
　　剑舞红尘也看了一眼屏幕，忍不住微微叹道。
　　她很清楚，以JOKE战队在劣势的局面下都如此完美的处理方式，如果不是因为阵容的强大，撕裂战队想要从这支战队的身上拿到优势几乎是不可能的！
　　“还差一波大胜，如果能够大胜一波团战这局比赛才是真正的赢。”
　　观众席上，白桦看着屏幕上的目光没有过多的喜悦，他对这套阵容也有着极大的期待，而这一局撕裂战队已经是最高水平的发挥，但是他知道这依然并不够，JOKE战队的应对迅疾让他也没有想到，始终没有让局面崩盘。
　　“还是没有办法开起团来，JOKE战队打野和上单的复活甲已经好了。”
　　一分钟之后，观众席上，当李重看到冰女想要往上路移动的时候，也被河道的真眼看到而止步。
　　二十一分钟的时候，撕裂战队的经济领先依然是两千！


第376章 最后一步
　　“守护天使都在，可以跟他们打。”
　　二十二分钟的时候，JOKE的比赛席上，当维克托在泉水中买出耀光之后，直接在耳麦中开口道。
　　这一局撕裂战队拿到的阵容强势的超出了他们的预料，但是他们的处理也绝对完美，将比赛的局势控制住了，这样的局势，在他们的预料之内！
　　……
　　“JOKE战队的中野都围过来了，他们想要开团吗？！”
　　“撕裂战队的视野能看到！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看到JOKE战队在整整猥琐了超过五分钟之后的再次出手之后，也神情一凛，画面中，这是一波并非多么迅速的GANK，而是每一个观众都能清晰看到的JOKE战队中野联手从野区走向上路的出手。
　　撕裂战队插在蓝BUFF的视野，更是直接看到了两人的动向！
　　“打野和中单去上了，我有传送！”
　　“我的传送也在，可以打！”
　　撕裂的比赛席上，泛白的眸子很冷，这一波团战他等的已经很久，在二十二分钟的时候，他身上的装备已经做出了鬼书加上金身，不仅仅能够提供足够的控制，而且有了金身，自保能力也会大大的增强！
　　……
　　玩家Miac已被击杀！
　　三十秒之后，上路，当维克托的又一发E技能死亡射线的落下，克烈最后的血量也被直接抽空，屏幕上，撕裂战队和JOKE战队两边都有尸体横躺，JOKE战队剩下的人影，也几乎都是残血！
　　这是一波2换2，从团战的开始到结束，足足三十秒才分出了胜负！
　　“可惜，克烈被维克托一个死亡射线刮死了，要不然这一波打掉两个复活甲之后可以多赚一个人头的。”
　　“三个都是残血了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着身前的画面，这是一波2换2的团战，结果超出了他们的预料，尽管JOKE战队剩下的三人都是残血，但是已经没有办法再追了！
　　“可以推掉上路的一塔，但是这滚雪球的进度，太慢了！”
　　剑舞红尘的眉头微皱，她的心中微微的焦急。
　　“现在的经济很明显吧？就算滚雪球慢了点，但是推掉一座防御塔也还是赚打了啊。”
　　“没那么简单，二十三分钟了都，现在撕裂战队领先的两千经济已经不能决定这局比赛的胜利了，JOKE战队还是强啊，在前期被拿下一血，第一波团战输掉的情况下还能稳住劣势。”
　　“JOKE战队太细节了，他们动手是在等到诺手和蜘蛛的复活甲冷却之后才会动手，在这之前，根本不跟撕裂打的！撕裂战队如果要团战大胜，必须要绕过前排才有机会。”
　　盛世电竞馆内，诸多的观众也在讨论，也有人给出了策略，虽然撕裂战队的优势很明显，无论是局面还是经济都是领先。
　　但是撕裂战队始终没有将经济拉大的机会，每一波团战，都是小胜！
　　而在台下，张无际也很焦急，他看出来了撕裂战队想要赢一波大的团战，只能直接开后排，避开有复活甲的前排，否则一波流的阵容就算打出了诺手和蜘蛛的复活甲，想要大胜团战，也非常的艰难！
　　“正面的团战在没有绝对的优势下对于选手的临时判断和团队配合以及瞬间的操作要求太高了，想要直接开后排也没那么容易。”白桦的脸色同样很凝重，他知道撕裂战队的选手，论个人的操作，每个位置和JOKE的差距都不会太大！
　　但是他很清楚，团队的配合以及对游戏更深层次的理解距离JOKE战队还是存在着差距，所以只有拿到绝对的优势，他才有把握这局比赛撕裂战队稳赢！
　　而很明显，现在滚起的雪球，依然不足以让撕裂战队稳赢！
　　二十五分钟。
　　砰！
　　大屏幕上，当JOKE的中单维克托又是一发E技能的死亡射线从兵线身上划过的时候，直接选择了后退，让掉了这座中路的一塔！
　　“NICE，撕裂战队推掉了中路的一塔，这样的话，经济领先到三千了。”
　　“JOKE战队没有防守啊。”
　　盛世电竞馆内，久违的等待之后，撕裂战队拆掉了JOKE的最后一座一塔，观众席上每个人都很激动，撕裂战队的这一波进攻JOKE战队在抵抗了三波兵线之后依然选择了放弃。
　　“诺手和蜘蛛的复活甲没有冷却完毕，就是不接团战么。”
　　白桦右手撑着下巴，面无表情的看着身前的大屏幕上，撕裂战队在二十五分钟的时候推掉了中路的一塔，将经济差距，拉大到了三千！
　　但是他知道，在这个时间段，这依然不是一个绝对碾压的经济领先，还是差了最后一步，一波大的团战胜利。
　　……
　　“下一条小龙是火系巨龙。”
　　“装备已经足够了，我们的守护天使已经冷却结束，我控制克烈，直接击杀克烈。”
　　JOKE的比赛席上，二十七分钟的时候，上单PUBU控制着诺手将最后一个塔前的兵线清掉之后，直接开启了回城！
　　这局比赛将比赛拖到这个时间局势，他们对撕裂战队的实力已经了如指掌，这是一直实力不错的战队，但是跟他们的差距还是很明显！
　　每个人都很清楚，可以直接开启团战了！
　　“诺手一个Q技能血量又回复到了半血，要想办法绕过蜘蛛和诺手打后排才行啊！”
　　大屏幕上，二十七分半的时候，双方的第三波团战终究开始，当拿到优势的撕裂战队准备拿下第三条火龙的时候，JOKE战队再次聚集，这是这一局比赛的第三波团战！
　　JOKE战队如同一个不疾不徐的猎手，五个人的进退配合更是如同手足一般熟练。
　　但是这一波团战，撕裂战队同样改变了战术，他们没有再选择秒掉有复活甲的前排，而是以技能消耗前排，将冰女的R技能和希维尔以及卡尔玛关键的加速保留到杀掉前排之后再对C位释放！
　　可是导播的镜头下，没有第一时间被秒掉的诺手配合蜘蛛在晕住克烈之后，克烈下降的血量，比诺手更多！
　　“撕裂战队这个阵容，如果保留技能的话是肯定秒不掉诺手和蜘蛛的。”
　　“可是如果秒诺手，他们的持续伤害，不是JOKE的对手！”
　　看台上，天下战队的AD枭候面色也很凝重，同时他的心中也忍不住惊叹，撕裂战队的这个阵容绝对强大，超高的移速配合控制和爆发，有开团瞬间秒杀掉目标的能力，但是JOKE战队的实力恐怖而稳重，在落后的局势下将时间拖到这个地步，绝对超越了每一支中国战队！
　　这不是操作和技术的问题，而是JOKE战队在整整领先一年的情况下对于比赛的理解，相比于他们来说，已经是超前的存在！
　　屏幕上，当诺手的又一发普攻落下的同时，血怒斩出！
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而响彻，但是几乎是在同时，紧接着的闪现声响起，残血的诺手大招断头台直接劈出！
　　轰！！！
　　巨大的钢斧斩下，血怒的状态下，克烈最后的一丝血量被全部抽空！
　　“撕裂战队这边，克烈被杀了！”
　　解说席上，欢乐的声音几乎出现了断层！
　　而大屏幕上，在克烈被击杀的一瞬间，冰女和轮子妈以及卡尔玛再也没有任何保留，大招冰封陵墓和双重加速直接释放，诺手直接被冻结，瞬间所有的血量都被抽空，复活甲被打了出来。
　　“走，只能打车复活甲了，我们的持续输出比不上他们。”
　　比赛席上，符灵在打出诺手的复活甲之后再也没有任何的犹豫，直接后撤，因为身前的屏幕上，当JOKE的众人看到冰女的大招释放之后，所有人都直接开始往前踏出！
　　JOKE战队再也没有任何顾虑，五个人的进退如同一个完整大脑与四肢！
　　“怎么会这样，这波团战要输了吗？！”
　　“JOKE的配合和团战太强了，撕裂战队在这样的局势下就是找不到开后排的机会啊，泛白已经尽力了，但是克烈被杀了，只能跑了！”
　　“冰女不放大招，这维克托和维鲁斯根本不往前走一步啊，真的太强了JOKE战队的团战，三千的经济对现在的局势影响，已经不足以致命了。”
　　盛世电竞馆，当克烈被击杀的刹那，每个人都几乎石化！


第377章 胜负的团战
　　“NICE。”
　　JOKE战队的比赛席上，看到对面剩下的四人直接后退之后，PUBU不紧不慢的在耳麦中道。
　　“阵容不错，可惜实力不行。”
　　“拿下这一局之后，下一局不要再让他们拿到这样的阵容了。”
　　中单JUMP在快速的开口，这一波尽管只是击杀掉了克烈一人，但却是一个明确的信号，代表着他们正面的团战，已经开始可以赢了！
　　“克烈被杀了。”
　　“他们的团战处理太完美了，我们输出不到后排，如果能够有更多的时间来让我们练习这阵容，就好了！”
　　撕裂战队，象主控制着希维尔退回野区，而后回头看着身后，不甘的道。
　　这一波团战，让那个每个人都深深的感受到了JOKE战队的强大，荣耀战队会被碾压，也绝对不完全是阵容前期的劣势，JOKE战队作为早他们一年成立的战队，在团战中的五人配合已经如同手足。
　　“没有找到机会，这一波，是有机会赢的。”
　　观众席上，李重的脸色难看，在拿到优势的情况下这一波团战，他们竟然输了。
　　“如果能够早点练习，将这个阵容练的更加熟练就好了。”
　　同时，李重也很清楚，撕裂战队之所以会输给JOKE，还有一个其他的原因，就是他们对于阵容的熟练度并非达到完美的地步，尽管每个英雄都是撕裂战队队员可以使用的英雄，但是阵容的整体配合，还是没有到达巅峰的地步！
　　“还有机会，经济还是领先。”
　　李重的身旁，白桦看着屏幕平淡的开口道，两支战队的实力有差距他在昨天就已经知道，JOKE战队击败荣耀自然不完全是荣耀战队阵容前期弱势，但是他也清楚，JOKE战队比起后一世的战队，实力距离顶尖还有一段距离，撕裂战队现在的经济依然领先，还有机会！
　　撕裂战队的这个阵容，前期正面团战强大，但是到了后期，就是一个绝对的机会阵容！
　　只要能够抓住一个微小的机会，就有可能决定比赛的胜负。
　　吼！
　　屏幕上，小龙被击杀的声音传递出来，被击杀的提示响亮而透彻，JOKE战队，拿下了整场比赛的第三条小龙。
　　……
　　“撕裂战队这边，直接选择先手开团了，冰女传送野区的视野，轮子妈和卡尔玛大招直接开了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当这局比赛来到二十九分钟的时候，这不过是一个刹那而已，但是当比赛席上欢乐直接看到在JOKE战队野区三角草丛视野上传送的旋风旋转的时候，也立刻神情一震，同时在撕裂战队的一塔前，轮子妈和扇子妈的大招加速直接开启！
　　比他们更加快速的，是克烈的大招冲锋！
　　克烈的身后，金色的光粒洒下，每个人的速度都陡然再次提升上百码，比赛席上，撕裂战队的每个人都神情凝重而肃穆，他们知道，这种机会，不会再出现第二次！
　　“他们开启了加速！”
　　JOKE战队，上单PUBU的瞳孔猛然收缩，而后目光快速的在小地图上扫视，寒冰铸就的铁爪直接出现在众人的身后，而后，就是仿佛凭空出现的冰女身影！
　　“丽桑卓！”
　　砰！
　　仿佛寒冰猛然冻结的声音响起，在落地的刹那间，泛白的手指跳动，W的冰霜之环直接从身后将维克托，维鲁斯以及蜘蛛全部冻住！
　　“NICE！先杀维克托！”
　　撕裂战队的比赛席上，Miac的脸色潮红，大招在被诺手挡下的刹那直接交出闪现，Q技能爪子直接勾中在维克托的身上，与此同时，泛白没有丝毫的犹豫，大招冰封陵墓直接开启，同时Q技能寒冰碎片射出的刹那金身开启，他的身下，维克托的磁场已经释放了出来。
　　“泛白的冰女，大招再次给到维克托，金身躲避磁场的控制，克烈的W全部打出来了！”
　　欢乐的声音微微颤抖，眼睛瞪得很大，屏幕上，这是撕裂战队绝对精彩的一波主动出手，在足足二十九分钟的时候，才依靠泛白的冰女的传送找到了直接切入后排的机会！
　　当冰女E技能寒冰之径进场之后，W冻住三人的情况下，撕裂战队正面的四人速度猛然上升到了一个不可思议的地步，冰女无缝的大招将维克托冻住的时候，克烈闪现绕过了诺手，直接一发Q技能将冻住的维克托直接抓摄在手中，这是这局比赛，他们唯一的一次机会，同时W爆裂秉性的被动触发，将维克托的血量直接打到了丝血的地步。
　　砰！
　　炸裂的声音伴随着火药的硝烟扩散，维克托最后的血量，被直接抽空！
　　“NICE，再杀一个，一定要再杀一个！”
　　比赛席上，符灵在大吼，辅助卡尔玛也没有任何的犹豫，灵链的控制直接将前排的诺手连住，他们这个阵容，除了冰女之外没有任何一个人再有硬控，但是这一波无论是符灵还是卡尔玛都很清楚，如果只击杀维克托一个人，那对他们毫无意义，最少，还要再杀一个人！
　　“砰！”
　　屏幕上，闪现的声音快速的响起，JOKE的上单无比清楚他这一波如果再被击杀，那将会是一个绝大的节奏，在看到自己被卡尔玛链住之后直接交出闪现，但是卡尔玛的位置依然在克烈的大招路线内，交出闪现也难以逃脱灵链的范围！
　　“杀掉诺手直接大龙！”
　　泛白在金身结束之后没有再去追击近在咫尺的维鲁斯和蜘蛛，他们这个阵容，最强的就是第一波的进攻，在超强的移速下是除了冰女之外没有任何硬控的弱点，纵然维鲁斯和蜘蛛就在他的身前，他知道也没有再击杀的机会。
　　卡尔玛链住的诺手，是唯一一个可以击杀的人。
　　嗤！
　　寒冰的碎片从诺手的身上刺过，他的速度，再次锐减。
　　“诺手开出Q技能的大杀四方，撕裂战队这边直接避开了，没有回多少的血量，有机会击杀。”
　　嘭！
　　欢乐的音调拔高到一个尖锐的级别，这一局比赛，他不知道等待了多长的时间，撕裂战队阵容的精髓在这一波中被每个人都展现的淋漓尽致！
　　诺手尽管在临死的时候劈出了大招的断头台，但是这太勉强了，在维克托被瞬秒的情况下，JOKE战队的伤害已经完全跟不上。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“NICE，直接大龙，可以大龙！”
　　符灵的声音带着嘶吼，击杀掉两个人，大龙BUFF，他们已经势在必得！
　　“漂亮！”
　　观众席上，李重狠狠的握了一下拳头，直接从座位上站了起来，这一波团战的胜利，对撕裂战队太重要了，超过了前期所有的优势累积，最为关键的，是击杀掉JOKE的两个人头之后，大龙BUFF已经可以拿下了！
　　“拿下大龙BUFF，一波定胜负。”
　　泛白脸色通红，撕裂战队的气势高涨到了极点！
　　“干的不错。”
　　比赛席上，白桦看着直接转战大龙圈的五人，点点头道。


第378章 德莱文
　　“吼！”
　　当巨龙的悲鸣传递在整个召唤师峡谷的时候，大龙圈内，紫色的纳什男爵化为灰烬，撕裂战队的五人身上，紫色的水滴BUFF环绕，大龙BUFF直接拿下。
　　“拿到这条大龙BUFF，经济领先了三千，阵容后期伤害乏力的缺陷，已经全部被弥补过来了！”
　　解说席上，剑舞红尘的脸色也因为紧张而变得微红，这局比赛从一开始，撕裂战队掏出的阵容时候的期待，到第一波团战以“碾压”的姿态击败撕裂战队时所展现出来的超强进攻的惊艳，再到在三十分钟的时候最终拿下大龙BUFF，她没有想到撕裂战队竟然真的要赢了，不是线上的优势，而是纯粹的利用阵容的强大打赢的这一局比赛。
　　“拿下大龙BUFF了，这下子稳了，撕裂战队要逆天了，竟然真的赢了JOKE！”
　　“阵容选的太好了，前期和JOKE对线没有落下一点劣势，团战直接碾压，冰女刚刚的绕后如果不是轮子妈和扇子妈配合克烈的移动速度，根本不可能追的上的，JOKE战队估计也没有想到撕裂战队会在第一局就放出大招吧？”
　　盛世电竞馆，观众席上，每个观众都很兴奋，他们知道这局比赛除非是撕裂战队犯下绝大的失误，否则撕裂战队无论是阵容还是经济的领先，这局比赛都已经可以盖棺论定！
　　……
　　砰！
　　屏幕上，三十一分钟，JOKE战队的最后一座下路的二塔被横推掉，而后，就是高地的进攻。
　　“克烈也买出了复活甲，这样的话容错率就要大了很多了。”
　　“轮子妈三件暴击装已经齐了，诺手现在根本扛不住了，不需要大招这两个前排就都要死，只要能把团战开起来，撕裂战队肯定是赢的！”
　　欢乐和萝萝两人紧紧的盯着身前的大屏幕，撕裂战队在拿到绝大的优势之后开始一路横推，他们知道现在撕裂战队距离拿下比赛的胜利已经只差一步之遥。
　　“输了，不用再打了。”
　　“没想到他们会拿出这样的阵容，如果早知道，我们就可以针对了！”
　　JOKE的比赛席上，PUBU和JUMP等人也在相继开口，这局比赛他们知道是自己大意了，拿到大龙BUFF之后，撕裂战队的阵容配合大龙BUFF的增益，几乎是无解的组合，除非是犯下绝大的失误，否则这局比赛他们的阵容只会越来越乏力。
　　“砰！”
　　当中路的高地被拆掉的时候，撕裂的五人直接一路横推，水晶也被直接拆掉。
　　“NICE，拆掉中路的高地了，这局比赛要赢了！”
　　欢乐看着屏幕上，撕裂战队的五人横推，霸气而凶猛，大龙BUFF的环绕让五人如同君王一般拆上高地。
　　“是啊，这局比赛基本已经赢了，只要不犯大的失误……嗯？JOKE战队这边，直接投降了？”
　　剑舞红尘浅笑着看向身前巨大的屏幕，淡淡的柳眉陡然一挑，有些惊愕的道。
　　大屏幕上的右下角，投降的标志直接跳跃了出来，而后，五个代表着投降的绿色方框被填满！
　　“投降了？！”
　　“真的投降了，JOKE战队竟然直接投降？”
　　直播间内，纷飞的弹幕刷满了屏幕，JOKE战队，在所有人都没有想到的情况下，直接选择了投降终结这一局比赛。
　　观众席上，欢乐的眼珠子瞪得滚圆，虽然他知道这局比赛撕裂战队拿下的概率已经超过了百分之九十，但是无论如何他也没有料到，JOKE战队会在这种大赛上，选择投降！
　　“但是JOKE战队的人，好像并没有因为这局比赛而受到影响啊，每个人的表情都很轻松。”
　　而后，也有人看到，导播的镜头直接从JOKE战队众人的脸上一扫而过，JOKE战队每个人的神情都略带微笑，没有任何人露出难看的表情。
　　“选择了投降，那让我们恭喜撕裂战队，凭借着强势的阵容是拿下了第一局比赛的胜利！”
　　“JOKE战队选择直接投降这一点，还是让我们都没有想到啊，但是看JOKE战队样子，他们好像并没有受到很大的影响。”
　　……
　　“准备下一局吧。”
　　JOKE战队，直接将耳机摘下，JUMP在耳麦中说了一句之后走下了比赛席。
　　“JUMP好像生气了？”
　　“看见了，下一局20分钟结束吧。”
　　PUBU瞥了一眼打野，嘴角露出一丝冷笑。
　　“你不是认真的吧？难道要对一支中国战队认真？”
　　KIME也扭头看了一眼隔壁的比赛席，撕裂战队的五人都相拥在一起，这局比赛的胜利显然让每个人都很激动。
　　“下一局就认真点吧，不要忘了，晋级的条件是每组的前两名。”
　　……
　　“恭喜撕裂战队拿下第一局比赛的胜利，让我们稍作休息，开始第二局比赛，如果能够拿下第二局，撕裂战队将会以两战全胜拿下和JOKE战队的比赛，也会以两胜的大比分领跑B组的排行！”
　　“以这局比赛的感觉看来，真的很有希望啊，撕裂战队的准备真的是太充足，这套阵容恐怕是李教执教以来最为强大的一套阵容了，也不知道是怎么想出来的。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人都无比激动，本来以昨天的比赛看来，JOKE战队几乎是碾压性的击败了荣耀战队，他们对撕裂战队并没有多大的信心。
　　但是双方的第一局比赛，撕裂战队拿出一套无比强大的阵容，不仅仅是团战强大，线上能力更是丝毫不弱，这几乎是一套无解的阵容，最终在三十分钟的时候以一波致命绕后的开团决出了比赛的胜负！
　　台下，李重苦笑着看了一眼身旁，心中默默道：“我也不知道这家伙是怎么想出来的。”
　　……
　　“第三扳直接扳掉了轮子妈，这样JOKE战队的扳选是完全针对了上一局撕裂战队的家园守卫阵容了。”
　　十分钟之后，盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上撕裂战队和JOKE的第二局比赛的扳人快速的开始，JOKE战队，直接扳掉了卡尔玛，克烈以及轮子妈，撕裂战队上一局阵容的三个核心英雄！
　　“撕裂战队这边，第一手直接确定了布隆，在家园守卫阵容被扳掉之后，撕裂战队的第一手选择了辅助布隆，JOKE这边，直接确定上单鳄鱼和打野盲僧，好快的选择，根本不思考吗？”
　　大屏幕上，JOKE战队这一局比赛的选人在迅速的确定，让欢乐和萝萝两人诧异无比。
　　维克托和螳螂，撕裂战队而后的中野也确定了下来。
　　“JOKE战队三四两手，辛德拉和辅助的锤石，这样的话，他们保留了一个ADC的位置做最后的克制？撕裂战队的最后两个选人，卢锡安和诺手。”
　　画面中，双方的选人直接到了最后的阶段。
　　“德莱文？JOKE战队的最后一选，是德莱文？！”
　　导播的镜头切换，JOKE战队的五人脸色淡然而冷漠，最后一选，更是让所有人都大吃一惊！


第379章 压倒性的统治力
　　“JOKE战队的这个阵容！”
　　观众席上，张无际在看到撕裂战队最终的阵容之后也脸色一变，德莱文，JOKE战队的ADC最后一选，竟然是德莱文！
　　“JOKE战队的AD选手II被誉为韩国第一德莱文，曾经在韩国联赛中使用过两次的德莱文，全部取得了胜利，这一局，II终于还是拿出了他的德莱文。”
　　欢乐看着导播切换到屏幕上的资料，也心中一惊。
　　德莱文这个英雄早在数个月之前，开始在中国风靡，在龙牙的主播争霸赛上，当白鲸的德莱文封神的时候，在国内也带起了一股德莱文风潮，但是真正在这种职业战队的大赛中，他还是第一次看到有人会使用德莱文这个英雄！
　　“卧槽，JOKE战队这一局感觉好恐怖啊，鳄鱼，德莱文，辛德拉！”
　　“动真格了，这一局JOKE战队最关键的，就是德莱文了。”
　　“让我想到了白鲸的德莱文，只是白鲸是在主播争霸赛上拿出的德莱文，但是JOKE战队的ADC竟然会在这种级别的比赛上掏出了德莱文。”
　　直播间内，一大片观众都在开口道，JOKE战队这一局的比赛阵容真的很瘆人，鳄鱼，德莱文以及辛德拉，上中下最为关键的三个位置，都是绝对的强势英雄，别说被拿到优势了，就算只是平局都要猥琐发育才能对线！
　　“锤石配合德莱文么。”
　　观众席上，白桦看到JOKE的这个下路组合也是心头一跳，英雄联盟中，有无数的组合，鳄鱼和辛德拉只是单个英雄的强势，就算被对面拿到也不可能肆无忌惮的发挥，打野的存在能够完美的制衡他们的强势，但是锤石和德莱文这对组合，绝对是下路最强的组合，别的ADC就算配合锤石，勾中了人交闪现还是能跑掉的，但是一个顶尖的德莱文配合锤石，一旦被勾中了，就算交出双招，也不可能逃得掉！
　　“双方的选人已经全部确定了，撕裂战队这一局的选择是上单诺手，中单是维克托，打野螳螂以及下路的卢锡安加上布隆！JOKE战队的阵容则是上单鳄鱼，中单辛德拉，打野盲僧以及下路的德莱文和锤石。”
　　当大屏幕上双方的英雄全部进入游戏，双方的第二局比赛正式开始。
　　“白桦，这一局的阵容有什么厉害的地方吗？”
　　张无际琢磨了半天，最终还是看向白桦道，他能知道这局撕裂战队的阵容不弱，无论是组合的卢锡安加上布隆的下路最强组合之一，还是各个单人位置的英雄选择，都是绝对的强势英雄。
　　但是JOKE战队最后的一选德莱文还是太瘆人了，而且在中国绝大多数玩家都对这个英雄并不陌生，当初的主播争霸赛上，这个英雄是白桦封神的ADC！
　　“看看吧，不是阵容强就一定能赢的，撕裂战队的阵容也不弱。”
　　白桦则没有多说什么，实际上除了家园守卫的阵容之外，他不是没有其他的阵容，但是这个世界的玩家包括是职业选手在内，英雄池的深度都很有限，很多英雄都没有熟练的使用过，限制太大，在家园守卫阵容被扳掉之后，这套阵容也是撕裂战队最好的选择。
　　砰！砰！砰！
　　泉水内英雄降临的声音很清脆，双方的第二局比赛，也正是拉开了帷幕。
　　“最关键的还是要看打野了这一局。”
　　解说席上，欢乐的声音也很紧张，这一局比赛太关键了。
　　“友方玩家已被击杀！”
　　盛世电竞馆，四分半，场内的广播中传递出来的声音让每个人都脸色一滞，画面中，卢锡安的尸体横躺，在德莱文交出闪现之后，卢锡安最后的一丝血量被抽空。
　　这是在锤石闪现E之后，Q技能精准的勾中了卢锡安的情况下，纵然是治疗和闪现全交，也依然没有逃出德莱文的巨斧，加速之后的旋转飞斧追魂夺命，一旦被锤石勾中之后，不会给你半点逃脱的机会，这是每一个顶尖德莱文和锤石使用者给对手带来的绝望。
　　“被拿到一血了，而且是给了德莱文，盲僧直接开始入侵下路的野区了！”
　　剑舞红尘在看到下路诞生人头的刹那间视线立刻移动，果然就看到了盲僧直接开始入侵下路的野区！
　　“盲僧看到螳螂了。”
　　欢乐的脸色也变得凝重无比，这一局比赛从一开始，JOKE战队的气势就变得如同一座巨山般，无论是上路的鳄鱼和中单的辛德拉，都将诺手和维克托压在兵线身后，在第一波上路的交手鳄鱼耗掉了诺手半管血量之后，下路锤石在四分半的时候直接闪现E技能厄运钟摆刷出，再接上Q技能的死亡判决之后，没有任何逃脱的可能，被德莱文不间断的旋转飞斧拿下了人头！
　　“不仅仅被击杀，而且双招也交了，螳螂看到盲僧也只能跑了。”
　　“这德莱文的操作好熟练啊，被勾中就死了，所有的技能都在也没用。”
　　观众席上，每一个玩家都眼珠子瞪得很大，尽管只是隔着屏幕，但是JOKE战队这一局展现出来的是一种压倒性的气息，恐怖而霸道。
　　……
　　“盲僧直接对下路动手了，卢锡安没有闪现，就算是越塔都要动手吗？”
　　七分半，下路的一塔，当下路拿到优势的德莱文直接将兵线横推进塔的时候，导播的镜头切换，每个人都清晰的看到，盲僧直接从野区绕后来到了下路的红色方的一塔身后。
　　砰！
　　摸眼的速度迅疾而快速，画面中，卢锡安第一时间E技能滑步向后拉开距离。
　　ECHO~
　　但是屏幕上，盲僧抬腿的刹那身影闪烁，这是一个R闪！
　　嗤拉……
　　当锤石的E技能将被踢回的卢锡安刷起的时候，德莱文一发又一发的旋转飞斧弹射又切割，卢锡安的血量锐减如潮。
　　玩家象主已被击杀！
　　冷血追命的两柄利斧从卢锡安的身上划过，直接抽走了他最后的血量。
　　“卢锡安被杀了！锤石的钩子Q中了布隆，乱世这边有闪现，但是感觉很难跑啊，盲僧还是有减速。下路的两人，要被双杀了。”
　　七分半的时候，欢乐无论如何都没有想到，JOKE战队的打野配合德莱文和锤石，直接将下路的卢锡安和布隆越塔强杀了！
　　和上一局完全不同的是，这一局JOKE在拿到平常却极具进攻的阵容之后，展现出来的统治力恐怖而霸道。
　　“这一局，要危险了。”
　　观众席上，李重也看了一眼身旁的白桦，脸色焦急又担忧道。
　　“嗯。”
　　白桦轻声道。


第380章 盖棺论定
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　当加速的德莱文又是一发旋转飞斧落下的时候，布隆所有的血量都被抽空，这是一波必杀的越塔，布隆甚至没有再交出闪现。
　　“德莱文已经三个人头了！”
　　“下路的一塔要被拆掉了，第一条小龙估计也很难抢夺了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，JOKE战队几乎是以横推的姿态拆掉了下路的一塔，德莱文这个英雄，哪怕只是一个人头的经济，都会带来普通ADC数倍的收益，这一波的越塔，在盲僧绕后直接R闪击，在卢锡安之后，德莱文直接三发旋转飞斧配合大招的冷血追击，拿下了卢锡安的人头。
　　布隆更是在塔下的死角被锤石的Q技能死亡审判勾中之后，没有再交闪现的打算。
　　下路的一塔，很快被推掉。
　　“中路这边，辛德拉闪现大招接上了引燃，维克托要被秒了！”
　　而后，导播的镜头切换到中路，这是几乎和下路同时开启的厮杀，但是导播也只是捕捉到了最后的一幕而已，辛德拉闪现的大招接上引燃，数颗黑色的魔球倾泻，半血的维克托直接被打成了最后一格子的血量。
　　“没有死，但是引燃还在头上，维克托在嗑药，能烧死吗？”
　　玩家泛白已被击杀！
　　屏幕上，交出了闪现之后在防御塔下的维克托，身上最后的一丝血量在五秒钟之后被抽空。
　　“被引燃烧死了，最后的一丝伤害，JUMP的血量计算太准了。”
　　剑舞红尘语气微叹，当引燃的最后一丝伤害灼烧在维克托的身上时，也抽走了他最后的血量，尽管泛白在被引燃套上的刹那就已经喝下了血瓶，但是辛德拉的血量计算的太精准了，大招配合引燃，被暗黑法球晕眩之后一套小技能打成半血的维克托纵然交出闪现也是被击杀。
　　“辛德拉的伤害太高了。”
　　撕裂战队，泛白同样面色很难看，辛德拉这个英雄本来就是中路线霸级别的存在，单点的爆发是中路之最，被晕住打了一套之后，早已攒下三颗暗黑法球的辛德拉直接闪现扔出了大招。
　　……
　　“中路被杀了，JOKE战队这一局的状态，怎么会这么强。”
　　观众席上，张无际的脸上落寞，在上一局撕裂战队战胜JOKE之后，他的心中撕裂战队已经上升到了足以在这次国际邀请大赛上夺冠的级别，但是这一局JOKE战队却展现出了碾压的实力，撕裂战队，根本没有任何还手的机会。
　　“干的不错，可惜上路有闪现，不过他要回家了，这一波兵线肯定是吃不到了。”
　　JOKE战队，比赛席上上单PUBU可惜的看着眼前交出闪现进塔的丝血诺手，看到屏幕上的提示之后也毫不吝啬的对队友赞道。
　　这一局比赛，JOKE战队没有再做丝毫的隐藏，上一局的失利几乎让每个人都深深的不爽，这一局从一开始无论是英雄的选择还是状态都是最完美的状态。
　　“上路这边，诺手被鳄鱼压制了，诺手这英雄对线不是鳄鱼的对手吗？”
　　“不是对手，鳄鱼有点克制诺手的，再加上这英雄也是PUBU非常擅长的一个上单，刚刚Miac根本没有机会打出五层流血的效果。”
　　剑舞红尘听到欢乐的疑问，也摇摇头道。
　　当然她也很清楚，英雄的克制在对线中并不算多么严重，就算打不过也是可以发育的，但是PUBU的鳄鱼熟练度太高了，再加上打野盲僧对于野区的入侵，让螳螂根本没有机会来帮助上单。
　　……
　　“要抱团推中了，辛德拉直接交出大招能量倾泻给到前排，这是什么意思？”
　　“他们要强行推塔了。”
　　观众席上，李重看到辛德拉的这个满血交出大招的画面，拳头握的很紧，JOKE战队完全没有拘泥于任何的形势，直接以大招为威慑，将守塔的螳螂打成残血状态，逼迫他回家，而后德莱文配合盲僧直接开始点塔。
　　“轰隆。”
　　十二分钟的时候，中路的二塔在JOKE战队四人的抱团下直接推掉。
　　“经济已经领先了两千了，JOKE战队这局怎么会这么强。”
　　“不是这局这么强，而是本来就这么强，上一局阵容差距那么大都在中期被稳住了，如果不是冰女的那波绕后甚至上一局都赢不了。”
　　“是啊，其实上一局就能看出来了，如果撕裂战队不是阵容选的太无解，真的很难赢的，现在家园守卫阵容被扳掉，这局又被JOKE拿到了每个位置都极为擅长的英雄，双方的差距，一下子就显示出来了。”
　　盛世电竞馆，当屏幕上JOKE战队十二分钟拆掉了中路的一塔之后，直播间内，每个人都感到有些悲凉，这局比赛的发展超出了所有人的预料，JOKE战队在火力全开的情况下打出了恐怖的压制力，十二分钟的时候就推掉了中路的防御塔。
　　……
　　“这座上路的一塔如果再被推掉撕裂战队的三座外塔就要全掉了。”
　　“撕裂战队主动出手了，螳螂隐身直接飞了过来，要秒辛德拉！”
　　十四分钟的时候，当导播的镜头切换在上路的时候，撕裂战队在被拆掉中下两座防御塔之后，直接选择在JOKE拆上路一塔的时候传送动手，换线到下路的诺手传送在草丛视野的同时螳螂侧面的R技能隐身藏匿于虚空，而后E技能跃击直接跳了上去。
　　“辛德拉的走位太大意了，交出闪现，但是诺手传送下来之后直接闪现拉到！”
　　嘭！
　　画面中，诺手大招断头台劈砍落下，直接抽走了辛德拉最终的血量。
　　但是JUMP的辛德拉，在临死的一瞬间大招释放，数颗魔球倾泻而出，直接将螳螂打成了丝血的状态。
　　……
　　“德莱文大招刮出，又是一刀砍死了诺手，拿下三杀了，装备相差太多了，六个人头的德莱文！”
　　数秒钟之后，上路，当撕裂战队倾尽技能秒掉辛德拉的时候，螳螂和辅助的布隆已经被直接打成了残血，JOKE的ADC德莱文再也没有任何的威胁，一路加速与旋转飞斧齐开，大招冷血追命收掉丝血的螳螂和布隆之后，连续的数发旋转飞斧，拿掉了诺手的人头！
　　伴随着维克托和卢锡安的后撤，已经是饮血刀加上绿叉在手的德莱文无法阻挡。
　　“上塔也没了，德莱文拿下了六个人头，要无敌了。”
　　欢乐的表情阴沉而难看，纵然倾尽全力也秒掉了一个C位也只是打出了一波1换3，JOKE战队在拿到优势之后，展现出来的实力让人绝望！


第381章 下一局，你首发吧！
　　“嘭！”
　　盛世竞技馆，巨大的电子屏幕上，十八分钟的时候，大屏幕上JOKE战队五人的横推让这局比赛到了尾声。
　　在经济领先了四千的情况下JOKE战队五人中路抱团横推，德莱文在六个人头的被动叠加下装备已经做出了第三个大件，就算是上单诺手被旋转飞斧命中，也是三分之一的血量都要被抽走！
　　“防守不了，JOKE战队的优势太大了，德莱文，辛德拉，鳄鱼，这三个英雄的拿到优势就无敌的英雄。”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，他也感受到了JOKE战队这局让人绝望的发挥。
　　“只能防守但是也没用了，优势太大了。”
　　剑舞红尘视线在经济和装备上扫了两眼，细眉拧在了一起，以她的分段，自然知道这局比赛已经到了垃圾时间了。
　　……
　　“一换三，撕裂战队虽然这一波在野区找到了一个先手的机会，但是伤害上一局完全不能比了，杀掉了盲僧，但是撕裂战队这边也交代了三个人，代价太大了，没有意义啊！”
　　二十二分钟的时候，当JOKE的五人已经全面控制地图和场上视野的时候，在盲僧直接偷掉撕裂战队红BUFF的瞬间，撕裂战队的打野螳螂配合以及中单维克托抓住了机会，布隆闪现大招先手，最终在追到大龙圈上方拿下了盲僧的人头！
　　但是随后赶到的JOKE战队四人直接打出了爆炸的伤害，辛德拉大招先手之后E技能弱者退散足足五颗暗黑法球推出，将追击的三人晕眩，没有任何反打的机会，伴随着逃到高地下方的布隆被追击击杀，撕裂战队打出了一波一换三。
　　“击杀掉了盲僧，但是撕裂战队这边死了三个人，还好这一波杀的是打野，JOKE战队应该是不敢打大龙的。”
　　萝萝看着屏幕上横躺的尸体，她知道盲僧被击杀之后，JOKE战队就算杀了三个人，也不会选择开大龙。
　　“但就算现在不开，这条大龙撕裂战队也没希望了。”
　　欢乐摇摇头道，他知道局势已经到了最为关键的一步，撕裂战队想要翻盘，几乎已经没有任何希望。
　　……
　　“要直接动大龙了，螳螂想要尝试抢一下，但是鳄鱼这边闪现上来晕住，德莱文两斧字直接秒了，JOKE战队拿下了大龙！”
　　嘭！
　　盛世电竞馆，二十五分钟的时候，大龙BUFF的惩戒从天降落，在所有的外塔都被拆掉，经济落后近六千的情况下，符灵尽管想要尝试争夺一下大龙，但是JOKE插在大龙BUFF上方的真眼让他在靠近的刹那，大龙圈内的鳄鱼直接闪现红怒晕住，配合德莱文贴墙的两发旋转飞斧直接击杀！
　　屏幕上，大龙BUFF的紫色水滴环绕，JOKE战队的五人拿下了最大的增益BUFF！
　　“准备结束吧。”
　　JOKE战队，PUBU视线轻瞥，看了一眼对面的高地，二十五分钟，但是这局比赛已经结束了。
　　“他们赢了我们一局，已经足够自豪了。”
　　JUMP看了一眼众人道，说实话，他并没有准备在对阵撕裂战队的时候发挥太大的。
　　嘭！
　　中路的高地在二十六分钟的时候破碎，撕裂战队血红色的水晶，在一分钟之后被拆掉。
　　“上一局投降，这一局怎么会被直接碾压？！”
　　“感觉这一局象主太崩了，被达莱文两斧子差点秒掉了。”
　　盛世电竞馆内，二十六分钟的时间，JOKE战队携带着大龙BUFF直接横推上高地，而后结束了这一局。
　　“好的，虽然很遗憾，但是同时也要恭喜JOKE战队，将这局比赛拿下，这样撕裂和JOKE双方的战绩战成了一比一平，稍作休息，双方的第三局比赛将会正式开始。”
　　欢乐看着身前的画面，当JOKE拿下这一局最终胜利的时候，脸上的失落再也难以掩盖。
　　如果这一局撕裂战队是以微弱的劣势输掉比赛，他都不会这么难受，但是这一局当JOKE战队上中下野每个位置都拿到最为擅长的英雄之后，展现出了碾压的恐怖实力，全场大比分15-3，JOKE战队的防御塔，更是一座未掉！
　　……
　　“走吧，回来之后结束下一局今天的比赛就结束了。”
　　JOKE战队，中单JUMP目光平淡而冷漠，对众人道。
　　大屏幕上，导播的镜头切换到双方的队员脸上，无论是泛白还是符灵都脸色难看。
　　“不要愣着了，准备一下下一局的比赛，不要忘了，撕裂战队现在可是唯一一胜的战队。”
　　观众席上，白桦拍了一下身旁的李重，他知道这家伙现在的心情肯定是很难受的，但是这也没有办法，JOKE战队的整体实力的确要在撕裂之上，在线上被打出优势之后，被赢下第二局也是意料之中。
　　……
　　“李教，不好意思，我们输了第二局。”
　　后台，白桦和李重两人来到撕裂战队休息室的时候，泛白也苦笑着看了一眼两人，上一局的比赛给他留下的记忆显然还没有完全过去，辛德拉对于维克托的压制并不算多么严重，主要是利用了辛德拉这个英雄线上的强势，除了六级的时候被JUMP一波极限的击杀之外，他并没有吃到太大的亏。
　　但是最终当下路的德莱文和锤石开始抱团的时候，比赛已然已经终结。
　　“是我们下路被拿到了优势，这局我们的责任更大。”
　　辅助乱世摇摇头，而后开口道，尽管他们每个人都很清楚，第一局能赢JOKE战队是阵容上的优势，但是他们也没有料到JOKE战队火力全开的时候会如此恐怖。
　　“PUBU的鳄鱼也太强了，下一局不能再被他们拿到了，真的放也不是不行，我的上路必须要拿一个强势的英雄对线了，诺手太被克制了。”
　　泛白开口之后，撕裂战队的众人都相继开口，Miac则觉得上单的问题同样严重，诺手这个英雄在线上很被鳄鱼克制，无法占到便宜。
　　“嗯，下一局的阵容很重要，除了要扳掉JOKE几个强势的英雄之外，关键的位置也一定不能再被克制……”
　　“白鲸，下一局，还是你首发吧。”
　　就在这时，李重话音还未完全落下的时候，一直没有开口的象主突然抬头开口道！


第382章 他们选了德莱文
　　“我首发？”
　　象主突然抬头，而后开口的声音让所有人都转移了目光。
　　就算是白桦也没有想到，撕裂战队几乎最稳的一个位置竟然会这样说。
　　稍稍停顿之后，白桦笑着道：“你要知道，就算你们输掉了接下来的比赛，四强的席位，撕裂战队也很有希望会晋级，和国外战队交手是一个很宝贵的机会，你要想清楚了。”
　　面对A组ROV，ET，JOKE以及MOTO这四支战队，B组的每一支战队都很难应对，他们虽然只是赢了一局ET，但所有人都很清楚，就是凭借着这一局的胜利，撕裂战队都很有可能直接晋级四强。
　　所以小组赛的磨练，对于每个队员的重要性就不言而喻了！
　　“我想撕裂战队赢。”
　　象主抬头，而后看着白桦道：“JOKE很强，强到如果没有无敌的阵容，我们很根本赢不了他们，我很想知道，如果白鲸你上场，能不能赢JOKE？”
　　象主的目光灼灼，牢牢的盯在白桦的脸上，撕裂战队众人也快速投来了目光，他们同样很想知道如果是白鲸替换掉象主，这局比赛，会有多大的机会。
　　“李教你的想法呢？”
　　“既然象主已经决定了，那白鲸，就再麻烦你一场了。”
　　李重听到白桦的询问，看了一眼象主，撕裂战队在拿下了第一局的情况下，没有人愿意输掉这个BO3！
　　“那好吧，先忘掉上一局比赛。”
　　白桦笑着道，没有再多说什么，直接换上了衣服。
　　两局的观战虽然不多，但是白桦也对JOKE战队也有了大概的了解，和ET战队的中野CARRY不同，JOKE是一支非常平衡的战队，每个位置的实力，都不错！
　　这也是白桦比较头疼的一种战队，没有短板的队伍，上限会非常高。
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来，撕裂战队和JOKE的第三局比赛快要开始了，双方的队伍还没有出来，上一局JOKE战队最终凭借着线上的完美处理，在后期以强大的经济领先拿下了比赛的胜利。”
　　解说席上，当导播的镜头切换到欢乐和萝萝身上的时候，欢乐也快速的开口道，简单的说了一句上一场比赛。
　　“上一局的MVP，最终是给到了JOKE战队的下路ADC，的确上一局他的德莱文在团战和线上都有亮眼的表现，嗯？”
　　导播的镜头陡然切换，就在萝萝和欢乐众人相继开口的时候，双方的队员，从通道的入口处走出，而每个人都清楚的看到，撕裂战队的人群中，白鲸，位列其中！
　　“白鲸！”
　　秦小舞在第一时间看到了白桦，白嫩的脸色一喜，忍不住脱口而出道！
　　“真的是白鲸，导播这边也告诉我们，这一局撕裂战队在出场的人员上做了调整，白鲸，将会代替象主，对战JOKE战队的第三局比赛！”
　　就在这个时候，欢乐也听到了耳麦中传递出来的提示，撕裂战队已经和裁判申请了人员的调整！
　　“我靠，真的是白鲸，这局撕裂的ADC，是白鲸上吗？”
　　“应该是了，白鲸的ADC，上一次见到，是在主播争霸赛上吧？一局大嘴，另一局，就是德莱文！”
　　“白鲸的德莱文！要和JOKE的下路相遇吗？这一局撕裂战队是在蓝色方，有一个先选的机会的！”
　　盛世电竞馆，没有人会想到在第二局撕裂战队输掉比赛之后，在第三局，白鲸再次登场！
　　“不是顶替泛白，是顶替ADC？”
　　有撕裂战队的铁杆粉丝忍不住向身旁的观众问道。
　　“是啊，白鲸这家伙不止是中单，ADC也是他擅长的位置之一，德莱文和大嘴这两个英雄，就是他在主播争霸赛上带起来的，这一局的德莱文，估计会成为双方争抢的一个点了！”
　　另一位观众兴奋的道，撕裂战队上一局比赛虽然是大败，但一些高分段的玩家也清楚，那是英雄天生的优势使然，德莱文辛德拉都是属于拿到优势之后就无解的存在。
　　而这一局撕裂战队的换人，让每个人都热血沸腾！
　　因为德莱文，不止是JOKE战队ADC擅长的英雄！
　　“他们的ADC，换人了。”
　　JOKE的比赛席上，PUBU的目光很敏锐，坐下之后在耳麦中轻声道。
　　“是赢ET的中单。”
　　中单JUMP则了解的更多，ET战队在第一场比赛就输掉之后，他当晚就看了比赛的录像，给他留下印象最为深刻的，就是和LOLA对线的中单，现在看到白桦之后，立刻就认了出来！
　　“中单？他做的位置是ADC吧？”
　　PUBU笑着看了JUMP一眼，指着白桦坐下的位置道。
　　“他们上一局的中单还在，你确定他是赢了ET战队那局比赛的中单？”
　　下路的II也皱眉看了一眼JUMP，狐疑道。
　　在这种级别的比赛上，难道有人可以同时玩两个位置？
　　“估计是隐藏的底牌，无所谓了，有些战队，总喜欢留一些所谓的底牌。”
　　“不要大意，这家伙的中单很强，想一下要拿什么英雄吧，i，你的德莱文估计是拿不到了。”
　　“扳掉就扳掉吧，我会的英雄，可不只是德莱文一个。”
　　ADC随意的道。
　　……
　　“好的，各位观众，双方的外设调试好像已经完毕了，那么撕裂战队和JOKE战队的第三场比赛也要正式开始！”
　　解说席上，欢乐的语气铿锵有力，导播的镜头下，撕裂战队的ADC位置已经不是象主，白鲸轮廓分明的脸庞出现在每个人的眼前。
　　与此同时，扳人快速的开始，荒漠屠夫，第一个被扳掉的英雄快速的出现在每个人的眼前。
　　JOKE战队的扳人同时快速无比，而且没有任何变化，依然是选择扳掉了第一局撕裂战队家园守卫阵容的核心英雄，克烈！
　　“撕裂战队和JOKE的第一个扳人依次给到了鳄鱼和克烈，都是前两局发挥很出色的上单，撕裂战队的第二个位置是给到了辛德拉，那这样的话双方的三个板位可能就很明显了！”
　　大屏幕上，双方的扳人快速的给到，鳄鱼，辛德拉以及盲僧，JOKE战队上一局发挥亮眼的三个英雄，被全部扳掉！
　　而JOKE的三个扳人，依然是克烈希维尔以及卡尔玛！
　　“他们，没有扳掉德莱文？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，JOKE的ADC突然开口道！
　　“他们选了德莱文！”


第383章 中国选手的德莱文！
　　“德莱文？！这家伙，真的选择了德莱文！”
　　JOKE的比赛席，在ADC.II注意到撕裂战队的三个板位里全部都没有德莱文的时候，撕裂战队的第一个选人，同时出现在所有人的眼前！
　　德莱文，这是上一局他们拿到最多人头的英雄，此刻却出现在撕裂战队的第一个选位，甚至让人产生了错觉。
　　“看来他们也想尝试一下这个英雄，不过德莱文，就算是在LCK的职业战队中，也从来都没有哪支战队使用过这个英雄。”
　　II的嘴角冷笑，摇头道。
　　德莱文这个英雄作为英雄联盟中最难操作的ADC，就算是在韩国的职业联赛上，除了他之外，也没有任何一个玩家使用过，他不相信一个落后了韩国一年的中国，会有人能够在他面前使用德莱文！
　　“喔！！！”
　　而观众席上，绝大的欢呼声甚至冲破了隔音耳麦的束缚，传递进JOKE每个人耳中。
　　“嗯？他们？”
　　PUBU隐隐感觉到了不对劲，因为盛世电竞馆内，场下的观众太过疯狂了，甚至他侧目看了一眼近一点的观众，有一大批人都已经站了起来，看着大屏幕如同看到了信仰的神明一般，在疯狂的嘶吼着。
　　“不用担心。”II嘴角弯起了一抹冷笑：“德莱文这个英雄以中国玩家的水平再过一年都不可能用的出色。”
　　他很自信，深知德莱文这个英雄对于操作的要求之精密，以中国职业战队的水准，就算再过一年的时间，也不一定能够将这个英雄带上职业赛场。
　　“先选择上路和打野，盲僧被扳掉，拿卡兹克和菲奥娜！”
　　……
　　“JOKE战队的两手选择，螳螂和诺手，还是非常强势的两个英雄，对这局德莱文的生存有非常大的考验！”
　　欢乐的目光一颤，看到JOKE战队的上野确定之后，他知道JOKE的这两手选择，就是针对德莱文的两个突进的强势英雄。
　　“白鲸这家伙太自信了，第一手就亮出了德莱文，这JOKE战队，肯定是要针对的。”
　　观众席上，有观众在开口，他并非是白鲸的粉丝，只是喜欢撕裂战队而已，看到这一局白鲸这么选人，也有些担忧道。
　　而后的选人快速的确定，撕裂战队的二三两手，泛白拿到了极其擅长的妖姬，上单则是选择了纳尔！
　　“JOKE战队的最后一手确定了辅助娜美，这样的话JOKE战队的五个英雄也全部确定，上单诺手，打野螳螂，中单蛇女以及下路的娜美和卢锡安。撕裂战队的选人则是上路的纳尔，中单妖姬，打野酒桶，下路是德莱文和锤石，和上一局JOKE同样的下路组合！”
　　大屏幕上，双方的选人很快到尾声，JOKE战队伴随着最后一选的辅助娜美确定，双方的阵容也全部确定完毕！
　　“诺手，螳螂，蛇女，JOKE战队的中上野，全部都是非常克制没有位移的英雄，这一局白鲸的德莱文选的太早了。”
　　“下路的娜美加上卢锡安想要滚雪球也没那么简单。”
　　看台上，天下战队的队员同样在等待着这最终一战的到来，不止是他们，无论是电竞馆内还是各大平台的直播间内，每个人都很期待，这是一场绝对的大战，更是BO3的关键一局。
　　“象主，你这家伙，这一局竟然会退下来，你就对白鲸这么有信心么？”
　　枭候看向了身旁，撕裂战队的ADC象主将退下之后选择了来看台上观战。
　　“你们没有和他做过队友，说了你们也体会不到。”象主随意的站立着，看着比赛席的眼中光芒闪烁，他对这一局比赛很有信心。
　　这并不是一种盲目的自信，而是在和白鲸并肩作战过之后所建立起来的自信！
　　“白鲸，我们还是第一次合作下路，没想到，就直接要上场了。”
　　撕裂战队，辅助乱世的声音从耳麦中传递出来，有些感叹，他从未想过能够有一次会和白鲸一起打下路。
　　“呵呵，不用担心，德莱文和锤石没什么太多的配合，就看你的Q技能命中率了。”
　　白桦则笑着开口道，实际上德莱文如果和奶妈配合，在这一局的生存能力会更强！
　　但是白桦并没有这样选择，而是同样选择了最为暴力的德莱文配合锤石的组合，这一局JOKE战队的针对从阵容的选择就已经开始，但是德莱文这个英雄，只要装备能够起来，并不害怕任何的针对！
　　……
　　“双方这边，要打一级团吗，妖姬直接闪现锁链，娜美交出闪现了！”
　　盛世电竞馆，当双方的十人从泉水降临之后，撕裂战队的五人直接抱团，而后，在红色方的蓝BUFF出，闪现的声音伴随着金色的锁链贯穿，娜美直接交出了闪现。
　　“泛白这边，怎么会这么拼，直接闪现E，这样的话，是和辅助娜美交换了闪现！”
　　三十秒的时间而已，甚至连第一波兵线都还没有刷新出来，屏幕上相继交替的闪现清晰而响彻，在预示着这场大战的激烈。
　　“辅助没有闪现。”
　　耳麦中，泛白的声音带着一丝凛冽。
　　“你也没有闪现。”
　　符灵没好气的瞥了他一眼道。
　　“他的闪现，比我的闪现珍贵。”
　　泛白看了一眼身旁，嘴角弯起，笑的很灿烂，荣耀行刑官的巨斧锋锐而惨白，和辅助交换闪现，是他在看到娜美的一瞬间秒点E锁链之后就瞬间决定的。
　　辅助没有闪现，对JOKE战队的下路来说，是致命的！
　　白桦则微不可察的点了点头。
　　“中辅互相交出了闪现，这样的话，撕裂战队布置了视野就直接离开了。”
　　……
　　“乐芙兰没有闪现，我也没有闪现。”
　　JOKE战队的比赛席上，辅助的面色有些凝重，他很清楚在面对德莱文以及锤石这两个英雄的时候，没有闪现是一件多么恐怖的事。
　　“先退缩，等我拿到红BUFF。”打野控制着螳螂直接开口道。
　　“不用这么紧张，这德莱文并不一定多么熟练，就算没有闪现，只要不被控住，我们的伤害也不输给他们。”
　　ADC.II则控制着卢锡安直接道，只要不被锤石勾到，卢锡安和娜美的组合，前期并不会比德莱文低。
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的兵线开始从水晶基地出现。
　　“下路没有闪现，如果锤石闪现出手的话，很有可能能在线上就直接杀掉娜美。”
　　“但是一级的话，娜美配合卢锡安，伤害是不在德莱文和锤石之上的。”
　　……
　　“一级能打吗？”
　　“不用急，我们抢二。”
　　比赛席上，白桦直接对乱世道。
　　嗤……
　　锋锐的巨斧切割空气的声音响起，在距离兵线数步的时候，第一柄旋转飞斧直接开出！


第384章 好好看，好好学
　　“还差一个兵。”
　　撕裂战队，比赛席上，乱世的目光紧紧的盯着身前的屏幕，手指捏的很紧，辅助在三十秒的时候交出了闪现，这对他们下路来说是一个绝佳的机会。
　　但是JOKE战队的下路同样谨慎，在第二波兵线到来之后，开始直接往后退，辅助娜美更是和锤石保持了千码的距离！
　　“撕裂战队这边想要找机会，但是JOKE的下路也很聪明，在一级经验到顶的时候往后退。”
　　大屏幕上，导播的镜头从开始就没有离开下路，因为这一波下路的娜美没有闪现，只需要一个机会，撕裂战队就能击杀掉娜美！
　　但是画面中，JOKE的下路警惕心很强，在一级经验到顶的时候，直接选择了后撤。
　　“熟练度不错，看来这德莱文并不是随便选出来。”
　　JOKE的比赛席，ADC.II的表情肃穆，控制着卢锡安一发Q技能的透体圣光将面前的小兵补掉，同时他也看到了德莱文的操作，强者之间的交手，一波兵线的时间已经足够看清楚一二了，他知道在辅助没有闪现的情况下无法和对面的下路硬拼。
　　“等我拿到这个红BUFF过来，你们不用着急。”
　　而在他的身旁，打野KIME开口道，德莱文和锤石再凶，也只是相对而言，如果打野介入，将没有任何机会。
　　“他们二级了，先退，等螳螂过来。”
　　II也对身旁的辅助娜美道，等待着打野螳螂的到来。
　　……
　　“这么压的话，会很容易惹到打野来GANK吧。”
　　看台上，枭候也看了一眼身旁的象主道，两人虽然不是同一支战队，但是都是打的ADC位，也清楚的知道下路这个位置，哪怕是多往前走了一步，很有可能都会被击杀，画面中德莱文和锤石两人已经把娜美和卢锡安压出了经验区。
　　“他们肯定知道，不会没有防备，仔细看吧。”
　　象主心中紧张的同时也感到血液沸腾，不过他对下路的组合很有信心。
　　象主在仔细的观看着德莱文的走步，他能看出来白鲸控制着的ADC，每一次Q技能旋转飞斧出手和接下，都有一种奇妙的节奏，好像不是德莱文在跟着旋转飞斧移动，而是旋转飞斧在跟着德莱文的步伐落下！
　　……
　　“小心打野。”
　　三分半，下路！
　　当乱世从视野中看到螳螂出现在视野中的一瞬间之后，立刻开口道。
　　同时他没有任何犹豫，直接向后拉开距离。
　　“打野果然过来了，打了红BUFF之后直接就过来了，连三狼都没刷，酒桶正在赶过来！”
　　大屏幕上，JOKE战队的螳螂为了GANK下路，甚至更改了打野路线，第一波蓝BUFF区的三狼都没有吃，在刷掉蓝BUFF和蛤蟆以及红BUFF升到三级之后，就直接来到了下路。
　　“直接Q，先杀螳螂。”
　　白桦控制着德莱文在往后撤出一步之后看了一眼对面下路两人的距离，直接快速的在耳麦中开口道。
　　“杀螳螂？”
　　乱世的反应很快，尽管知道在这种级别的大赛中前期下路要以二打三几乎是不可能的事，但是他的手指，已经本能的按下了Q键。
　　……
　　“撕裂战队这边，这个走位想要反打吗？锤石直接出钩子了，但是螳螂这边是有E技能跃击的。”
　　盛世电竞馆内，剑舞红尘很紧张，因为这一波螳螂GANK的时机太早了，甚至放弃了刷三狼，以蓝BUFF，蛤蟆以及红BUFF为顺序，刷完红BUFF的刹那直接赶向了下路。
　　屏幕上，乱世控制的锤石没有丝毫的犹豫，在听到白桦的声音之后直接Q技能死亡审判出手，角度精准而迅疾，幽蓝色的钩子划过数百码的距离，勾摄向螳螂。
　　但是JOKE战队的比赛席上，KIME控制着螳螂在看到锤石Q技能出手的刹那直接E技能高高飞起，透明的翅膀撑开，向前跃起！
　　嗤！
　　白桦的目光凛冽而冷酷，几乎是和钩子同时抛起的，是横向切割的巨斧，螳螂跃起在半空的时候，直接坠落！
　　咚。
　　金属与肉体撞击的声音清脆而响亮，卡兹克狭长的身躯仿佛是自己撞在了死亡审判上一般，被牢牢的勾中！
　　“螳螂这边的飞天，被直接打断了！我的天，德莱文的这个E！锤石的钩子勾中了。”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，紧张欢乐的语气陡然停滞，而后不可思议的大喊道。
　　这太迅速了，几乎是在刹那之间完成，画面中，德莱文的动作没有丝毫的停顿，白桦看了一眼酒桶的位置，Q技能的旋转飞斧直接切下。
　　“可以杀。”
　　血腥冲刺的攻速叠加，在第一发旋转飞斧切割落下，冲起的巨斧还没有完全落下的时候第二柄已经出手。
　　“我的天，白鲸和乱世这是要2V3吗？这可是职业选手啊！”
　　解说席上，萝萝的声音带着颤音，同时感到热血沸腾，上一局JOKE的ADC德莱文在拿到优势的情况下大杀四方的画面还在眼前浮现，这一波当撕裂战队拿到德莱文之后，白鲸和乱世两人联手，在三分半面对GANK的时候，直接就要反打！
　　“伤害很高，锤石直接二段的Q技能跟上，E技能厄运钟摆刷了一下，给螳螂套引燃了！”
　　……
　　“找死！”
　　JOKE战队，KIME看着屏幕上被控制的螳螂，但纵然如此，他也无论如何都没有想到这一波德莱文和锤石竟然要以二敌三！
　　大屏幕上，德莱文的旋转飞斧一下又一下的落下，乱世的锤石，E技能刷回的同时点燃给到，螳螂的血量，瞬间就降到了半血以下！
　　JOKE的辅助娜美没有闪现，两步走过来之后直接把虚弱直接套在了德莱文的头上。
　　“A他两下，不用在往前走了！”
　　比赛席上，白桦手指连连弹动，同时在快速的开口，卢锡安直接滑步上来，Q技能透体圣光贯穿。
　　“德莱文又是一刀，伤害好高！”
　　欢乐的目光死死的盯着身前的屏幕，画面中，没有任何花哨的技能释放，德莱文在血腥冲刺的双速加成下，旋转飞斧配合锤石的伤害，只是短短数秒钟而已，螳螂的血量就已经掉到了大残的地步。
　　“你们杀他，我要交闪现了！”
　　“砰。”
　　KIME控制着螳螂一发品尝恐惧的伤害打出之后立刻向下路的防御塔方向按出闪现，同时他的嘴角带着冷笑，锤石和德莱文的伤害的确很高，尤其是配合引燃的情况下几乎可以秒掉一个英雄，但这一波是他们三打二！
　　“螳螂直接交出闪现，德莱文的血量要退一退了！”欢乐手指捏的很紧，他知道锤石和德莱文配合的伤害一旦勾中人就有机会直接击杀，但这一波JOKE战队是打野和下路组成的三打二！
　　砰！
　　画面中，几乎是在螳螂闪现的刹那，德莱文的墨绿色的身影闪烁，手中的另一柄旋转飞斧落下。
　　“给我灯笼！”
　　比赛席上，白桦的手指跳跃，按动的速度快到了极致，往前一步踏出的同时Q技能开启，雪白铮亮的斧刃脱手的瞬间锤石的魂引之灯精准的扔在他的脚下，本来丝血的生命条上多出了一截白色的护盾条，连续两发旋转飞斧无缝的落在了闪现之后的螳螂身上。
　　而后，鼠标轻点，德莱文的身影在魂引之灯的牵扯下，直接从兵群和下路的围杀中飞越了而出。
　　“闪现！”白桦的声音没有一丝情感。
　　砰！
　　乱世没有任何的犹豫，直接按下D键，带着还在空中的丝血德莱文横飞了一千码都不止的距离。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　大屏幕上，弹射的利斧从千码之外飞回，螳螂所有的血量，都被直接抽空！


第385章 娜美，死！
　　“NICE！（NICE！）”
　　耳麦中泛白和符灵重叠的声音在疯狂的嘶吼着。
　　死了。
　　盛世电竞馆，闪现追进JOKE的下路和兵群之中的德莱文，在第二发旋转飞斧出手的同时点出魂引之灯，横飞在半空的时候，系统的提示音传递出来。
　　这是一幅让人震撼的画面，观众席上每个人的心脏都忍不住剧烈的跳动起来，感到血液沸腾！
　　这太绚烂了，画面中在没有任何优势的情况下，当JOKE战队的螳螂出现在下路GANK，德莱文和锤石两人第一时间不是要逃跑，而是选择了杀人！
　　最终丝血的德莱文点出灯笼的之后锤石直接交出闪现的画面更是让所有人目瞪口呆。
　　“杀了螳螂，而且还跑了！”
　　“在被GANK的情况下还能杀人之后从容而退，妈的怎么会这么强！”
　　观众席上，所有人的粉丝都在这一刻站立了起来，他们无法平静，在这BO3的最关键一局，下路面对打野的GANK，德莱文击杀掉螳螂之后被灯笼带出千码之外，这是一个绝对安全的距离，就算卢锡安再交闪现，都不可能再点得到德莱文。
　　“这家伙！”
　　看台上，枭候的脸上满是不可思议，他看向身旁的象主。
　　“这就是他的实力，他的大脑是八核的，你根本想象不到他能计算出多少东西！”
　　象主狠狠的握了一下拳头，在有双招绝对可以逃掉的情况下，白鲸的德莱文却选择了以二敌三，他知道这绝对不是随意的选择，而是白鲸对于双方的伤害和技能计算的几乎完美，否则不可能敢做这样的尝试！
　　以E技能的开道利斧打断了螳螂的跃击，让不可能命中的锤石Q技能死亡审判命中，教科书式的走A配合德莱文恐怖的伤害，最终完成了这一幕史诗级的击杀！
　　“真的很强，如果这局能拿下的话，撕裂战队很有可能会提前决定进入四强。”
　　枭候的视线再次看向屏幕，心中诸多的念头都一闪而过，画面中，德莱文退回塔下，而后直接开启了回城。
　　“回家直接买了一个十字镐加上真眼直接出门，才四分钟，十字镐就已经做出来了，25点的攻击力在这个时间段，对德莱文这个英雄的加成太高了。”
　　解说席上，剑舞红尘的眼中泛着涟漪，仿佛感受到了什么，她见过的操作太多了，但是这一波白鲸在面对JOKE这种世界型的对手时打出的击杀还是让她难以忘却，深深的烙印在脑海之中。
　　“我去布置一下视野。”
　　再次上线，乱世控制着锤石直接进入河道将真眼插下，他们现在没有双招，是最为危险的时间段。
　　这一波和白鲸的德莱文配合拿下人头，他同样心神震动，甚至到现在依然还难以完全消化这一波的操作，但是他很快强迫自己打起精神来，因为现在他们下路的危险依然很大，没有了双招的下路，是一段最危险的时间段。
　　……
　　“下路没有技能。”
　　JOKE战队的比赛席上，KIME的语气森然，这一波他无论如何都没有想到自己会被击杀掉，但是这一波击杀，德莱文虽然丝血跑掉，却也是提前回家，卢锡安和娜美在下路，是多吃了半波兵线的经验的，等级将会领先对面一截。
　　“找机会一定要杀他一次，不能让德莱文肆无忌惮的发育。”
　　但是下路II的语气很凝重，他清楚的知道德莱文这个英雄哪怕只拿到一个人头，都是一件极其恐怖的事，而最初他对这局最大的自信，也伴随着上一波德莱文娴熟到让人惊恐的细腻操作而完全变得粉碎。
　　“控住兵线吧，不要让他补刀。”
　　比赛席上，白桦看了一眼时间，而后又轻声道：“娜美的闪现还有一分半，Q中可以杀。”
　　他的语气很随意，仿佛对面的双人组完全是土鸡瓦狗。
　　但是乱世在经过上一波的团战之后，对于白桦的计算能力已经有了近乎信仰般的信任，他知道白鲸对于伤害的计算绝对是要领先他，甚至是JOKE战队所有人之上！
　　“嗤！”
　　德莱文的身影猛然加速，本来和卢锡安距离超过六百码的范围被直接拉近，而后一发Q技能旋转的飞斧落下。
　　卢锡安的血量，直接掉了五分之一！
　　“四分钟十字镐，伤害太恐怖了，卢锡安补一个刀都要用E技能拉开距离，要不然肯定不止吃一下普攻。”
　　解说席上，欢乐的声音连惊带喜，白鲸的德莱文早在数个月之前他就已经见到过了，不过那一次的对手是龙牙平台的主播！
　　但是这一次不同，在面对JOKE这种世界级战队的时候，德莱文打出的伤害让他觉得很不真实，那可是JOKE战队的下路啊，但是此刻却只能被压着打，德莱文拿到一个人头之后在四分钟做出了十字镐，一发旋转飞斧就是五分之一的血量被抽掉。
　　“他们猥琐在兵线后面，没有角度出勾。”
　　乱世看了一眼屏幕，还有一分钟娜美的闪现就要恢复，但是JOKE战队的下路很谨慎，没有给到他出钩的机会！
　　“下一波兵线还有三秒钟到，你进草！”
　　白桦则看了一眼屏幕，同时真眼插下。
　　“你是说，等一波兵线的时候出手？！”
　　乱世立刻精神一振，他明白了白桦的意思，不能直接Q中对面的下路，就曲线出手，锤石，有两个控制技能！
　　“我相信你。”
　　白桦则没有多说，控制着德莱文又是一发旋转飞斧落下，他知道现在的伤害，哪怕只是短暂的减速，就有机会击杀。
　　身旁，乱世的手心微微出汗，他真的很紧张，如果不是白桦提醒，他真的不会想到要这样出手，但是娜美的闪现快要冷却，他知道时间并不多了。
　　“嗯？锤石这边进草了，但是这个兵线的位置，娜美和卢锡安都在兵后面，两步就能够回到防御塔，撕裂战队想要抓到机会太难了。”
　　“是啊，已经拿到一个人头了，手里的双招都还在冷却，先稳住发育，这局JOKE的下路就会很难打了。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人看着锤石和德莱文极具压迫力的走位，也相继开口道。
　　他们很清楚在JOKE战队的身上拿到优势是一件多么不容易的事，如果因为冲动而送掉，会对比赛的节奏有着极大的影响。
　　嗤！
　　但很快，两人的脸色惊变，画面中，进入草丛的刹那锤石的动作停顿，握住锁钩的右手抡出了一个巨大的圆圈，而后直接弹射而出！
　　“锤石直接出勾了，但是被刚好过来的兵线挡住……直接飞上去了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，再次上线不过半分钟而已，锤石再次出手，当翠绿色的锁钩勾中小兵的瞬间，乱世没有丝毫的停滞，直接二段飞上，E技能反向的厄运钟摆直接按下。
　　在最远处，直接将娜美刷了回来！
　　“借助小兵的位移吗？刷到了，要杀娜美！”
　　比赛席上，剑舞红尘的眸子透亮，在看到这一幕的时候也心中一惊，以小兵为位移，德莱文和锤石两人的目的很明确，要对闪现还没有冷却完毕的娜美动手！
　　“但是德莱文在等级上是没有优势的，卢锡安直接输出了！”
　　看台上，枭候的视线凝聚，死死的盯着大屏幕上，画面中，德莱文的血腥冲刺猛然开启，在娜美被锤石这个Q技能借助小兵拉近之后，E技能的厄运钟摆刷会的刹那直接出手，一发旋转飞斧落下的同时E技能利斧开道削出！
　　解说席上，白桦手指快速的跃动，如同在弹奏一般，每一步落下的同时一发剧烈切割的利刃飞出，落下的轨迹不偏不倚，在他下一步的正前方！
　　“两发斧子，娜美的血量快掉了一半了！”
　　……
　　“小心他的水泡！”
　　哗啦啦！
　　乱世控制着锤石在普攻的最远处A到最后一下的时候，他就知道自己所有的伤害和控制都已经全部打出，白鲸的德莱文每一步踏出都有灵动而迅猛，在第二发Q技能落下的同时娜美直接水泡落下，阻挡在德莱文的前方。
　　屏幕前，白桦W的加速再次开启，同时折步加速，直接避开了水泡，预备的Q技能再次开启，又是两柄旋转的飞斧出现在手中。
　　“给我灯笼。”
　　白桦开口的同时，第三发切割的利刃飞出。
　　“娜美进塔了，但是德莱文这边，要顶塔杀！”
　　……
　　“嗤！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　大屏幕上，如同上一局的画面在先，在卢锡安的一套输出之下，当吃了一下防御塔伤害的德莱文变成丝血的时候，白色光晕伴随着横飞的画面再次出现，同时画面中，系统的提示响彻在每个人的耳边！
　　娜美，死！


第386章 精心的策划！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，和上一波如出一辙的画面出现在每个人的面前，五分钟的时候，当德莱文再次点出灯笼的时候，墨绿色的身体再次飞过数百码，屏幕上，娜美最后一大格子的血量被全部抽空！
　　“这家伙！”
　　“但是没有血量了，这一波再回家，恐怕又要掉兵线！”
　　看台上，枭候看着大屏幕上的这一波击杀，并没有太多的赞美，他知道德莱文这一波虽然极限的拿到了人头，但是丝血的情况下只能回家，否则卢锡安有闪现一套是必然会秒掉他的。
　　而再回家，就算锤石帮忙控住兵线，最起码也要掉半波被自然推掉的小兵！
　　等级上，恐怕要落后近一级的经验。
　　“德莱文这个英雄，装备更加重要，这一波回城，最少又要增加两柄小件。”
　　但是在他的身旁，象主的声音很坚定，枭候作为LPL的第一ADC，最为注重的是ADC的补刀和发育，但是象主很清楚德莱文这个英雄对于人头的需求，被动的金钱叠加甚至让德莱文的经济，已经领先了卢锡安近一千！
　　……
　　“这两个家伙！怎么会配合的这么熟练。”
　　JOKE战队的比赛席上，II的心中也很气愤，对面的德莱文和锤石的配合精妙而熟练，而德莱文的两波击杀几乎是将血量的计算做到了极致，以二打三，顶塔击杀！
　　这两次的出手，II很清楚如果是他自己，根本无法做出这样的抉择！
　　这对于血量的计算几乎是到了极限，就算是他对自己的技术再有自信也无法精准到这个地步。
　　“怎么回事？”
　　中路JUMP的眉头皱起，五分钟不到，下路的连续两次击杀，他知道他们的下路，不可能会犯连续的失误！
　　“对面的德莱文，对血量的计算太准确了，两次击杀之后都是丝血逃掉，卢锡安根本追不上。”
　　辅助脸色难看，深深的不甘道，在上一局他们大胜之后，这一局被对面的下路以同样的英雄连续的击杀，这是一种很明显的挑衅，但是画面中，这一局撕裂战队的德莱文打出的表现甚至要远超上一局！
　　这两个击杀，几乎都是不可能的击杀，在职业战队的赛场上，不可能有人敢在四分钟的时候2V3，不可能有人在五分钟不到的时候就直接越塔强杀！
　　“这家伙，究竟是什么人！”
　　“但是这一局他要亏损兵线，没有双招，九分钟之前，可以来GANK！”
　　II控制着卢锡安快速的将身前的兵线推掉，德莱文已经回城，推掉这波兵线，在经验上，他将会有一大截的领先！
　　“等下一个蓝BUFF的刷新，你们塔下清线！”
　　JUMP的语气凝重而森然，他这局的蛇女，团战是有绝对的CARRY能力的！
　　……
　　“德莱文这波回城再添两柄长剑，锤石控住了半波兵线，但是德莱文这边的经验已经落后半级了！”
　　盛世电竞馆，大屏幕上导播的镜头没有任何的移动，这一局比赛下路的激烈程度甚至超越了中上野三路的总和，这种打法的ADC，无论是谁都觉得很梦幻，从没有见到过。
　　“河道的视野做好，不要让他们补刀。”
　　白桦看了一眼身前的兵线，他现在的等级虽然落后了卢锡安一级，但是经验并没有这么多，大半级而已，而两个人头的经济加持，十字镐加上两柄长剑，他一发旋转飞斧的伤害可以打在卢锡安的身上，可以打掉一百六的血量！
　　……
　　“不让补刀了，虽然身上没有双召唤，但就是这么有威慑力，一发Q技能打掉了卢锡安四分之一的血量。”
　　观众席上，每一个撕裂战队的粉丝都心神激荡，画面中当卢锡安再次上线的时候德莱文也升到了四级，锤石直接进草，尽管没有双召唤，但是两人直接压着半数的兵线往前，JOKE战队的下路两人根本无法靠近。
　　“卢锡安和娜美这边，只能等兵线进塔了，上下两路的发育还是相对和平，但是螳螂第一波被击杀之后，对他的影响太大了，经济等级已经全面落后了酒桶，符灵这一波，准备GANK一下上路么？”
　　大屏幕上，导播的镜头切换，下路德莱文配合锤石已经占据了绝对的优势，卢锡安和娜美甚至被压出了经验区，在等待着兵线推过去！
　　而且这是一种无解的控兵，就算这个时候螳螂过来都没有用！
　　上路，符灵的酒桶在将河蟹吃掉之后，直接给到了上单诺手一个信号，从河道横穿，直接绕后！
　　上路Miac告知了他诺手并没有在河道插视野！
　　“要抓诺手，如果能够打回家都是赚的！”
　　看台上，枭候看到镜头的切换，立刻开口道。
　　他知道撕裂战队的下路已经取得了绝对的优势，但是并不稳固，这是一个中上野CARRY前中期的游戏，撕裂战队如果能够再从上路打开局势，那么赢下这局比赛的把握就会大许多！
　　“螳螂不在，直接动手！”
　　比赛席上，符灵控制着酒桶直接从后方绕出，正面，纳尔直接Q技能精准的命中在诺手的身上，打出了减速，而后一发普攻A出的同时往前走一步，同时在后方，酒桶的Q技能滚动酒桶扔出，没有等到滚动的酒桶变红直接炸开，给到诺手减速！
　　“减速给到了，但是诺手这边没有慌着交出闪现，Q技能刮一下，刮到了酒桶，符灵没有再等，直接撞上来了！”
　　欢乐的眼睛紧紧的盯着镜头的最中央，纳尔和酒桶，在没有到六级的时候抓人并非是多么好的选择，但是这一波酒桶的选择很果断，所有的技能都在相继着交出！
　　“砰！”
　　JOKE的比赛席上，PUBU看了一下螳螂的位置，还距离的太远，控制着诺手直接交出闪现。
　　“被打掉了三分之二的血量，诺手要回城了这一波，前期螳螂被击杀的劣势在这个时候就体现出来了，刷野的节奏没有跟上酒桶，这波根本无法过来支援！”
　　“可惜闪现进塔了，纳尔和酒桶在六级之前的击杀能力还是不强，要不然这一波诺手可能就要被击杀了。”
　　萝萝的声音带着可惜，他知道如果不是螳螂之前被抓死过一波，这一波酒桶不可能有机会，但是伴随着诺手交出闪现，酒桶的一套技能EW都打出伤害之后，也没有再追。
　　“诺手这一波必须要回城了，把上路的兵线推掉，纳尔直接回去！”
　　尽管这一波没有抓死诺手，但是符灵的心中没有半点沮丧，他在酝酿一波绝大的节奏！
　　……
　　“白鲸，下路的兵线不要控了，可以直接推进去！”
　　当这局比赛来到五分半的时候，下路的兵线足足聚集了两波之多，耳麦中，符灵的声音传递出来，同时控制着酒桶直接从野区横穿。
　　“恩！”
　　白桦在看到酒桶动作的刹那，已经知道了他的想法！
　　手中旋转的飞斧没有再做任何停顿，快速的将半波小兵清掉！
　　“嘭！”
　　JOKE战队的野区，三角草丛的处，当推着整整两波的兵线进塔之后，酒桶的一颗视野也直接插了下来。
　　“他们上单没有传送，可以杀！”
　　符灵的声音带着莫大的激昂，这是他在一分钟前游走上路的时候，就已经想好的GANK！
　　Miac没有任何犹豫，早在酒桶给到信号的时候就已经在线上开始后退，而后在酒桶视野插下的瞬间传送开出！
　　“撕裂战队这边，想要直接越塔了！”
　　“但是螳螂注意到了，已经支援过来了，JUMP的蛇女怎么会提前来到了野区！直接开启了疾跑！”
　　解说席上，欢乐在看到撕裂战队的酒桶直接配合正面的双人组从河道横穿，而后一颗视野插在野区下路一塔后方的时候，心脏如大鼓一般跳动起来，因为在JOKE的下路卢锡安和娜美的身后，蛇女在看到传送的刹那疾跑开启，直接游走了过来！
　　PING！
　　同时下路的防御塔下，乱世的锤石Q技能死亡审判直接甩出，从卢锡安的身旁穿过，而后精准的命中在娜美的身上！
　　“蛇女和螳螂的支援怎么会这么快！”
　　看台上，象主看到螳螂和蛇女的身影后神色一凛，这一波撕裂战队的上野配合越塔已经快到了极致！
　　但是JOKE战队的支援，以不可思议的速度围了过来！
　　嗤！
　　导播的镜头下，在锤石抗塔的刹那，德莱文的一发旋转飞斧直接扔出。
　　但是JOKE的下路，II的嘴角露出一抹笑意，控制着卢锡安在第一时间没有逃跑，直接开启了反打。
　　同时螳螂，直接扑杀而上！


第387章 4-0的德莱文
　　“螳螂过来了！”
　　“蛇女也在，他开了疾跑，速度很快！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队的这波上野的联手GANK伴随着纳尔传送下来的刹那锤石直接出手，死亡判决的钩子以一个死角直接命中在娜美身上之后直接二段跟了上去！
　　但几乎是在这同时，他们看到了打野螳螂在身后出现，Miac目光的边缘，更是直接看到了蛇女开启疾跑从野区赶到！
　　“来不及了，先杀娜美！”
　　比赛席上，白桦也从两人的视角中看到了螳螂和蛇女，但是身前，锤石已经出手，第一下防御塔的伤害，直接打了出来！
　　没有任何犹豫，白桦在第一发旋转飞斧落下的刹那往前一步迈出，W的血腥冲刺开启，第二发旋转飞斧落下的同时E技能的利斧开道削出！
　　“撕裂战队这边，就是要杀，德莱文的伤害好高！”
　　盛世电竞馆，每个观众都捏紧了手指，站起来的观众甚至没有再坐下过，上一局JOKE战队在拿到优势之后中后期无敌的团战还在眼前回荡，在这决胜的一局，撕裂战队在六分钟的时候开始越塔的一幕让所有人忍不住屏住了呼吸！
　　但是大屏幕上，JOKE战队中野敏锐的嗅觉在这一刻展现出来，螳螂和蛇女在看到纳尔传送之后，在短短的四秒钟就已经赶到了战场！
　　II的卢锡安，透体圣光的银白色光束在锤石的身上贯穿，他没有选出输出德莱文，而是配合防御塔超高的伤害先杀抗塔的锤石。
　　白桦的手指跃动如飞，每一发旋转飞斧的落下娜美都是四分之一的血量被抽空，两发平A之后，E技能直接跟上击退的控制！
　　纳尔在降落的第一时间跳跃进场，符灵的酒桶，更是E闪直接装在了卢锡安和娜美的身上！
　　“德莱文这边，又是一个Q技能直接杀掉了娜美，螳螂跳过来了，Q技能给到刮到，锤石没有闪现，要被防御塔A死了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　盛世电竞馆，导播镜头的最中央，英雄的身影重叠，技能与普攻交织，双方的辅助在第一时间被击杀！
　　“你跑不了了，杀卢锡安！”
　　在锤石被击杀的瞬间，防御塔的仇恨直接转移到酒桶的身上，白桦直接开口道，同时他的手指没有丝毫的停歇，又是一发闪烁着寒光的巨斧扔出！
　　而蛇女，也在疾跑的加速下快速赶到，直接闪现喷出W的剧毒迷雾的减速，而后Q技能在酒桶和纳尔的脚下扩散开来，毒牙如刀，一颗又一颗的释放在酒桶的身上。
　　“支援太快了JOKE战队这一波，酒桶也很难跑了，闪现用来先手了！”
　　……
　　“JOKE战队这边，已经想到了撕裂战队会GANK，两波兵线进塔，也是最好的GANK时机，这一波撕裂战队，恐怕不会占到便宜。”
　　看台上，枭候看向身旁的象主，而后默默道。
　　五分半的时候越塔被抓到，对撕裂战队来说，很有可能是一波绝大的灾难。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　而画面中，当纳尔的W痛殴的晕眩直接跟上控制将卢锡安晕到的时候，在卢锡安晕眩结束的瞬间交出闪现的同时，一柄天蓝色刃口锋锐的巨斧跟上，直接带走了他最后的血量。
　　白桦再没有丝毫的回头，看了一眼已经变成半血的酒桶直接后撤！
　　砰！
　　纳尔同时果断的交出了闪现，他知道这一波已经救不了，五分钟的时间段越塔GANK被反蹲，这是一种灾难！
　　“白鲸的德莱文，极限拿下了两个人头，卢锡安这波是交出了一个死亡闪现的！但是撕裂这边锤石和酒桶被击杀了，JOKE战队好快的支援，如果这一波螳螂和蛇女不来，撕裂战队真的就赚的太多了！”
　　解说席上，欢乐看着交出闪现逃出防御塔范围的纳尔，带着不甘道，就算是在上帝视角的观战中清晰的看到了这一幕，他们都没有料到JOKE的支援会这么快！
　　“好可惜，JOKE战队的人支援的太快了，就是一个转送的几秒钟而已，打野和中单都支援过来了！”
　　“是啊，上一波上单诺手才被抓，螳螂不仅没有去保护没有闪现的诺手，反而直接来到了下路，意识真的好！”
　　“不是意识好，而是德莱文集结了两波兵线，上单有没有传送，这在高分段的排位中是一个标准的越塔机会，撕裂战队这边打野和辅助都死了，太亏了！”
　　直播间内，无数的弹幕飘过，在替这一波的越塔感到惋惜与不甘！
　　……
　　“但是，白鲸的德莱文，四个人头了！”
　　而解说席上，剑舞红尘自顾自得道，她的目光有一种清澈的美，此刻却牢牢的盯在德莱文的数据面板上，4个人头的数据清晰而夺目！
　　“JOKE战队的意识还是强，这一波虽然打出了2换2，但是上路是交传送下来的，只是打出了2换2的话，并没有赚到！”
　　看台上，枭候的身旁一名选手开口道，他是撕裂战队的上单选手，在摇头开口道，知道这种交传送GANK下路却没有赚到人头，对上单来说并不是好的结果！
　　“是么，但是白鲸拿到了两个人头，对Miac来说，他恐怕很乐意这样的交换！”
　　象主压住心中的激动，没有和他多说，而这个时候，导播的镜头的也在撕裂战队众人的脸上扫过。
　　无论是被击杀的乱世，还是最终抗塔被蛇女收走人头的Miac，脸上没有半点被击杀的颓然，反而嘴角噙着笑。
　　因为德莱文，拿到了人头！
　　……
　　“还差二百，我回家就可以出暴风大剑了。”
　　白桦看了一眼身上的装备，在这一波的团战结束之后，两个人头的经济，让他身上的金币直接从三百来到了一千一，同时等级，也升到了五级！


第388章 塔前出手！
　　这一波两个人头的击杀，不仅仅是经济上的再次提升一个台阶，同时前面两波因为击杀而带来的经验劣势也被完全追上。
　　五级的德莱文，Q技能旋转飞斧的等级将会升到三级！
　　百分之八十五的攻击力加成再添一柄的伤害，线上将会变得无敌！
　　“德莱文又拿到了两个人头，这一波他的伤害，太高了。”
　　JOKE战队的比赛席上，II的表情有些狰狞，这太无解了，本来这一波撕裂战队的上野越塔的GANK被他们蹲到，在五分半的时间段，他们甚至可以借助防御塔将对面四个人全部击杀！
　　但是画面中德莱文在十字镐和两柄长剑的装备下，在不足五秒的时间内打出了恐怖的输出，每一发旋转飞斧都是四分之一的血量消失，他们这一波借助防御塔的伤害，也打出了2换2。
　　“四个人头了，我前期被换闪现影响太严重了。”
　　辅助娜美也抬起头道，德莱文这个英雄的可怕他比谁都清楚，而这一局撕裂战队的下路能够拿到这样巨大的优势，最根本的原因，还是第一波在野区他被换掉了闪现，和德莱文以及锤石对线，没有闪现的确是一种最大的灾难。
　　而现在，他知道德莱文拿到四个人头之后在线上已经无法解决！
　　“下路等我，这一波我拿到了人头，六级之后晕住他必死。”
　　JUMP则很自信，他这一波拿到了人头，还差半管的经验，他就能升到六级！
　　蛇女这个英雄，一旦拿到了人头，到六级之后大招石化凝视点出，是具有一套秒杀的能力的！
　　“只能这么做了，德莱文回城做出了暴风大剑，下路的一塔，不要放手了！”
　　辅助看了一眼德莱文的再次上线，他也知道这一局下路的防御塔肯定是防守不住了，如果想要强守，甚至不需要打野的帮忙，这个装备的德莱文就能越塔强杀！
　　……
　　“他们应该是准备放掉下路的防御塔了，可以拆了。”
　　撕裂战队的比赛席上，乱世脸上带着笑意，看着德莱文的数据，他很自信这局比赛下路已经拿到了绝大的优势，JOKE战队如果再想继续防守，几乎是找死。
　　“不要拆，直接过去吧。”
　　但随后，白桦面无表情的直接开口道，没有选择拆掉这个下路的一塔，而是将兵线带进去之后，直接越过了防御塔！
　　“嗯？白鲸这家伙，竟然不拆塔！”
　　“直接越过了防御塔，他想干什么？”
　　盛世电竞馆，无论是欢乐还是萝萝，都没有想到这一波在将兵线推进防御塔之后，下路的双人组没有拿这个一血塔的打算，而是直接绕过了一塔。
　　“他们在干嘛？不推一血塔，要越塔压制？”
　　“我靠，这也可以吗？好像是真的，这样的话，JOKE战队的下路根本补不到兵线啊。”
　　“这，不拆一塔，而是直接越塔压制，这可是在和JOKE战队交手啊！”
　　观众席上，一片又一片的粉丝在沸腾，这很不可思议，他们从未在这种级别的大赛上见到过这样的打法，下路的双人组在拿到优势之后，没有选择推掉一血塔，而是直接越过了下路的防御塔，开始断兵！
　　“他们在断兵线！”
　　II的脸色狰狞而可怕，德莱文和锤石的这种打法对他甚至是JOKE战队来说，都是一种耻辱，只不过是两个人而已，就直接越过了防御塔来断兵！
　　“太猖狂了他们。”
　　“这是在给我们击杀的机会，我六级了。”
　　JUMP看到了这一幕，嘴角露出冷笑，他本来觉得下路德莱文现在的装备如果稳扎稳打将会是一个令人头疼的存在，但是现在，这个德莱文这种打法，毫无疑问是在给他机会，他的蛇女到达六级之后，大招石化如果命中，配合线上的伤害，足以直接秒掉德莱文，就算他的装备再怎么豪华都没用。
　　“我也快六级了，等我进化出Q技能吧。”
　　“锤石在野区布置了视野。”
　　但是很快，JOKE战队的辅助就看到，锤石直接进入他们家的野区，显然在关键的位置已经做了视野。
　　……
　　“嗤！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在卢锡安往前多走一步的刹那直接一发旋转的飞斧落下，加持在他的身上，近三分之一的血量，被直接抽走！
　　“嘶！这一发的普攻，差点打掉了卢锡安三分之一的血量，根本无法上前，现在JOKE战队的下路，经验都吃不了了！”
　　“螳螂已经过来了，但是被视野看到了，撕裂战队这边会往后退了一下吗？下路的防御塔至少吃了一波兵线！”
　　当时间来到七分半的时候，屏幕上卢锡安为了吃一个炮车直接上前一步一个W的圣枪银弹射出，但几乎是在同时，德莱文的W血腥冲刺开启，而后旋转的飞斧落下，幽蓝色的斧柄与惨白的斧刃划过，卢锡安直接掉了三分之一的血量，一个二百四十七的恐怖伤害从他的头顶冒出！
　　“螳螂来了！”
　　耳麦中，乱世的声音在第一时间传递出来，他看到了螳螂的身影，第一时间告知了白桦。
　　“你往后退一下。”
　　白桦看了一眼兵线，他依旧无惧，将对面更多的英雄带来下路，是他选择越塔的原因之一，在这种级别的比赛中，限制了对面打野螳螂的位置，甚至比他在下路拿到绝大的优势都要来的更加重要。
　　所以在看到螳螂出现的一瞬间，他并没有后退，依然卡在一塔之前，只是让锤石后退两步，同时加速开启，又是一发旋转飞斧的落下，落在靠近的娜美身上。
　　“看到了螳螂也不走！”
　　“螳螂直接跳过来，但是锤石一个灯笼，直接拉回来了，抓不到，德莱文和锤石的配合太无解了。”
　　欢乐和萝萝两人都在紧张的看着身前的屏幕，但是画面上德莱文和锤石两人的动作娴熟而随意，在螳螂扑上来的瞬间，乱世的灯笼已经扔出。
　　“但是这么打感觉还不如推掉下路的一塔。”
　　“太早了，推掉下路的一塔没那么大的作用，但是螳螂出现在下路之后，酒桶可以直接GANK其他路了，根本没有被反蹲的可能性。”
　　观众席上，有人在这样开口，他能够看出这一局下路的这种打法对于其他路的作用，德莱文的这个压进，就是要把螳螂引过来，可以给其他路创造机会。
　　而下路，白桦只是稍稍的后退，对身旁的乱世道，下路的防御塔，可以推掉了。
　　……
　　“可以杀，我有E技能，困住他就死了！”
　　同时，比赛席上，符灵控制着酒桶绕到蛇女的侧翼之后直接开口道，泛白也没有任何的犹豫，妖姬直接W踩踏起手，拉近距离之后直接的QE在瞬间连上，Q技能恶魔印记璀璨而夺目，E技能的锁链直接将蛇女捆住！
　　“中路，直接要动手了，知道你螳螂在下路，乐芙兰一个链子捆住了蛇女，JUMP直接反打，大招喷出，伤害很高，但是酒桶这边E技能从身后撞了过来，WQ一套，直接炸大招了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，中路的厮杀在瞬间爆发，妖姬以W拉近距离之后QE的恶魔印记和锁链出手，JUMP的蛇女则在瞬间反打，大招石化命中之后瞬间打出了巨额的输出！
　　但这一波，符灵的酒桶已然赶到！
　　砰！
　　导播的镜头下，伴随着酒桶大招的炸出，从石化中解除的泛白直接控制着妖姬R技能释放，又是一发锁链命中在蛇女的身上，带走了他最后的一丝血量。
　　“这一波蛇女的伤害好高，妖姬差点被秒了，但是泛白没有任何危险，德莱文在下路完全把螳螂牵制住了，他根本来不了中路。锤石这边，一发钩子直接勾中了塔下的螳螂，德莱文直接动手了！要在塔前2V3吗？”
　　大屏幕上，导播的镜头切换，中路厮杀的画面还没有完全结束，下路伴随着金属与肉体的撞击声响起，天蓝色的德莱文直接一发旋转飞斧出手，命中在被勾住的螳螂身上！


第389章 五人的围杀！
　　“锤石的这个Q技能，勾住了塔下清兵的螳螂，德莱文直接要动手了！”
　　盛世电竞馆，欢乐的声音紧张而肃穆，屏幕上，中路最为极限的GANK还没有完全过去，下路的烽烟再起，乱世的锤石在将塔下的螳螂勾住之后，德莱文丝毫的犹豫，直接一发旋转飞斧扔出！
　　比赛席上，白桦的声音很果断，直接给到动手的指挥。
　　没有任何犹豫，乱世直接的二段Q技能跟上，而后，在看到螳螂跃起的一瞬间E技能厄运钟摆刷出！
　　他和德莱文这个英雄在王者分段几乎没有哪怕一次的配合，但是对于白桦的指挥他很有自信，知道那是一个八核大脑运转的伤害计算，所有的技能都交出，在将螳螂刷下来的刹那大招幽冥监牢直接竖起，点燃的伤害套在了螳螂的头顶！
　　“螳螂的E技能被刷下来了，德莱文的伤害，三发Q技能，螳螂变成丝血了！”
　　导播的镜头下，不过一瞬间而已，当锤石的Q技能死亡审判将清理兵线的螳螂命中之后，厄运钟摆释放的瞬间，第三发旋转飞斧已经落在了螳螂的身上，螳螂身上的血量，瞬间变成的空血。
　　KIME无论如何都没有想到他只是陪伴着下路清理掉塔前的这波兵线，但是白鲸的德莱文根本没有给他一秒的机会。
　　砰！
　　在他闪现拉开距离的一瞬间，高速旋转的飞斧直接从他的身后追击而来，而后切割而过，最后的一丝血量被全部抽空！
　　螳螂狭长而深蓝的身躯无力的垂落！
　　“混蛋！”
　　KIME的脸色变得愤怒而狰狞，八分钟而已，他在被锤石勾中之后，就算没有还手一下，也还是被击杀！
　　“你别去下路了，如果刚刚来中，我们可以杀两个！”
　　而JUMP的神情也变得难看无比，中路他的尸体同样还没有冷却，丝血的妖姬从容离开！
　　这一波尽管对面的中野配合完美，但是JUMP的蛇女同样打出了爆炸的输出，如果酒桶晚出现一秒，他死的肯定就是妖姬！
　　“这一波不仅仅是下路的击杀，中路的GANK才是最危险的！”
　　“可惜下路德莱文给到的压力太大了，JOKE战队根本没有办法应对，打野几乎将所有的精力都集中在了下路，却中下被双双击杀，这一局，撕裂战队的优势太大了。”
　　看台上，枭候和天下战队的众人也忍不住惊叹，在英雄联盟中，能够做到用ADC这个位置造成这样恐怖的杀伤力，除了德莱文之外，几乎没有其他任何英雄能够做到，而很明显，白鲸的德莱文，已经是世界最为顶尖的存在，他知道就算是欧美和韩国的最强战队过来，也要小心面对这样的德莱文，否则一个不小心，就很有可能被建立起优势！
　　“下路的防御塔，可以拆掉了，你走吧。”
　　撕裂战队的比赛席，白桦看了一眼对面下路的两人，直接选择了拆掉这座下路的防御塔，下路的第一座防御塔，已经被利用到了极致，可以拆掉了！
　　“白鲸兄弟，虽然事实是那么回事，但是话，咳咳，可不可以不要说的这么直接……”
　　乱世则忍不住吐槽了一句，第一座防御塔的经济他也从来没有想过要拿，就算白鲸不说，他肯定也是自己退出防御塔的范围之内，但是白鲸说了出来，这就很伤人了。
　　“哈哈，白鲸就是这么直接，乱世，这局比赛你要保护好白鲸，德莱文这个英雄虽然伤害高，但是也容易被秒掉！”
　　符灵也在开口，他们这一局，是中野下全部取得了优势，下路白鲸的德莱文更是已经在线上无敌，这的确很梦幻，JOKE战队几乎没有任何还手的机会。
　　“能把JOKE战队打成这个地步，真的是恐怖。”
　　枭候也在仔细的观察着撕裂战队的每一个举动，撕裂战队，在LPL绝对是一支实力很强的战队，拿到优势之后根本没有任何的破绽给JOKE抓到机会，白鲸的德莱文和锤石在下路已经无敌。
　　砰！
　　屏幕上，下路的一塔伴随着一发飞斧的落下，直接被推掉。
　　“要回城吗？直接开启回城了，这样的话，第一个大件吸血刀肯定是做出来了，八分半的时候五个人头，这就是白鲸的德莱文，就算是面对JOKE战队这种级别的对手，也同样在线上将卢锡安和娜美碾压，直接逼出了经验区。”
　　泛白的神情很激动，他知道这局比赛，已经有了极大获胜的可能，尽管在国际的赛场上，ADC这个位置在前中期几乎没有任何CARRY比赛的能力，但是能在八分半拿到五个人头的德莱文，显然已经超越了范畴！
　　“要抱团吗？回城之后，还是没有抱团，这样的话，这一局白鲸的德莱文，完全采取的是和上一局JOKE的下路拿到优势之后抱团的一种截然不同的打法，在拆掉下路的一塔之后，和锤石依然选择了走下路。”
　　……
　　“要抱团吗？”乱世看着白桦开口道。
　　“不用，继续走下路吧。”
　　白桦则果断的拒绝道，这一局比赛最快结束的方式反而并非是抱团，而是他们打穿下路！
　　“这家伙，不去换线，就是要和锤石走下路。”
　　“这是在给对面机会吧？JOKE战队的阵容伤害并不低，这太冒险了。”
　　“白鲸这家伙，难道要下路通关吗？”
　　盛世电竞馆，观众席上一片又一片的声音在响起，当德莱文和锤石两人在回城之后没有半点去中上的意思，有人猜测到了原因，而后在开口道。
　　……
　　“九分钟饮血剑加上一个十字镐，JOKE战队的下路没有一个人敢吃一下德莱文的斧字，一旦被命中一发，可能德莱文直接踩着W的连续加速，一个人就能越塔杀了！”
　　而后，欢乐就看到，大屏幕上下路的德莱文和锤石，直接将卢锡安和娜美逼在了二塔之外，在等级上，德莱文落后了一级的经验都不止。
　　“如果不击杀他一次，这局比赛我们可以投降了！”
　　JOKE的比赛席上，上一局虐杀撕裂战队的快感甚至还没有完全褪去，这一局他们感受到了似乎被逆转的挫败与不甘，下路的德莱文在线上拿到了恐怖的优势之后与锤石直接一路横推，这是在绝对的装备下打出的碾压，已经与个人的操作没有太大的关系，德莱文在这个时候只要没有在第一时间秒掉，下路不可能还有打下去的机会！
　　“我有传送。”
　　“等我的R技能，就算上中两座一塔都有可能被推掉，也要击杀一次德莱文！”
　　JUMP在咬牙，他没有想到这一局会打成这样，白鲸的存在，第一次让他对中国选手的实力感受到了威胁！
　　……
　　“嗯？直接传送了！”
　　“这诺手，是从家里直接开启传送的！而且这个视野，是一个很靠后的视野，并没有被德莱文和锤石发现！”
　　“蛇女和螳螂也都来了，这一波，JOKE战队要五个人联手对德莱文动手吗？！”
　　一分半之后，当这局比赛来到十一分钟的时候，下路德莱文和锤石的最后方，一颗线上的JOKE战队的视野上，上单PUBU直接开启了传送，蛇女和螳螂，同时在瞬间疾步与R技能隐身的加速齐开。
　　正面的卢锡安，大招圣枪洗礼直接开启！
　　JOKE战队的五人，在一瞬间对下路开始了围杀！
　　“蛇女来了，诺手也传送绕后了。”


第390章 五杀惊世（上）
　　“五个人联手GANK下路。”
　　盛世电竞馆，看台上象主和天下战队的人都心神震动，五人GANK下路，一般在这种级别的大赛中，基本上不会出现这样的画面，上中两路同时离开线上，不仅仅对于兵线是个严重的亏损，甚至有可能两座防御塔都要被直接推掉！
　　但是很明显，现在的JOKE战队想要击杀德莱文，必须要选择这样的方式，五人的联手，前后以及侧翼的三路包抄，这几乎是必杀的一波GANK！
　　“你们拆塔，锤石给我灯笼。”
　　解说席上，白桦的脸色很随意，这一波JOKE战队的五人抓下在他的意料之中，这是比他去其他路更好的一种选择，中上两路，泛白和Miac在听到白桦的声音之后，本来准备支援的动作立刻停止，所有的技能齐开，将面前的兵线清掉！
　　而后，就是快速的拆塔！
　　下路，JOKE战队的围杀快速的形成，乱世的动作迅捷而果断，在白桦开口的瞬间灯笼就已经丢出，而后没有任何犹豫，在白桦点到灯笼横飞的瞬间闪现向后拉开距离！
　　屏幕上德莱文的身躯横飞，直接从二塔处向后拉了一千码都不止的距离，德莱文的身躯，直接从五人的包抄中拉到了最后方的位置！
　　“先杀诺手，不要用技能。”
　　而后，没有任何的犹豫，天蓝色的旋转飞斧在空中划过一道深蓝的弧线，直接切割在诺手的身上，仿佛盔甲被刺破的声音响彻在每个人的耳边，诺手的血量，四分之一直接消散！
　　“要反打了，我的天，这德莱文面对五个人的GANK，逃掉之后，还要反打！”
　　“这家伙，要和锤石2V5吗？”
　　盛世电竞馆，观众席上，每个人都张大了嘴巴，在颤动，这太让人惊憾了，德莱文在面对五人的GANK，不仅从容不迫，没有半点要逃跑的意思，反而在拉开距离之后立刻反打，这个走A，并非是保守性的走A，而是每一步迈出，都斜向前的迈出，在A出的同时扭头打出一发普攻，当连续的三发旋转飞斧落下，诺手的血量，只剩下了三分之一都不到的地步！
　　“三发普攻，诺手要死了！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，旋转的飞斧太夺目了，在被五人GANK的第一时间，德莱文点出锤石的闪现灯笼，在短暂的时间内只面对绕后的诺手一人，三发旋转飞斧命中的刹那诺手直接交出闪现。
　　但是随后，切割的利刃直接在他的身上划过，德莱文的大招冷血追击，在地面切出了两套深深的割痕，贯穿上千码，直接抽走了他最后的血量！
　　“诺手，只打出了一个Q技能，被直接秒掉了！这个伤害！诺手只能抗住三下斧子，连出手的机会没有，就要闪现！”
　　“小心！”
　　观众席上，欢乐的声音未落，剑舞红尘忍不住惊声道。
　　嘭！
　　画面中，JOKE战队的其余四人在快速的赶到，JUMP的蛇女更是闪现出手，墨绿色的毒雾几乎是伴随着闪现的蛇女R，数百码的范围直接闪过，JUMP在看到诺手血量掉落的速度之后，立刻就知道他们除了瞬秒德莱文，没有其他任何的选择！
　　但是比赛席上，德莱文在接斧子的瞬间陡然回头，蛇女大招的减速，直接让他速度慢了一截！
　　“直接选择了放弃接斧子，扭头躲过了这个大招，蛇女的大招没有打出控制！”
　　……
　　“没有石化到！这个碎步，反应速度太快了！”
　　枭候的眼中满是不可思议，在蛇女闪现的刹那回头这种反应，已经足以让他惊憾。
　　导播的镜头下，蛇女的闪现几乎是伴随着大招的同时出现，这是一个R闪，几乎是没有任何起手的动作，就算是从上帝视角中看到这一幕的众人也没几个人的眼睛反应了过来！
　　但德莱文在蛇女靠近的瞬间回头，石化凝视打出的，是减速的效果！
　　白桦手指不停的同时微微点头，蛇女的R闪，这是蛇女这个英雄最为强大的技能之一，他没有在国服见到过，JOKE战队的中单能够使用出来，足以证明他们对于这个英雄的研究已经很深刻，但很可惜，论最诡秘的先手，蛇女这个英雄正面的R闪并非是第一，他能够躲掉。
　　“没有石化到，被躲掉了！”
　　“德莱文的伤害，又是两刀，321，这个伤害！”
　　嗤拉！
　　盛世电竞馆，白桦的手指跃动如飞，迅疾而谐美，对于蛇女这个英雄最大的控制，他了如指掌，在饮血剑和十字镐的装备加成下，蛇女的血量如同纸片，脆弱而轻薄。
　　“血量只剩下三分之一了蛇女，卢锡安和娜美终于赶到了，给德莱文套上了虚弱，蛇女要后退了，但是没有闪现，德莱文直接顶着卢锡安的伤害加速上前！”
　　“别想偷袭！”
　　白桦的身旁，乱世的嘴角带着冷笑，在看到螳螂靠近的刹那直接控制着锤石在这个时候Q技能的死亡审判直接出手，将隐身中的螳螂直接勾摄命中！
　　大屏幕下，导播的镜头最中央，这是一幅璀璨的画面，德莱文直接顶着卢锡安的输出，W血腥冲刺的加速开启，E技能的开道利斧扔出，当又一发旋转飞斧落下的时候，抽走了蛇女最后的血量。
　　“没有石化到，这蛇女根本吃不住几发旋转飞斧啊。”
　　“怎么会这样，跟砍瓜切菜一样，这德莱文的输出太无解了，拿到了七个人头了德莱文。”
　　……
　　“这家伙，血量满了！”
　　看台上，枭候的瞳孔收缩，纵然是娜美和卢锡安赶到之后已经第一时间给出了虚弱，但是在这个装备的德莱文面前，根本无法阻挡，德莱文的每一次出手，旋转飞斧都会在前一步落下，超高的攻速和移速的加成下，蛇女在闪现之后，没有任何逃脱的机会。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　系统的提示冰冷又淡漠，画面中，在蛇女无力的垂落的同时，乱世控制着锤石直接二段的Q技能飞到螳螂的身边，大招幽冥监牢开启，E技能的厄运钟摆刷出！
　　“先杀卢锡安吧。”
　　白桦看了一眼螳螂的R技能隐身再次开启，没有哪怕一秒钟的浪费，在一步踏出的刹那高速切割的利斧命中在卢锡安的身上，近三分之一的血量，都被直接抽空！
　　八级的德莱文，无论是等级还是装备，都已经几乎无解。
　　“这卢锡安一套技能打过之后，普攻的伤害，还没有德莱文的回血高！”
　　解说席上，欢乐舌头都在发颤，在这次的国际邀请大赛中能够排进前三的JOKE战队，完全在被虐杀！
　　“嘭！”
　　闪现的声音清脆而响亮，在两发旋转飞斧落下之后，II直接按出了闪现。
　　但几乎是在他闪现的同时，德莱文的身影闪烁，仿佛完全位移的画面中，德莱文的右手抬起，白桦直接控制着德莱文回头。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　盛世电竞馆，画面中，尸体一具又一具的垂落，染血的巨斧升空而后坠落，这是一幅让每一个观众都震撼的画面，没有多么花哨的技能与操作，德莱文的动作简单而古朴，每一刀落下，都是一大管的血量被抽走。
　　“娜美没有闪现，Q技能的水泡，德莱文直接扭身一个血腥冲刺，直接闪过了！”
　　嗤拉！
　　画面中，只有六级的娜美，三分之一都不止的血量，在这一发的利斧下被抽走。


第391章 五杀惊世（下）
　　“嗤！”
　　盛世电竞馆，下路的一塔与二塔之间，尸体一具又一具的垂落，系统的击杀提示声没有断过，导播的镜头下，是又一发旋转飞斧命中在娜美的身上。
　　QUltraKill！（四杀！）
　　“这家伙的伤害，已经无解了！”
　　看台上，枭候的脸色很冷峻，嘴巴张的很圆，他被誉为LPL的第一ADC，对于ADC这个位置有一套属于自己的心得，更加清楚的知道在前中期ADC这个位置想要CARRY比赛难如登天。
　　但是这一局比赛，代替象主上场的白鲸，彻底颠覆了他对这个位置的理解，九分半的时候，这一波足足面对五人的GANK，白鲸精准的走位选择和教科书一般的走A，没有任何绚烂的技能释放，当娜美身上三分之一的血量在一瞬间被抽空的时候，他的心跳难以平静！
　　“白鲸的德莱文，根本不是持续输出，这完全是爆发输出！”
　　“螳螂被留住了，这一波，德莱文已经四杀了！”
　　……
　　“螳螂！”
　　耳麦中，乱世的声音浑厚如山岳，但是他的情况此刻并不妙，在德莱文持续追击的时候，他选择强留住螳螂，血量被打到了一个极限的残血地步。
　　“找死！”
　　KIME无论如何也没有料到这锤石会这样留人，直接以生命为代价，但是当他控制着螳螂最终的一发Q技能品尝恐惧划过，锤石身上的血量，直接见底！
　　“锤石这边，要死了！”
　　“最后一丝的血量，但是德莱文，赶到了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，将娜美被击杀的瞬间，德莱文直接W血腥冲刺赶到，中单蛇女的击杀，德莱文深蓝色的脚下蓝BUFF环绕，旋转飞斧再次落下！
　　“拿到了蓝BUFF，最后一个加速开出来了！”
　　……
　　“能五杀吗！”
　　看台上，象主的神色太激动了，JOKE战队，这次国际邀请大赛实力绝对能够排进前三的队伍，此刻如同土鸡瓦狗一般，上中下三个核心的位置都被迅速的击杀，没有谁可以在德莱文这样的装备下扛过三秒钟，白鲸的德莱文无论是走A还是伤害都到达了一个恐怖的地步，杀人如割草。
　　这是在巨大的装备下又躲避了两个致命的控制之后，打出来的团战，美如画卷，凶威如狱！
　　“我死了，但是没关系，你们都得死！”
　　撕裂战队，比赛席上乱世的声音带着无尽的憋屈，在这一波团战中释放出来，上一局比赛，他们下路在陷入劣势之后被对面的双人组压制的太惨，但现在，他们以2V5可以拿到五杀，他无论如何也要尝试！
　　嗤。
　　尖锐的前肢在锤石的身上划过，抽走了他最后的一丝血量，但是画面中，也就是螳螂这微微停顿的瞬间，旋转的飞斧已然落下，和德莱文的距离，拉近到了平A的范围之内。
　　“没有到十一级，刷新不了E，这样的话，螳螂跑不了了。”
　　解说席上，欢乐的嘴唇嗡动，他的目光死死的盯在身前的屏幕上，德莱文的血量在数发平A之后已然回到了满血，饮血剑百分之二十的吸血配合Q技能旋转飞斧的恐怖伤害，除了瞬秒，德莱文已经是不死之身！
　　“嗡……”
　　撕裂战队，白桦修长的手指按动，在击杀掉蛇女之后，蓝BUFF让他的追杀能力到达了极限，两刀之后，W再次开启，德莱文脚踏迅步，连续的两发旋转飞斧，直接落下！
　　嗤拉！
　　大屏幕上，德莱文直接回头，没有再多看一眼螳螂，高速切割的飞斧，直接抽走了他所有的血量。
　　PentaKill！（五杀！）
　　尽管相隔了数秒钟的时间，但是在螳螂倒下的瞬间，系统五杀的提示，还是响彻在每个人的耳边！
　　画面中，德莱文的潇洒如谪仙，璀璨如天兵。
　　“NICE！”耳麦中，符灵和Miac几人激昂的声音在疯狂的嘶吼着。
　　“拿到了五杀，JOKE战队，真的这么不堪一击吗？他们上一局还虐杀了撕裂战队啊。”
　　观众席上，有人难以置信的开口道，以2V5的姿态拿下了五杀，所有人都如同梦幻，在听到五杀的提示的一瞬间，大脑发懵，要知道撕裂战队的对手，是此前所有人都认为在这次国际邀请大赛上将会大发光芒的JOKE战队！
　　“NICE！喔！！！”
　　“撕裂，撕裂，撕裂！”
　　观众席上，绝大的欢呼声都全面的爆发出来，八千的观众，欢呼声如同一道道浪潮，淹没了盛世电竞馆内的一切声音。
　　这绝对是职业联赛中最为不可思议的一场比赛，十分半的时候，由ADC拿到五杀，没有任何人会想到上一局还不可一世的JOKE战队，会被打到这个地步。
　　欢乐和萝萝两人的目光同样难以置信，他们作为解说，对JOKE战队的了解绝对要超过了所有的观众，知道这是一支怎样的队伍，绝对可怕而强大，可是现在，在德莱文饮血加上一柄十字镐的输出下，没有任何一个人可以面对着德莱文死去。
　　两人的身旁，剑舞红尘的小嘴微张，放在腿上的手指捏的很紧，眼中露出难以置信的目光，胸前的雪白起伏。
　　面对JOKE战队，在十分半的时候，用德莱文拿到了五杀！
　　“伤害太可怕了，德莱文这个英雄拿到优势之后伤害太无敌了，如果没有瞬间秒掉，后面再想处理，几乎就是不可能的。”
　　“锤石的配合也很重要，如果不是第一波锤石用灯笼加上闪现为他拉开了距离，就算德莱文的伤害再高也会在第一时间被集火秒掉，可是比赛没有如果，能和锤石两个人击杀掉JOKE的五人，这家伙，真的是强的可怕。”
　　看台上，枭候叹了口气，以他对英雄联盟这款游戏的理解，ADC就算在前期拿到了几个人头，也很难以一己之力去CARRY比赛，但是这一局德莱文的表现完全颠覆了他的想法。
　　“不是所有的选手都是白鲸，而且德莱文这个英雄，也不是所有人能够驾驭的了的，你也不用太过伤心枭候，除了德莱文，其他的ADC不可能有这样的能力。”
　　在枭候的身旁，象主的脸色更加激动，他在让位给白鲸的时候，依然没有太多的把握，JOKE战队的实力太强了，每个位置都几乎完美，没有任何弱点，和ET战队是两支完全不同的战队。
　　但是最终在十分半的时候，五杀的提示响彻在所有人的耳边，画面中，没有任何的停顿，白桦轻轻的点头，而后没有浪费一秒钟的时间，直接开始将下一波到来的兵线快速的清掉！
　　“德莱文这边在击杀掉螳螂之后，没有第一时间开启回城，那应该是要等下一个大件了！导播这边，给到了这波团战的回放，德莱文这波除了超强的输出之外，在被GANK的第一时间和锤石的配合同样关键无比。”
　　大屏幕上，当下路所有的厮杀都结束，导播的镜头切换，上一波团战的画面再现，JOKE战队五人出手的一幕回放在每个人的眼前。
　　“JOKE战队这一波绝对是预谋了很久的动手，诺手在回城之后买出黑切直接传送在线上一个下路早已做好的视野上，撕裂战队这边，已经逼近二塔的德莱文和锤石在第一时间是没有发现的，侧面的螳螂配合蛇女直接以疾步和隐身加速起手，但是不得不说，锤石这个英雄的保护能力太强了，第一时间给到了灯笼，再利用闪现，直接和正面拉开了一大段距离！诺手的在没有任何护甲的状态下，三刀就被德莱文直接避退，打出了半血的状态。”
　　导播的镜头下，回放的画面清晰无比，但实际上，德莱文的操作并没有太多绚烂的技能，可是当回放的画面结束时，每一个观众依然很难完全平静。
　　“输了，这一局，已经没有机会了。”
　　JOKE战队，下路II的脸色苍白，他对德莱文这个英雄的了解比所有人都清楚，在十分半九个人头，已经是一种无敌的存在。
　　“不，才十分钟，只要我们能够先手控到德莱文，我们的伤害可以秒他。”
　　JUMP的脸上则爆发出疯狂的神色来，他不愿意相信，JOKE战队会以这样的方式输给撕裂，两支战队的实力在他心中是天壤之别，他们的目标是这次国际邀请大赛的冠军。
　　“没错！比赛还没有结束，只要能够稳住，我们还是有翻盘的机会，ADC的伤害再高，团战中还是可以秒掉他。”
　　PUBU很快跟着开口道，他的脸色同样苍白阴沉，他这一波团战没有任何发挥的余地，在和德莱文交手的一瞬间，他就只有逃跑的选择，德莱文的伤害之高，超出了他的预料。
　　但是现在的时间，连十一分钟都不到，他知道依然还有翻盘的机会。
　　……
　　砰！
　　防御塔坍塌的声音传递出来，在这一波上中同时GANK的选择中，撕裂战队的纳尔和妖姬，也趁机拆掉了中上的一塔！
　　“我无尽出来了，锤石跟着我。”
　　白桦看着身上积累的金钱，超过两千八的时候，直接开启了回城！


第392章 塔下安全？
　　“我们现在抱团吗？”
　　尽管心情难以平静，但是乱世也知道这局比赛还没有终结，他们只是有优势，并没有胜利！
　　“太早了，抱团也没用，直接跟我拆下吧。”
　　泉水之中，白桦则直接买出了了无尽之刃，这是他的第二件装备，实际上，德莱文这个英雄在团战的能力要逊色于对线很多，他很清楚现在的局势和锤石两人继续走下路，比他们抱团要有用的多。
　　“德莱文这边，十三分钟的时候，无尽之刃已经出来了！还是要走下，和锤石两个人根本没有抱团的意思，但是要先拿这条小龙了。”
　　“纳尔和妖姬这局比赛不需要做太多的支援，他们只要将中上两路的兵线推进防御塔，就足够了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝看着当德莱文再次从泉水走下的时候，再次颠覆了他们的预料，似乎这局比赛，撕裂战队已经完全没有团战的意思！
　　“泛白和Miac真是打的太轻松了，就这么带线，完全不需要团战，就奠定了优势！”
　　“带线有的时候就是最大窃取优势的方式。”
　　……
　　“还是不抱团么！”
　　看台上，天下战队的众人也没有想到德莱文和锤石两人在推掉下路的一塔之后，这次回城依然继续是走向下路。
　　在英雄联盟中，拆一塔和拆二塔，是绝对两个完全不同的概念。
　　“难道现在德莱文拆下路的二塔，还会有什么危险么。”
　　“但是这也等于是在给JOKE翻盘的机会吧，现在抱团，也许会直接结束这局比赛，但是如果继续推下的话，二塔无论是伤害还是路线都要更加危险吧，而且这一波德莱文并没有闪现。”
　　观众席上，也要有玩家在这样开口，他觉得这太冒险。
　　“先拿一下小龙。”
　　白桦给到小龙圈一个信号，和锤石以及酒桶三人直接收下小龙，而后，就是直接上线。
　　……
　　嗤！
　　Q技能的旋转飞斧直接命中在娜美的身上，只不过是多往前走了一步而已，而后，身上近半的血量，都被直接抽空！
　　“暴击了，娜美的血量，直接掉了一半，这德莱文的伤害，已经无敌吧，现在就算是五个人在瞬间形成包夹，恐怕都没什么用了，这局比赛，JOKE战队想要翻盘，除非是撕裂战队有极大的失误。”
　　比赛席上，欢乐看着德莱文这个技能的伤害，也知道这局比赛虽然到现在不过十三分钟而已，可是局势已经无比的明显。
　　下路的二塔处，德莱文和锤石两人的横推，当娜美只是往前稍稍一步打出W冲击之嘲消耗的瞬间，被德莱文直接的一发旋转飞斧命中，超过了六百的暴击伤害，直接在她的头顶出现！
　　“螳螂过来了，但是没用，只能帮助卢锡安清理兵线，根本没有任何反击的机会啊，现在这个发育的螳螂，恐怕没有办法接住德莱文的三发斧子就要被杀。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，这局比赛，导播的镜头几乎没有从下路离开超过一分钟的时间，从开局的刹那，当妖姬换掉娜美闪现的时候，下路的厮杀，就已经注定了激烈而凶猛。
　　现在，显然到了一个更加白热化的程度，德莱文和锤石在拿到绝大的优势之后没有选择抱团，而是再次出现在下路，在十三分钟的时候，德莱文和锤石，要对二塔动手。
　　“不是对手，但是他们现在也无法贸然越塔，如果德莱文想要越塔，我们有机会借助二塔的伤害击杀他一次。”
　　JOKE战队的比赛席上，II知道这个时候他们三个人再想正面和德莱文以及锤石动手，已经没有太大的希望，就算再来一个人，德莱文也完全可以凭借着锤石的保护能力逃走！
　　但是只要他们守住二塔，德莱文和锤石只要越塔，他们就有机会利用防御塔的伤害反杀。
　　“他们想要塔下清兵。”
　　乱世看到这一幕，也对身旁的白桦道：“下一波兵线，我们配合。”
　　他想到了在三级时候的那一次动手，当时和德莱文的配合，很适用在这个时候。
　　“嗯。”
　　白桦也点点头，他倒是没想到乱世这个一向性格很稳重的辅助，竟然也有了越塔的想法，但是现在这个时候，他虽然无法无视二塔的攻击，不过锤石先手得手的话，伤害是绝对足够的。
　　“JOKE战队想要继续拖延，甚至让打野直接常驻下路了。”
　　“但是这样一来，酒桶就等于完全解放了，要再一次来GANK中路，蛇女是对德莱文威胁最大的一个存在，如果能够再抓死几次蛇女，这局比赛JOKE战队将会没有任何机会。”
　　导播的镜头切换，因为这个时候，当螳螂被完全绑在下路之后，符灵直接再次走向了中路，白鲸的策略很明显，就是要在下路拖住对面足够的人，让他帮助其他路打开局势！
　　“我先手。”
　　撕裂战队，泛白将从下路的注意力转移回来，看了一眼蛇女的位置，再次以W的技能起手，Q技能的恶魔印记在扔出的第一时间，ER同时释放，刹那之间，两条金色的符文锁链，直接从他的手中射出。
　　“妖姬直接踩踏上来，Q技能恶魔印记之后两条锁链出手，命中了一个！”
　　欢乐的眼珠子瞪得很大，这局比赛，下路已经拿到了璀璨的成果，如果中路还能打开局面，那么这局比赛的胜负就将没有任何悬念。
　　而画面中，妖姬连续的两发锁链射出，尽管JUMP的走位很精妙，躲过了第一条锁链，但第二条符文璀璨的锁链，直接命中在他的身上。
　　“砰！”
　　屏幕上，酒桶直接从隔墙处闪现E技能出手，肉弹冲击撞击在蛇女娇软而妖异的身躯上。
　　“酒桶直接闪现E，命中了，这样的话伤害够吗？蛇女是没有闪现的！”
　　欢乐的神情激动，大屏幕上，当确定螳螂被困在下路之后，符灵和泛白两人出手果断而迅速。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　当妖姬的锁链控住之后，没有闪现的蛇女，这一波是必死之身，酒桶一套连招补足伤害之后，大招爆破酒桶直接炸死了JUMP的蛇女。
　　“混蛋！”
　　JOKE的比赛席上，JUMP的脸色无比难看，铁青又阴沉，撕裂战队的这对中野，在上一局的时候还是被他随意的宰割，如同土鸡瓦狗。
　　但这局比赛，他上一波被击杀之后，不仅仅是节奏中断，而且闪现也交出，这波面对两人强行的伤害堆叠，他没有任何反打的机会。
　　“这两个废物，如果不是下路的德莱文，我可以在泉水里杀死你们。”
　　JUMP的心中，无边的恨意在弥漫，就算是在韩国的职业联赛，他们战队也从未被打成这样！
　　“NICE！蛇女再次被击杀……嗯，下路的德莱文，追上高地了？！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当中路妖姬配合酒桶两人围杀掉蛇女的刹那，甚至蛇女的尸体还没有完全碎裂的时候，导播的镜头再次切换，下路，德莱文脚踏血腥冲刺，直接冲向了JOKE的下路高地塔上，在他的身前数百码，JOKE战队的下路卢锡安和娜美两个人的血量，都已经直接见底！
　　嗤拉！
　　锋锐而深蓝的手斧，直接切割而出，血肉被撕裂的声音响起，卢锡安最后的一格子血量，被全部抽空！
　　“德莱文，冲进高地了。”
　　解说席上，剑舞红尘的嘴唇微张，失声道。


第393章 高地塔下的双杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏上，导播的镜头猛然切换，在中路蛇女被击杀的尸体还没有完全垂落的时候，下路的一塔前，德莱文脚踏血腥冲刺的加速，旋转的利斧划出一道高高的弧度，直接抽走了卢锡安最后的一格子血量。
　　“越过了二塔，直接上高地了，接了这个斧字，娜美这边也跑不掉了！”
　　解说席上，欢乐的语气瞬间拔高，不过数秒钟的时间而已，当导播的镜头从中路切换回来的时候，已经是彻底颠覆他们想象的一幕出现在眼前，下路卢锡安和娜美两人全部成了残血的状态，德莱文已经越过了二塔，连续的两刀落下，卢锡安和娜美所有的生命条都全部见底。
　　仿佛是一幅完全与镜头前一秒截然不同的画面传递出来，他们似乎断掉了很多博弈与厮杀！
　　“越高地把卢锡安和娜美直接杀了，这德莱文，伤害已经到了这个地步了吗？”
　　“螳螂过来了，半血的螳螂，但是德莱文顶了很多防御塔，螳螂想要借助高地塔的伤害反杀。”
　　……
　　“高地塔的伤害，应该可以杀了。”
　　看台上，枭候在看到这一幕的时候也难以置信，数秒钟而已，当导播的镜头从中路切换回来的时候，下路本来和平的局势已经完全改变，他并没有看到撕裂战队如何出手，因为太快速了，不过是数秒钟的时间，本来在二塔下的卢锡安和娜美直接逃向了高地，血量更是只剩下最后的一小格子，德莱文连续扛着高地防御塔伤害的画面清晰出现在每个人的眼前，让人心头发颤。
　　但就在德莱文击杀掉娜美之后，因为连续的抗塔被打成丝血的时候，半血的螳螂直接跳跃了上来，Q技能品尝恐惧与震翅的虚空突刺直接释放，德莱文的血量掉到了丝血。
　　“白鲸这边，德莱文的血量见底了，十一分钟的高地塔，伤害太高了！”
　　“被终结的话，节奏可能就乱了。”
　　观众席上，有观众在看到这一幕之后，也直接开口道，撕裂战队现在的优势已经非常的明显，就算只是保持这样的优势，撕裂战队都几乎不可能再输掉这局比赛，但是这一波死掉之后，对德莱文来说，肯定不是一件好事。
　　“没有死，德莱文两刀切在小兵的身上，血量回起来了！”
　　“这个吸血，太恐怖了，血量已经回了三分之一了，要反杀了！”
　　萝萝长长睫毛眨动，眼珠子瞪得很大，导播镜头的最中央，德莱文的血量在降到丝血的时候伴随着两刀的落下不降反升，和螳螂的位置，始终保持在五十码之外！
　　“螳螂打出了第二发Q，但是没有死，德莱文两刀吸回了三分之一的血量，两发Q技能，螳螂要死了！”
　　欢乐解说的声音也带着不可思议，高地塔前，德莱文在脱离防御塔的攻击范围之后，连续的数发普攻，在螳螂的攻击下，血量掉到丝血的时候不降反升，五十码的普攻范围让螳螂在打出第二发品尝恐惧的时候，为时已晚！
　　TribleKill！（三杀！）
　　系统冰冷的提示响彻在每个人的耳边，德莱文的动作没有丝毫的停歇，在最终一发普攻命中在螳螂身上的瞬间手臂再次抬起，身前的小兵，身上的血量，在三秒钟之后，身上的血量已然回复了大半。
　　“三杀，德莱文，已经可以越高地杀人了，螳螂的伤害差了最后一下，但是白鲸现在的吸血刀配合无尽，吸血的速度太快了。”
　　“关键刚刚镜头给到下路的时候，他们的血量就已经见底了，根本没有看到。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人心头也因为这波极限的击杀而猛烈的跳动，当德莱文在吸血刀的恢复下再次变成满血的时候，两人才放下了紧张而激烈的情绪。
　　但是刚刚这一波的厮杀，他们依然没有看到开头，当导播镜头切换回来的时候，就已然是卢锡安和娜美两人残血的状态了！
　　“导播这边的镜头给到了回放。”
　　当大屏幕上回放的画面快速切换过来的时候，剑舞红尘长长的睫毛微微颤动，眼睛一眨不眨的盯着身前的大屏幕，画面上，在一波兵线来到下路二塔的刹那，锤石的Q技能死亡审判直接出手，在极限的距离命中在小兵的身上，而后没有任何的停歇，二段的Q技能跟上！
　　“和开局时的那一波一样啊，乱世这家伙，直接一个E技能，刷回了卢锡安！”
　　导播的镜头下，锤石的动作迅疾而清晰，尽管JOKE的下路反应很快，但还是被锤石的E技能直接打断了位移，而后，就是德莱文手持两柄巨斧在血腥冲刺的加速下旋转飞斧一发又一发的落下！
　　“白鲸这家伙，把德莱文打成了爆发流的法师。”
　　“其实这一局如果抱团的话，JOKE战队已经没有太多的机会了，但是白鲸这家伙，就是没有选择抱团！”
　　观众席上，有诸多的粉丝在惊叹，有一些观众很清楚德莱文这个英雄的伤害，但是也没想到会这么厉害，这场比赛，似乎完全不是一个级别的对抗，德莱文在下路已经开始越高地塔杀人，这太恐怖了，超出了所有人对国际邀请大赛的预料！
　　……
　　“LOLA，有件事要告诉你。”
　　ET战队的临时训练室内，中单LOLA的一局排位赛刚刚结束，他在这一局使用的中单是冰晶凤凰-艾尼维亚，比赛的时间定格在三十五分钟，最终他以超强的团战实力，以18-2的数据带领蓝色方走向了胜利。
　　而在他的后方，ET战队的助理教练直接走了进来，而后开口道。
　　“什么事？凯奇，你知道随意打扰我会让我很不爽，我现在要训练，输给一支中国战队，我无法忍受这样的耻辱，白鲸，我一定会击败他！”
　　LOLA的眼神冷峻，听到了助理教练的声音之后并没有回头。
　　“是关于撕裂战队的比赛。”
　　“撕裂战队的比赛？”LOLA眼中光芒闪过，而后快速的开口：“撕裂战队的比赛，但是那家伙，并没有上场。”
　　今天撕裂战队的比赛，在第一场和第二场开始的时候，他已经就在官方的直播中看了一眼阵容，但是并没有看到白鲸的身影！
　　“他在第三局比赛中上场了，你可以打开直播。”
　　而就算凯奇不说，LOLA也已经迅速的打开了官方的直播网站链接，画面中，是导播镜头从中路切换到下路的一幕，深蓝如海怪般的灵魂收割者德莱文手中旋转的巨斧一发又一发的弹射而出，JOKE战队下路的高地塔下，卢锡安和娜美纵然已经逃进了高地塔内，也依然被直接击杀！
　　而后，就是丝血反杀掉螳螂的画面！
　　“这家伙，这局打的是ADC，12个人头了，怎么会这样，JOKE战队的下路，怎么可能这么弱！”
　　LOLA立刻注意到了德莱文头顶的ID，白鲸两个汉字很醒目，他没有想到，这一局白鲸操作的，是ADC德莱文！
　　“是的，这家伙这一局使用的不是中单，而是德莱文！”教练也点点头，而后压低着声音道：“不是JOKE的下路太弱，而是这家伙的德莱文和辅助的锤石配合的太好了。”
　　与此同时，沪城国际酒店，另一个灯火通明的临时训练室内，MOTO战队的训练室，在一场训练赛结束之后，比赛的直播出现在教练的屏幕上！
　　“JOKE战队太大意了，前期辅助被换掉了闪现，和德莱文锤石这两个英雄对线一级没有闪现，线上从一开始就是劣势！”
　　一个带着圆形眼睛的选手冷声道。
　　“德莱文这个英雄，拿到人头就是无敌的，JOKE战队自己这局的处理太大意了！否则在团战中，一个没有优势的德莱文根本没有用处。”
　　又是一个身材微胖的选手开口道，他的表情有些随意：“如果能够击杀两次德莱文，这局比赛JOKE也不是没有翻盘的机会。”


第394章 不用逃！
　　“既然轻敌，也许这局比赛输掉才是JOKE战队最好的结局。”
　　MOTO战队众人的最中央，一个留着蘑菇头的韩国人慢条斯理的道。
　　他是MOTO战队的打野，不仅是韩国的知名选手，也是在中国非常有名气的一位打野玩家-LOKE！
　　盲僧的LOKE踢，便是以他的ID命名，那是一场曾在韩国职业联赛LCK上第一次使用出盲僧这个英雄打野，在游戏最为关键的后期Q技能天音波命中AD，而后W摸眼踢出了致命的大招，也正是因为这一脚，让盲僧这个飘逸而灵动英雄彻底进入了英雄联盟的职业赛场！
　　“LOKE，李青的R闪，就是这家伙第一次在比赛中使用出来的，你的摸眼踢被称为LOKE踢，R闪，也被中国的玩家称之为白鲸踢。”
　　而人群中，另一个染着红色头发，身材微矮的选手在笑着打趣道，他这局比赛的结果并没有太多的关心，而是想到了什么，在一旁开口。
　　“就是他么？”LOKE脸上露出意外的神情，实际上在当初盲僧的R闪问世的时候，他就曾经调查过第一位使用的玩家，但是当知道这并非是一位职业选手第一次使用的时候他只有惋惜。
　　然而现在，他没有想到将他的LOKE踢进化成R闪的创始人，竟然就在对面！
　　“我们什么时候和撕裂战队比赛！”LOKE没有多想，而后快速开口道。
　　“明天。”
　　染着红发的选手嘴角勾出一抹笑意。
　　……
　　“拆掉下路的二塔吧。”
　　白桦看了一眼身上的金钱，三个人头加上被动的金钱带来的经济增长在一千出头，距离下一个大件的时间还差很多，并没有在第一时间选择回城，而是要拆掉下路的二塔。
　　“要拆掉二塔了，这个德莱文，现在这个时间段已经彻底无敌了。”
　　“但这家伙，还是不抱团，就是要在下路，JOKE战队现在已经很绝望了吧，面对这样的德莱文。”
　　看台上，天下战队的众人也知道现在的局势对JOKE战队来说已经到了生死的时刻，而且不仅仅是如此，白鲸的德莱文，显然没有要准备立刻结束比赛的意思，拿到这三个人头之后，拆掉了下路的二塔。
　　而后，再次横推！
　　“不准备回家，而且依然不抱团，这家伙，准备要上高地了吗？”
　　观众席上，欢乐在下路的二塔告破的时候，德莱文再一次往前一步踏出，没有任何回城和抱团的意思，这一次横隔在面前的，是下路的高地塔！
　　“卧槽，十三分半，就要上高地了？！”
　　“没有大龙BUFF，而且就两个人，就算德莱文的伤害再高，也没有办法越高地塔吧？”
　　“刚刚白鲸这家伙已经越高地塔杀了两个人了。”
　　观众席上，每一个粉丝都都很激动，但也有观众表示担忧，这个时间段德莱文和锤石两个人想要推掉下路的高地，风险实在太大。
　　但同时，也有人表示撕裂战队刚刚已经在下路高地塔下拿到了两个人头，德莱文在这个装备下的无敌之姿已经展现的很清晰了。
　　“那只是两个丝血，两刀就结束了，如果是满血的卢锡安和娜美的防守，估计就没那么轻松了。”
　　观赛台上，枭候也这样开口道，他知道现在撕裂战队的优势已经无限大，几乎是已经分出了这局比赛的胜负，但最怪异的一点，是撕裂战队似乎完全没有终结比赛的意思，下路的德莱文和锤石，没有从下路离开过！
　　“嗯？德莱文和锤石这边，直接越过了高地的防御塔？”
　　“真的是越过了，他们已经进入JOKE战队的高地了！”
　　导播的镜头下，欢乐和萝萝两人的眼珠子瞪得很大，他们很快从身前的屏幕上看到，德莱文在W血腥冲刺的加速下直接从下路的高地塔旁走过，而后，进入JOKE战队的高地！
　　“这家伙想干什么？和锤石两个人冲进高地了，难道想要虐泉吗？”
　　“当然，上一局比赛，JOKE战队可是没少装逼。”象主听到枭候的声音，捏了捏手指狠狠道。
　　上一局JOKE战队在拿到优势之后没有给他们太多的机会，在最后进入高地的伤害，泉水前的几个击杀，他可是没有忘却过。
　　……
　　“JOKE战队这边，上路的诺手根本无法回来，纳尔将兵线一直在推进，中路的二塔血量，也要被推掉了。”
　　欢乐看了一眼导播的镜头切换，也感到心中惊叹，就算是经常主持国内诸多的比赛，他也从未见到过有哪一场正式的大赛，在不需要抱团的情况下，一支战队就能连续拆上高地！
　　很明显，因为这局比赛完全从一场顶尖的比赛打出了碾压的感觉，在德莱文这个英雄拿到优势之后，纵然是JOKE战队这样强大的队伍，在绝对的伤害面前，也没有任何办法。
　　“德莱文这边，就在高地上行动，JOKE战队刚从泉水出来的兵线，就被全部清掉了。”
　　大屏幕上，德莱文和锤石两人在高地塔后一刀又一刀，中下两路的兵线，在出塔之后都被快速的清掉。
　　白桦看了一眼对面的英雄，螳螂和卢锡安现在的伤害虽然不够秒他，但是蛇女的大招石化的确是一个很大的威胁，也并没有着急进泉水。
　　“还是退了一下，没有直接虐泉。”
　　比赛席上，欢乐微微松了口气，第三局比赛，胜利对撕裂战队无比重要，如果因为要为了虐泉而被JOKE战队抓到机会，那明显是一个极其不明智的决定。
　　“小心，蛇女复活了。”
　　泛白看了一眼身前的屏幕，感到心惊胆战，在和JOKE战队这种级别的队伍交手，直接在十四分钟的时候杀上了高地，不过两个人而已，大摇大摆的直接在JOKE战队的高地上清理着一波波从泉水中走出来的兵线。
　　“你们拆塔吧，我拖住他们，抱团反而没这么快。”
　　白桦敲动的手指跳跃如飞，他的表情随意而淡然，选择和锤石两人走向高低，这会比五人抱团更加迅速的结束战斗，让中上两路可以轻松的拆掉二塔和高敌！
　　“德莱文，直接上我们高地！”
　　与此同时，JOKE战队的比赛席，JUMP控制着蛇女在被对面的中野联手击杀之后，也很快看到了这一幕，没有任何犹豫，他的鬼书直接合成出来！
　　“我的幽梦之灵出来了，可以杀他。”
　　ADC.II的脸色狰狞，上局比赛，他曾经用德莱文虐杀过撕裂战队，但是这一局，白鲸的德莱文如同一个帝王，强势而不可挡。
　　他知道以现在撕裂战队的优势如果抱团压缩资源，他们不可能在赢得比赛，但是对面的下路组合，没有一点要抱团的意思，两人独上高地的一幕让他感觉到了耻辱！
　　同时，他的第一个大件已经合成，幽梦之灵，这会让他的伤害上升一个新的等级！
　　“中路的二塔不要了，我们同时出手，就算没有办法控到，也能完全以伤害堆死他！”
　　JUMP的蛇女在复活之后，只是看了一眼中路的二塔，直接果断的选择了放弃，蛇形的身躯从泉水直接游走而下。
　　同时，打野KIME也直接掏出了打野刀之外的另外一个小件，提亚马特！
　　他甚至放弃了合成二级鞋！
　　“德莱文的血量已经回满了，但是JOKE战队这边，中路好像放弃了二塔，要再次出手了，白鲸这家伙，如果直接抱团的话这局比赛已经没有任何悬念了，但是这种直接在十四分钟上高地的打法，几乎是一种尊严上的侮辱，JOKE战队无论如何，也要击杀他一次！”
　　“蛇女做出了鬼书，卢锡安的第一个大件幽梦之灵也掏出来了，螳螂的提亚马特和打野刀，这一波虽然就算JOKE战队更新了装备也和德莱文的伤害相差很大，但他们不仅仅是装备上的更新，而且是以高地防御塔断后的，诺手这边，直接传送绕后了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，德莱文和锤石两人直接伴随着下路的兵线一路高歌，越过了下路的高地塔，直接在JOKE的高地上清理兵线，这是一幅让每一个JOKE战队每个人都难以忍受的一幕，对他们而言，这绝对是一种耻辱！
　　“诺手传送了，蛇女和螳螂的闪现，已经好了！”
　　乱世的心中跳动，紧张又谨慎，他深知在这个时间段越高地塔代表着什么，稍有插座就是精神力时时刻刻都注意在小地图上，当看到JOKE的五人直接围杀过来的瞬间立刻往后退了两步，灯笼直接丢出，食指已然放在了闪现之上！
　　“不用逃，你拦住诺手，可以杀！”
　　白桦在看到蛇女的刹那间看了一眼地图，手中的旋转飞斧，在第一时间出手。


第395章 这家伙，想虐泉吗？
　　“白鲸的德莱文这边，没有逃跑，而是选择了直接动手，在JOKE的高地塔上，德莱文要以一敌四吗？”
　　盛世电竞馆，每个人的耳边都响起了欢乐难以置信的声音，大屏幕上，德莱文在锤石的灯笼已经丢到脚下之后，不禁没有点出魂引之灯逃脱，而是在第一时间Q技能的旋转飞斧，已经脱手而出！
　　“没有点灯笼，这家伙，还是真是狂妄，如果你们能控到，我们可以秒他！”
　　JOKE战队的比赛席上，II的肺都要气炸，他们就算是在韩国，也从未遭到过这样的屈辱，在十四分钟打上高地之后看到他们的围杀不仅没有点锤石的灯笼逃跑，反而率先动手！
　　“他有闪现，不用想着控他，直接用伤害堆死！我们现在的伤害，已经足够！”
　　JUMP的眼中光芒闪过，他这一次并没有在第一时间释放R技能的石化凝视，上一波的闪现R技能都被直接白鲸的德莱文扭头躲过了石化，这一波，他知道凭借他们现在的输出，或许在单人和德莱文的相比上依然是天差地别，但是如果是五个人同时出手，已经完全可以用伤害生生的将这德莱文堆死！
　　大屏幕上，深绿色的蛇女下半身“曲线玲珑”，长长的蛇身滑动，口中剧毒的雾气喷出，W剧毒迷雾呈现出一道扇形的毒雾在德莱文的脚下散开，减速挂上的瞬间Q技能毒瘟爆炸在德莱文的脚下绽放！
　　“挂到了Q技能，伤害已经足够，可以直接杀他！”
　　JUMP在WQ全部命中在德莱文身上的瞬间E技能快速的释放，如同两枚巨大的毒牙从他的口中喷出，他知道，只要挂上了Q技能，再以E技能的伤害加成，就算德莱文这一波有闪现，他们也完全可以用伤害堆死了。
　　导播的镜头下，II的卢锡安E技能冷酷追击的滑步直接按下，Q技能的圣枪洗礼命中在德莱文的身上，银白色的圣光贯穿，同时，娜美的大招R技能怒涛之啸也直接按下，KIME的螳螂，则在第一时间R技能释放，螳螂狭长而鬼魅的身躯直接潜行，进入虚无之中，而后，就是E技能的跃击跳起！
　　嘭！
　　白桦则在看到螳螂巨大如镰刀半的前肢交叉撕裂的瞬间交出闪现，以一个斜向下方的角度闪烁而出，同时Q技能旋转飞斧依然没有停下，又是一发直接落在螳螂的身上。
　　“他交闪了，直接交闪杀！”
　　JUMP在看到德莱文交出闪现的刹那直接在耳麦中嘶吼道，同时他的蛇女，闪现大招直接给出。
　　“太执着了。”
　　比赛席上，白桦轻轻摇头，就在蛇女闪现R技能石化凝视的瞬间，螳螂同样闪现近身，尖锐而锋利的前肢撕裂开来，ADC卢锡安更是闪现W圣光银弹激射，但是在他的身后，JOKE战队高地的下方，符灵的酒桶，直接E技能肉弹冲击的刹那肥胖的身躯闪烁，螳螂和蛇女两人的身体直接被撞击命中，所有的进攻，都被直接打断。
　　“JOKE战队，还真是拼，可惜忘了你们的对手，不止是德莱文！”
　　比赛席上，符灵的脸上肌肉因为兴奋而微微抖动，手上的动作却没有丝毫的停缓，W的醉酒狂暴直接砸下。
　　“是啊，白鲸这一局给他们的麻烦太多了，已经忘了还有我们。”
　　泛白难得的开一次口，他的手指因为长期的摩擦键盘与鼠标，在一些地方都结了皮茧，但是这并没有影响到他的手速，迅捷而精准，妖姬在赶到高地城墙前的刹那W踩踏。
　　嘭！
　　炸裂的声音响彻无比，爆破的酒桶在JOKE的四人群中炸开，JOKE的中野下四人四散倒飞！
　　“NICE！符灵的酒桶终于到了，E闪接上大招，泛白的妖姬也W踩踏上来，Q，R，E好快的连招，蛇女的血量直接掉到大半一下了！”
　　盛世电竞馆，欢乐的声音如同寒冰中的一丝火焰在迸发，刚刚的这一幕，的确危险而恐怖，JOKE战队的五人在第一个大件做出来之后，在自家的高地塔上，对德莱文进行了围杀，纵然诺手在第一时间被锤石缠住，但是其余的四人这个时候无论是经验还是装备，都要远远超过上一波。
　　而JOKE战队的围杀也简单而粗暴，直接以伤害堆叠，不过一瞬间而已，德莱文就交出了闪现，但纵然如此，也还是掉了一半的血量！
　　但大屏幕上，仿佛陡然冲进画面的酒桶与妖姬，也让所有人都意识到，撕裂战队，是五个人在赛场啊！
　　“可以杀了，他们的技能已经全部交掉了！”
　　泛白控制着妖姬金色的锁链缠绕在蛇女的身上，他的一套技能打掉了蛇女半数的血量，这并不算多么高的爆发，但是他知道，自己的作用已经足够了！
　　“白鲸，让这群家伙看看我们撕裂战队的实力，看看我们中国战队的实力！”
　　符灵的眼中诸多的情绪波动在闪动，他真的从未想过有一天，中国战队可以在面对JOKE这种强队的时候，能够在十四分钟的时候，就打上高地！
　　控制着酒桶在打断螳螂和蛇女之后，Q技能再次给到，他在以肉装为主的情况下伤害输出并不足以秒人，但是他很清楚，这波团战，他们已经赢了！
　　比赛席上，白桦也点头，在这一刻他心中澎湃，仿佛回到了前一世，在符灵的酒桶和泛白的妖姬赶到知道，两道身影直接抵在最前方，再也无人可近其身！
　　嗤拉！
　　旋转的飞斧猛烈的切割落下，一刀，蛇女剩下的血量，被全部抽空！
　　W的血腥冲刺直接开启，如同一道风旋加持，德莱文的每一步踏出，都是闪烁着寒光的飞斧落下，都是三分之一的血量被抽空。
　　“NICE，酒桶直接顶在前面，德莱文伤害还是无敌的！”
　　“没有在第一波集火的时候秒掉，白鲸，已经没有办法阻挡了。”
　　解说席上，剑舞红尘透彻而乌亮的瞳孔牢牢的盯在德莱文的身上，深蓝色的德莱文，半数的血量在数秒钟之后，已经回满！
　　而伴随着一刀又一刀的落下，在蛇女被直接击杀之后，螳螂，也在用掉了所有的位移和闪现之后，没有任何可能的机会逃脱，如同被砍瓜切菜一般，大管的血量，直接被快速的抽空！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“血量回满了，JOKE战队的三人只能逃回泉水了，没机会，不可能还有机会再击杀德莱文了，白鲸这家伙的血量，已经回满了！”
　　……
　　“无论如何都杀不死，真的是恐怖。”
　　“JOKE这波忘了撕裂也是有五个人的。”
　　看台上，枭候死死盯着屏幕的目光在德莱文闪现之后酒桶和妖姬赶到的瞬间就已经变得放松，他知道这波围杀的结果已然揭晓！
　　而屏幕上，JOKE其余的三人在酒桶的大招落地之后早已逃向了泉水！
　　“兵线还没有过来，可以尝试一下能不能多杀两个。”
　　比赛席上，白桦看了一眼屏幕上JOKE战队剩下三人逃窜的身影，而后快速的开口道！
　　他的手指跃动，灵魂收割者德莱文，直接向高地的更深处迈出！
　　“白鲸这家伙，没有和锤石退出高地，直接走向JOKE战队的泉水了！”
　　欢乐的嘴巴猛然张大，在他身前的画面中，深蓝的皮肤的灵魂收割者直接W的血腥冲刺开启，直接追击着JOKE战队已经逃进泉水的三人而去！
　　“这家伙，真的想要虐泉吗？”
　　枭候的心中，更是感到深深的不可思议，嘴巴张大，忍不住喃喃道。


第396章 无法投降！
　　“敌方玩家已被击杀！”
　　十五分钟，JOKE战队的泉水前，娜美海蓝色的身姿柔软，但是生命条却在瞬间抽空！
　　当锤石的又一发Q技能死亡判决横贯数百码，在群水的正中央将他命中的时候，泛白控制着妖姬立刻所有的技能都按下，在娜美的血量掉到三分之一的时候，又瞬间见底！
　　德莱文的旋转飞斧从泉水中弹起，而后又落下。
　　“混蛋！”
　　JOKE战队的比赛席上，II身边的一个胖子在大声的咒骂道，这对他甚至是对整个JOKE战队来说都绝对是一种耻辱，被德莱文这样虐泉，就算是放到LCK的比赛中，都是一种耻辱！
　　但是此刻他很绝望，这是一种在绝大的经济劣势下被虐杀的局势，对面的ADC，在拿到优势之后选择了比他们上一局更为恐怖的抉择，直接和辅助两个人打穿了下路。
　　“如果不是德莱文这个英雄，换成任何一个ADC，就算拿到了优势也不可能没有任何还手的余地，但是这是德莱文啊，JOKE战队太自信了，以为德莱文这个英雄只有他们会用。”
　　盛世电竞馆，职业选手专用的看台上，枭候看着大屏幕上德莱文几乎无敌之姿的站在泉水前，也忍不住心头震动。
　　荣耀行刑官德莱文，这绝对是所有ADC中的一个另类英雄，也是难度最高的英雄之一，他曾经也尝试练习过德莱文这个英雄，但是这个英雄对于接Q技能旋转飞斧有着绝对精准的要求，需要花费大量的时间来练习，而就算练到纯熟的地步，也依然需要在线上拿到人头，简单来说，就是和其他所有主流的ADC有着完全不同的操作风格！
　　所以在国内的职业选手，没有任何一个人擅长这个英雄，能够将他拿到职业赛场上。
　　但白鲸，明显是个例外！
　　“JOKE战队以为除了他们的下路中国没有玩家会德莱文，但是很可惜，白鲸的德莱文，早就在战场上出现过了！”
　　“是啊，上一次龙牙主播争霸赛的线上比赛，我也曾经在直播上看到过那局比赛，但是也没有想到白鲸的德莱文就算是拿到职业赛场上，竟然同样会这么强。”
　　“德莱文这个ADC就是这样，根本不管你的对手是什么级别的选手，只要拿到人头就是无敌，他的伤害太BUG了，十五个人头了，JOKE战队这边的脆皮，根本挨不过四刀。”
　　观众席上，一片又一片的观众都再次站了起来，虐泉，这一般是在实力差距悬殊的比赛中经常能够看到的现象，本来在国际邀请大赛这种级别的比赛上虐泉，这几乎是不可能见到的画面！
　　但是现在，德莱文直接携手锤石以及酒桶众人直接站在JOKE战队的泉水前，一刀，抽走了娜美三分之一的血量，直接在泉水中击杀。
　　“妈的，爽，让特么上一局在我们泉水杀人，这一局我们直接虐泉！”
　　“机会不常有，大家都把握住，能杀几个是几个！”
　　撕裂战队，Miac和符灵也在兴奋的吼着，JOKE战队上一局在拿到大龙的情况下在泉水里将他们两人击杀的画面没有人忘掉，但是这一局，他们甚至不需要大龙BUFF，白鲸的德莱文以一种无解的发育直接在十五分钟的时候开始虐泉。
　　下路无论是装备还是等级都有了一个难以相比的差距。
　　“还能勾到人吗锤石，再勾一个，我的技能能却了。”
　　就连一向严肃而认真的泛白也在一旁开口道，让符灵和乱世两人呆了一下，但是他很清楚这局比赛不可复制，在这种级别的交手中想要把德莱文发育到这个地步，几乎不会再有第二次了！
　　因此他很认真的在开口，想珍惜这局难得的机会，要在泉水中多杀几个！
　　“还有两秒！”乱世眼睛睁的圆溜溜，在泉水中寻觅着目标，勾到人配合他的E技能，时间也只有那么两秒，血量越少越容易成为目标！
　　而很明显，除去刚刚被击杀的娜美，泉水中已经复活的螳螂，蛇女，卢锡安，都是不错的选择！
　　“螳螂没有大招了，勾中应该能杀，蛇女也是不错的目标，JUMP这家伙上一局太猖狂了，还有卢锡安，上一局在最后的一波团战中在泉水中击杀了我和象主！”
　　乱世的目光扫视，而后最终选定了目标，他像是在挑选着猎物一般，最终确定要再次击杀一次ADC卢锡安，但是这并不简单，因为卢锡安有位移的滑步，可以轻松的躲开死亡审判这种技能！
　　“撕裂战队这边，锤石的Q技能应该是好了，JOKE的众人没有往最内侧靠，就算到这个时候，他们也很注意自己强队的风范，不愿意呈现出龟缩的模样啊！”
　　解说席上，欢乐的语气带着感叹，这局比赛，他从未想过白鲸会以ADC的位置上场，而且最终选择了他在主播争霸赛上大放光彩的德莱文！
　　实际上，JOKE战队的众人如果龟缩在泉水墙壁的最深处，锤石的Q是无法勾到的，但是他知道，让JOKE战队所有人都猥琐在泉水的最深处，这简直比杀了他们还难受，是一种绝对的耻辱！
　　“而且还不能投降，现在的时间才十五分钟出头而已，JOKE战队就算想要投降也不可能，白鲸这家伙，实在是太坏了。”
　　欢乐的身旁，剑舞红尘长长的睫毛抖动，嘴里憋着笑意，泉水前白鲸的德莱文手中两柄巨斧都在不停的旋转，这个发育装备的德莱文已经不需要太多的操作和技巧，完全是以绝对的伤害碾压，最为关键的，是JOKE战队在无法出泉水的情况下，就算投降，都不可能！
　　因为比赛的时间，还没有到二十分钟！
　　“嗤！”
　　数秒钟之后，锁链碰撞发出的声响在每个人的耳边响起，锤石的Q技能死亡判决再次出手，这是乱世在控制着锤石往右侧走了两步，以一个斜向的角度出手，墨绿色的钩子直接划过数百码，而后命中！
　　“卢锡安一发E技能滑步，但是蛇女被勾中了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当锤石的Q技能出手之后，卢锡安E技能划过，但是乱世早已计算的很精确，他这并非是一个正面的Q，而是一个小角度的斜勾，在卢锡安躲过的同时，将蛇女命中！
　　没有任何犹豫，E技能厄运钟摆在锁链拉至最近处释放，同时，泉水前泛白控制着妖姬QR的一套，E技能幻影锁链也带出一道金色的光芒，命中在蛇女的身上！
　　嗤拉！
　　白桦的动作则一如既往，随意而迅疾，连续的两发Q技能旋转飞斧落下，直接抽走了蛇女所有的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　系统的提示冰冷而淡漠，响彻在每个人的耳边！
　　“直接勾中，而后击杀了。”
　　“这是真的么，我怎么觉得这么不真实，JOKE战队，在被撕裂战队堵在家门口虐泉。”
　　观众席上，有些人看到这一幕眼神迷离，这太梦幻了，真的很不真实，JOKE战队上一局大优势击败撕裂战队的画面还在依稀的闪过，而这一局，撕裂战队的五人都直接站在泉水前拿下一个又一个的人头！
　　“如果不是第一波我交出了闪现，下路不可能会被德莱文拿到优势，滚出这样的雪球！”
　　JOKE的比赛席上，辅助选手神情阴鸷，他只是往前多走了一步，一发高速切割的旋转飞斧立刻落下，仿佛他们的泉水中，以中心之前，已然是禁区！
　　“是我们开始太大意了，德莱文这个英雄无论如何都不应该让他起来的，这局比赛已经输了。”
　　II同样脸色落寞，这对他而言是一种莫大的打击，就算是在韩国他也是顶尖的AD之一，在韩国的服务器中排名很靠前！
　　但是这一局，他被一个中国选手彻底碾压，让他难以接受。
　　“距离二十分钟，还剩五分钟！”
　　JUMP则咬牙道，已经知道无论如何，这都将是他们职业生涯中最为凄惨的一局比赛了，拖到二十，是他现在唯一的想法。
　　……
　　“真的是废物，太丢我们大韩名族的脸了。”
　　国际酒店，MOTO战队的临时训练室内，看着JOKE战队被虐泉的这一幕，MOTO战队的众人，也同样脸色阴沉而难看。
　　JOKE战队在韩国的名气虽然不如他们MOTO，但毕竟是职业战队，被落后他们整整一年的中国战队这样虐泉碾压，每个人都脸色难看！
　　“不用着急，明天就可以遇到了，到时候以同样的方式让他们在二十分钟投降就好。”
　　LOKE则看了一眼电脑的屏幕，冷声道。


第397章 退出游戏
　　“扛了一下泉水的伤害，这一波虽然把诺手杀了，但是妖姬和锤石都扛了一下泉水的伤害，妖姬也被泉水击杀了，撕裂战队这边可能要先回城了！”
　　盛世电竞馆，十五分半的时候，伴随着锤石的又一发Q技能命中在JOKE的前排诺手身上，尽管最终德莱文的一发旋转飞斧，直接拿下了诺手的人头，但是在JOKE的上单在临死之前的E技能无情铁手也将锤石和妖姬勾进泉水中。
　　虽然交出了闪现，但是泉水的攻击还是在第一时间命中，泛白的妖姬被直接击杀，锤石，则变成了丝血！
　　“先回城吧，时间还有，可以慢慢玩，上一局他们怎么虐泉我们的，要十倍的虐回去！”
　　乱世控制着残血的锤石回城，但是并不老实，笑的很猥琐，这是一次难得的机会能够虐泉JOKE战队，最重要的，是JOKE战队上一局的做法让他们难以释怀，现在抓到了机会，他们不可能不虐回去。
　　……
　　“嗤拉！”
　　十六分钟，蓝色方JOKE战队的下路高地前，没有任何的控制命中，德莱文两刀而已，抽走了娜美所有的血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“两刀就砍死了，白鲸的伤害，已经完全超越了时间了！”
　　“德莱文这一波回城之后，买出了一柄绿叉以及轻语，整整两个大件啊，十六分钟就是四神装，这娜美，两刀就被击杀了！”
　　欢乐已经有些麻木的看着身前的画面，JOKE战队在十五分半的时候有了一次短暂的放松，因为锤石和妖姬各自扛了一下泉水，撕裂战队的众人直接开启了回城。
　　但是很快，半分钟之后，补充完装备的撕裂战队众人再次三路压进，没有任何的战术与技巧，JOKE战队现在不止是下路，每一条线的劣势都是极大，只能退回泉水！
　　而高地塔下，当德莱文又是一发W额血腥冲刺加速之后，连续的两刀，直接抽走了娜美所有的血量！
　　“两刀一个辅助，真的已经逆天了，这一波装备更换之后，JOKE战队已经完全没有还手的想法了。”
　　“德莱文这个英雄，恐怕白鲸以后再也没有办法拿到了，不过也足够了，能看到撕裂战队这样虐杀JOKE战队，就算以后再也无法看到JOKE的德莱文，也已经够了！”
　　“是够了！封神的比赛，一场就够了！”
　　观众席上，每一个撕裂战队的粉丝都已经全部站了起来，目光牢牢的盯着屏幕，JOKE战队的四人再次退回了泉水，面对这个装备的德莱文，每个人都清楚这局比赛已经结束，但这并不是一局寻常的胜利，这注定了会是白鲸的德莱文在职业大赛上的封神之战，要超过了他前面几乎所有的比赛。
　　这是一种质的升华，无论白鲸在RANK比赛中无论多少场的胜利，也无法和职业大赛的这种比赛比较！
　　撕裂的比赛席上，白桦则控制着德莱文快速的掠过高地，同时将一波高地上的兵线清掉，以保持Q技能的持续！
　　“这德莱文，两刀就杀死我了。”
　　“能利用泉水吗？勾到泉水，他无论如何都要死的！”
　　JOKE的比赛席上，II这样开口道，距离20分钟还有四分钟，尽管被再次逼近了泉水，但是他知道，如果诺手能够像上一波一样将德莱文勾进泉水一次，也同样能够将他击杀！
　　“只能尝试一下，但是必须要有人先勾引！”
　　PUBU沉重的点了点头，而后道，尽管德莱文这个英雄没有位移，但是他很清楚想要正面将德莱文勾进泉水，还是很有难度。
　　“他们最想击杀的就是我，我去勾引。”
　　II则没有任何犹豫，往前一步迈出，他很自信，E技能的冷酷追击在手，只要吃了一下德莱文的Q技能之后立刻向后拉开距离，足够为诺手创造出条件！
　　他要让撕裂战队的人知道，就算是在经济上已经落后巨大的情况下，他们也依然能够击杀掉德莱文。
　　“嗤啦！”
　　但是，巨大的电子屏幕上，导播镜头的最中央，就在他的卢锡安一步踏出的瞬间，看到德莱文旋转的飞斧抬手的刹那E技能冷酷追击直接向后划出的时候，高速切割的旋转飞斧脱手的刹那白鲸直接控制着德莱文往后一步撤出，同时，卢锡安所有的血量，都在瞬间被抽空！
　　一个如血红般璀璨的数字，1489，直接在他的头顶升起！
　　“卧……槽！”
　　盛世电竞馆内，空气瞬间的凝固，欢乐看着屏幕上卢锡安在滑步结束的瞬间被旋转的飞斧追上，无力垂落的画面，只是瞬间的愣神，而后爆发出绝大的惊呼：“一刀，直接把卢锡安秒了！1489，这德莱文的伤害，一刀暴击打出了近一千五的伤害！”
　　……
　　“卧槽！一刀斩德莱文！”
　　“十六分钟四神装，十八个人头，这真的是无敌了，除非是被诺手拉进泉水，否则JOKE没有任何办法杀死这个德莱文了。”
　　看台上，枭候在不断的摇头，同时他也在惊叹，这将会是一场再也无法复制的比赛，以后再也不可能在赛场上出现这样的一幕。
　　“嗯？JOKE战队这边，ADC退出游戏了？”
　　但就在这个时候，导播的镜头下，系统的提示声出现在每个人的耳边，JOKE战队的ADCII直接退出了游戏！
　　“JOKE战队这边，卢锡安退出游戏了？！是机器出了故障吗？还是个人的原因呢，按照大赛的规定，除非是机器故障，否则是不准随意退出游戏的！”
　　欢乐无论如何，都没有想到JOKE战队，竟然会有人退出了游戏。
　　“ADC退游戏了，虐泉我们的泉水，竟然会这么脆弱！”
　　“退游戏的话，应该是认输了。”
　　符灵和泛白等人也愣了一下，完全没有想到ADC竟然会在这个时候直接退出了游戏。
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头切换到JOKE战队的屏幕，JOKE的众人脸色难看，II甚至已经摘下了耳机。
　　“离开赛场了，这样的话，应该不是机器故障，而是自己选择退出游戏的。”
　　“看来是认输了，JOKE战队，在二十分钟都不到的情况下以退出游戏的方式投降。”
　　看台上，枭候和象主也不可置信，JOKE战队最终选择了以投降的方式结束这局比赛，这在职业联赛的赛场上，无论是谁都从未见到过。
　　“一刀就被击杀了，暴击的伤害超过了一千四，确实没有打下去的必要的了，距离二十分钟还有四分钟的时间，这四分钟，肯定是一种地狱般的磨练，JOKE难以承受。”
　　“可惜啊，JOKE战队太不仗义了，白鲸的一刀斩刚刚出现，他们就直接投降了，否则以现在的时间段，还有四分钟的虐泉时间，想想就他妈的激动！”
　　与此同时，各大平台的直播间内，早已弹幕纷飞，在这局生死局中，JOKE战队十六分钟的时候，以退出游戏的方式来投降，绝对是电竞史上从未发生过的一场比赛，让所有人都感到了深深的意外。
　　但同时，枭候很象主众人也很清楚，对JOKE战队来说，这的确是最好的抉择，否则以现在德莱文的装备，接下来的四分钟，等待他们的，恐怕依然会是持续的虐泉时间。
　　“裁判这边还在裁决，是电脑问题还是JOKE战队主动退出了游戏，大家稍等片刻，让我们看看裁判的结果。”
　　而解说席上，欢乐的声音很谨慎，并没有在第一时间判决结果，如果是电脑问题，那很有可能会暂停再次上线，甚至是重赛都不是没有可能。
　　“电脑问题？搞笑的吧？”
　　“确实，这明眼人一看就知道是JOKE战队自己退出了游戏的啊。”
　　“但是解说这边没办法直接确定，只能等裁判和JOKE战队的队员沟通之后再确定。”
　　大屏幕上，导播的镜头在JOKE战队的众人脸上不断的扫过。
　　数分钟之后，欢乐再次开口道：“JOKE战队的队员表示是系统出现了问题，但是不需要再检查电脑了，他们这局比赛认输。”
　　最终，欢乐这样开口道，JOKE战队的回答很婉转，尽管是电脑的问题，但是他们依然选择了投降。
　　“好一个电脑问题。”
　　“没办法，总不能说打不过退游戏吧？能够理解。”
　　“走，我们去握手表示友好。”
　　乱世和符灵等人对于这样的判决结果也是心知肚明，冷冷一笑，而后五人立刻下台，走向了JOKE战队。
　　“好的，那么今天的撕裂战队和JOKE的对局以撕裂战队拿下生死局而结束，虽然前两局的厮杀非常激烈，但是最终撕裂战队还是凭借着德莱文这个英雄拿到优势之后无解的伤害拿下了这局比赛！现在撕裂战队的五人应该是准备去握手了，让我们恭喜撕裂战队，同时拿下这局比赛之后，撕裂战队也以总积分两战全胜，位列B组第一！”
　　“恭喜撕裂战队！”
　　解说席上，不止是欢乐，剑舞红尘同样很激动，盯着屏幕上那张清秀的脸庞露出了笑意，这一场足以封神的比赛，无论是过程还是结果都充满了传奇的色彩，能够亲眼见证，的确值得激动。


第398章 白鲸道歉？
　　“真的是丢脸，竟然提前退出游戏！”
　　MOTO战队的临时训练基地，在看到这局比赛JOKE战队被虐泉的时候，MOTO的每个人都在注视着这局比赛的最终结果，当最终看到JOKE战队竟然提前退出游戏的时候，每个人都脸色难看！
　　被虐泉到退出游戏，这已经不是JOKE战队的名誉受到重大打击的事了，整个韩国的职业战队都因此而蒙羞，同为韩国职业战队之一，每个人的心中都不平静！
　　“发一篇帖子，撕裂战队战队比赛的方式很不妥，这种虐泉已经违反了竞技精神，尤其是德莱文的使用者，需要道歉，否则他们今天怎么对待别的战队，下一场比赛会被同样的方式对待。”
　　MOTO战队的打野选手LOKE没有多说什么，这样开口道。
　　“什么时候？”
　　助理教练很清楚这位对于韩国整体荣誉的看重，没有多说什么，只是心中感叹着撕裂战队惹到了不该惹的人，同时也立刻问道。
　　“你说呢？下一场的对手就是他们了，难道还要再等两天才发布吗？”
　　“OK，我现在就去发布。”
　　助理教练也很清楚这位在MOTO战队中的地位，自己一个小小的助理教练肯定是不能忤逆的，当下也没有任何任何犹豫，起身离开。
　　……
　　“NICE，我们赢了这一局比赛，这样的话，已经可以稳坐B组的头名了。”
　　盛世电竞馆，后台，当白桦和撕裂战队的众人来到休息室的时候，象主和李重也都走了过来，不仅仅如此，结束了解说了欢乐和剑舞红尘三人，同样来到了训练室！
　　象主直接给了众人一一拥抱，拿下这局比赛，撕裂战队在B组的排名毫无疑问的坐稳了第一，而两战全胜的比分，也让他们毫无疑问的坐稳了头名的交椅。
　　尽管比赛还没有全部结束，但是每个人都很清楚，他们从B组出现，已经几乎没有悬念，是板上钉钉了。
　　“恭喜你们，白鲸，给我签个名吧。”
　　萝萝则从一旁闪出，直接掏出了了笔，同时她的身上不知道什么时候已经套了一件撕裂战队的战袍，宽松的男士T恤穿在身上显出一丝英姿飒爽的味道，要让白桦签名。
　　“好吧。”白桦看着萝萝一脸认真的样子，稍微愣了一下，但是并没有拒绝，直接龙飞凤舞的写了白鲸两个大字。
　　签名这种东西，他在前一世已经练习的非常纯熟了，很熟练的就完成了签名。
　　“多谢。”萝萝高兴的如同一个狂热的粉丝，美目连连眨动，清澈的眼波流转，垫脚在白桦的脸上吧嗒亲了一口，兴奋的道：“感谢白鲸，让我看到了一场史无前例的比赛！”
　　白桦完全没有想到这位美女主持人竟然会这么开放，摸了摸脸上的唇印，有些谦虚的说：“主要是英雄的特性如此，换了其他任何一个ADC都不可能有这样的效果的，而且队友的发挥也很关键。”
　　这局比赛，能够在十六分钟把JOKE战队打到退游戏投降，白桦很清楚自然并非完全是操作与技术层面的原因，除了德莱文这个英雄的强势之外，辅助乱世的锤石发挥同样重要。
　　“是啊萝萝姐，我的功劳也很大啊，你不能只奖励白鲸一个人啊，这不公平啊。”
　　乱世在一旁早已看的目眩神驰，他看到了什么，萝萝竟然在白鲸的脸上点了一下？！
　　因为长期主持电竞日报的关系，萝萝几乎每一个英雄联盟玩家的女神，而且身价不菲，是绝对的白富美，但是此刻却开心的如同一个狂热粉丝，简直让他羡慕嫉妒恨。
　　“嗯，乱世你的发挥也不错，要继续加油哦。”
　　萝萝和欢乐等人并没有多说，而后离开了训练室，接下来天下战队和ROV战队的比赛，同样需要他们解说。
　　……
　　“什么，MOTO战队发了一篇让白鲸道歉的帖子帖子？已经被贴到了论坛里？”
　　而白桦在和撕裂战队离开盛世电竞馆之后，大巴车上，李重很快接到了基地内助理的电话，是助理在告知他一则重要的消息，就在撕裂战队2-1战胜JOKE战队之后，和JOKE战队同为A组，同时也同样来自韩国的另一支MOTO战队通过翻译在官网的论坛以及推特上发布了一条针对撕裂战队以及白鲸的帖子！
　　“竟然要求我们道歉，否则会以同样的方式来虐泉我们？真是可笑，这些国外的战队，真当他们是无敌的了么？”
　　“JOKE战队虐泉我们就是应该，我们虐泉JOKE战队就要道歉，还违反了竞技精神？他们虐泉我们的时候，怎么没说违反竞技精神？”
　　当李重打开论坛的官网，而后撕裂战队的每个人都浏览了一遍的时候，符灵和乱世两人率先开口道，看到这则帖子之后，他们皆很愤慨，MOTO战队的这则帖子火药味十足，而且以一个完全的至强者的姿态在开口，同时还站在了一个绝对高的角度，表示撕裂战队的虐泉行为已经违反了竞技精神，需要向JOKE战队道歉。
　　“不用理他们，明天就要和MOTO战队比赛了，也许是他们的小把戏，故意在惑乱人心。”
　　李重则没有多说，关掉了网页，心态很平和的道。
　　但与此同时，MOTO战队的这则帖子已经在网上掀起了轩然大波，每一个撕裂战队的粉丝都在咒骂，MOTO战队这样的举动的确太过狂妄，站在一个道德的高点来指责撕裂战队的虐泉违反了竞技精神。
　　“这MOTO战队这么猖狂，他们的实力很强吗？”
　　“实力很强，打野LOKE是首次将盲僧带上了职业赛场的选手，也是第一个将摸眼回旋踢在比赛中使用出来的玩家，这一技能更是被冠名为LOKE踢，你说强不强？”
　　“原来是这样，但是这明显是不服气啊，LOKE用摸眼回旋踢创造了LOKE踢，但是现在，R闪才是盲僧这个英雄最亮眼的开团手段吧？白鲸踢的名气明显要凌驾于LOKE踢之上。”
　　在这则翻译过后的帖子下方，诸多的粉丝，都在开口，有人道出这样的因果。
　　所有的粉丝都恍然，MOTO战队的打野，竟然就是LOKE踢的创造者，这样的话他们针对撕裂战队就很容易理解了，除了和JOKE战队同为韩国战队之外，LOKE和白鲸两人之间，也有着很深的“恩怨”！
　　一个是让盲僧这个英雄第一次出现在了职业赛场上，并创造出摸眼回旋踢这样极富创造力的开团手段！
　　另一个，则是将盲僧的魅力更加推上了一个级别，R闪，这是至今为止，盲僧这个英雄甚至是整个英雄联盟中最为恐怖的开团之一，无论是诡秘还是成功率都远远超越了LOKE创造出来的LOKE踢。
　　因此MOTO战队如此针对撕裂战队，尤其是白鲸，绝对不仅仅是因为白鲸的德莱文在十五分钟的时候就开始在JOKE战队的泉水前虐泉而违反了竞技精神。
　　要知道在第二局的较量中，JOKE战队在拿到绝大优势的情况下，同样在后期拆上高地的时候，在泉水中击杀了撕裂的两人！
　　“说实话，我真的很想看看MOTO战队口中所谓的同样方式对待是什么意思，难道他们认为可以虐泉撕裂战队吗？”
　　“最主要的是撕裂战队只是反击而已，真正开始虐泉的是JOKE战队，就算是有人违背了竞技精神，也是JOKE战队虐泉在先！”
　　“没错，于情于理，撕裂战队都不需要任何道歉，白鲸更加不需要道歉，这LOKE只是因为白鲸创造出比回旋踢更强的R闪而故意针对而已，要战便战！”
　　“我觉得不能大意，MOTO战队的实力真的很强，我曾经翻墙看过LCK的比赛，LOKE擅长的打野非常多，盲僧只是其中一个，还是要小心应对为秒。”
　　“是啊，LOKE这个人的实力是很强，这种级别的对抗，打野强，基本比赛就赢了一半了，如果下午的生死局打野是LOKE，可能白鲸的德莱文在线上就根本拿不到优势了。”
　　论坛的首页，MOTO战队的这则帖子在发出来之后，就呈现出风暴般的速度席卷，到了晚上的时候，这则帖子的浏览量已经突破了三十万，回复量则破了三万，绝大多数的回复都是在替撕裂战队揽战，表示撕裂战队根本无惧这样的威胁。
　　但是也有观众表示不能大意，MOTO战队作为韩国的职业战队，战队实力还要在JOKE战队之上，尤其是打野LOKE，CARRY能力非常强！
　　在这种级别的比赛中，打野的发挥对于一场比赛的胜负是有决定性的。
　　而后一天，这则帖子不仅没有沉浸下去，反而登上了热搜榜单，成为一个热门的话题！
　　在国际邀请大赛的第五天，撕裂战队和MOTO战队的首次对决，也终于来临！


第399章 对决MOTO！
　　“兄弟，你也来看今天的比赛啊。”
　　“当然，这张票可是我花重金从一个观众的手里转过来的，妈的，MOTO战队宣战撕裂战队，恐怕是这次国际邀请大赛最为激烈一场对决之一了吧？”
　　十月十号，位于沪城西侧繁华市区的盛世电竞馆外，今天的比赛还没有开始之前，场馆前的广场上，人群早已摩肩擦踵，有人结伴而来，甚至提前了一个小时到场，也有人是单独前来观战，三三两两的观众无论是否认识，都能聊上两句。
　　更有一部分没有买到票的粉丝在现场和黄牛砍价，在两天之前，撕裂战队击败JOKE的当天晚上，MOTO战队发表了那则帖子之后，撕裂战队的官方在第二天给的回复霸气而傲然，表示比赛的规则由裁判定论，而并非是MOTO战队能够私自判决。
　　随后MOTO战队没有再以官方的形势发帖，只是有人透露出消息，LOKE已经发话，要血洗撕裂战队，让他们同样无法出泉水，享受被虐泉的待遇！
　　“比赛马上要开始了，别磨蹭老李，马上就是入场的时间了。”
　　盛世电竞馆外，一个眼睛眯成一条缝的胖子打头阵，而后一群人走了过来，是张无际和李光亮以及财大的电竞社一群人，除了撕裂战队和ET的比赛之外，财大的电竞社还购买了其他的几场比赛的门票，今天撕裂战队和MOTO战队的比赛，也是其中之一！
　　“胖子，你说今天的比赛白桦会上场么。”
　　张无际的身后，谢青青紧随其后，跟在他的身旁问道，撕裂战队和JOKE的比赛，她并没有在现场看到，心中充满了遗憾，这一场并不想错过。
　　“白桦是撕裂战队的替补，具体会不会上场我也不太清楚。”
　　张无际想了想，而后回答道，他也曾在电话里询问过，但是白桦的回答并不确定，他也有些搞不准。
　　而盛世电竞馆的广场前，很快，随着入场时间的临近，等待的观众也越来越多。
　　不仅仅是财大，沪大的电竞社众人也同样结伴而来，竹若烟一席绿色的百褶裙，简单而大方的和竹磬石并肩走了过来，她并没有和白桦说今天回来看撕裂战队的比赛，主要是知道白鲸有可能会上场之后，她并不想白桦因为她的到来而分心。
　　“竹队，还记得几个月之前我们曾在一旁观看白鲸的比赛，在黄金分段和小竹子双排，没想到白鲸现在已经站在这个高度了，真是世事难料啊。”
　　竹磬石的身旁，有人在感慨道，是沪城电竞的ADC邱家豪，他依稀记得当初第一次观看竹若烟和白鲸双排的情节，但是现在的变化让他感觉很梦幻。
　　“是啊老大，和你妹夫捎个话，今天一定要击败MOTO战队，他们太猖狂了，完全没把中国战队放在眼里。”
　　而后，又有人接着开口，是战队的辅助，他曾经还借号给过白鲸。
　　现在回想起来，自然每个人的心中都有一种异样的感觉，对他们来说，这是一段难忘的回忆，可能会铭记终身。
　　“是荣耀战队的车，他们来了，今天没有荣耀战队的比赛啊，也要来观战吗？”
　　很快，一阵骚动传来，伴随着鸣笛声响起，一辆绿色的大巴停在了路口，随后车门打开，荣耀战队的五人，从中走了下来！
　　有人在快速的开口道，今天的两场比赛并没有荣耀战队，很明显，他们就是来观战的！
　　“JOKE战队也来了，今天也没有他们的比赛啊，也是来观战的吗？”
　　“肯定是了，尽管JOKE战队已经发过推特，表示输掉的比赛他们会自己赢回来，但是这一场MOTO和撕裂战队的比赛，他们恐怕比谁都关注。”
　　随后，又是一亮接送战队的大巴停下，停在荣耀战队大巴的前方，而后车门打开，JOKE战队的五人，从中走了下来，每个人都阴沉着脸庞，随后走向了队员通道！
　　……
　　“进场了！”
　　到了下午三点半的时候，当盛世电竞馆大门开启之后，正式开始进场。
　　撕裂电竞馆，后台！
　　“我上？”
　　白桦有些意外看了一眼符灵，而后又扫了一眼其余众人，结果每个人都是一脸的理所当然。
　　昨天因为盒子以及合约的事，他并没有和撕裂战队有太多的沟通，但是今天来到场馆之后，符灵直接要换他打野。
　　“当然，LOKE都点名宣战了，难道我们不满足他的愿望吗？”
　　“没错，毕竟是来到我们的主场，客人既然提要求了，自然要尽量满足。”
　　符灵和乱世相继眯着眼开口，显然他们是早已商量好的，李重和泛白等人也沉默是金，完全没有反对的意思。
　　“好吧，既然你们已经决定，那我就不多说了，MOTO战队，我也很想会一会。”
　　白桦瞥了一眼众人，将撕裂战队早已准备好的战袍拿进了更衣室，MOTO战队的宣战，他早就很不爽了！
　　……
　　“好的各位观众，欢迎来到盛世电竞馆，今天是国际邀请大赛的第六天，今天下午的第一场对决，相信在场的观众肯定已经非常的了解，撕裂战队对战MOTO战队！”
　　盛世电竞馆，当时间来到四点的时候，导播的镜头切换到解说席上，欢乐一身西装革履，用发胶打了个大背头，看了一眼身后双方队员还未出场的比赛，快速的开口道：“在今天的比赛开始之前，网上MOTO战队的那则帖子相信所有的观众都已经知道了，抛开虐泉这件事不谈，这更像是一个宣战贴，MOTO战队目前的战绩是小组赛两战全胜，和ROV战队并列A组的头名，分别击败了落日战队和天下战队。而撕裂战队的小组赛，同样是以两战全胜的战绩领跑B组的头名，MOTO战队和撕裂战队除了因为虐泉而引发的MOTO战队要求白鲸道歉的事件之外，还有另外一个焦点，那就是MOTO战队的打野LOKE，是第一个将盲僧带上韩国职业赛场，并且在比赛中使用回旋踢的打野，而撕裂战队的替补选手白鲸，则是在几个月之前的主播争霸赛上，曾使用过盲僧这个英雄，而后将盲僧的回旋踢升华，创造出R闪这个更加恐怖的开团技能！所以除了战队的恩怨之外，似乎在赛场之外，究竟是白鲸的盲僧强还是LOKE的盲僧强，也是一个一直争论不休的话题。”
　　“但是今天撕裂战队在比赛之前对方宣称的阵容依然是以首发阵容登场的，而且就算在后面的比赛中白鲸会出场，是否会在打野位登场我们也不得而知。”
　　而在欢乐的身旁，萝萝则有些紧张与期待。
　　因为在这次国际邀请大赛众多的战队中，撕裂战队是目前唯一一支使用过替补的战队，并且白鲸的替补，根本不确定他是否会以打野的身份上场。
　　“以撕裂战队的战术，一般而言都会以首发阵容上场的，白鲸第一场，估计是上不了了。”
　　“是啊，白鲸毕竟还不是撕裂战队的签约队员，如果有机会获胜，肯定还是以首发阵容最佳！”
　　“好想看到白鲸能够首发出场啊，和MOTO战队一战，分出谁才是最强的盲僧！”
　　观众席上，诸多的观众也都在相继开口道，他们很期待能够看到白鲸的出场，LOKE踢和白鲸踢究竟谁才是最强盲僧，这很值得每一个观众期待！
　　“这家伙，会出场吗？”
　　职业选手的看台上，JOKE战队的众人也在并肩而战，每个人的目光都死死的盯着队员通道，在等待着双方选手的出场！
　　JOKE的ADC.II，脸色阴沉的道。
　　“希望他不要出场，我们输掉的比赛应该由我们自己赢回来，凭他们的实力，MOTO战队在有防备之后，甚至能够轻松碾压，尤其是LOKE这家伙的打野CARRY能力，太强了！”
　　KIME目光中闪动着光芒，而后这样开口道，他并不希望白鲸出场，因为以撕裂战队的整体能力，和MOTO战队有着不小的差距，在不轻松大意的情况下，无论是扳掉德莱文还是提前针对，MOTO战队都可以稳赢JOKE战队。
　　他希望白鲸出场的撕裂战队，由他们在第二轮的小组赛中亲手击败！
　　“嗯？出来了，这家伙，竟然真的出场了！”
　　但是很快，当双方的选手从两边的通道中开始走出来之后，导播的镜头立刻切换捕捉，JOKE的每个人都清晰的看到，在撕裂战队的最中央，那个长相清秀的脸庞，赫然出现！


第400章 白鲸的打野首秀！
　　“是白鲸！果然，我就说MOTO战队这么猖狂，要惩戒白鲸，白鲸不可能还无动于衷！”
　　“真的出场了，要打什么位置？！”
　　盛世电竞馆，不止是JOKE战队，在这一刻，当导播的镜头中，白桦伴随着撕裂战队的众人出现的时候，每一个观众都清晰的看到了他的身影，有人在惊喜的大喊道。
　　MOTO战队要求道歉未果，LOKE扬言开口要制裁撕裂战队的声音早已如同一场风暴，在众多的玩家间席卷，早已引发了轩然大波！
　　毫无疑问，每一个玩家，都在期待着两支战队之间的这场大战！
　　“象主在场上，没有出场的是符灵，这样的话，白鲸这一局，真的是要打野！”
　　同时，在解说席上，欢乐也神情激动，而后开口道！
　　他的眼珠子瞪的很大，白鲸和象主等人同时走出，很明显，这一场撕裂战队和MOTO的交锋，白鲸将会和LOKE对位，担任打野这一至关重要的位置！
　　“这家伙，真的要代替符灵，但是这样的话，就中了LOKE的挑衅了，从未在赛场上担任过打野，碰到LOKE这种级别的选手，恐怕很难占到便宜啊？”
　　观众席上，一片区域之间，沪城大学电竞社的社员和财大电竞社的众人相邻而坐，有人这样开口，觉得白鲸这场比赛担任打野并非是明智的决定，是上了LOKE的当了。
　　“是啊，白鲸虽然创造出了R闪，但是MOTO战队肯定不会让他轻易拿到盲僧，放弃最强的AD位置去打野，很有可能已经中了MOTO战队的圈套了。”
　　有人附和，他觉得白鲸选择打野有点上头了，就算要出手，也未必非要以打野位置应战。
　　仔细看去，他们都是财大电竞社的社员，和高海升之间走的很近，知道高海升对白鲸没有好感，因此在一旁叫衰，对白鲸的出场并没有报什么希望。
　　不过他们也不是随意的瞎说，而是很有根据。
　　因为打野这个位置，和ADC以及中单不同，中单不必多说，只是一个单人线，下路的ADC，也只需要和辅助配合，但是打野这个位置，每一次GANK都有可能和完全不同的位置配合，对于队员之间的默契度要求非常高！
　　而白鲸在这场比赛之前，并没有在这种级别的比赛上使用过一次打野。
　　“说啥呢，能不能有点志气。”
　　张无际听到这样的言论，不能平静，瞪了一眼众人，觉得他们是乌鸦嘴，未战先怯。
　　“这不是志气不志气的事，白鲸虽然实力很强，但是跟LOKE比确实有一段差距，人家是专业打野，而且R闪只是一个技巧而已，打野这个位置最关键的是意识以及和队友的配合，这两点，白鲸确实都与LOKE有差距。”
　　高海升看了一眼张无际，而后带着笑意的点评道，看上去是在认真的分析着双方的局势，但实际上语气中的贬低很明显。
　　“有没有差距要在比赛之后才知道，还是先看比赛吧。”
　　在一旁，竹若烟则依然表情平淡，她对白桦有信心，无论是面对怎样的对手，白桦从未让人失望过。
　　“那就看吧，这场比赛，撕裂战队可能要输的很惨了。”
　　“是啊，其实比赛有输有赢都是很正常的事，但是虐泉的确违反了竞技精神，拿到优势就虐泉，这太败人品了，道个歉是应该的。”
　　高海升的身旁，两个社员依然没有停嘴的意思，在继续的开口，语气听上去很欠揍。
　　而与此同时，大屏幕上，导播的镜头切换，撕裂战队和MOTO的众人，已然各自入座。
　　“好的，双方的队员已经开始入座调试机器了，这样的话，这场比赛应该很快就要开始了。”
　　……
　　“呼，跟MOTO的这场比赛还是有点紧张。”
　　比赛席上，坐下的时候，泛白也呼了口气，MOTO战队，这是一支名气比JOKE更大的战队，而MOTO战队中最出名的一位选手，毫无疑问就是LOKE，就算是在韩国，也有最强盲僧的称号，是一个绝对的CARRY点！
　　“平常心就够了，英雄练的怎么样？”
　　白桦轻笑了一声，直接开口道。
　　“浪法本来就是我熟练的英雄，只要他们的打野不针对，我可以完美发育到后期。”提到英雄，泛白的眸子光芒闪过，白鲸早在昨天就已经让他练习今天将要使用的英雄，都是他很熟悉的中单，可以随时的掏出来。
　　“好的，在屏幕上，导播是给到了MOTO战队到目前为止的MVP人选，毫无疑问是LOKE，在对阵落日和天下战队的两次交手中，MOTO战队都是以2-0的绝对优势击败，他们最大的CARRY点，就是打野LOKE，四场比赛的数据分别是7-1，8-0，6-2，11-1，在英雄上也是拿出了四个不同的英雄，盲僧，蜘蛛，雷克赛以及酒桶！”
　　就在双方选手调试机器的时候，大屏幕上，导播给到了两支战队到目前为止的MVP人选，MOTO战队的MVP是给到了LOKE，两次的对局中全部以2-0击败，LOKE的发挥更是最为稳定的CARRY点，不仅仅是数据，随后的几分钟比赛集锦，更是将他在比赛中的CARRY表现体现的淋漓尽致，无论是GANK还是反蹲，都称得上是一种艺术，精准而迅捷！
　　“撕裂战队这边，MVP同样是给到了白鲸，白鲸的数据要更加恐怖，一共出场三次次，两场中单一场ADC，分别拿到了沙皇，亚索以及德莱文，表现就不用我们多说了，相信每一个中国玩家都已经很清楚了，但是需要说明的是白鲸出场的三局比赛，没有一场是打野，所以这数据对于本场比赛的参考价值非常小。”
　　“这LOKE的CARRY能力真的是强，一个小小的失误都会被他抓到击杀。”
　　“白鲸的中单和AD实力很强，但是却非要和JOKE对位，明显是不理智的行为，太可惜了。”
　　和高海升走的很近的电竞社社员再次开口道，导播给到的LOKE集锦精彩绝伦，是LOKE的几个高光时刻，但是同为MVP人选的白鲸集锦却没有任何的参考价值，他并没有打过一场打野！
　　“感觉真的有点悬啊，我觉得白鲸这局还是拿中单或者AD要更稳一点，虽然或许难复制前面几场的壮举，但是也比突然转打野好。”
　　“确实，LOKE的四场比赛都意识太好了，如果白鲸跟不上他的意识的话，不如打其他位置同样有机会建立优势。”
　　直播间内，也有观众看到LOKE的高光时刻，在相继开口道。
　　大屏幕上，与此同时双方选手的机器也已经全部调试结束。
　　“好的，比赛双方的机器已经全部调试完毕，第一局对决，撕裂战队处于蓝色方，第一个扳人，直接给到了LOKE的擅长英雄蜘蛛女王-伊莉丝！MOTO这边迅速扳掉的，是盲僧！喔！这局在红色方，MOTO战队显然是没准备要让白鲸先抢到盲僧的。”
　　……
　　“这样的话，撕裂战队的第三个扳人直接给到了酒桶，这样的话，撕裂战队的三个板位全部给到了打野，MOTO战队的最后一个板位则是给到了德莱文，这个扳人！”
　　“应该是故意的，白鲸这局并不是ADC位置，但是MOTO却依然扳掉了德莱文这个英雄。”
　　解说席上，剑舞红尘看到双方的扳人全部尘埃落定，撕裂战队首局的三个板位全部给到了打野英雄，蜘蛛，雷克赛以及酒桶，而MOTO战队的三个位置，则是盲僧锤石以及德莱文！
　　而后撕裂战队的一选，则是直接给到了泰坦！
　　“没有选走卡兹克，那快点帮我拿到卡兹克吧。”
　　MOTO的比赛席上，看到撕裂战队的第一手选人之后，LOKE直接在耳麦中开口道，在两边扳掉四个打野英雄之后，卡兹克，几乎是场上还剩下的唯一一个强势的打野！
　　“在这场比赛的焦点英雄盲僧被扳掉之后，撕裂战队这边的一选直接拿到了泰坦，MOTO战队的两选，直接确定了打野螳螂和辅助布隆，这样的话，MOTO战队是在所有的强势打野都被扳掉之后拿走了唯一一个还剩下的螳螂，LOKE的螳螂也非常的强啊。”
　　大屏幕上，当蓝色方撕裂战队的第一个选人确定之后，MOTO直接抢掉了场上唯一一个强势的打野螳螂。
　　画面中，双方的选人在快速的落下，撕裂战队随后的两手选人，戏命师加上娜美的下路组合，也直接选了出来。
　　“确定了下路的戏命师和娜美，这样的话，撕裂战队的最后两手，是留给了中单和白鲸的打野位置了，在螳螂被抢掉的情况下，留给他的打野英雄，恐怕已经不多了！”
　　欢乐看着屏幕上一个又一个英雄被确定，对于白鲸打野首秀的英雄选择，也越发的紧张与期待！
　　MOTO的三四两手选择，则给到的是ADC女警和上单凯南！
　　“撕裂战队这边，最后的两选，中单确定的是瑞兹，最后一选，是白鲸的打野，还没有给出来，但是白鲸的样子很轻松，应该是已经确定好了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队的前四个选人全部确定的时候，对于打野的最后一选，每一个现场的观众，都目光灼灼的盯着屏幕，很快，伴随着猛兽一般的声音响起，撕裂的最后一选，终将确定！
　　今晚，猎个痛快！
　　仿佛来自丛林深处的凶兽嘶吼声，响彻在每个人的耳边！


第401章 入侵！
　　“雷恩加尔！”
　　“白鲸的打野首秀，给到了雷恩加尔？！”
　　“螳螂，狮子狗，这两个英雄不是宿敌吗？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在这一刻，伴随着撕裂战队的最后一选，当傲之追猎者雷恩加尔的投降出现在大屏幕上的时候，每个观众都心头跳动，雷恩加尔，这是一个在赛场出现的次数并不算多的英雄，算不上是主流的打野。
　　但在赛场上出现的次数不多，不代表这个英雄不够热门，在RANK中，狮子狗的使用者，并不少！
　　“白鲸这一局的打野首秀，给到了雷恩加尔，这是在搬掉了四个打野之后，应该唯一一个能在伤害上和螳螂抗衡的英雄之一了！”
　　“但老实说，雷恩加尔这个英雄在团战中的保命能力比螳螂差了很多啊，虽然有个大招隐身能够开团，但是一旦跳进去了，就没有任何回头的余地了，白鲸选择了雷恩加尔，是不是有点拼啊！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人早已在死死的盯着大屏幕，他们很清楚，和前面所有的比赛不同，这一局白鲸担任撕裂战队的打野位，对比赛的胜负在一开始，就有了决定性的影响！
　　英雄联盟有五个位置，其中能够从开始到终结都决定比赛走向的，只有打野位！
　　所以当他们看到雷恩加尔这个英雄伴随着撕裂战队的最后一选出现在屏幕上的时候，心头一跳！
　　因为这个英雄，太单一了，而且非常的拼，大招虽然是个很好的开团手段，但是一旦跳进去，也就没有了任何回头的余地，非胜即败！
　　两人的身旁，剑舞红尘的眸子里同样泛起了意外，但是随后又变得平淡，白鲸的想法她从未猜透过，这一点主播争霸赛的时候，就已经开始了。
　　“雷恩加尔和螳螂，这两个英雄之间，应该还有一个彩蛋的，我们都知道，螳螂在升到三级大招之后，会进化四个技能中的三个技能，但是如果能够在十六级之后击杀掉雷恩加尔的话，那么他就能再次进化一个本来不可能再进化的技能，达到四个技能全部进化的状态！而雷恩加尔，如果能够在十六级之后击杀掉螳螂，那么他的配饰骨牙项链将会进化成战利品卡兹可的头颅！”
　　随后，解说席上，剑舞红尘朱唇轻启，道出了这一隐秘！
　　“卧槽，真的假的？”
　　“的确是真的，卡兹克和雷恩加尔在游戏中是一对宿敌，虽然英雄联盟中的小彩蛋不少，但是雷恩加尔和卡兹克的这个彩蛋应该算是最有用的彩蛋了，尤其是卡兹克，如果能够在十六级之后击杀雷恩加尔，所有的技能都将得到升级，这简直对后排来说是一个灾难！”
　　盛世电竞馆，有玩家确定道，雷恩加尔和狮子狗的宿敌彩蛋，这算得上是一个秘闻，如果不是特别关注这两个英雄的玩家对此不会太了解。
　　同时他也在担忧，因为相比于雷恩加尔的彩蛋，卡兹克如果能够猎杀成功，收益将会更加实用，四个技能全部进化，卡兹克的恐怖势必会再次上升一个台阶！
　　“狮子狗和雷恩加尔，LOKE和白鲸，这两个英雄以及白鲸和LOKE之间的恩怨，似乎很契合啊！”
　　有人想到了什么，叹了一口气，似乎冥冥之中自有注定，连英雄之间都有宿怨，映衬着白鲸和LOKE之间的关系。
　　“雷恩加尔？”
　　“故意挑衅么，他们中单是瑞兹，我拿这个吧，还是原计划，尽量在二十分钟结束比赛。”
　　MOTO战队，比赛席上，当众人看到雷恩加尔被选出来的那一刻，MOTO的中单选手Adele也随意的点头道，瑞兹，这是一个坦克型的中单，无论是线上还是团战都算得上强大！
　　但是Adele在看到这个英雄出现的刹那，嘴角露出了笑意，他有克制这个英雄的选择，而且不止如此，连打野狮子狗的突进，同样可是克制！
　　“MOTO战队中单的最后一选，中单直接祭出了马尔扎哈！”
　　很快大屏幕上，伴随着MOTO战队的最终一选，一个中单并不常见的英雄马尔扎哈，被选了出来。
　　“马尔扎哈，MOTO战队的最后一选很针对，不仅在线上好打流浪法师，而且在团战的时候，也很克制狮子狗的突进，MOTO的这一手拿的很有灵性啊，但是马尔扎哈的团战机动性不强，双方的阵容都各有优势。”
　　欢乐看了一眼阵容，而后继续道：“这样的话，双方所有的选人都已经结束了，撕裂战队的上单拿到了深海泰坦，中单是流浪法师瑞兹，下路的双人组是戏命师配合娜美，打野，则是白鲸的雷恩加尔！MOTO战队的英雄选择，上单凯南，打野LOKE的螳螂，中单马尔扎哈，下路，则是女警加上布隆的组合！”
　　大屏幕上，在双方的选人全部确定之后，导播的镜头切换，在双方队员的脸上扫过一边，而后，就是进入游戏的画面。
　　“MOTO战队阵容的团战实力很强啊，无论是单点全体的控制，还是伤害都很充足。”
　　“是啊，这个阵容在团战的时候，白鲸的狮子狗跳进去恐怕就死了，无论是凯南的大招还是马尔扎哈的大招，都能让他发挥不出来。”
　　观众席上，财大和沪大电竞社社员观战的这一片区域，有人在开口道，看似很客观的点评，但是叫衰的意思很明显，张无际一眼瞥过去差点气的冒烟，又是高海升身边的几个人。
　　“行不行还要打了才知道，不是你叫两句就有结果的。”
　　竹磬石和这边坐的很近，听到了两人的点评，而后开口道：“白鲸早在高中的时候我们财大就曾邀请过他，但是白鲸执意选择要进财大，现在看来他看走眼了，财大电竞社的人人心不古。”
　　“是啊，如果白鲸当初来我们沪大，相信是更好的选择，至少在这样的赛场上，每个沪大的社员都会为他加油。”
　　邱嘉豪也同时开口道，他现在还在可惜白桦当初没有被邀请进沪大呢，结果财大电竞社的人竟然还在叫衰，让他忍不住开口讽刺。
　　“不，白鲸并没有加入电竞社，财大的电竞社乌烟瘴气，财大的其他人还是为白鲸加油的。”
　　张无际这样开口道，表示跟电竞社划清界限，并不是一路人。
　　“这不是加油不加油的事，选的不好就选的不好，我们只是在做很客观的点评。”
　　“是啊，比赛开始了，看看吧，如果这局撕裂能赢，我们自然就错了。”
　　面对沪大电竞社社长和张无际的轮番嘲讽，高海升两侧的两人并没有胆怯，反而露出冷笑，他们知道MOTO战队的实力很强，白鲸这局打野，无论是英雄的选择还是打野的意识恐怕都和LOKE差距很大。
　　大屏幕上，伴随着双方队员降临在泉水的声音响起，这局比赛，也拉开了帷幕！
　　“好的，撕裂战队和MOTO的第一局比赛正式开始，这也是白鲸第一次在职业比赛中以打野的身份亮相，尽管他曾在数个月之前的主播争霸赛上在打野这一位置大放异彩，但是我们还是要多说一句，这局比赛的对手，是LOKE这位世界级的打野，希望白鲸能够在前期稳定发育。狮子狗这个英雄，到六级之后有了大招，是有一波非常高概率的击杀的！”
　　导播的镜头下，双方的队员，也在泉水屏障结束的刹那，走下了高地！
　　“防守一下吧，有布隆不打一级团。”
　　比赛席上，白桦看了一眼野区，直接开口道。
　　五人直接成一字长蛇阵防守站开！
　　“撕裂战队这边是呈防守的姿态，但是MOTO这边，好像准备五人抱团了！”
　　欢乐看着双方在走下高低的时候，和撕裂战队呈一字长蛇阵站开的不同，MOTO战队的五人，直接抱团，横渡了河道。
　　“他们入侵了！”
　　“留一下视野，直接走。”
　　……
　　“MOTO战队的第一局，打的很凶啊。”
　　看台上，荣耀战队的五人并肩而立，在看到MOTO直接在一级就抱团入侵，每个人也心中一凛，毫无疑问，这一局MOTO战队在开局，就直接以一个强者的姿态入侵，他们在有布隆的情况下，的确也不惧怕任何一级的团战。
　　“等到一分钟之后再留视野。”
　　MOTO的五人没有任何掩饰，直接来到了撕裂战队的红BUFF野区，五人随意的站立，他们很清楚，撕裂战队的阵容没有任何办法过来跟他们打一级团。
　　一分钟出头，留下视野之后，MOTO的五人直接撤退，换野对JOKE来说没有任何意义，他只需要掌握狮子狗的开野顺序，就有自信将这局比赛的节奏完全掌控在手中！
　　……
　　“他们走了，但是下半野区肯定做了视野，要从上半野区开吗？”
　　撕裂战队，泛白看了一眼屏幕上的画面，对白鲸道。
　　他知道打野这个位置，在一开始的时候如果就被对面掌握了位置，会有致命的威胁！
　　“不用，直接红开吧。”
　　白桦瞥了一眼离开的MOTO五人离开的背影，随意道！


第402章 计算大师？
　　“还是要直接红开么？白鲸的狮子狗。”
　　“就是这么刚么？但是打野这个位置，一旦位置被对面掌握，会陷入很大的被动当中吧？而且对手还是LOKE这种级别的打野！”
　　一分半，当地图上野怪降临的时候，盛世电竞馆内，导播的镜头锁定在野区，白桦的狮子狗配合下路直接对红BUFF动手，这一幕不仅仅被每一个观众看到，同时也暴露在MOTO战队留在野区的视野中！
　　“暴露视野打红BUFF，太不理智了。”
　　“是啊，被LOKE看到打野的位置，太愚蠢了。”
　　高海升的身旁，有人这样冷笑道，他们长期的观看联赛，打野知道在这种级别的较量中被对面清晰的看到位置是一件多么愚蠢的事。
　　在高手的对决中，打野是能够在知道你的开局位置和打野时间以及行动顺序计算出你的位置的，就算并不能精确到多么细微的地步，但是也足以推断出一个大致的范围，将会变得很被动！
　　“狮子狗是红BUFF开局，没有刷鸟怪，直接去上半野区了。”
　　“我能看到，这局比赛，我已经能够定位出打野的位置了，注意信号，我会在合适的时间给你们雷恩加尔位置的信号，是压制还是保守你们自己选择。”
　　MOTO战队，LOKE看到屏幕上狮子狗开局之后红开的位置，立刻在耳麦中轻声开口道，随意而轻松，掌握开局的位置和走向，这对他来说，已经足够了，可以推断出至少两分钟内这雷恩加尔的大致位置，对他们线上来说，将是一个莫大的信息。
　　会让他们在压制和保守之间切换自如！
　　PING！
　　“雷恩加尔已经到了大型暗影狼的位置！”
　　数秒钟之后，LOKE直接在蓝色方三狼的位置点了一个信号，告知了队友这一信息。
　　根据移动速度和刷野速度已经刷野顺序去推断打野的位置，这是一个顶尖打野才能掌控的技能，就算是在LCK的联赛中，LOKE也很自信自己的预测能力！
　　他在韩国的联赛中，还有另一个称号——计算大师！
　　“中国的打野层次太低了，遇到了LOKE，会被全场都掌握位置，压制还是入侵，都在LOKE的掌控之中了。”
　　看台上，JOKE战队有人在开口道，是打野KIME，他看到白鲸的举动，知道在和LOKE这种他都只能小心翼翼来应对的打野来说，这种失误是很致命的，将会被掌控接下来的位置。
　　他有些焦急，因为对JOKE战队来说输给撕裂是一种耻辱，必须要由他们亲自击败，不想在此之前撕裂战队被MOTO随意的碾压！
　　“太愚蠢了，如果打其他位置还有可能赢，但是选择了和MOTO战队最强的一个点对上。”
　　中单JUMP同样面若寒霜的开口，白鲸选择以打野位置应战，在他看来与愚蠢无异。
　　“嗯？看狮子狗的位置，这家伙，没有清理野怪，这个走位，是要入侵LOKE的红BUFF野区？！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在导播镜头捕捉到狮子狗离开下半野区的时候，从中路横渡，而后没有任何的停留，并非是走向三狼与蓝BUFF，而是直接横渡野区，来到了MOTO战队的野区！
　　“LOKE刷完了蛤蟆还要再刷一个三狼，但是白鲸，直接走上路河道入侵野区了，LOKE以为掌握了白鲸的位置，他太自信了！”
　　“但是能来得及吗？螳螂已经开始刷三狼了，狮子狗两级的时候，要单刷这个红BUFF的速度，并不快！”
　　比赛席上，萝萝的眼珠子睁得滚圆，没有人想到这一波白鲸会在MOTO战队的视野中刷完红BUFF升到二级的那一刻直接从野区与河道横渡，而后进入了MOTO的上半野区，目标明确而清晰！
　　“这狮子狗，想要偷卡兹克的红BUFF！”
　　“但是很有可能被抓到，卡兹克已经开始清三狼了！”
　　看台上，JOKE的众人也完全没有料到被看到位置的狮子狗在刷掉红BUFF的瞬间直接横渡中路并非是要刷上半野区，而是选择了要对LOKE的红BUFF动手，毫无疑问，这是早有预谋的举动，不仅会完全打乱LOKE对于白鲸的位置预判，而且一旦偷到红BUFF，对卡兹克的GANK和发育将会是一个致命的打击，会让卡兹克这个英雄，在六级之前再也没有GANK的能力！
　　“之所以是要在视野上打红，是故意诱导的么，LOKE不可能想到狮子狗会来偷红，他自以为已经掌握了狮子狗的动向，但是白鲸这一波的选择太极限了，能否成功还不好说！”
　　海神看到这一幕，也心中凛然！
　　如果这一波狮子狗不是在MOTO战队的视野下打红，而是选择了以蓝BUFF开局，LOKE的中路辛德拉或者上路的凯南势必会在红BUFF区插上视野！
　　但是白鲸的这个选择，就在LOKE的眼皮子底下红开，而后直接横渡河道，这是一个绝对的故意诱导，与技术与操作无关，是一个心理上的博弈！
　　而海神很清楚，从卡兹克的清野速度上看来，白鲸的这个博弈，成功了！
　　至少，是成功了一半！
　　比赛席上，白桦控制着狮子狗在来到红BUFF后草丛的时候，一颗视野点出，而后往前两步踏出，纵身一跃！
　　“要动手了，螳螂这边，三狼的血量已经掉了大半了，但是螳螂的身上已经没有惩戒了，能来得及吗？”
　　欢乐的眸子睁得很大，这的确太惊险了，在被视野看到了红开之后立刻偷红，除了白鲸不可能会有其他的打野敢这么玩。
　　屏幕上，在狮子狗动手的同时，螳螂已经打掉了三狼大半的血量，W技能虚空突刺再次释放，击杀小狼的同时，大狼的血量也只剩下最后的一格子。
　　普攻接Q，当品尝恐惧的伤害释放过后，三狼化为金币与经验飘落！
　　“打掉三狼了，红BUFF还剩下一半的血量，螳螂要赶过来了，必须要再螳螂赶到之前打掉红BUFF，要不然一旦中上包抄过来，狮子狗必死无疑。”
　　“还有惩戒，但是有点危险啊，这个偷红真的太极限了！”
　　观众席上，每个粉丝和观众都屏住了呼吸，他们觉得这一波很危险，就算偷红成功，可能都要被围杀，王者分段的支援速度，绝对会在螳螂看到的第一时间形成包围圈！
　　……
　　“3，2，1”
　　数秒钟之后，比赛席上，白桦在又是一发Q技能残忍无情凿落的同时，目光闪动，红BUFF的拐角处，螳螂的身影走了出来！
　　PING！
　　“在这个位置，雷恩加尔快要清掉苍蓝雕文魔像了。”
　　与此同时，在MOTO的比赛席上，LOKE又是一个信号点在撕裂战队的上半野区，是蓝BUFF的区域，他知道，按照雷恩加尔的清野速度，应该差不多要清掉蓝BUFF了。
　　他嘴角露出笑意，中国战队的实力之所以难以和他们抗衡，不止是技术和操作的原因，对于细节的掌控也差的太多，竟然敢在他的视野中开野怪，接下来所有的举动他都可以预测道。
　　“嗯？绯红印记树怪！”
　　但随后，LOKE在拐角的刹那，看到红BUFF圈内空空如也的的刹那，眉毛一竖。
　　砰！
　　与此同时，在他数百码之隔的草丛内，惩戒的重击从天而落，抽走了红BUFF所有的血量！
　　“雷恩加尔，在我们野区！”
　　LOKE的反应不可谓不快，控制着螳螂一颗视野插下的同时看到了红BUFF化为灰烬的一幕，以及狮子狗远去的背影！
　　“缠住上单，娜美，你回城来蓝BUFF野区。”白桦瞥了一眼身后的螳螂，一发冷却之后的E技能套索打击直接向后扔出的同时往右侧踏出两步，他要从上路撤离。
　　“一个套索打击给到了螳螂减速，红BUFF偷到了，要直接从MOTO的三角草丛撤退了，泰坦在线上挡住了凯南！”
　　……
　　“NICE，直接把红BUFF偷掉了，我记得开始时有人曾说被LOKE掌握了位置是致命的，但是现在红BUFF都被偷掉了！”
　　张无际看到这一幕，不屑的看了一眼高海升的身旁，嘲讽道。
　　“抢到了红BUFF，但是螳螂已经三级了，狮子狗才两级。”
　　“没错，抢到一个红BUFF而已，等级却落后了，这应该是亏了吧。”
　　但是，那两人并没有任何的退缩，而是开口还击，他们看到了双方的等级差距，这一波狮子狗在拿掉红BUFF之后立刻来偷红，尽管最终成功了，但是在等级上，已经落后了螳螂。
　　“是啊，等级落后是很重要的，以LOKE的实力以及螳螂的刷野速度，很容易被拉开差距。”
　　高海升也笑眯眯的开口道，被抢掉红BUFF对螳螂非常的关键，但是他更愿意相信等级的领先对狮子狗的影响更加重要。
　　“嗯？LOKE的卡兹克这边放弃了追击，而是选择从鸟怪的入口进入河道，LOKE这家伙，他想直接对雷恩加尔动手吗？”
　　“应该是了，虽然没有红BUFF，但是卡兹克的等级领先了一级，以LOKE的实力，肯定不会放过这个机会，雷恩加尔在河道放了一个视野，但是LOKE走的根本不是这条道，白鲸要危险了！”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人相继开口，每个人的表情都很凝重，尽管他们无论如何都没有料到这一波白鲸的雷恩加尔会在被视野看到开局的情况下偷掉了螳螂的红BUFF，但是LOKE的卡兹克反应快到了极致，直接从另一侧鸟怪的入口横渡河道，直接进入撕裂战队的上半野区，而这个时候，螳螂的等级，是高了狮子狗一级的！
　　“帮我看住中上，我要宰了这个雷恩加尔！”MOTO战队的比赛席上，LOKE的目光如同凶兽，择人而噬！


第403章 反入侵？
　　“LOKE避开了狮子狗插在河道的视野，白鲸这边，直接要清理蓝BUFF了，这样的话，可能要被螳螂抓住了！”
　　“怎么会这样，这个位置，被螳螂抓到可能就死了啊，不应该这么着急打蓝BUFF的，先打个河蟹等到下一个惩戒冷却也好啊！”
　　“来不及了，等级已经落后了螳螂一级了，如果这一波螳螂不是过来了，而是在刷野怪的话狮子狗打河蟹，可能会被拉开更大的等级差距的！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头连续的在螳螂和雷恩加尔两人之间切换，当白鲸控制着雷恩加尔来到蓝BUFF处直接动手打这个蓝BUFF的时候，LOKE的螳螂也横渡河道而来，他并没有从雷恩加尔的身后追击着过来，而是选择了从鸟怪旁边的入口处，横渡河道，他是韩国战队最有天赋的打野之一，这一局却被一个中国玩家耍了，明明是他监视到了雷恩加尔的动向，却被白鲸在二级的时候偷掉了红BUFF，这让他难以忍受！
　　现在，他横渡河道而来，只要白鲸是在刷野，他很自信轻则抢到蓝BUFF，重则直接将蓝BUFF和雷恩加尔双杀带走！
　　“看吧，要被GANK到了，三级的螳螂过来，而且雷恩加尔的血量被蓝BUFF打掉三分之一了。”
　　观众席上，高海升的身旁，有人在戏谑道，在二级的时候入侵野区偷红，很多前期强势的英雄都可以做到，但实际上在职业联赛中鲜有真正会这么做的打野，因为得不偿失，浪费大量的时间在路上，势必会在发育上落后，就算偷到了红BUFF，等级落后了一级，一旦在野区遭遇，也根本不是对手！
　　“看到了，卡兹克拐角看到了雷恩加尔，直接E技能跳上去了！”
　　欢乐的眸子睁得很大，在卡兹克转角的刹那，看见雷恩加尔的瞬间，直接跃击跳了上去，没有任何犹豫，在空中的时候，Q技能品尝恐惧已经释放。
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE的眼中光芒闪烁，直接在耳麦中开口道：“拖住中上，给我五秒钟的时间，我可以杀他！”
　　他很自信，尽管狮子狗两个红BUFF在手，但是三级的螳螂和二级的狮子狗，战斗力是不在一个水平线上的！
　　而屏幕上，伴随着这发Q技能的出手，狮子狗的血量，直接掉落了半血。
　　砰！
　　惩戒的重击当空落下，白桦看了一眼小地图的同时惩戒给到蓝BUFF，身上的血量上涨四分之一！
　　砰！
　　LOKE的笑容越发的灿烂，狮子狗交掉这个惩戒，半血的蓝BUFF直接掉到了最后一格子的血量，他的F键紧随其后的按下，拿下了蓝BUFF！
　　“狮子狗交掉了惩戒回血，LOKE的螳螂也直接交掉了惩戒，蓝BUFF被螳螂抢掉了，而且这个W的虚空突刺再次挂上，狮子狗被减速到了！”
　　萝萝长长的睫毛微颤，她感觉到了不妙，白鲸的狮子狗被迫交掉惩戒回血，这个蓝BUFF直接被螳螂抢掉！
　　同时，LOKE的卡兹克W虚空突刺伴随着尖锐的翅鞘划过，又是一格子的血量从狮子狗的身上掉落。
　　LOKE的嘴角已经划出了一道圆弧，一个红BUFF换取一个蓝BUFF加上一颗人头，这是一种必然的交换，等到雷恩加尔被击杀之后，红BUFF也会再次回到他的身上。
　　“最起码你成功的偷掉了我的红BUFF，已经足够自豪了。”
　　他的手指灵敏而矫健，一发普攻落下的同时立刻往前一步迈出，就算是在走A的基本功上，他也和很自信强出中国打野一截。
　　而比赛席上，白桦Q技能残忍无情当空凿落的瞬间直接交出了闪现，往回拉出数百码的距离，同时E技能套索打击直接向后扔出，五星的残暴值在头顶升起。
　　砰！
　　LOKE没有任何犹豫，跟上了闪现，第二发Q技能品尝恐惧落下。
　　“竟然还想反打，真是找死。”
　　伴随着他又一发Q技能落下，雷恩加尔的血量已经掉落到了三分之一的地步，尽管被积累出了五星的残暴值，但是LOKE无惧，无论是血量还是等级，他都有着绝对的领先！
　　“竟然还想反打，太不理智了。”
　　看台上，JOKE的人群中，KIME忍不住摇头，白鲸的德莱文实力他在较量中已经无比清晰的体验过了，但是打野的意识简直是差到了极致。
　　“也许是知道逃跑无望了，但是上单泰坦和中单瑞兹同时在线上被困住了，根本不可能赶过来支援……不对，娜美怎么会在这里！”
　　大屏幕上，导播的镜头如同定格一般死死的锁定住了蓝BUFF圈内的卡兹克和雷恩加尔，画面中卡兹克的等级领先了整整一级，而且是先手打出了一套伤害，占据了绝对的先机与主动，在上单泰坦和瑞兹被线上的凯南和马尔扎哈强行拖住的情况下，雷恩加尔纵然叠出了五星的残暴值，也不可能以以二级之躯反杀LOKE的卡兹克，这几乎是一个绝境！
　　但是，就在卡兹克的又一发普攻落下的瞬间，雷恩加尔的血量掉到不足一百五十滴的时候，水流涌动的画面陡然出现在每个人的眼前，仿佛是从屏幕之外涌来，又从狮子狗的身上冲出，在打掉卡兹克一格子血量的同时，也恢复了雷恩加尔近百的血量，而伴随着水流的涌动，一颗透明的水泡直接落下！
　　卡兹克，被直接弹起！
　　“加血之后，又是一个水泡！卡兹克被直接控住了，狮子狗的五星残暴值直接给到了Q技能的残忍无情！”
　　欢乐的声音带着不可思议的音调，娜美仿佛幽灵一般的突然出现，狮子狗在五星残暴的Q技能下，攻击速度陡然提升了一大截。
　　比赛席上，白桦的手指跃动并不如何快速，但是配合娜美连续的进攻和控制，卡兹克的血量，在一瞬间就到了大残的地步！
　　“卡兹克的血量，已经见底了，没有闪现和位移，乱世的娜美，怎么会出现在这里！”
　　欢乐的声音都在发颤，本来他以为雷恩加尔必死的一波，伴随着娜美的出现被直接扭转！
　　“二级的娜美，不在下路，出现在了野区！”
　　“不可能是娜美自己过来的！”
　　“难道是这家伙！他早就知道了卡兹克会追过来？！”
　　看台上，JOKE战队的众人眼中露出骇然的目光，二级的辅助出现在上半野区，这是一个根本不可能出现的画面！
　　除非，是早有预谋！
　　“但是怎么可能，这家伙怎么会这么肯定LOKE的卡兹克会从另一侧追过来？！”
　　“并不一定是肯定，只要有百分之五十的概率，就值得一试了，打野前期的发育太重要了，更何况，还是这种偷到了红BUFF的打野，这一波，LOKE的卡兹克要死了。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　盛世电竞馆，每个人的耳边都传递出来击杀的音效，系统的提示如同机械，冰冷而淡漠。
　　LOKE的脸色如墨，凝固在屏幕前。
　　“娜美，怎么会出现在这里！”
　　他如同一头野兽般在耳麦中吼道，这是一波对他而言必杀的反入侵，中上的马尔扎哈和凯南都已经拖住了对面，但是娜美的出现，让他所有的想法都如同泡沫一般破碎，化为虚无。
　　“在视野下的红开，二级入侵我的红BUFF，辅助娜美的反蹲，这家伙，难道在一开始，都计算好了？！”
　　在被击杀的这一刻，LOKE的脑海变得清晰无比，忍不住惊骇的想到。


第404章 率先击杀！
　　“拿到了一血了！”
　　海神看着身前的屏幕，眼中露出惊诧的光芒，这一波LOKE的入侵自信而傲然，凭借着一级的优势，他足以入侵，只要线上能够为他争取到几秒钟的时间，可能就足够他击杀掉雷恩加尔！
　　但是数秒钟之后，没有人想到下路的辅助娜美，会在千钧一发的时刻出现在上路，直接配合狮子狗，直接击杀掉了卡兹克！
　　“这一波谁也没有想到二级的娜美会出现在野区，难怪白鲸的狮子狗在相差一级的情况下要反打！”
　　观众席上，欢乐声音也不镇定了，就算是他也从未发现娜美已经赶到了上路，这是辅助完全不可能出现在上路野区的时间段，但是效果非常的丰厚，配合雷恩加尔反杀掉了螳螂！
　　卡兹克狭长的身躯垂落，化为经验与金币融入狮子狗的身躯之中！
　　蓝BUFF，直接易主！
　　“我记得刚刚有人断言这一波狮子狗必死无疑，结果现在瞬间被打脸，也不知道脸疼不疼？”
　　观众席上，张无际笑的很欢，他看向右侧，高海升的身旁，两人的脸色很难看。
　　“没错，英雄联盟，可不是一个人的游戏！”
　　沪大电竞社的社员邱嘉豪也在开口，他早已看不惯这两个人，配合张无际在一旁嘲讽道。
　　大屏幕上，白鲸没有任何的停歇，控制着雷恩加尔直接开始清除魔沼蛙，这个击杀除了金钱的补充，他的等级，也足以追上来了。
　　……
　　“娜美什么时候去的上路！”
　　“我怎么知道！”
　　与此同时，MOTO战队的比赛席上，LOKE的怒气无处可发，在咆哮道。
　　“被击杀了一次而已，你发育就好，他们下路已经崩了。”
　　但是MOTO的下路，在知道辅助离开之后，辅助布隆直接闪现Q技能寒冬之咬出手，硕大的冰块仿佛是从盾牌中冲出，撞击在戏命师的身上，减速的标志挂出，而后一发普攻A下！
　　虚弱，直接套上！
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音响起，象主的反应不可谓不快，直接交出了闪现！
　　砰！
　　但是，导播的镜头下，MOTO战队的ADC控制着女警没有任何犹豫，闪现一发普攻打出，立刻向前迈出一步，两人的身上，几乎是同时治疗交出，微弱的加速在三人的身上同时亮起，但虚弱的减速在这个时候致命的。
　　“打出布隆的被动，戏命师被晕住了！MOTO战队这边在升到三级的时候布隆直接闪现出手了！”
　　比赛席上，上路野区的厮杀还未彻底结束，当导播切换到下路的时候，在MOTO的两人升到三级的瞬间，布隆直接以闪现起手，Q技能寒冬之咬命中，而后就是所有的技能齐交，这是一个最为极限的先手，但是当女警的最后一发普攻落下将戏命师晕住的时候，每个人都感到了不妙。
　　“死！”
　　MOTO战队，ADC控制着女警一发W的捕兽夹撑开，以他的实力，在打出女警身上布隆被动的瞬间，就已经知道了她的结局，这一波足以击杀！
　　“夹子再次夹住，Q技能和平使者接普攻，E技能反向推进，象主可能逃不掉了！”
　　欢乐无论如何都没有想到这一波下路的击杀还未尘埃落定的时候，下路的厮杀在瞬间就形成了，MOTO战队的下路对于机会的把握几乎到达了极致，辅助布隆直接以闪现先手，只是在Q技能命中的那一刻，女警同样毫不犹豫的交出了闪现！
　　“死了，MOTO的下路这一波太果断了，两个人的闪现直接交来要杀人！”
　　看台上，荣耀战队的AD百步也皱眉摇了摇头，下路这个位置，哪怕只是一步之差都有可能决定生死，这一波戏命师的走位并非多么靠前，但是当布隆闪现之后Q技能寒冬之咬命中，而后女警闪现A出被动的时候，生死已定！
　　“下路两个人都没有双招。”
　　撕裂战队，象主的眼中欲喷火，他在中国的联赛中，也从未看到过这种打法的下路组合，以两个闪现为先手来击杀他！
　　……
　　“下路打出优势了，这一波如果不是娜美离开了下路，不可能会被MOTO战队下路抓到机会。”
　　“是啊，MOTO战队的抓机会能力太强了，直接以两个闪现为先手拿下了戏命师的这个人头，这波兵线要推进来了，这一波下路的亏损有点严重。”
　　观众席上，有人在这样开口道，这一波比赛到现在为止不过四分钟半而已，但是比赛的对决完全是一波三折，撕裂战队和MOTO无论是心理上的博弈还是出手的果断与迅速都到达了极致。
　　“这一局比赛，真的是精彩，好像是回到了当初的主播争霸赛，白鲸的打野一步三算，但是MOTO战队的实力也太强了，不愧是世界级的战队，任何一个细微的机会都会被把握住！”
　　“是啊，感觉MOTO战队有点恐怖啊，被反红之后立刻螳螂就掉头来反入侵，被辅助抓死之后立刻下路趁机交出两个闪现来击杀掉戏命师，本来这一波已经是白鲸的狮子狗大赚了，可是这波兵线如果被下路推进防御塔之后，就下路的亏损有点严重了啊。”
　　直播间内，同样有高分段的玩家在关注着这场撕裂与MOTO的对决，纵然是在高分段的玩家眼中，这四分半时的两个人头的击杀也博弈太多，无论是心理上的博弈，还是双方出手的迅速和配合都让人热血沸腾。
　　野区，白桦控制着雷恩加尔又是一发Q能残忍无情的落下，清理掉三狼的野怪之后，直接开启了回城！
　　“下路不用着急，先发育，等我六级。”
　　看了一眼下路，白桦同时在耳麦中开口道，在和国外战队的对决中，无论是乱世还是象主，在操作上已经没有太大的差距，但是对游戏的理解显然还有一截不小的差距，游戏理解，这是一个很广泛的命题，转化成为更实质的影响，则在很多方面，难以形容！
　　他并不认为这是中国选手的天资不如韩国，而是由时间累积而成的理解，这注定会是一个过程，这次被击杀之后，对象主的成长很重要，让他能够见识到最为顶尖的对决中哪怕再细小的失误都是死亡，他也必然不会被对面以相同的手法击杀！
　　同时，在回城之后他并没有在有任何GANK的举动，狮子狗这个英雄在六级之前想要找机会GANK很困难，对比而言刷到六级是性价比最好的决定。
　　……
　　“螳螂这边，四级来到了上路，白鲸的狮子狗在下路清理河蟹，要和凯南配合吗？泰坦在上路的日子非常的难过，血量被凯南压制到半血了。这一波带兵线进塔，卡兹克如果包抄过来，是有可能越塔强杀的！”
　　大屏幕上，五分半的时候，导播的镜头从河道狮子狗的身上陡然切换到上路，在这足足一分钟之内，白鲸的狮子狗除了打野之外没有再出手过一次，他的等级提升的极快，在五分半的时候已经升到了五级。
　　但是屏幕上，当这一波导播的镜头切换，而后来到上路的时候，蓝色方的上单泰坦，已经在凯南的压制下血量只剩下了半数，同时这一波兵线，开始推进塔内！
　　“近战和凯南对线，太困难了！”
　　“这一波LOKE的嗅觉太敏锐了，直接走野区绕后，Miac的泰坦在嗑药。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的神情紧张而肃穆，他们都意识到了这一波的不秒，半血的泰坦在螳螂和凯南两人的包抄下，这几乎是一个绝境。
　　嗤！
　　屏幕上，没有任何的犹豫，凯南的Q技能奥义·千鸟直接脱手而出。
　　“凯南的Q技能，直接命中了，Miac直接交出了大招，能换一个吗？！”
　　两人的身旁，秦小舞看到泰坦直接交闪现的瞬间，美丽的眼睛眨动，牢牢的定在屏幕上。
　　但是画面中，凯南在大招还没弹起的时候直接闪现向后拉开的距离，螳螂的E技能跃击直接跳跃了上去。
　　……
　　玩家Miac已被击杀！
　　大屏幕上，数秒钟之后，泰坦直接被击杀，抗塔的螳螂丝血走出了防御塔的攻击范围。
　　“抓机会能力太强了MOTO战队，线上的英雄也被克制的太严重了。”
　　“白鲸的狮子狗在拿到一个人头之后却没有GANK，白鲸这家伙，还在刷野！”
　　看台上，海神的眉头微皱，LOKE在被击杀一次的情况下反而率先找到了机会，为MOTO战队，拿下了第二个人头！


第405章 自信？
　　“LOKE的这波绕后越塔击杀很有灵性，没有强大的意识很难这么及时的支援。”
　　“是啊，但是白鲸的狮子狗还在刷野，拿到了一个人头，装备和等级都领先了卡兹克，但是没有找到机会啊。”
　　观众席上，有撕裂战队的粉丝很焦急，LOKE纵然是在被击杀过一次之后，在五分半的时候也依然快速的找到了机会，这一波GANK上路，拿到了泰坦的人头，让他被狮子狗拿下一血的劣势已经全部扭转了过来。
　　“还不错，虽然有些波折，但是现在的发育已经足够了。”
　　LOKE在丝血退出防御塔的伤害范围之后，在耳麦中开口道，这局比赛，从一开始他就没有太将撕裂战队放在心上，因为无论是每个位置的对决还是团体的实力都不在一个级别，但是第一波被拿下一血却依然让他怒火中烧。
　　不过现在，拿到这个击杀之后，他的螳螂已经彻底起来，前期所有的劣势都要被填补，已经足以宣布这局比赛进入了他的节奏。
　　“螳螂这个英雄起来的话，对撕裂战队真的不是一件好事啊，无论是上单的凯南开始中单的马尔扎哈，都是可以提供控制的英雄，再配合螳螂装备起来之后的伤害，撕裂战队真的有可能不妙了。”
　　解说席上，欢乐的眼中越发的不安了，他深知被MOTO战队尤其是LOKE拿到人头之后，对撕裂战队来说，将会是一个灾难，在这种顶尖的对决中，一个人头，就足以起势了！
　　“LOKE拿到人头了，白鲸的狮子狗选择过于保守了。”
　　“是啊，虽然在这种级别的交手中每一个GANK都要小心翼翼，但是这种刷野的打法也过于保守了，连GANK的尝试都没有，很容易让线上陷于被动。”
　　观众席上，高海升的身旁，那两人再次开口，他们找到了机会，这一波LOKE配合线上拿到了击杀，相比之下，白鲸的狮子狗则要逊色很多，连续刷野了两分钟，在拿到一个人头的情况下没有任何GANK的举动，没有帮助线上拿到更多的优势。
　　比赛席上，白桦则在看到螳螂出现在上路的瞬间直接横渡河道，进入MOTO下半的野区内。
　　“中路看我位置。”
　　他并没有多说什么，这种分段的交流，一句话就已经足够了。
　　……
　　“六级了，白鲸的狮子狗，七分钟不到，就已经到六级了！”
　　野区，伴随着一发惩戒的落下，同时五级的狮子狗变成了六级，解说席上，剑舞红尘第一时间看到了这一幕，七分钟的时候到达六级，这对于打野来说，是一个非常恐怖的刷野速度，堪称极速！
　　“到达六级之后，狮子狗能够找到机会吗？”
　　欢乐的眼中，目光带着期盼，雷恩加尔和狮子狗，这都是两个字六级之前GANK能力不强的打野，但是这一波，MOTO战队的线上打出了太大的优势，让螳螂拿下了击杀。
　　不过现在，白鲸的狮子狗升到了六级，大招配合五星E，将会是一个绝佳的时机，一旦能够抓到机会，击杀会没有丝毫的悬念。
　　“直接来到了中路，白鲸在拿到一个人头的情况下没有再找任何的机会GANK，就是刷到六级，想对马尔扎哈出手了！”
　　“但是，LOKE的螳螂也来了，他预感到了什么，直接来到中路，这应该是一个反蹲！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，七分钟的时候，当大屏幕上导播的镜头切换，每个人都看到，雷恩加尔和卡兹克几乎是同时来到了中路，这是一波视野的盲区时刻，双方的中路在没有回城的情况下，身上的假眼也早已用完，两人从上下两路的河道横渡，临近中路的两侧。
　　“小心，雷恩加尔已经很长时间没有出现，可能要配合瑞兹对你出手。”
　　MOTO战队，比赛席上，LOKE在快速的开口道，作为一名打野，他的感觉很敏锐，感觉到了这一波狮子狗很有可能会对中路出手，这是一种本能的直觉，预测对手打野的走向，这是每一个顶级打野几乎必备的意识。
　　“我开大了，动手吧，螳螂可能在，但是不用管他。”
　　白桦看了一眼他留在MOTO下半野区的视野，依然没有发觉卡兹克的身影，不过这无恙，他和瑞兹现在的伤害以及控制链接，已经足以秒杀马尔扎哈！
　　整整三分钟没有出现在地图上，七分钟不到的时候刷到六级，这是一个致命的信息。
　　“好，我闪现先手。”
　　砰！
　　泛白没有丝毫的犹豫，在白桦开口之后，看到草丛中雷恩加尔R技能狩猎律动开启的瞬间，直接以闪现出手，E技能的法术涌动弹射而出的瞬间，W的符文禁锢出手，以奥术凝聚而成的白色囚牢凭空出现，直接将马尔扎哈禁锢在原地！
　　“瑞兹出手了。”
　　MOTO战队的比赛席，中单看着身前屏幕上马尔扎哈被困住的瞬间，眼中光芒闪烁，这一波卡兹克的反蹲很及时，瑞兹的这个闪现，也让他立刻就知道撕裂战队这就是要对他的中路出手。
　　“瑞兹没有闪现，可以杀他！”
　　LOKE的尾音直接被猛兽一般的嘶吼声打断，他在看到瑞兹闪现出手的瞬间就已经E技能跃击跳出，但是屏幕上，比他更快的，是雷恩加尔直接从虚空中冲出，而后凌空跃击而下的画面！
　　“雷恩加尔也出手了，这是一波2V2！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的瞳孔收缩，瞪得很大，这是一波2V2的中路交锋，MOTO战队绝对的强势而霸道，尤其是卡兹克，携带着上路一个人头的击杀而来，反观白鲸的狮子狗，已经刷了很长时间，在拿到一血之后再也没有一次尝试GANK的举动，甚至已经被人遗忘。
　　LOKE和中单很谨慎，但同时也无比自信。
　　因为马尔扎哈的一套伤害配合大招的压制，再配合卡兹克的伤害，足以先秒杀一个人！
　　但随后，两人同时色变。
　　嗤！
　　比赛席上，白桦控制着狮子狗的手速快到了极致，他并非是在五星的残暴值下出手，而是在四星的时候，直接在数百码之外跳出，Q技能残忍无情在空中的时候就已经出手，而后五星亮起的瞬间棕色的巨网扔出！
　　“这雷恩加尔，六级了！”
　　MOTO战队，中路的表情早已在头顶那嗜血的提示出现的瞬间脸色巨变，但是无用，纵然他立刻就开始疯狂的按动着闪现的键盘，瑞兹以E技能法术涌动出手而后接W的两秒禁锢，直接让白鲸的狮子狗在跳跃之后Q技能残忍无情命中的情况下，还是接上了五星的套索打击！
　　伴随着狮子狗W的战争怒吼的咆哮的气流荡开，马尔扎哈所有的血量，都被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　大屏幕上，这是一幅快到极致的画面，没有人会想到这一波雷恩加尔和瑞兹的配合，连续的控制命中之后，在三秒钟的时间里，马尔扎哈所有的血量都被直接抽空。
　　导播镜头的最中央，雷恩加尔仰天咆哮，马尔扎哈的尸体横隔。
　　“雷恩加尔，已经六级了！”
　　“逃，我被秒了，你打不过了。”
　　比赛席上，MOTO的中单心中不甘，难以平静。
　　他几乎到了咬牙切齿的地步，这是一波绝对称得上灵性的反蹲与勾引，LOKE的螳螂在猜测到狮子狗可能会对中路出手之后立刻来到了一侧反蹲。
　　但是随后，在瑞兹出手的刹那，六级的狮子狗开启大招之后的出手，在三秒钟之内，完成了击杀！
　　“卡兹克没有闪现。”
　　同时，白桦看了一眼LOKE的螳螂，轻声道。


第406章 霸道
　　“马尔扎哈直接被秒了，白鲸狮子狗现在的伤害！”
　　“这一波LOKE的螳螂之所以敢反蹲，就是因为马尔扎哈配合他的伤害是可以先秒掉一个人的，但是泛白这一波的瑞兹以E技能先手再接W的控制，禁锢的时间，太长了！”
　　解说席上，欢乐狠狠的挥舞了一下拳头，这一波中路的厮杀，在看到LOKE的卡兹克出现在左侧草丛的刹那，他已经知道这必然是一波血战，卡兹克配合马尔扎哈，无论是控制还是还是伤害都称得上可怕！
　　但是大屏幕上，瑞兹和狮子狗两人打出的爆发更加恐怖而霸道，两人的配合更是精准到了极致，马尔扎哈在闪现都没有用出的情况下，就直接被秒杀！
　　“卡兹克这边是没有闪现的，瑞兹的疾跑，可以追的上！”
　　同时，在欢乐和萝萝两人的身旁，秦小舞的视线切换，她知道这一波的厮杀没有结束，这可能是一波大的节奏，卡兹克上一波的越塔击杀泰坦，是交出了闪现的！
　　“瑞兹这边开启了疾跑跟在螳螂的身后，又是一个E技能接上W的禁锢，狮子狗这边，直接交出闪现的五星捆绑，瑞兹和狮子狗，这两个英雄的技能冷却的太快了！”
　　欢乐的声音带着无比的紧张与激动，大屏幕上，狮子狗在大招结束之后，残暴值一个又一个的亮起，瑞兹在一套技能释放之后，Q技能超负荷的被动所带来的冷却缩减，让他技能在迅速的冷却，两个人几乎在击杀掉马尔扎哈的瞬间，五星的残暴与符文禁锢都已经冷却完毕，而后，连续的控制落下，LOKE的螳螂，直接被控在原地！
　　“没有闪现，而且这一波卡兹克只有五级。”
　　“LOKE根本不会想到这一波马尔扎哈会被瞬秒，闪现和大招全部没有释放出来，白鲸的狮子狗没有一次GANK，直接在七分钟之前刷到了六级。”
　　看台上，海神和荣耀战队众人相继开口，每个人都在牢牢的盯着电竞馆中央的巨大屏幕，这是一波绝大的节奏，MOTO战队的中野无比自信的勾引与反蹲，但是马尔扎哈却被无缝的控制直接击杀，白鲸的雷恩加尔尽管在拿到一血之后，足足三分钟的时间内没有出手过一次，但是这波出手，配合瑞兹打出的爆发太恐怖了，直接是闪现都无法释放的秒杀！
　　大屏幕上，当连续的符文禁锢与套索打击落下，卡兹克在数秒的时间内，如同一头被束缚的野兽，这是一幅绝望的画面，屏幕上，卡兹克在以E技能跃击跳出之后马尔扎哈被瞬秒的情况下，他只是打出了一发Q技能的品尝恐惧的伤害，就被连续的控制链接。
　　导播的镜头下，魔法凝聚的牢笼和暗棕色的巨网落下，狮子狗庞大的身躯每一次出手都伴随着尖锐骨刃的凿落，泛白的瑞兹则在疾步的加持下飘逸而灵动，两人的配合打出的控制和伤害都恐怖绝伦。
　　没有任何反抗的机会，在连续的控制结束，LOKE操纵着卡兹克迈进河道草丛之后，棕色毛发低垂的狮子狗直接扑杀！
　　这并不是一波秒杀，但是交出了E技能跃击的卡兹克已经没有了任何逃脱的可能，在马尔扎哈被瞬秒的刹那，局势就已然被改写。
　　吧嗒吧嗒。
　　白桦敲动着键盘的手指并不快，但狮子狗的脚步牢牢的跟在卡兹克的身旁，从中路到河道，尽管这一波LOKE的操作已经是极限，扭身躲掉了瑞兹的一发致命的Q技能超负荷，但是当狮子狗又是草丛跳跃的Q技能残忍无情落下的时候，抽走了他所有的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　吼！
　　大屏幕上，导播的镜头下，狮子狗的身躯伟岸绝伦，霸道而巍峨，在卡兹尔倒下的瞬间，战争咆哮收尾，仰天怒吼的一幕被导播的镜头完美的记录了下来。
　　比赛席上，LOKE的脸色铁青，他无论如何都没有料到这一波马尔扎哈会被秒掉，狮子狗以大招的方式瞬间扑出，将马尔扎哈秒掉，他的卡兹克，在刚刚五级的时候，这狮子狗已经刷到了六级，马尔扎哈被秒掉之后，他更是没有了丝毫反手的机会。
　　在没有绝对装备领先的情况下，想要以一敌二没有任何可能，这次的反蹲，就是纯粹的以秒杀为目标，棋差一招，满盘皆输。
　　“NICE，这一波LOKE太自信了，以为他的卡兹克配合马尔扎哈的反蹲是无敌的，但是根本没有想到白鲸的狮子狗已经刷到六级了！”
　　“是啊，不出手则已，一出手，就是秒杀！”
　　……
　　“这一波泛白和白鲸两个人的配合太强了，没有给到MOTO的中野一点机会，导播这边的镜头给到了白鲸，拿到了双杀，但是白鲸没有任何表情啊。”
　　比赛席上，欢乐看着身前的大屏幕，最终导播的镜头切换，从屏幕来到了比赛席，这是一个特写，狮子狗的双杀提示下是白鲸很随意的表情。
　　“LOKE的脸色很难看，他这一波是在拿到了一个人头之后来到中路，但是根本没有想到瑞兹和狮子狗的配合直接把马尔扎哈顺秒了。”
　　而后，导播的镜头继续切换，从白鲸和泛白的脸上掠过，来到了MOTO战队的比赛席，LOKE的脸色则很难看，这是一波让他很不甘的厮杀，只要有一秒钟的反应时间，让马尔扎哈交出闪现释放出R技能，可能结果就会大不一样。
　　“拿下了两个人头，狮子狗的人头已经3-0了！”
　　“不出手就是发育，一出手就是人头，这局比赛，怎么让我回到了当初的主播争霸赛，白鲸的打野以一种无敌之姿横扫整个对手啊。”
　　“是啊，根本不需要过多的GANK来寻找机会，出手就是必杀，而后就是发育，他将时间利用到了极致。”
　　观众席上，每一个玩家都在惊叹，甚至有玩家回想到了当初的主播争霸赛，白鲸在有限的几场打野中以无敌之姿横扫了龙牙的各大主播，当时创造的神话曾引起热潮，但是对手毕竟只是主播，并非是英雄联盟中最为顶尖的一批玩家。
　　但是这一局撕裂战队所面对的MOTO战队是一支绝对强大的队伍，LOKE更是韩国职业联赛中有名的打野之一。
　　“我曾记得有人拿GANK次数说事，但是我觉得还是成功率最为重要。”
　　张无际看着屏幕上的击杀笑的很开心，而后在讥讽高海升众人，这一波狮子狗的两个五星捆绑配合泛白瑞兹的超强控制，的确是一种无敌的配合，比看似强大的卡兹克加上马尔扎哈打出了更加恐怖的效果，尤其是瑞兹EW的配合加上狮子狗的五星捆绑，马尔扎哈没有任何动弹的机会。
　　“比赛还没有结束，张同学还是多看比赛，有些人头诞生只是在前期，并不一定能够决定比赛的胜负。”
　　高海升比起身旁的社员则要老到的多，只是这样淡淡的开口，没有多说什么，脸上也看不出太多的表情。
　　而大屏幕上，白鲸控制着狮子狗拿到两个人头之后，没有再做过多的停留，直接在河道开启了回城。
　　白桦看了一眼身上的金钱，在这七分钟出头的时候，他已经足够合成出完整的打野刀了！
　　三个人头四十二刀，这是一种无敌的发育，对他而言，固定的刷野时间，也已经过去了。
　　……
　　“回城直接合成出了打野刀，七分钟做出第一个大件，这狮子狗现在的伤害，已经很难抵挡了。”
　　“但是MOTO的阵容都有克制他的英雄，马尔扎哈和凯南这两个英雄，对狮子狗的克制非常严重，在团战中，恐怕没那么容易发挥。”
　　“是啊，如果这两个人头能被瑞兹拿到，可能对撕裂战队来说要有用的多。”
　　看台上，海神和百步等人也在激烈的讨论，狮子狗这个英雄，虽然六级之后的抓人能力很强，但是在团战中受到的制约却非常的严重，很难打出太大的效果。
　　海神看着屏幕而后道，他作为中单，知道瑞兹这个英雄的强大，如果这两个人头是被瑞兹拿到，那可能就要比狮子狗拿到人头有用的多。
　　……
　　“嗯，MOTO战队这边，卡兹克似乎要再次卷土重来，马尔扎哈直接闪现接大招的控制出手了！”
　　一分钟之后，导播的镜头猛然切换到中路，大屏幕上，是卡兹克和马尔扎哈的瞬间出手。


第407章 掌控位置？
　　“马尔扎哈闪现接WR，卡兹克跳上来了，这一波瑞兹是没有闪现的。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，中路的击杀仅仅一分钟之后，伴随着马尔扎哈闪现W接大招的释放，再次开启。
　　“死吧。”
　　MOTO战队，中单控制着马尔扎哈表情狰狞，上一波的击杀让他几乎咬碎了牙齿，他真的很不甘，瑞兹和狮子狗，这是两个本来没有机会秒他的组合，但是撕裂战队的中野将控制的时间配合到了极致，但同时，交掉了双招的瑞兹，对他来说同样是一个待宰的羔羊，这一波他闪现和所有的技能全部在手，在卡兹克升到六级的时候直接配合动手，击杀掉瑞兹的概率超过了九层！
　　“LOKE的卡兹克直接跳上来了，六级了，这一波瑞兹是交掉了双招的，能跑掉吗？”
　　欢乐的声音陡然拔高，这的确太突然了，上一波的击杀仅仅一分钟不到而已，伴随着马尔扎哈闪现的出手，W虚无盲区直接在瑞兹脚下撑开而后伴随着R技能虚空压制的释放，在一个极限的位置，瑞兹直接被定住。
　　这是一个很极限的距离，泛白在没有双招的情况下每一步都小心而谨慎，但是为了补一个炮车只是往前踏了一步而已，在极限的位置被压制住。
　　“压制结束，卡兹克和马尔扎哈的伤害也非常高，只剩下三分之一的血量了，瑞兹这波能逃掉吗？”
　　砰！
　　盛世电竞馆内，惩戒的重击和虚空突刺的声响在同一时间响起，导播的镜头下方，LOKE的表情和中路厮杀的画面同时出现，在这一刻，LOKE的神情狰狞而恐怖，手上的动作快到了极致。
　　“隐身的加速释放，瑞兹可能要跑不掉了。”
　　萝萝长长的睫毛眨动，在上一波被秒杀之后，这一波撕裂战队的中野抓住了瑞兹没有闪现的时机，直接以闪现先手，压制配合卡兹克的爆发，最终当螳螂再次从隐身中结束，一发Q技能品尝恐惧落下，尖锐而锋利的翅鞘交叠划过，抽走了瑞兹所有的血量。
　　玩家泛白已被击杀！
　　导播镜头的最中央，系统的提示声伴随着瑞兹倒下的瞬间响起，卡兹克最终收下了人头！
　　“还是被拿下了人头，这一波MOTO战队的中野机会也抓的太好了。”
　　“没有办法，马尔扎哈这种中单英雄，就是没有任何操作的AP，配合螳螂的爆发，完全不需要任何的操作，被控到就是死！”
　　看台上，荣耀战队的众人也在摇头，这并不是一个多么完美的机会，但是被MOTO战队抓到了，在知道瑞兹没有闪现和疾走之后，直接通过强杀拿到了人头。
　　“LOKE的卡兹克拿到了人头，这样的话，螳螂也拿到两个人头了。”
　　“这一局，LOKE看来真的想要CARRY了，要和白鲸争锋，可惜盲僧被禁掉了。”
　　“没有盲僧，这更能体验两人打野的意识的强大，现在看来，双方的人头比被扳平，经济相差也很微小，LOKE的实力真的很强，不愧是LOKE踢的创造者！”
　　观众席上，诸多的粉丝也都在讨论，这一波的人头诞生，让双方的人头来到了3-3，经济的差距几乎持平，毫无疑问，这是一场势均力敌的交锋。
　　“两边的击杀数据虽然一样，但是局势却并不均衡。”
　　但就在这个时候，观战台上，海神看了一眼被交换下来的符灵，而后开口道。
　　“是啊，撕裂战队三人的人头，全部在打野狮子狗的身上，但是和他对位的LOKE也同样两个人头在手，可是其他路的差距，就很明显了，上路泰坦对凯南本来对线期就很难打，更是被卡兹克联手凯南越塔击杀了一次，下路的局势更加不妙，女警拿到人头之后，等级上同样也是领先，凭借着手长的优势，戏命师和娜美的对线已经没有太多的优势了。”
　　人群中，荣耀战队的教练孟川也这样开口，他同样看向了符灵，撕裂战队和他们是中国联赛的两支最强战队，在LPL的比赛中是绝对的竞争关系，但是在国际邀请大赛这种特殊意义的比赛上，他们还是希望撕裂战队能够击败MOTO。
　　但现在看来，尽管人头没有差距，经济的落后也只有几百而已，可是他们很清楚，真正的局势对撕裂战队并不利，除了狮子狗拿到了绝对恐怖的发育之外，上下两路的劣势，都很明显。
　　“劣势么。”但是在两人的身旁，符灵看着屏幕上上下路的局势，而后目光再次移动，来到了野区的狮子狗身上，嘴角露出了一抹弯笑：“看着吧，人头集中在狮子狗身上，这不仅不是劣势，而是绝大的优势！”
　　……
　　“还是在刷野，白鲸的雷恩加尔，利用这一波卡兹克的刷野时间，直接入侵了红BUFF的野区，偷掉了红BUFF。”
　　“但是上下两路的局势现在都不秒啊，白鲸这一波，要尝试来GANK一下凯南，但是这一波凯南在三角草丛是有真眼的！”
　　“没有大招的话，雷恩加尔这个英雄的GANK能力比起卡兹克还是差了一些啊。”
　　大屏幕上，导播的镜头在快速的切换，这注定了是一局激烈的交锋，无论是狮子狗还是卡兹克，都将机会把握到了极致，但是所有人也都能感觉到，在没有R技能的情况下，雷恩加尔的GANK能力显得有些无力，在绕后被视野看到之后，直接放弃了动手。
　　“注意雷恩加尔的R，还有半分钟左右，他的位置应该在这里。”
　　MOTO战队，比赛席上，LOKE目光灼灼，控制着卡兹克一发Q技能的品尝恐惧直接清理掉石头怪，他现在的发育已经跟了上来，而狮子狗在偷掉他的红BUFF之后想要GANK上路被真眼看到之后，也让雷恩加尔的位置暴露，同时他直接掌握到了雷恩加尔的位置，在快速的给到野区的信号。
　　“狮子狗这边，帮瑞兹拿一个蓝BUFF，大招还有二十五秒，下一个大招冷却之后，以狮子狗现在的发育，无论是中路还是上路，只要能够提供一秒钟的控制，就足以拿到人头了。”
　　比赛席上，欢乐的目光牢牢的跟随着导播镜头的切换，撕裂战队这一局的阵容，无论是泰坦还是瑞兹，都是属于在线上很难打出优势的存在，打野的GANK，几乎是带动前期节奏的唯一的机会！
　　而对于雷恩加尔来说，R技能狩猎律动的冷却，则是他最强GANK的手段！
　　……
　　“这个时间段，雷恩加尔应该已经在下半野区，下路不要太激进。”
　　二十秒之后，当比赛的时间来九分半的时候，LOKE的目光瞥了一眼蓝色方战争迷雾笼罩的下半野区，他的预测没有停止过，知道这个时间段，狮子狗的R技能已经冷却，最有可能动手的位置，是下路！
　　“MOTO战队这边，LOKE的卡兹克又是一个信号点在野区，他预测到了狮子狗的位置，太精准了，虽然不是百分百的吻合，但只是因为雷恩加尔在刚刚出现在了上路三角草丛，就能在二十秒之后，前后的时间差不超过三秒的地步内计算出雷恩加尔的位置，这个计算能力真的太恐怖了！”
　　比赛席上，欢乐看着地图上响起的信号，瞳孔猛烈的收缩，这是LOKE的卡兹克点出的一个信号，距离白鲸狮子狗的位置不足六百码，是他在两秒钟之前走过的一个点。
　　“下路的女警和布隆立刻往后退了两步，这样的话，就算狮子狗有大招也很难出手，只是一个信号，就让下路所有的危险都全部化解，白鲸如果想要来下路找机会，恐怕会浪费很多时间。”
　　欢乐的身旁，萝萝大大的眼睛很透彻，但是此刻，细腻的脸上也露出了凝重的表情，她知道在这种上中下三路都没有优势，撕裂战队所有的人头都集中在狮子狗一人身上的局势下，如果白鲸的位置被MOTO战队掌控到，这绝对是一种灾难，雷恩加尔的R技能狩猎律动虽然有很强的GANK能力，但也并非无敌，一旦MOTO的线上潜心猥琐，雷恩加尔想要找到机会几乎不可能！
　　“位置都已经被预测到了，实力相差太多了，LOKE的实力还是太强了，狮子狗如果被预测到位置的话，就算开大招也很难杀人吧？”
　　“是啊，LOKE被称为计算大师，预测能力真的太强了。”
　　观众席上，高海升身旁的两人不断开口，他们并不是纯粹的叫衰，就算是最为普通的观众，也能知道打野被预测到了位置会是怎样的一种被动。
　　“嗯？”
　　白桦同样注意到了女警和布隆的异样，本来下路的进攻激进而迅猛，压制的很凶残，但是很快，当他来到下半野区之后，女警没有再往前多走一步，每一个补刀之后都是往后退出两步。
　　“我有大招和虚弱，狮子狗要来GANK下路么，我可以闪现给大！”
　　耳麦中，乱世注意到了身后雷恩加尔的靠近，在快速的开口道！
　　“没有用了，他们知道我在下路，你们先补刀。”
　　白桦开口的同时瞥了一眼野区，控制着狮子狗直接往后撤去，并没有等待什么，直接在耳麦中开口道：“瑞兹，清掉这波兵线，准备开R进野区。”


第408章 击杀！
　　“瑞兹的等级起来之后，可以快速的清掉一波兵线，清兵速度也已经起来了。”
　　“但是雷恩加尔的位置被LOKE预测到之后，每过几秒就是一个信号，他的预测太准了，几乎将雷恩加尔清兵的速度计算到了误差不超过一秒！”
　　欢乐的眼中充满了凝重，萝萝长长的睫毛眨动，一丝不苟的盯着身前的大屏幕，不止是他们，观众席上，每一个观众都很清楚，打野的位置被捕捉，这是一种几乎致命的被动，尤其是面对LOKE这种级别的打野，每过十秒左右，就是一个信号给到，提示着线上的英雄注意走位。
　　雷恩加尔，这是一个在开启R技能狩猎律动之后便有着极强的GANK能力的打野，但是面对这样的预测，下路的双人组和中路的马尔扎哈在打野给到提示之后第一时间后撤到一个绝对安全的位置，他也根本无法出手，如果一直蹲守下去，反而要被浪费掉许多的时间，这是一种极其被动的针对，足以让雷恩加尔所有的优势都无法发挥出来。
　　“被彻底掌握位置了，而且MOTO战队在河道也有视野，一旦雷恩加尔有所露头，将会被再次捕捉到位置，而后LOKE再次重新定位，进行更为准确的计算，这是一种无敌的预测啊，可以一直连接下去，只要被视野捕捉过一次，接下来的一分钟之内，都很难逃脱这种预测，LOKE这家伙，对于各大打野的清野速度预测的太准了！”
　　看台上，JOKE战队的打野KIME也在语气低沉道！
　　撕裂战队，这是一支让他们上一场比赛在所有中国观众面前丢尽了颜面的对手，但是此刻，JOKE战队的每个人都不希望他们会败北，因为这样的对手，只能由他们来击败！
　　但是现在，大屏幕上，撕裂战队在三条线上全部没有优势的情况下白鲸的雷恩加尔被限制住，每个人都知道，这对撕裂战队很不利，他们现在所有的优势，都集中在雷恩加尔一人的身上。
　　“雷恩加尔的位置，在这里。”
　　十秒钟之后，九分五十秒，LOKE又是一个信号给到，这次是在河道的草丛附近，那里有他的一颗真眼，再次捕捉到了狮子狗的画面。
　　没有任何犹豫与停滞，他直接一个信号点出，告知了中单这个信息。
　　“狮子狗的位置再次被看到了，接下来的一分钟，恐怕又要被定位了！”
　　“是啊，就算拿到了人头也没有用啊，没有办法扩大优势的话，等到团战的时候，雷恩加尔的作用可能要比卡兹克低很多。”
　　观众席上，财大的电竞社内，有人快速的开口，画面中LOKE的信号提示就没有断过，视野的再次捕捉，也让狮子狗的位置又一次被暴露，这很致命！
　　“雷恩加尔这边，并没有拆掉眼睛，而是瑞兹过来拆掉了这个真眼。”
　　……
　　“不想浪费时间，要再次尝试GANK下路么？”
　　秦小舞看着身前的大屏幕上，白鲸的雷恩加尔在发现河道真言的瞬间直接往后撤退，回到了野区，她的眉头也在微皱，这真的很不妙，对撕裂战队而言，雷恩加尔无法帮助线上GANK，他们所有的优势都将无法发挥。
　　“嗯！雷恩加尔，直接开启大招了！”
　　但随后，她的美目睁得很大，大屏幕上，在雷恩加尔转身进入野区的瞬间，R技能狩猎律动开启，直接横渡野区！
　　“雷恩加尔的位置，可能要去下路！”
　　MOTO战队，LOKE看着身前画面上的这一幕，信号再次给到，每一次的视野看到，他都能借此推演出狮子狗接下来一分钟的走位，他很清楚，此刻雷恩加尔在R技能冷却之后，想要配合线上GANK的想法很明显，但是他不会给这雷恩加尔半点机会。
　　……
　　“直接横渡野区，进MOTO的野区了，大招看到了卡兹克的踪影了，瑞兹直接开启了传送！白鲸这一波，要配合泛白的瑞兹，直接对卡兹克动手了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头死死的锁定在雷恩加尔的身上，这是一波被完全针对的时刻，雷恩加尔在第二个R技能狩猎律动冷却之后，连续的被定位针对，让白鲸下路和中路数次的尝试都无疾而终！
　　但是在瑞兹清除掉河道视野的瞬间，雷恩加尔的R技能狩猎律动直接开启，数秒钟之后，雷恩加尔，直接化为一道棕色的气旋消失在地图之上，在R技能的加速下直接横渡野区。
　　“要对卡兹克动手了，线上没有机会，直接对打野动手，这家伙的选择！”
　　JOKE战队，每个人在看到这一幕都面色一变，这很突然，但是瑞兹和雷恩加尔的配合在这个时候到达了极限，开启大招的雷恩加尔在千码之外看到心脏跳动的卡兹克时，瑞兹直接以大招传送落下。
　　泛白的手速很快，没有太多的犹豫，在湛蓝色的R技能曲境折跃的传送下直接来到卡兹克的身旁，E技能法术涌动直接脱手而出！
　　“想杀我！”
　　LOKE的眸子，在看到瑞兹落下的瞬间早已变得凛冽而冰冷，他没有想到，这一波瑞兹竟然直接传送过来对他动手，R技能虚空来袭直接开启，而后E技能跃击向后拉开位置。
　　但是屏幕上，就在他R技能开启的瞬间嗜血的红色标记在头顶出现，E技能甚至还跃击在半空的时候，棕色的身影带着山岳般的压迫力直接落下，野兽般的嘶吼声，在他的耳边响起！
　　“雷恩加尔！”
　　仿佛是从天坠落的凶兽，直接当头压下，E技能还没有落地的时候，残忍无情已经当头凿落，卡兹克的血量，直接降低了三分之一，与此同时，雷恩加尔的五星残暴值亮起！
　　褐色的巨网，在他落下的瞬间笼罩了下来。
　　“被五星的捆绑困住了，瑞兹的W控到，这样的话，LOKE能逃掉吗？！”
　　观战台上，JOKE战队的每个人都心神震动，前一秒，他们还在担忧，因为LOKE的预测太精准了，前后不超过三秒的时间差，让白鲸雷恩加尔在第二个R技能冷却之后，每一次想要GANK的方向都被预测道！
　　但是在数秒钟之后，他们石化，白鲸的雷恩加尔，直接以R技能的狩猎律动为先手，配合瑞兹的传送，放弃线上的GANK，而是直接对野区的LOKE出手！
　　“雷恩加尔的视野探测定位，瑞兹的R技能传送直接先手，这两个英雄的配合，LOKE很难跑了！”
　　JUMP看着屏幕上的画面，在勘测到卡兹克位置的瞬间，雷恩加尔并没有跳上去，而是如同一个最为耐心的猎人守在数百码之外，瑞兹传送落下，E技能法术涌动直接打出卡兹克R技能隐身接位移的瞬间白鲸扑杀了上去！
　　这是一波最为精妙的配合，只是刹那而已，卡兹克的血量就掉到了半血的地步，雷恩加尔三个人头七级的发育，在近身的情况下，打出的是恐怖的爆发！
　　比赛席上，白桦的手指跳跃，表情却轻松而平静，这并不是一波瞬秒，他虽然拿到三个人头，但是现在远远不是狮子狗伤害最强的时间段，而是五星的E技能配合瑞兹的符文禁锢所打出的连续控制之后，完美的技能配合！
　　“瑞兹的一套伤害很恐怖，连续的控制，根本动不了。”
　　吼！
　　雷恩加尔战争咆哮的喷射下，棕色的气浪推开，LOKE的卡兹克在被五星的捆绑命中的瞬间，命运已定！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　盛世电竞馆，导播镜头的最中央，狮子狗脚踏卡兹克仰天咆哮的画面伴随着击杀的提示惊撼而霸道，没有丝毫逃脱的可能，LOKE的卡兹克，在被控到的瞬间至死，也没有交出任何一个技能！


第409章 GANK何须要大招？
　　“死了，直接被控住秒杀，前一秒还在指点江山，定位雷恩加尔的位置，下一秒，直接化为尸体倒在地上！”
　　盛世电竞馆，观众席上，有人忍不住这样开口，带着不可思议与惊撼。
　　这是一种极大的反转，颠覆了所有人的预料，上一秒卡兹克还在连续的点出雷恩加尔的信号，白鲸的数次GANK都被预测道，无疾而终！
　　但是随后，在瑞兹拆掉河道真眼的瞬间以大招直接为先手，和瑞兹在三秒钟的时间内，直接将LOKE的卡兹克，在野区猎杀！
　　雷恩加尔站在卡兹克尸体之上咆哮的画面伴随着击杀的音效响彻在每个人的耳膜边。
　　大屏幕上，导播的镜头切换，是LOKE面若寒霜的画面。
　　“这两个家伙，目标选择的是我。”
　　他无论如何都没有想到，雷恩加尔在数次的GANK被他点出之后，这一波，直接配合瑞兹在野区将他击杀！
　　他帮助队友躲避了雷恩加尔的袭杀，却没有想到雷恩加尔和瑞兹，直接将进攻的目标直接放在了他的身上！
　　“我记得，有人说雷恩加尔在这样的LOKE面前无法GANK？！”
　　比赛席上，张无际视线扫视财大电竞社的那一片区域，声音带着讥讽，前不久而已，还有人在嘲笑，表示白鲸在这样的预测面前再大的优势也毫无用处，但现在被直接打脸。
　　狮子狗直接横渡野区，将目标选为LOKE的螳螂，和泛白的瑞兹完成了无缝的配合，在卡兹克被捆到的一瞬间，而后完成击杀！
　　“是啊，但是有人却只知道吹嘘韩国战队，当他们是无敌的。”
　　邱嘉豪也紧跟张无际的步伐，没有放过嘲讽的机会。
　　他们俩斜视财大电竞社的那一片区域，讥讽的方向很明显！
　　……
　　“看吧，优势在雷恩加尔的身上，不是劣势，反而是最大的优势！”
　　看台上，符灵的声音带着微颤，而后道。
　　“你们对白鲸就这么有信心？！他可不是你们撕裂战队的队员。”
　　银芒神情复杂的看了他一眼，身为荣耀战队的打野，他们和撕裂战队也是老对手了，彼此都很熟悉，但也从未见过符灵会对一个人如此推崇。
　　“不，他现在是我们撕裂战队战队的一员！”
　　符灵目光扫视众人，坚定而认真道。
　　比赛席上，白桦看了一眼上下线上的局势，身旁卡兹克的尸体横躺，这波击杀给他带来的经济等同于数波野怪，但距离狮子狗真正的成型期还有一段距离，现在还远非狮子狗这个英雄的最强时机。
　　“既然被LOKE预测到了位置，中下都在猥琐，直接联手泛白对野区的LOKE本人动手，这一波，MOTO战队的所有人都没有想到白鲸的雷恩加尔会做出这样的抉择啊！”
　　“大招开的太果断了，雷恩加尔在野区并没有卡兹克的视野，但是白鲸直接开启了大招，他就知道卡兹克在下半野区吗？”
　　“是啊，如果这一波螳螂在上半野区的话，这个大招，就浪费了！”
　　直播间内，诸多的观众同样在开口，在狮子狗击杀掉卡兹克之后，有人忍不住这样开口道。
　　这一波雷恩加尔和瑞兹的出手果断而决绝，但是野区卡兹克并没有被视野看到。
　　“只是随意的猜测么，还是他预测到了LOKE的位置，知道他就在下半区域。”
　　看台上，JOKE的打野KIME也在低沉道，他并不确定，这一波雷恩加尔配合中单瑞兹的出手，只是运气好，抓到了野区的卡兹克，还是白鲸很确信的预测到了。
　　“怎么可能计算到卡兹克的位置，上一次卡兹克出现在蓝色方的视野中，已经是两分钟之前了，如果在他面前出现一次，这家伙就能够在两分钟的时间计算到对面打野的位置，那也太恐怖了！”
　　但是，中单的JUMP摇头，他并不相信，有人可以将对面打野的清野速度和走位的时间预测到两分钟之久，就算是在韩国最顶尖的打野，恐怕也做不到这个地步。
　　大屏幕上，导播的镜头切换，在撕裂战队的比赛席上一扫而过，白鲸的神情很随意，并没有太多的波澜。
　　在清掉MOTO野区的蛤蟆之后，直接开启了回城。
　　“你这个R技能用掉了，我们下路就要变成劣势了。”
　　耳麦中，乱世叹了口气开口道，这一局下路的局势并不秒，对面的女警在开局拿到了一个人头，再加上布隆这样的强势辅助，如果白鲸的狮子狗有R技能狩猎律动，对面的下路双人组不敢有丝毫的激进，但是这一波雷恩加尔用掉R技能之后，他可以清晰的看到，女警和布隆两人的走位，往前压了数步都不止！
　　他们可以稳住，但是补刀的数量却在逐渐被拉开，女警卡住了站位，这波兵线象主可能要再漏一部分。
　　“不用给他增加负担，我们可以稳住。”象主看了一眼补刀，落后了二十个，在十分钟的时候被压二十刀，他自信可以在团战中打回来。
　　这局比赛，上下两路都是劣势，中路泛白的瑞兹也没有拿到任何人头，白鲸的狮子狗的每一个走向都决定了撕裂战队的命运，他并不想让下路成为拖后腿的一路！
　　“我回城更新一下装备，稳住发育就好。”白桦点头道，十分钟七十五刀，尽管前期被击杀过一次，但是这样的补刀数无疑会让ADC的成长期再次向后多拖一段时间。
　　但是这一局，他现在的优势很明显，这波回城，足以让装备进一步升华。
　　而雷恩加尔在没有大招时GANK的无力也将会在这波回城之后彻底消失。
　　“拿到这个人头，白鲸的狮子狗，已经四个人头在手了，将这个蛤蟆刷掉再离开，白鲸身上的金钱，也来到了一千五，在MOTO的野区直接开启了回城，他已经很长一段时间没有回城了。这波回城，直接五速鞋，再配合一个战锤！”
　　欢乐看着身前的屏幕上，在拿到卡兹克的这个人头之后，白鲸的雷恩加尔没有任何的停留，直接清掉了卡兹克野区的沼泽蛙，回城之后，在十分钟的时候身上的装备已经到了一个绝对超前的地步，打野刀配上战锤，鞋子更是直接选择了以五速鞋出门！
　　……
　　“雷恩加尔没有了R技能，不要让戏名师补刀。”
　　MOTO战队的比赛席上，下路ADC的表情也很凝重，雷恩加尔在野区直接击杀卡兹克，拿到了第四个人头，这对他们后排来说是一个灾难，也越发的需要在线上打出优势，否则团战会难以取胜。
　　“防守已经没有任何用处了，雷恩加尔现在的发育，必须要趁着他R技能冷却的时间出手。”
　　LOKE的表情严肃而凝重，再次复活，他直接走向了上路，雷恩加尔在用掉R技能的两分钟内，对他们都没有太大的威胁，这是他出手的一个绝佳的时机！
　　……
　　“LOKE的卡兹克，清掉了石头人之后直接来到上路，进草了，但是这一波，他是没有R技能的，也想对上路的泰坦出手么！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头切换，在时间来到十分钟出头的时候，LOKE的卡兹克，直接从线上进入了草丛，凯南在上路打出了压制性的局势。
　　“他们在等泰坦补这个兵！”
　　观战台上，海神和众人的表情很严肃，这一局比赛，撕裂战队在一开始拿出的就是前后排分明的阵容，但是MOTO的阵容则没有任何前排，长手的凯南在上路对泰坦占尽了优势！
　　LOKE的卡兹克，在被白鲸的是雷恩加尔在野区击杀之后，选择了以进攻代替防守，直接对上路的泰坦动手。
　　大屏幕上，在泰坦开启护盾往前一步踏出补刀的瞬间，凯南直接千鸟丢出，而后就是大招万雷天牢引的出手！
　　“上路！”
　　撕裂战队，乱世在第一时间看到了上路的画面，脱口而出道！
　　“死不了，我来下路，杀女警！”
　　但随后，耳麦中，白桦的声音清晰的传递出来，乱世回头，五速鞋的加持下，雷恩加尔以超过四百的移速直接来到了身后。
　　“ADC，大招！”
　　没有任何的停歇，变化再次开口，象主的眸子立刻变得凛冽，R技能完美谢幕直接开启！
　　……
　　“上路这边，泰坦剩下半血了，直接交出R技能深海冲击击飞了凯南闪现向后拉开位置……嗯？下路，白鲸的雷恩加尔，同时配合双人组对下路动手了！戏命师和娜美直接开启了大招完美谢幕和海啸留人了！”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯着上路的大屏幕，但就在这个时候，导播的镜头再次切换，屏幕分开，下路的画面陡然出现在每个人的眼前。
　　“不管上路的泰坦，合成出五速鞋之后，这家伙在没有R技能的情况下，直接从线上对下路出手了！”
　　看台上，KIME的瞳孔猛然收缩。


第410章 正面击杀！
　　“没有大招，也要对下路动手！”
　　观战台上，不仅仅是KIME和JOKE战队，荣耀的众人也都在这一刻神色一凛，大屏幕上，导播的切换很突然，在上路的厮杀还没有结果的时候，直接切换到下路，戏命师单膝跪地，长枪架起，一个纵深数千码的扇形在地图上撑开！
　　雷恩加尔在移速超过四百的移动下每一步如同御风，这就是五速鞋的强大之处，可以让没有位移的打野快速的接近战场，配合戏命师和娜美两个远程留人的大招，盛世电竞馆内，每个人都能感觉到这一波撕裂战队下路的出手之迅捷。
　　同时，娜美直接一个R技能怒涛之啸推出，在听到白桦开口的瞬间，他就没有再犹豫半秒钟的时间，英雄联盟中，一秒钟的时间，都是生死之别，在上一局和白鲸联手下路屠杀JOKE战队的比赛中，他已经深刻的知晓了这个道理。
　　砰！
　　象主握住鼠标的右手如同握住了戏命师的长枪，在完美谢幕撑起来的瞬间，一发狙击已经脱手而出！
　　银白色的子弹撞击在布隆的身上，刹那间他的速度猛然一顿，被减速挂上。
　　“戏命师的第一发子弹，直接命中了，象主的大招射的很准，娜美的大招，卷起了两个人，女警直接交出了E技能的反向推进，但是这个减速很明显。”
　　欢乐的声音微颤，带着紧张与不可思议，他完全都没有想到这一波在没有R技能狩猎律动的隐身和加速下，白鲸的狮子狗直接从线上出手，他从未见过有打野在没有位移和隐身的情况下，选择这样的GANK方式！
　　但是随后，他就发现白鲸的狮子狗移动速度在五速鞋的加成下快到了极致，戏命师和娜美两个人的大招减速配合的更是无比契合！
　　“雷恩加尔！”
　　MOTO的比赛席，下路的双人组在看到棕色毛发的身躯出现在画面的瞬间心神一震，在戏命师和娜美大招同时开启的时候，他们就已经意识到了不妙，但是河道处深处他们都做了视野，根本没有看到狮子狗的影子！
　　但是两人无论如何都没有料到，白鲸的雷恩加尔，直接在线上出现，每一步踏出都仿佛越过了数百码。
　　“他的移速太快了！”
　　ADC控制着女警在第一时间已经交出了E技能90口径绳索的后撤，但是很快，当被娜美的大招减速到之后，看到狮子狗出现在视线中的瞬间，他就感觉到了不妙。
　　砰！
　　大屏幕上，戏命师的第二发子弹射出，白色的光芒贯穿千余码，再次命中在布隆的身上，同时娜美的虚弱直接套在女警身上，两人几乎寸步难行！
　　“走不出去了，看来必须要交闪现了！”
　　而后，ADC看到狮子狗直接进入草丛的瞬间交出闪现，他在计算出这一波必须要交闪现之后就没有片刻的犹豫。
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而急促，女警的身影直接拉到了戏命师的大招之外！
　　“我有闪现和水泡，可以跟！”
　　撕裂的比赛席上，乱世的目光瞪得滚圆，在看到女警交出闪现的瞬间直接跟上闪现，同时水灵权杖挥舞，Q技能的碧波之牢直接释放，晶莹剔透的水泡落下，女警只是往前踏出一步之后，被直接命中！
　　“嗤！嘭！”
　　千码之外，象主视线凝聚，他和乱世不知道等了多久的机会，在这一波MOTO的下路趁着白鲸的狮子狗没有大招的情况下无比激进的压制之后，这一波所有的技能全交的情况，就是要为狮子狗拖延到足够的时间！
　　W技能的致命华彩在女警被水泡弹起的那一刻已经调整好了角度，而后直接射出！
　　“被水泡控制之后再次被禁锢了，娜美的水泡和戏命师的华彩，象主和乱世这两个技能捏的太紧了，等的就是这一刻，娜美给到了狮子狗冲击之嘲和E技能的唤潮之佑，狮子狗的速度再次提升一个等级！”
　　……
　　“触发被动了，这样的话，要追上了！”
　　看台上，海神的目光灼灼，这一波，撕裂战队下路的双人组和白鲸雷恩加尔的配合堪称教科书，没有任何快速的位移和出其不意，而是完美的利用了英雄的特性直接从正面出手，当娜美的WE技能冲击之嘲和唤潮之佑直接加持在白桦的身上时，狮子狗的速再次上升一个级别，直接突破了五百的大关。
　　“NICE！”
　　白桦的手指跃动，同时在看到戏命师的这个W命中之后，点头赞道，进草之后直接斜向的跳跃，雷恩加尔在半空的时候，Q技能残忍无情直接凿落，五星的残暴值直接闪烁。
　　硕大的棕色网格脱手甩出，女警在被水泡控到之后，已然没有了任何操作的机会！
　　大屏幕上，一瞬间而已，在狮子狗扑上的刹那，一套控制打出之后，女警的血量已然三分之二都被直接抽空！
　　“五星的捆绑，逃不掉，女警这边，被直接控住了。”
　　秦小舞的脸色因为激动而变得微红，很难置信，在这种级别的交手中，狮子狗在没有大招的情况下，直接从线上追上了女警和布隆！
　　“死吧！”
　　乱世的胸腔更是热血澎湃，线上所有被压制的憋屈，都在雷恩加尔的这一跳下全部发泄了出去，他在耳麦中几近疯狂地吼道。
　　吼！
　　四个人头的狮子狗，十分钟的一个半大件，在跳到女警身上的瞬间，血量就已然掉到了一半。
　　玩家Miac已被击杀！
　　“嗯？上路这边，卡兹克配合凯南最终还是越塔击杀了泰坦，没跑掉吗？”
　　而就在这时，大屏幕上，系统的提示声传递出来，是上路的泰坦，在凯南和卡兹克两人的GANK下，最终被越塔击杀，尽管交掉了闪现，但是凯南和卡兹克两人的出手，魔法与物理伤害混合，还是在塔下完成了击杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“但是女警也要死了，狮子狗，拿下了第五个人头！”
　　盛世电竞馆，几乎交叠的两声响起，是上路泰坦和女警被先后击杀的标志！
　　狮子狗和卡兹克，分别拿下了一个人头！
　　“真的是精彩，这个GANK，三个人的配合太完美了！”
　　而看台上，JOKE的打野KIME也在开口，他的视线只在上路停留了一刻便切换回了下路，和上路完全以伤害堆叠的GANK与击杀不同，下路的这一波，撕裂战队从出手到击杀，完全是一个教科书级别的GANK，完全是在没有机会的情况下创造出了击杀的机会！
　　“这家伙的打野实力，真的有这么强么！”
　　而后，JUMP也眼神复杂的看了一眼屏幕上一只脚甚至还踏在女警垂落身躯上的雷恩加尔道。
　　上一局这家伙的德莱文曾经大杀四方，给他们带去了一段难以磨灭的记忆，但是这一局，他们发现这并非是这家伙的全部，在更换到打野这一和ADC完全不同的位置上之后，他的实力不减反增，数波不可思议的GANK，让人难以置信。
　　“他杀掉了女警！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE在拿到泰坦的人头之后，从防御塔的仇恨中走出，但是随后，他就听到了下路传递而来的击杀提示。
　　他没有想到在他配合凯南杀掉泰坦的同时，雷恩加尔在没有R技能的情况下，拿掉了女警的人头！
　　“推上塔，争夺一血塔！”
　　没有更多的时间去思考其他，LOKE立刻在耳麦中开口道，这一波他和白鲸各自拿下一个人头，算得上是没有分出胜负，但是这个一血塔的重要性不言而喻，足足650的金币加成，已经接近两柄长剑的经济！
　　“他们应该是想拿一血塔的经济，直接拆塔吧。”
　　屏幕前，伴随着女警垂落的刹那，白桦的手速陡然放缓，立刻给到一个下路防御塔的信号，尽管这一波在没有R技能的情况下拿到女警的人头已经是大赚，这个一血塔的经济，他并没有准备放掉。
　　“双方各自拿下一个人头，上单和ADC，应该都可以接受，但是现在，两边要争夺一血塔了，MOTO战队的上单凯南和拿到击杀的卡兹克先手了一步，但是撕裂战队这边，是三个人同时拆塔！谁的一血塔？！”
　　……
　　“撕裂战队拆塔的速度，更快一筹。”
　　海神看着大屏幕上的画面，十分半，当导播的镜头再次在屏幕上切换的时候，下路的一血塔，已经要被拆掉了。
　　三个人的拆塔速度，还是要远远高于凯南和卡兹克两人的拆塔。
　　“嗯？撕裂战队这边，下路的戏命师和娜美在防御塔的血量还剩下最后一丝的时候直接退了出去，他们要将这一血塔的经济，全部让给白鲸吗？”
　　欢乐的目光陡然一凛，他看到了什么，导播镜头的中央，在下路的防御塔还剩下最后一丝血量的时候，撕裂的双人组直接后撤，白鲸的狮子狗最后一发普攻，独自一人，吃掉了一血塔的全部经济！


第411章 足以反杀？
　　“一血塔的经济，全部给雷恩加尔了？！”
　　观战席上，JOKE战队和荣耀的每个人都感到心神一震，撕裂战队这一局的比赛，完全颠覆了所有的想象，不仅仅是配合的GANK与抓人，在以人多的优势可以率先推掉防御塔的时候，在一血塔的血量还剩下最后一丝的时候，大屏幕上戏命师和娜美直接后撤，整座塔的经济，全部让给了狮子狗一个人！
　　这对他们而言，完全是一种不可思议的抉择，把一血塔让给ADC，他们见过很多，甚至在他们自己的对局中也会经常做出这样的选择。
　　但是现在，撕裂战队直接选择了将一塔所有的经济都让给了白鲸，这的确难以置信！
　　“这个待遇也是没谁了，撕裂战队真的这么相信白鲸吗？！”
　　而后，银芒在这样开口，带着羡慕与惊叹，对打野来说，这绝对是一种帝王般的待遇，一血塔整整六百五十块的经济，都全部被雷恩加尔收入囊中。
　　他很羡慕，因为这种待遇对其他任何一个打野来说都很不现实，难以想象。
　　“因为他从未让我们失望过。”
　　符灵看了一眼荣耀的众人，笑着轻声道，尽管白鲸代表撕裂战队征战的比赛并不是很多，寥寥几场而已，但是已经让撕裂战队的每个人都对白鲸有了绝对的信任，这并非盲目，而是在数次的力挽狂澜下建立起来的绝对信任。
　　这一局，尽管现在三路都没有什么优势，但是他依然相信，白鲸在这局比赛中的发挥不止于此！
　　……
　　“嗯？防御塔的经济，全部让给了打野。”
　　MOTO战队，LOKE在听到下路防御塔破碎的瞬间看到小地图上，只有雷恩加尔一人在防御塔下，立刻开口道：“上路的防御塔让给我！”
　　撕裂战队敢将所有的经济都让给打野雷恩加尔，他在拿到了卡兹克的情况下，无惧这样的尝试！
　　“MOTO战队这边，上路防御塔的经济，也直接让给了LOKE的卡兹克，这局比赛，LOKE真的和白鲸刚上了啊！”
　　“是刚上了，卡兹克这个英雄发育起来，也是绝对可以CARRY比赛的，LOKE的名气要远高于白鲸，他肯定无论如何也不想这局比赛会败给白鲸。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人突然道。
　　当导播的镜头切换到上路的时候，上单凯南直接后撤推出了防御塔的范围。
　　“这是真的要正面刚了，与其说这是一局撕裂战队和MOTO战队的交锋，不如说，这是白鲸的雷恩加尔和LOKE的卡兹克之间的交锋！”
　　“是啊，而且是雷恩加尔和卡兹克这两个英雄，如果能够起来的话，都有CARRY比赛的能力！”
　　“但是最终的胜利还是要靠团战来分出胜负啊，卡兹克这个英雄如果起来的话，CARRY比赛要比狮子狗简单很多吧？”
　　观众席上，一片又一片的声音也在开始讨论道，这的确是一场非典型的比赛，没有哪两个正常的战队交手，会将经济全部交在打野身上！
　　但是这样的对决更加让每一个观众热血沸腾，尤其是LOKE和白鲸之间的恩怨，雷恩加尔和卡兹克的天生彩蛋，这几乎是一场注定的对决，两个人在比赛开始之前，就已经注定将会是这场比赛的焦点！
　　“将所有的经济都集中在狮子狗的身上，撕裂战队的这个抉择，在后期的团战总恐怕不是好的选择。卡兹克在团战中的操作余地，明显比雷恩加尔要高得多！”
　　看台上，KIME看了一眼屏幕，而后开口道，身为JOKE的打野，他对卡兹克这个打野中第一梯队的英雄自然非常的熟悉，雷恩加尔他虽然使用的次数并不是很多，但是也在RANK中偶尔会祭出，和卡兹克比起来，雷恩加尔虽然有一个R技能的狩猎律动，能够更好的进团，但是持续的操作性，比起卡兹克来，相差了不知道多少倍！
　　“将所有的经济都集中在一个人身上，这的确不是一个理智的决定。”
　　JUMP也同样开口道，表示赞同。
　　打野一个人发育的再好，也很难决定一场比赛的胜负！
　　砰！
　　导播的镜头中央，防御塔坍塌的声音响起，撕裂战队推掉了下路的一塔，而后，就是卡兹克拿下了上路的一塔。
　　“拿这条风龙，泰坦来下路防守。”
　　与此同时，白桦在推掉下路一塔的瞬间直接后撤，进入河道，这波GANK下路，不仅仅是杀人拿塔，第一条风龙，他同样势在必得！
　　“白鲸吃掉了下路一塔的经济，直接来到河道配合下路两人要拿这条风龙了，可惜是一条风龙，对撕裂战队的伤害没有提升。”
　　……
　　“不对，如果是以白鲸的雷恩加尔为核心，这条风龙的作用，甚至比火龙都要来的巨大！”
　　比赛席上，秦小舞摇了摇头，这虽然是一条风龙，并没有任何的伤害加成和回复作用，但是对白鲸的雷恩加尔来说，这条风龙的作用，甚至超越了其他任何一条小龙。
　　因为移速，绝对是对雷恩加尔现在最重要的因素！
　　砰！
　　屏幕上，上路防御塔破碎的声音传递出来，而后，小龙的悲鸣声再次响起。
　　“虽然都是杀掉了一个人，但是撕裂战队这边，多赚了一条小龙和一血塔的经济，白鲸的雷恩加尔，身上的金钱累积超过一千了！”
　　狮子狗和卡兹克这两次的抓人，出手的目标分别为上下两路，杀人推塔几乎是一致的决策，但是最终的一血塔外加一条小龙的交换，也让海神明白这一波撕裂战队赚的太多，雷恩加尔在刚从泉水中走出来不到一分钟的时间，身上的经济在一人加上一塔的累积下，已经超过了一千！
　　……
　　“撕裂战队这边，拿下了拆掉了防御塔之后，戏命师和娜美直接来到了上路，他们换路了。”
　　而后，比赛席上，欢乐看到了撕裂战队接下来的举动，在推掉下路的防御塔之后，泰坦直接和下路的双人组进行了交换。
　　在泰坦单人已经很难和凯南对线的情况下进行这样的调换，无疑是一种绝佳的抉择，不仅仅可以用双人路去压制发育完美的凯南这个点，而且也让泰坦有了喘息的机会。
　　“他们换线了，我去下路，我要压制泰坦的发育！”
　　MOTO的比赛席上，上单在开口道，他在上路的发育堪称完美，对面的泰坦被他无论在补刀还是发育上都压制了一大截，如果让对面在这个时候换线成功，不仅仅泰坦会喘息过来，他的发育也会被戏命师和娜美两个人压制！
　　“你要去下？可是下路的防御塔已经被推掉了，雷恩加尔现在的伤害很高！”
　　而后，LOKE略微迟疑的开口道，他知道五个人头在手，现在雷恩加尔的伤害已经足够恐怖，下路的防御塔已经被拆掉，下一波雷恩加尔的R技能即将冷却，这个时候让发育完美的凯南去下路和泰坦对线，并非是绝佳的选择。
　　“雷恩加尔的伤害再高也是脆皮，而且这未必不是一个机会，你来埋伏，我的R技能配合现在的发育，只要他敢对我出手，我们两的伤害加上控制，可以直接秒掉他！”
　　MOTO的上单VIVE看了一眼工具栏中雷恩加尔的装备，眼中光芒闪烁，而后道。
　　撕裂战队现在所有的发育，都集中在雷恩加尔一人的身上，在下路防御塔被拆掉的情况下他这一波强行避开双人路，的确很危险，但这同样未必不是一个时机，以他现在的发育和凯南这个英雄的反手能力，几乎是天克雷恩加尔，只要对面的打野跳上来，他瞬间的R技能配合被动雷缚印的被动晕眩，和卡兹克联手，足以轻松的反杀掉雷恩加尔！
　　随后，LOKE的眸子也意动，他知道VIVE的设想很值得一试，他同样三个人头在手，虽然死过几次，但是发育并不差，再加上凯南这英雄对雷恩加尔的克制，足以尝试这样的埋伏与反杀！
　　“好，那你去下路，他的R技能，大约还有一分钟的时间冷却！”
　　没有太多的犹豫，他直接这样回道，撕裂战队所有的优势都集中在雷恩加尔一人的身上，如果能够击杀一次，对面几乎就是崩盘了一半！
　　同时，他给出了雷恩加尔R技能冷却的时间，这是一次最为关键的尝试，在下路防御塔被拆掉的情况下以凯南为引，只要雷恩加尔出手，他们就有绝大的机会反杀！
　　……
　　“他们的凯南也换下来了，他们就是要抓对线！”
　　当这局比赛的时间来到十一分钟的时候，Miac直接开口道，对面的凯南同样换了下来！
　　“嗯，等我下一个R。”
　　野区，白桦一发惩戒落下，清掉了石头人，而后没有任何停留，直接赶向鸟怪的区域，同时在耳麦中开口道！
　　凯南，从技能上看来，这个英雄几乎是天克雷恩加尔，这也是他在凯南六级之后从未考虑过GANK上路的原因，但是这一波凯南出现在下路，已经被列入了击杀的范围之内！
　　……
　　“我回城了，泰坦看我的位置！”
　　十二分钟出头，当白桦再次从泉水中走出的时候，直接瞥了一眼下路的凯南，而后直接开口道！


第412章 跳起，落下
　　“白鲸的雷恩加尔，这一波回城，直接做出了幽梦之灵，十二分钟出头，打野刀加上幽梦之灵！”
　　欢乐的嘴巴张的很大，大屏幕上，导播的镜头切换，白鲸的雷恩加尔在回城之后，直接走向了下路，而让所有人神情震动的，是他的装备！
　　十二分钟出头，打野刀加上幽梦之灵，这绝对是一个超越了时间的装备。
　　“一血塔的经济加成太恐怖了，相当于两个人头的入账，最少让雷恩加尔的装备提升快了两分钟都不止！”
　　看台上，海神的目光也几乎停滞，他突然想到了撕裂战队的下路直接让出一血塔经济的一幕，在十二分钟的时候，培养出打野刀加上幽梦之灵的狮子狗，这一血塔的经济，让的很恐怖。
　　“想要对凯南动手了么？”
　　银芒的目光则很凝重，因为这一波雷恩加尔字回城之后直接走向下路，没有任何的停留，他的目标已经很明确！
　　就是要对凯南出手！
　　“但是凯南这个英雄，算得上是雷恩加尔的天克，而MOTO的上单这一局的发育同样很完美，火箭腰带加上一个恶魔法典，最关键的是凯南的大招配合被动，对雷恩加尔这样的突进英雄克制的太明显了。”
　　“注意凯南的身后，这是MOTO战队的阴谋，LOKE，想要以凯南为引，他们是故意的！”
　　但随后，所有人都立刻发现，在凯南的身后，LOKE的卡兹克如同一个深蓝色的幽灵，从野区靠近了过来，狭长的身躯潜伏，一动不动的停在凯南的身后，这是一波兵线的推进，凯南在下路的动作小心而谨慎，每一波兵线出来，都会快速的推掉，而后往后退去，他知道如果雷恩加尔想要动手，就是在这一刻！
　　“凯南这个英雄的反手，如果配合卡兹克的伤害，白鲸这一波出手，恐怕要不秒。”
　　“这一波MOTO战队很鸡贼啊，他们猜测到了白鲸会在下一个R技能冷却之后选择对凯南出手，要以凯南为引子，如果这一波真的动手的话，凯南的反手配合卡兹克，足以秒杀任何一个脆皮！”
　　欢乐的眼神凝重，他感觉到了不妙，在双方的第一座防御塔被推掉之后，正常的对线完全消失，MOTO战队以凯南为引，直接在下路布局，他们要对撕裂战队发育最完美的狮子狗出手，只要白鲸这一波选择出手，凯南开启大招之后反打，三秒钟之内，白鲸可能就要被击杀。
　　“凯南的动作很随意，螳螂有可能在反蹲。”
　　撕裂战队，比赛席上，Miac看着身前的画面，也在耳麦中开口道，他同样清楚现在撕裂战队所有的希望都寄托在了白鲸的雷恩加尔身上，这一波的GANK看上去很强势，是一个机会，但是MOTO战队如果设局，凯南的反手配合卡兹克的反蹲，对他们而言很有可能会是灾难！
　　雷恩加尔的装备再好，也是全输出的出装，很容易被秒掉！
　　“没事，看我的位置。”
　　白桦的回答则很随意，在拿出雷恩加尔的那一刻，这局比赛的打法就已然注定，凯南的反打再强他也无惧，打野刀加上幽梦之灵，虽然距离秒杀还差一段距离，但是如果配合泰坦的话，已经足够。
　　“可以动手了。”
　　大屏幕上，在比赛的时间来到十二分半的时候，白桦控制着雷恩加尔在回城之后直接横渡下路，在临近下路一塔还有三百码的时候，直接开口道。
　　Miac看了一眼凯南的位置，心中虽然对于这波出手很谨慎，但还是没有任何迟疑，他选择了相信队友！
　　Q技能疏航通道直接出手，硕大的船锚直接从手中扔出，划过一道笔直的路线，命中在凯南的身上，E技能暗潮涌动释放，泰坦巨大的脚掌直接踏出，如同地底冲出的潮汐溅射，数百码的范围内，都被覆盖！
　　凯南的血量，降低了四分之一！
　　“嗯？终于出手了！”
　　MOTO战队，凯南的身后，LOKE的握住鼠标的手指陡然握紧，他等待的时间已经超过了十秒，但是现在脸上露出了意动的神情，这一波泰坦的出手直接宣告了一个消息，雷恩加尔，已经准备对下路出手！
　　“真的出手了，凯南直接选择了反打，会用掉大招吗？”
　　看台上，荣耀战队的每个人都精神一振，大屏幕上，在白鲸的雷恩加尔出现在下路的刹那，泰坦直接Q技能出手，没有任何的犹豫与迟疑，迅速而果断，他们知道，这一波撕裂战队的出手，已然陷入了MOTO的埋伏之中！
　　“要被埋伏了，太直接了，雷恩加尔和泰坦在出手之前不会考虑到凯南背后的埋伏吗？”
　　“是啊，凯南的大招肯定是不会开的，他在等待狮子狗的上钩，晕眩配合螳螂的输出，跳进去被晕住就是必死无疑，白鲸的大招开启了！”
　　观众席上，财大电竞社的那一片区域，有人在冷冷的开口道，大屏幕上，导播的镜头切换，白鲸的狮子狗R技能狩猎律动直接开启，化为一道猩红的风旋隐匿于虚空之中，往前踏出的步伐快了一步不止，手中的骨刃发出猩红的血芒。
　　“来了！雷恩加尔！”
　　MOTO战队，LOKE的嘴角含笑，超过十秒的蹲守，当泰坦先手，狮子狗大招的血红感叹号出现在凯南头顶的那一刻，他直接在耳麦中开口道：“注意雷恩加尔的位置，在第一时间晕住他，我们可以秒他！”
　　他很清楚，以现在雷恩加尔的发育已经超越了他们任何一个人，但是凯南这个英雄绝对是雷恩加尔的天之克星，只要雷恩加尔这波出手，凯南反手的大招接上控制，他可以直接出手合力秒掉他。
　　这是一局宿命般的比赛对决，他和白鲸虽然并不认识，但是白鲸踢这三个字眼，让他很不爽！
　　导播的镜头切换，LOKE的脸色带着笑意，而后出现在每个人的眼前，盛世电竞馆的观众席上，每个人看到这里都就觉得不妙，凯南的反打很巧妙，R技能的万雷天牢引牢牢的捏在手中，只是小技能千鸟和电刃配合普攻的释放，就在三秒钟内，打掉了泰坦三分之一的血量。
　　最重要的，无论是LOKE的卡兹克还是凯南，都在等待着雷恩加尔的出现，这是一波引诱，目标并非是泰坦，而是白鲸的雷恩加尔！
　　在看到凯南头顶血红色的标志亮起的时候，他们就已经知道，这一波的等待不会失望！
　　“吼！”
　　血红色的标志出现在凯南的头顶，巨兽的嘶吼声如同惊雷，LOKE，在第一时间R技能虚空来袭直接开启，开启加速的同时藏匿于虚空之中。
　　“直接开R。”
　　白桦看了一眼凯南的血量，而后开口道！
　　凯南的血量还剩下三分之二，但是以他现在的伤害，已经足够了，猩红的视野之中，卡兹克的身影在快速的接近，但是他无惧，幽梦之灵的加速下，在看到泰坦大招深海冲击弹射而出的瞬间，高高跃起。
　　“直接扑上去了白鲸的狮子狗，凯南这边，大招直接开启，卡兹克隐身跳过来了！”
　　欢乐的眼神露出在这一刻露出深深的凝重，MOTO战队的引诱几乎做到了极致，在雷恩加尔跳跃而起的瞬间，凯南一直捏在手中的大招瞬间开启，LOKE的卡兹克，隐身跃击跳出，长长的前翅如同一轮浸泡了剧毒的镰刀。
　　嗤！
　　但是，大屏幕上，不过是一瞬间而已，当雷恩加尔庞大的身躯出现在凯南和卡兹克眼前的时候，血红色的骨刃也当空落下，棕色的气浪在半空的时候就已然荡开，在从跳起到落下。
　　当雷恩加尔庞大的身躯从半空中落下的时候，凯南的大招万雷天牢引陡然消散，凯南身上三分之二的血量，都在瞬间消散！
　　吼！
　　导播的镜头下，雷恩加尔的嘶吼声如同王者的咆哮，这是一幅让人惊憾的画面，超越了所有人视线的捕捉范围，不过一个眨眼的瞬间而已，在凯南的大招开启，方圆数百码的范围内雷电交加，形成一个绝对的禁区领域时，狮子狗庞大的身躯从虚空中跳出，没有太多的操作与走位，只是一个跳起与落下，凯南三分之二的血量，都在瞬间抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　盛世电竞馆内，系统淡漠而机械的提示响彻在每个人的耳边。
　　“这个击杀，我，我没看清楚！”
　　萝萝的嘴巴张成一个O型，带着不可置信的声音轻颤道。


第413章 双杀！
　　“这雷恩加尔直接把凯南秒了，还没看清楚，凯南就死了！”
　　看台上，海神的表情也几乎凝固，不可思议的道！
　　不止是他，荣耀战队的每个人，都倒吸了一口凉气，这太恐怖了，在看到雷恩加尔大招狩猎律动开启，而后横贯数百码直接来到下路的瞬间，他们每个人的目光都死死的盯在大屏幕上，五个人头的狮子狗，打野刀加上幽梦之灵的装备在十二分半的这个时间段，每个人都清楚这种出装的雷恩加尔伤害必然恐怖。
　　但纵然如此，他们还是没有想到，在雷恩加尔起跳又落下，不过一个眨眼的刹那，凯南的身上，足足三分之二的血量，都在瞬间消失！
　　“才十二分钟出头啊，伤害就已经高到这个地步了吗？”
　　欢乐在难以置信的惊道，这的确是恐怖的一幕，雷恩加尔的伤害甚至超越了他视野所能捕捉的极限！
　　“全输出的雷恩加尔，他的伤害，太高了！”
　　JOKE战队，打野KIME也在开口，他在看到雷恩加尔出装的时候，就已经知道了这一波雷恩加尔的伤害必然会很高，但是就算早有知晓，可是当雷恩加尔仿佛只是一个最为简单的起跳落下时凯南剩下的所有血量都被直接抽空，他还是感到难以置信。
　　这太迅速了，镜头下，只有雷恩加尔挥手的动作与战争咆哮的气浪荡出，甚至雷恩加尔仰天咆哮的画面还浮现在每个人的眼前，凯南已然化为了一具尸体落下。
　　“凯南的大招没有打出晕眩就被杀了，怎么会这么快，雷恩加尔，可以打出这样的操作吗？！”
　　“这真的和我们玩的是一个游戏吗？！凯南的手里是有闪现的，但是他根本没有闪现的机会，VIVE无论如何也没有想到狮子狗还没有完全落下的时候，他就已经死了吧？”
　　观众席上，诸多的玩家也都在开口，有人倒吸凉气，这太恐怖了，本来每个人都觉得这一波面对卡兹克和凯南早已埋伏好的诱杀，就算是发育完美的雷恩加尔，一旦扑上去之后被凯南反手控住，配合卡兹克进场之后的超高伤害，也有可能被秒掉！
　　但是现在，雷恩加尔秒杀凯南的速度，超出了所有人的预料。
　　财大电竞社的那一片区域，高海升和一众人的脸色更是变得难看，他们前一秒还在开口，表示这一波白鲸的狮子狗已经被设套，但是下一秒，当雷恩加尔跳起而又落下的时候，凯南已经化为了尸体。
　　解说席上，秦小舞同样心脏在快速的跳动，但随后，她的眸子睁得很大，紧张道：“LOKE的卡兹克，想要杀泰坦了！”
　　大屏幕上，在凯南被击杀的同时，大招的万雷天牢引将泰坦晕眩，前期的交手，泰坦的身上已经被打出了两层的被动雷缚印，大招开启之后，直接将他晕眩，同时，也将泰坦的血量压低到了一半以下。
　　“杀了泰坦，我还有闪现，可以逃掉！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE脸色铁青，但是没有任何思考的时间，这一波凯南被击杀的同时也将泰坦的血量压到了一半以下，他所有的技能全在，有自信能够傻掉泰坦之后撤退，将这波比赛的劣势逆转。
　　“最起码，要打成一换一。”
　　LOKE的心中在咆哮，同时他的手指按动快到了极致，Q技能品尝恐惧释放，巨大的前肢如同交叉的镰刀般砍下之后接上W的虚空突刺，而后普攻之后第二段的R技能开启，深蓝色的身躯再次陷入隐身之中！
　　屏幕上，导播镜头的中央，LOKE控制着卡兹克一套技能的操作行云流水，流畅而迅速，泰坦的血量，直接见底！
　　“螳螂的伤害也很高，泰坦要被换掉了！”
　　欢乐再次开口道，在雷恩加尔几乎是瞬秒掉凯南之后，卡兹克也快速的将泰坦的血量全部抽空！
　　玩家Miac已被击杀！
　　屏幕上，系统的击杀提示快速的响起。
　　砰！
　　LOKE控制着卡兹克在瞬间交出闪现。
　　唰！
　　但是大屏幕上，导播的镜头下，就在他闪现的瞬间，棕色的巨网落下，横穿数百码，在大招结束之后，三秒钟的时间内，雷恩加尔的第二个R技能，已然冷却！
　　“卡兹克想杀了人闪现逃脱，但是白鲸这边，直接跟上了闪现，五星捆绑，卡兹克的血量，只剩下一半了！”
　　……
　　“打野刀加上幽梦之灵，在这个时间段，狮子狗打出的伤害太恐怖了，凯南没有在第一时间打出晕眩而后秒杀，卡兹克的伤害虽然同样不低，但还是差了一截！”
　　看台上，海神的眼中有火焰升腾，死死的盯在大屏幕上，这一波MOTO战队没有在第一时间晕住雷恩加尔，就已然注定了结局，LOKE的卡兹克打出了高额的爆发秒掉了泰坦之后，被五星的捆绑直接晕住，而后半血的血量，在一瞬间降到了零点。
　　雷恩加尔脚踏樱花刀的加速，粗壮的手腕上樱花环绕，每一步都带着风旋，手中的骨刃当空落下直插在卡兹克的身躯上，带出了一蓬又一蓬的血花。
　　白桦的手指跃动，算不上多么快速，只是最为简单的技能按动而已，但是在河道处，又是一发普攻落下的时候，也抽走了卡兹克所有的血量。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“这家伙的伤害，太高了！”
　　LOKE看着身前的屏幕，在屏幕化为黑白的瞬间咬牙道。
　　他的动作与操作不可谓不快，伤害与爆发不可谓不高，但是在击杀泰塔的一秒钟，身上的血量就掉了近半，杀掉泰坦之后，被白鲸的雷恩加尔直接一发五星的E技能捆绑命中之后，没有任何反抗的可能，雷恩加尔脚踏樱花刀的加速，每一发骨刃的凿落，都是大管的血量被抽空。
　　“一换二，这一波下路，白鲸的狮子狗拿到了双杀，MOTO的诱杀在狮子狗这种伤害面前，根本没有任何发挥的余地，装备也只是领先了半个大件而已，伤害真的差了这么多吗？！”
　　“LOKE的脸色很难看啊，还好他这一波是拿到了泰坦的人头，不过就算是这样，在和白鲸的交手中，这一波他还是溃败，7-0的狮子狗，伤害已经无法抵挡了。”
　　观众席上，一片又一片讨论的声音在响起，导播的镜头在这个时候切换到了双方的比赛席上，白桦的脸色很淡然与随意，没有任何的波动与惊澜，但是随后，LOKE苍白而难看的脸庞出现在每个人的眼前。
　　这一波他和凯南的勾引与反蹲带着傲然与自信，就算被狮子狗先手都丝毫不惧。
　　但最终，白鲸的狮子狗在一瞬间打出了爆炸的输出，直接将三分之二血量的凯南直接秒掉，而后所有的局面都被直接改写！
　　“要入侵野区了，这个蓝BUFF要直接抢掉了，拿下这两个人头，白鲸的击杀来到了7-0，这太恐怖了，他现在的发育，小规模的团战已经无敌了！”
　　欢乐看着狮子狗击杀掉卡兹克之后没有一秒钟的停歇，直接横渡河道，来到了红色方的野区，第三个蓝BUFF在十秒钟之前刷新，但是此刻，要被雷恩加尔直接收入囊中。
　　这对马尔扎哈来说，并非是一个好消息。
　　……
　　“雷恩加尔的发育太恐怖了，这一局比赛，MOTO想赢并不简单。”
　　“但是撕裂战队的经济太集中了，这只是单人的GANK和小规模的厮杀，如果是在真正全面的交手中，撕裂战队其他三路都是劣势，所有的经济都集中在这家伙一人的身上，恐怕要遭殃。甚至，有可能会溃败！”
　　看台上，和MOTO同样来自韩国的JOKE众人也在快速的讨论，他们知道MOTO的实力很强，而他们所依仗的，毫无疑问就是打野LOKE强大的CARRY能力！
　　但这一局，LOKE的实力遭到了严重的限制，每一次和白鲸相遇，LOKE这位韩国数得上号的打野，都没有占到任何便宜，这波尽管最终杀掉了泰坦，但是白鲸的雷恩加尔，直接拿下了双杀，毫无疑问赚的要更多！
　　但是，JUMP和PUBU等人的头脑很清醒，他们清楚的知道，在英雄联盟的中后期团战中，一个位置拿到了大优势，而其他位置都是劣势，团战依然不好打，一旦雷恩加尔受到限制，很有可能撕裂的团战会溃败！
　　……
　　“雷恩加尔现在的伤害已经太高了，先发育等我下一件装备，只要做出中娅沙漏，这雷恩加尔再也无法秒杀我，到时候以我的大招克制，我们团战不可能会败。”
　　MOTO的比赛席上，从泉水中再次回复过来之后，MOTO战队的上单VIVE低沉的在耳麦中开口道。
　　他看向河道在视野中一闪而过的雷恩加尔背影，脸若寒霜！
　　“准备推掉上路的防御塔，瑞兹看我位置，如果他们防守，传送直接杀。”
　　与此同时，撕裂的比赛席上，白桦将红色方下半野区所有的野怪都扫荡之后，直接进入了河道，而后向上路靠近！
　　他很清楚雷恩加尔这个英雄，怎样的进攻才能发挥出最大的实力！
　　“清掉卡兹克的这波野怪之后，白鲸的狮子狗并没有回城，直接横渡河道和野区，应该是想要推上路的防御塔了！”
　　而后，欢乐从屏幕上清晰的看到，撕裂战队的举动，现在在小规模的团战中，雷恩加尔的存在如同核武一般恐怖。
　　……
　　“他们要推上路的防御塔了。”
　　十三分半，当MOTO的ADC看到上路的三角草丛雷恩加尔出现在视野当中的时候直接往后退去，同时在耳麦中开口道。
　　“让给他们，等我的中娅沙漏合成出来，到时候，直接开团！雷恩加尔这个英雄，会变成废物！”
　　VIVE的手速很快，再次回到线上之后，将面前的兵线快速的清掉，而后声音凌冽的开口道！


第414章 中娅沙漏
　　爆发再高的英雄本身也是脆皮，这就是MOTO战队众人心中对雷恩加尔的看法，他们很清楚，这种英雄在团战中的能力并不强，只要能够反手控住，哪怕一秒钟的时间，就已经足够将他击杀。
　　所以VIVE直接在耳麦中开口，放掉上路的一塔，他在等一件关键的装备，中娅沙漏！
　　有了这件装备，凯南这个英雄真正的作用才能够完美的发挥出来，而雷恩加尔这种英雄，也能够真真的被克制，中亚配合大招，狮子狗这个英雄的威胁将会被降到最低。
　　“要放上路的一塔了。”
　　“必须放了，现在这个时间段，雷恩加尔这个装备已经无敌了，除非是正面的5V5团战，在小规模的厮杀中，MOTO战队没有一丝获胜的可能。”
　　看台上，海神和银芒也在这样开口，他们知道现在MOTO战队的想法，雷恩加尔一个人再肥也有解决的方法，上单凯南在等待一件关键的装备-中娅沙漏！
　　“白鲸也在快速的帮助队友掠夺资源，这局比赛的胜负还不好说，但是胜负可能会在团战开始的一瞬间分出。”
　　孟川的脸色很严肃，这是一场国际邀请大赛中最为顶尖的对决，但是现在，白鲸的雷恩加尔和LOKE的卡兹克完全是将这场比赛当成了一场国服的RANK，完全以打野为核心，在带动着全场的节奏。
　　砰！
　　上路，MOTO战队在完全放弃掉上路的防御塔之后，很快被直接拆掉，女警和辅助布隆退到了一个绝对安全的距离，他们在等待着凯南关键装备的出现。
　　“这样的话，雷恩加尔现在给MOTO带来的压力太大了，他的伤害可以在一瞬间秒掉三分之二血量的脆皮，上路根本防守不了，看看雷恩加尔这边，白鲸在帮助下路的双人组推掉了上路的一塔之后直接开启了回城。”
　　“看看白鲸第三件装备的选择，在前两件打野刀和幽梦之灵全部为输出的情况下，第三件装备走肉装应该是最合理的，可以让狮子狗这个英雄在拥有伤害的同时也有坦克能力。”
　　欢乐和萝萝两人的眼睛一动不动，也不止是他们，盛世电竞馆内，每个人在看到雷恩加尔这波回城之后，都立刻将目光切换到装备栏上，雷恩加尔回城的第三件装备的选择，让他们心中在不断的猜测！
　　而后，没有任何的停歇，在回城之后，狮子狗的身上，提亚马特直接跳了出来！
　　……
　　“提亚马特，白鲸的第三件装备，还是要走输出！”
　　秦小舞的美目也睁得很大，在吃惊的道，这一波下路的双杀加上上路的防御塔以及野区的一波野怪，让雷恩加尔在十四分半的时候再次回城时，开始合成第三件装备！
　　提亚马特，这是一件绝对的输出装。
　　“也不一定，有可能是选择大九头蛇，这样的话最起码会有一个450点的血量加成，是一件半肉装。”
　　欢乐有些声音微颤的道，这的确太恐怖了，如果选择出装的目标是贪欲九头蛇，那么白鲸前三件的出装，将会完全以输出为主，这是一个大胆的尝试，尽管会让雷恩加尔这个英雄的爆发更上一层楼，但是理性告诉欢乐，这种出装也绝对的危险，并非是最好的选择！
　　“就算是巨型九头蛇也非常的恐怖了，白鲸这是要向LOKE宣誓绝对的主权啊，创造了LOKE踢不代表你就是最强的盲僧，韩国的打野也并非就是最强的打野！”
　　观众席上，有观众忍不住大吼道，MOTO战队在这局比赛之前，就曾放下豪言要撕裂战队对他们在和JOKE战队中的虐泉道歉，强势而霸道！
　　但是这局比赛到现在，白鲸的雷恩加尔用真正的举动告诉了他们，什么才是真正的强势！
　　全输出的出装，更是让每个人都血脉喷张。
　　尽管这并非是最合理的选择，但是暴力的出装与打法，总能轻易的让每一个观众都热血沸腾。
　　“但是还没有胜利，撕裂战队现在还是无法大意，只有赢下团战才能真正的取得胜利。”
　　看台上，海神的目光灼灼，他知道撕裂战队依然没有占据绝对的优势，尤其是MOTO战队团战的阵容，凯南加上马尔扎哈，这太克制狮子狗了，而撕裂战队，除了雷恩加尔之外，没有任何一个位置拿到了优势！
　　“你们抱团推中，我和泰坦带边路。”
　　从泉水中走出之后，白桦直接在耳麦中开口道，而后走向上路！
　　雷恩加尔这个英雄，团战非常的看重出手的时机，他并不着急，现在的单人对线是无敌的，泰塔在下路牵制住了凯南，MOTO战队的任何一个人都无法阻止他的带线，让象主乱世配合泛白的中路推进，这是一个无敌的131！
　　“上下两路分推，中路三个人磨塔，撕裂战队这边，开始分推了。”
　　欢乐看着大屏幕上随后出现的画面，在拿到绝对的优势之后，白鲸并没有再开始寻找机会GANK，而是直接单人走向了上路，雷恩加尔仿佛从打野变成了上单，没有再进入野区的意思，而是直接将上路的兵线往二塔的方向带进。
　　……
　　“雷恩加尔，在上路！”
　　“瑞兹和下路两个人，都在中路，他们想推塔！”
　　MOTO的比赛席上，所有人都在快速的讨论道，在局势上，他们不仅没有了任何的优势，反而因为多掉了一座下路的防御塔而陷入了劣势之中。
　　现在撕裂战队的131阵容的分推，他们很难处理雷恩加尔这个点了！
　　“我去防守上路的二塔，你们三个守住中路的一塔。”
　　LOKE看了一眼上路的画面，雷恩加尔清线的速度快到了极致，在两个半大件的豪华装备下，每一发普攻都会伴随着橘黄色的光晕荡开，配合技能的出手，一波兵线三秒钟不到，就要被全部清掉。
　　“MOTO战队这边，要让LOKE的螳螂来防守白鲸的狮子狗了。”
　　欢乐的目光扫视三路，他很清楚，在英雄联盟中，带线是除了团战之外最为重要的博弈，一旦处理不当，比输了一波团战所带来的后果都差不了多说。
　　一个会带线的战队，才可以被称为顶尖的战队！
　　而雷恩加尔在拿到大优势下这一波的带线处理，非常的关键。
　　……
　　“小心，雷恩加尔去中路了。”
　　三十秒之后，当比赛的时间来到十五分钟的时候，LOKE直接在耳麦中迅速的开口道，狮子狗的单带能力在英雄联盟中并不算出色，但是此刻，白鲸的装备太过豪华，他只能在塔下清兵，雷恩加尔推着一波兵线进塔之后，直接消失在上路，他立刻给中路发出信号，如果这一波被雷恩加尔配合队友开起来团战，他们在少人的情况下很危险！
　　“雷恩加尔在后面，尽全力清兵，不要让他们推兵线进塔。”
　　……
　　“白鲸的狮子狗，给MOTO战队带来的压力太大了，就算不开团，只是站在身后威慑，7-0的狮子狗，还是让人瘆得慌，MOTO战队这边，在快速的清兵同时往后拉开距离，很明显这座防御塔他们并不准备死守，如果防守不住先保人要紧！”
　　欢乐看着身前的屏幕上，这绝对是一场高强度的比赛，就算是在没有爆发战争的时期，所有人也都能感受到双方所有人绷紧的神经！
　　很快，在马尔扎哈和女警快速的清理兵线下，中路的兵线被清掉，但是中路的防御塔，掉了一半的血量！
　　“我的中亚沙漏还差八百，千万别被开团。”
　　上单VIVE的眼中泛着光芒，他看了一眼自身的装备，泰坦单人在他的面前没有任何威胁，他的发育很完美，十五分半已经来到了一百四十个补刀，一发Q技能的千鸟将面前的又一个小兵击杀，VIVE快速的给到中路的信号，他的第二件关键的装备中亚沙漏已经快要做出来了。
　　……
　　砰！
　　中路的防御塔，在十八分钟的时候最终被磨掉，而同时，MOTO战队，VIVE的凯南，也凭借着射程的优势，推掉了下路的防御塔。
　　“撕裂战队和MOTO战队互换掉一座防御塔，中路的防御塔换下路的防御塔，撕裂战队这边，中路的三个人，还是要继续推进了！”
　　大屏幕上，导播的镜头牢牢的锁定在中路，在上一波下路的一换二之后，整整四分钟的时间，MOTO战队都没有再给撕裂战队抓到开团的机会。
　　在十八分钟的时候，MOTO战队在中路的一塔终于被磨掉之后，下路的防御塔也终于被拆掉。
　　VIVE看了一眼中路的画面，眼中精光闪烁，他的第二件中亚金身的金钱终于足够！
　　“让他们推，我回城买中娅沙漏，我有传送，这一波，跟他们分胜负！”
　　十八分钟，第二件装备中娅沙漏终于要合成出来，这一波，他所有的技能全部存在。
　　他很自信，这是一波提前到来的团战，如果能拿下，他们前面所有的劣势都要被逆转，甚至可以反推防御塔，提前锁定比赛的胜利！


第415章 凯南，死！
　　“MOTO战队这边，凯南推掉了下路的防御塔之后直接开启了回城，这样的话，他的中娅沙漏，可能已经钱够了。”
　　“够了，一千六，这样的话，MOTO战队可能要接这一波团战了，凯南有了中娅沙漏，完全有可能防守的住中路的一塔。”
　　欢乐和萝萝两人的表情很凝重，他们看到了大屏幕上凯南的这一幕回城的举动。
　　作为MOTO战队最大的一手王牌，凯南在这一局比赛中的重要性不言而喻！
　　而这一波，凯南在足足四分半的蛰伏中，第二件最为关键的装备中娅沙漏，终于在十八分钟出头的时候，要掏出来了！
　　“能够在被雷恩加尔拿到这样巨大的劣势下将比赛稳住了四分半，只是掉了一座中路的一塔，MOTO战队，也不愧是强者之师。”
　　秦小舞的美眸泛动着光芒，牢牢的盯着身前的屏幕。
　　而后，她的视线再次切换到白鲸的狮子狗身上！
　　但是，这四分钟的猥琐与蛰伏，白鲸的雷恩加尔，第三件装备，也在趋于完整，不是巨型九头蛇，而是，贪欲九头蛇！
　　提亚马特之后，另一个小件十字镐也做了出来。
　　“狮子狗的身上已经存了一千块，白鲸这边，应该在等九头蛇成型的时间，如果能在二十分钟的时候掏出九头蛇的话，狮子狗届时恐怕会是无敌的存在。”
　　看台上，荣耀战队的打野银芒目光灼灼，也在盯着大屏幕，双方的队员沉浸了足足四分钟之久，尽管撕裂战队在此期间曾尝试过数次寻找出手的机会，但MOTO战队不愧是这次邀请大赛上前三的战队，稳住了局势！
　　但是银芒也很清楚，MOTO战队虽然稳住了局势，却是以巨大的野区代价交换为前提，卡兹克的野区经济被压缩的非常严重，和白鲸狮子狗之间的差距已经拉的极大！
　　“等到狮子狗的九头蛇做出来，恐怕伤害会再次提升到一个恐怖的地步。”
　　而后，银芒看了一眼正在野区快速清野的雷恩加尔，再次开口道。
　　“恐怕没那么简单，MOTO战队，要一搏了，凯南直接开启了传送！他要绕后开团！”
　　海神的瞳孔猛然收缩，大屏幕上，比赛的时间来到了十八分半的时候，他浑身一震，足足数分钟的沉浸之后，不是撕裂战队率先开团，而是在撕裂的三人推掉中路的一塔之后携带着峡谷先锋继续推进的时候，泉水中的凯南，直接开启了传送！
　　红色的旋风在河道的草丛间猛烈的旋转起来，哪里有一颗MOTO战队先前插下的视野，现在，它派上了用场，上单凯南在第二件装备合成出来之后，直接开启传送，这是一波绕后，他很自信在这样的装备下，这波绕后配合正面的进攻，将会有大收获，甚至可以扭转所有的劣势！
　　“嗯？小心身后，凯南传送了！”
　　最先反应过来的，是乱世！
　　他时时刻刻都在眼观六路八方，那一片草丛中，他也布置了视野，在第一时间看到了身后的传送之后，没有任何的犹豫，在给众人提醒的瞬间，他手中的一颗真眼直接插在脚下！
　　作为一名辅助，在进攻的过程中手中时时刻刻保留一颗视野，这是一个很重要的关键，尤其是在上单分带的时候！
　　可以在面临危险的时候，第一时间让上单传送下来！
　　但是此刻，他依然感觉到了危险的降临，凯南欢送下来的那一刻，直接从背后包抄了过来，MOTO战队正面的四人，卡兹克配合女警已经布隆，都瞬间动了起来。
　　砰！
　　大屏幕上，闪现的声音快速而凌厉，中单马尔扎哈，直接交出闪现大招，R技能的冥府之握瞬间释放，配合W虚无盲区直接在瑞兹的脚下散开！
　　“大招配合虚无盲区，MOTO战队这一波，提前动手了，直接把瑞兹控住了，凯南开启了加速从后面冲过来了！”
　　欢乐的声音带着浓烈的严肃与凝重，他很清楚，在面对MOTO这种级别的战队，哪怕只是一个不小心，都有可能要出大事，所以他的神经时时刻刻的都崩的很紧！
　　但他还是没有想到，这一波MOTO战队在被推掉三座防御塔的情况下，竟然还会率先出手，抓到了白鲸的雷恩加尔正在野区补刀的机会！
　　撕裂战队，比赛席上，白桦的眸子也很凛冽，在看到凯南开启传送给的瞬间，幽梦之灵与R技能的狩猎律动同时开启，双重的加速配合五速鞋以及风龙的加速提成，他的移动速度，直接突破了六百大关！
　　只是两步踏出，已然走出了野区！
　　“先杀凯南，逼出他的金身！”
　　白桦的声音很清晰，没有任何的紧张，反而嘴角带着笑意，他本来是准备在两分钟之后彻底合成出九头蛇之后再寻找开团的机会，但是现在，MOTO战队提前出手，凯南依仗着中娅沙漏这件装备，想要直接配合正面的四人进行海底捞，这一波MOTO很自信，无论是凯南传送给的位置，还是机会的把握都已经到了极限。
　　大屏幕上，瑞兹在被马尔扎哈闪现困住之后，布隆直接挺身而出接上R技能的冰川缝隙，瑞兹被瞬间弹起！
　　“被先开了，MOTO战队的阵容，先手很恐怖啊。”
　　“白鲸的雷恩加尔，还在清除鸟怪，这一波MOTO战队抓住了最关键的机会！”
　　“白鲸的速度很快，但是瑞兹的血量，已经直接掉了一半了，能按出闪现吗？但是凯南已经加速从后面捞过来了！”
　　观众席上，一片又一片的声音在响起，每个人的声音都带着焦急，精神在瞬间绷紧，这一波MOTO战队的机会，抓的突然了，前面的四人配合凯南的绕后，这是MOTO战队在拿到这个阵容之后，最为完美的团战处理。
　　足足四分钟的蛰伏之后，MOTO战队强大的找机会能力，在这一刻体现了出来。
　　“逃吧，死掉瑞兹一个人的影响没那么大，别被凯南留下了太多的人！”
　　观众席的前方，有撕裂的铁杆在大喊道，他感觉到了不妙。
　　“MOTO战队终于找到了机会，韩国联赛级别的战队，就算在大劣势当中，都能抓住机会么。”
　　看台上，海神也在叹息，因为他看到，瑞兹已经快要死了，而且凯南从身后包抄了过来，这是一个让人绝望的位置，就算瑞兹身上有闪现都没有用，不可能还能存活下来。
　　大屏幕上，LOKE控制着卡兹克，深蓝色的前肢如同巨大的镰刀划过，女警的手中，木质的长枪中硕大的子弹穿越数百码，直接击在瑞兹的身上！
　　“MOTO战队这边，所有的火力都集中在瑞兹身上，他们抓住了撕裂战队三人横推的机会，泰坦也传送下来了，但是瑞兹要死了，凯南进场，R技能万雷天牢引，直接在人群中炸开，这个伤害好高！瑞兹，被秒了！”
　　欢乐的声音带着最为紧张颤音在众人的耳边想响起，导播的镜头下，MOTO战队倾尽全队之力，直接秒掉了瑞兹。
　　而后，每个人都清晰的看到，泰坦在降落下来的第一时间，Q技能疏航通行直接释放，将凯南勾中，而后大招深海冲击直接开启，将凯南直接击飞！
　　嗡！
　　但是随后，在被击飞落下的瞬间，凯南的身上，金色的光晕亮起，瘦小的身躯如同黄金雕刻，直接按动了金身，所有的伤害，都在瞬间失效！
　　“他金身了，我大招，你们撤退！”
　　乱世的脸色也很阴沉，他感觉到了不妙，这一波MOTO的时机抓的太好了，瑞兹的被秒，也让他们完全没有了正面一战的资本，在看到凯南进入金身之后，直接R技能怒涛之啸开启，数百码的海啸席卷，卷向MOTO的众人，他知道，必须要撤退了。
　　“已经足够了，接下来交给我吧。”
　　但就在这时，白桦的声音清晰的响起在每个人的耳边，在看到凯南的R技能和金身齐开之后，他的嘴角有笑意，这一波以三人为引虽然很不厚道，但是能够成功的让MOTO开团，也很值得！
　　吼！
　　凶兽的巨吼在凯南金身结束的一瞬间响彻在电竞馆内，狮子狗硕大的身躯直接从虚空中跳出，巍峨而雄壮，在临近凯南上空的一瞬间，橘黄色的光晕伴随着提亚马特的释放荡开，血红色的骨刃直接当空凿落，战争咆哮的棕色气浪四溅，而后，在狮子狗脚步落下的瞬间，凯南四分之三的生命条，被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　凯南，死！


第416章 铁血猎人！
　　“瑞兹被击杀了，雷恩加尔还要进场吗……凯南，直接被秒了！”
　　欢乐的嘴巴张的很大，大屏幕上，这是快到了极致的一幕，在娜美一个R技能怒涛之啸释放，席卷向MOTO众人的时候，三人全部后撤！
　　因为这一波MOTO战队的强开很迅速，而后凯南在做出中娅沙漏的情况下直接传送后方配合海底捞！
　　但是很快，就在他猜测撕裂战队是否要全员后撤的时候，一个刹那而已，白鲸的狮子狗从虚空中跳跃而出，橘黄色的新月技能震荡，猩红的骨刃凿落，战争咆哮的嘶吼溅射开来，凯南的身上，所有的血量都直接被抽空！
　　没有任何多余的操作与技能释放，简单而暴力，霸道又急速，数道技能在半空中的时候，就已经叠加释放，MOTO的上单VIVE，再次被瞬秒！
　　“这家伙的伤害，已经无解了！”
　　“太恐怖了，这就是全输出的雷恩加尔的恐怖，但是能够在十八级的时候发育到这个地步，就算在RANK中也不是简单的是，但是这家伙做到了。”
　　“MOTO战队这一波，先手已经几乎完美，秒掉了瑞兹，但是这家伙的伤害太可怕了。”
　　观战台上，荣耀战队的众人也在这一刻感到难以置信，雷恩加尔，这并非是一个多么罕见的英雄，但是在这种级别的大赛上，绝对没有任何一个打野敢这么出装，也从未有过打野雷恩加尔做到过这一幕。
　　上一波的秒杀凯南，是在他三分之二血量的时候，直接完成了秒杀！
　　但是此刻，凯南的身上，血量接近满血，已经在下路足足安稳的发育了四分钟的时间。
　　从后方切入的时机完美而无暇，直接大招的万雷天牢引先手杀掉了瑞兹，瞬间帮助MOTO战队在团战一开始，就杀掉了撕裂战队一个关键的C位！
　　但随后，白鲸再次向所有人证明了完美发育下雷恩加尔的恐怖，在雷恩加尔跳起，而后落下的瞬间，凯南，还是被秒杀！
　　“无敌了，这太炫酷了，白鲸的雷恩加尔，接近满血的凯南啊，可还是被直接秒掉了！”
　　“狮子狗！这个英雄恐怕要再次在国服掀起风暴了，确实太暴力了，和德莱文的无敌不同，狮子狗的秒杀，简直是一种艺术啊！”
　　观众席上，诸多的观众也都在这一刻瞪大了眼珠子，在四分钟之后，雷恩加尔的秒杀再次出现在大屏幕上，这是如同艺术一般的击杀，让人热血沸腾！
　　四分钟的发育，并没有让凯南在雷恩加尔的手下，存活的时间更长哪怕一秒！
　　“但是MOTO战队的其他人血量更健康，雷恩加尔已经用掉了R技能，团战的胜负，还不好说！”
　　海神的眸子里光芒闪烁，大屏幕上，尽管这一波雷恩加尔击杀掉了凯南，但是MOTO战队的C为全部还是满血的状态，没有了R技能的雷恩加尔，不一定就是无敌！
　　“戏命师，大！”
　　比赛席上，白桦的手指快速的跃动，同时在耳麦中快速的开口道！
　　导播的镜头在他的脸上扫过，并没有太多的紧张，轻松而随意！
　　这是一种由绝对的伤害所带来的自信，他很清楚现在自己这个等级与伤害意味着什么，而阵容的选择，更是他在比赛的一开始，就已经思索好的！
　　无论是戏命师还是泰坦，亦或者是乱世的娜美，都对雷恩加尔在团战中的帮助到达了极致！
　　“好！我留人！”
　　象主的声音带着无比的紧张与激动，没有任何的犹豫，R技能完美谢幕直接撑开，他知道自己现在最大的职责，不是输出，而是为雷恩加尔创造输出的环境！
　　毫无疑问，完美谢幕的百分比减速，是他最大的利器，这，也是在阵容选择的一开始，白桦就已经给过的交代。
　　“戏命师直接开启了大招，卡兹克被击中了第一枪！”
　　萝萝的声音清澈而激动，她知道这一波团战的关键，甚至能够直接决定这场比赛的胜与负，白鲸的狮子狗如同一座山岳，每一发普攻与技能的落下，都是目标大管的血量被抽空。
　　十八分钟，近三个大件的装备在手，这是完全超越了时间的装备！
　　她清楚，这种出装的危险性，如果是其他的打野，就算真的选择了这种出装，势必都要小心翼翼的寻找时机，但是屏幕上白鲸的动作快到了极致，在大招结束之后，又是一发五星的套索打击，将卡兹克直接捆绑住！
　　嗤！
　　骨刃切割肉体的声音在每个人的耳边响起，卡兹克的血量，直接见底！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“LOKE的卡兹克，被秒了！”
　　看台上，荣耀的每个人都心中震动，本来，每个人都以为这一波就算雷恩加尔扑杀瞬秒了凯南，也并不一定能够赢下这一波团战，因为雷恩加尔最强的一波已经过去，但是瑞兹也同样被击杀，而MOTO的四人，整体的血量，甚至要更高！
　　但是大屏幕上，撕裂战队剩下的四人站位瞬间形成一个扇形张开，在最后方，戏命师的大招范围将MOTO的所有人都笼罩在其中，一发又一发完美谢幕的子弹激射而出，娜美的加速伴随着泰坦的被动晕眩，卡兹克在被五星捆绑命中之后，血量瞬间见底。
　　这是一种完美的阵型站位，白鲸的雷恩加尔脚下加速的风旋没有停歇过，手腕上樱花一朵又一朵的旋转，在近身之后，MOTO战队任何一个人，都难以抵抗这样的输出！
　　“这个伤害，真的无敌了，剩下的所有人都在帮助白鲸留人！完美谢幕的最后一发子弹，布隆被留住了！”
　　看台上，海神的眼中露出不可思议，就算是在先手秒掉瑞兹之后，MOTO战队所面对的，还是一场屠杀！
　　这甚至完全不像是一场巅峰战队的对决，而是撕裂战队在单方面的屠杀！
　　但这就是现实，雷恩加尔这个英雄，在拿到绝对的优势之后，展现出来的爆发与伤害堪称无解，配合戏命师的R技能完美谢幕和泰坦的被动晕眩，一发又一发的技能与普攻落下。
　　MOTO就算秒掉了瑞兹也无用，想要在这个时间段团战，他们唯一能赢的可能，就是先手秒掉雷恩加尔！
　　“后撤，杀不死狮子狗，我们赢不了！”
　　MOTO战队，LOKE不甘道，他在下达后撤的指令，要让其余的队友退出这波团战，这太迅速了，雷恩加尔，没有任何花哨的操作与精妙的走位，直接以伤害堆叠，就算只是一发普通的攻击，命中在他的身上都打出了超过两百的攻击力，十八分钟而已，没有任何人可以承受的住这样高额的伤害！
　　“还是赢不了么，只能先秒雷恩加尔，杀其他任何人，都无法赢下团战。”
　　VIVE看着面前黑白的屏幕，他从未见到过这种打法的打野，在这种级别的大赛中，一个近战的打野英雄选择出全输出的装备。
　　但是此刻，雷恩加尔的伤害堪称无解，在他们第一波用掉所有的控制来击杀瑞兹之后，没有任何在限制他雷恩加尔的机会！
　　本来，就算是自己被秒掉，VIVE也依然很有自信，在雷恩加尔用掉R技能之后，C位和卡兹克，可以用超强的灵活性来击杀掉雷恩加尔！
　　但屏幕上，撕裂战队剩下的三人，戏命师的R技能配合泰坦的被动晕眩，和雷恩加尔形成了最为完美的阵容，在卡兹克被减速之后，五星的捆绑命中，雷恩加尔只是一发普攻接上Q技能的残忍无情，直接击杀掉了半血的卡兹克！
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音交叠，布隆在被最后的一发完美谢幕留住之后纵然在第一时间交出了闪现，但还是被泰坦闪现的一发普攻定住！
　　而后，乱世的手指弹动，Q技能的水泡弹出！
　　“NICE！我有W，可以杀布隆！”
　　象主的眼中光芒闪烁，他很激动，雷恩加尔的每一发骨刃的伤害落下，都是对面大格子的血量被抽空，只要被白鲸近身，MOTO战队没有任何一个人可以逃脱。
　　在看到娜美Q技能碧波牢笼击飞布隆的刹那，他接上W的致命华彩，又是一个足足一点五秒的禁锢条，在布隆的头顶浮现！
　　“嗤！”
　　血色的骨刃落下，雷恩加尔咆哮的声音在每个人的耳边响起，橘黄色的光晕震荡，战争咆哮的波纹四射，布隆的血量，再次被抽空！
　　“TribleKill！（三杀！）”
　　大屏幕上，系统的击杀提示机械而冰冷。
　　雷恩加尔，拿下了三杀！
　　“拆掉中路的二塔，他们防守不了，准备拿大龙吧！”
　　比赛席上，白桦的声音清晰的在每个人的耳边响起，他知道，现在是他最强的时机，也是终结这局比赛最好的时机！


第417章 纳什男爵！
　　“杀不了了，击杀布隆已经是极限了！”
　　“但这还是一波1换3，雷恩加尔配合戏命师和泰坦，再加上娜美的加速和额外伤害的属性，这家伙，绝对是故意选择这个组合的！”
　　观战台上，JOKE战队的五人都在相继开口，有人倒吸着凉气，尽管他们每个人都深知，这一波撕裂战队的1换3绝对不是表面的那般轻松，但是屏幕上所带来的画面，还是让每个人都心中激昂，热血沸腾而难以平息！
　　这太恐怖了，MOTO战队五人之力在开团，马尔扎哈在直接交出闪现的大招的情况下，配合从后方进场的凯南击杀掉了瑞兹！
　　但是随后，当白鲸的狮子狗进场之后，直接以雷霆之势横扫，屏幕上，狮子狗的每一次抬手而后落下，踏步而后止步，都是撕裂战队一人的死亡！
　　这太迅速了，所有的战术与精妙的操作都在这样的输出面前被横扫，没有任何看起来花哨的技能与技巧，狮子狗的每一下骨刃的落下，都朴实而无华！
　　但是最终配合戏命师和泰坦等人的减速与禁锢，直接打出了无敌的效果！
　　屏幕上，一具又一具尸体倒下，马尔扎哈和女警两人，在快速的后撤。
　　他们知道，这波团战的胜负已经定出，没有任何可能再被扭转。
　　“雷恩加尔，真的可以打出这样的完美的团战吗？在瑞兹被先手击杀的情况下打出了碾压的团战！”
　　看台上，荣耀战队的打野银芒在感叹，而后看向了符灵，他在LPL的大赛中虽然使用过这个英雄，但也屈指可数，更加从未以这种出装登场过。
　　不止是他，海神和百步等人，也在看向他。
　　“雷恩加尔有没有这么恐怖你应该能够想象到银芒！这个英雄的Q技能ADC加成太高了，白鲸的等级，更是领先了所有人，这种装备加上等级，雷恩加尔的伤害就有这么高！”
　　符灵没有犹豫，他看向画面中的目光闪动，拳头握的很紧，而后道：“只是想要在比赛中拿到这样巨大的优势，实在是太难了，但是他拿到了，这家伙对于每个位置的理解都几乎完美，从没让我们失望过。”
　　他很激动，这局比赛开始之前，MOTO战队曾在推特和官方的论坛上发表了帖子，要让撕裂战队为他们上局比赛的虐泉行为而道歉，霸道而蛮横！
　　但是此刻，就算先手秒掉瑞兹，他们也难以拿到获胜，雷恩加尔如同一柄锋锐无比的利箭，摧枯拉朽，MOTO战队的这个阵容，没有任何一个人可以扛得住他两秒钟的输出！
　　“轰！”
　　屏幕上，在十八分四十秒的时候，撕裂战队直接推掉了红色方的中路二塔，中路二塔，这是所有的外塔中最为重要的一座防御塔，但是此刻，被撕裂战队直接推掉，马尔扎哈和女警两人尽管存活了下来，但是撕裂战队四人的推塔，这根本无法阻挡。
　　“拿小龙。”
　　比赛席上，白桦控制着狮子狗在第一时间进入野区，而后横渡河道，这是一条火龙，拿下之后，对他而言将是伤害上再一次跳跃！
　　……
　　“雷恩加尔现在的伤害，已经无敌了，不杀雷恩加尔，就算杀掉了C位，我们也无法获胜。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的目光阴沉，这是一波溃败，对他而言更是一种难以忍受的屈辱，他曾在赛前豪言，要让撕裂战队品尝被人虐泉滋味！
　　但是现在，他们无论是团战还是装备都已经和撕裂战队差了不止一个级别，白鲸的雷恩加尔，更是在这个时间段无敌！
　　“如果我们能将比赛拖到三十五分钟以后，雷恩加尔的优势将会被无限的缩小。”
　　ADC也在开口道，雷恩加尔现在的这种发育，如果在团战中是将目标选择为他，除非是闪现和E技能齐交，否则他根本无法逃脱被猎杀的结果，这是一种完全以伤害为主的出装，没有任何的抗性和血量，但是此刻，狮子狗在瞬间打出来的爆发，近乎无敌！
　　“不可能给我们平安拖到那个时间段，他们不是傻子。”
　　LOKE在切齿道，他知道这种设想几乎不现实，以对面现在的优势，他们想要将这局比赛拖到大后期，已经几乎不可能！
　　“我们的阵容团战永远都有机会，先守住高地，如果他们要强开，马尔扎哈以及我的R只给雷恩加尔。”
　　VIVE眉头深深的皱起，而后在开口。
　　他知道，这局比赛已经到了绝对危险的地步，对面的优势如果是被他们拿到，他们可以横推这次大赛上的任何一支战队！
　　但是VIVE对他们的实力很有信心，他知道以他们这样的阵容以及撕裂战队所有的优势都几乎集中在雷恩加尔一人的身上，他们的团战只要在雷恩加尔没有入场之前保留最为关键的控制技能，就依然有胜利的可能！
　　吼！！！
　　小龙的悲鸣声传递出来，在十九分钟的时候，撕裂战队拿下了又一条的小龙，这是一条火龙！
　　“将上线两路的二塔拆掉，同时准备大龙，不要给他们拖住比赛的时间，我的出装，后期变数太大！”
　　比赛席上，白桦的声音很清淡，在众人的耳麦中响起，同时，他的第三件装备彻底合成了出来，贪欲的九头蛇，这是他在中期的一个最为重要的装备之一。
　　“贪欲九头蛇，直接合成出来了，十九分钟，白鲸的狮子狗，掏出了他的三件套！”
　　欢乐的眸子露出激动的光芒，尽管在数分钟之前看到提亚马特的时候，所有人都已经知道白鲸的第三件装备会是九头蛇，但是此刻，当这件装备被直接合成出来的时候，他还是觉得热血沸腾，在上一波团战中，雷恩加尔的秒人能力已经展现的淋漓尽致，而现在，他的装备再次升华。
　　“身上还有六百块的经济……直接购买了一瓶药剂？！”
　　欢乐的身旁，秦小舞也忍不住开口道，白鲸这一波回城，直接合成出贪欲的九头蛇之后，身上多出的六百块钱，直接购买出了愤怒的合剂！
　　“真的是全输出的出装，这一波直接购买出愤怒的合剂，狮子狗的AD加成，已经超过了三百！”
　　“但是现在才三件套啊，就直接买出愤怒的合剂，难道要定胜负了么？”
　　看台上，无论是JOKE战队还是荣耀战队，每个人都在牢牢地盯着身前的大屏幕，没有任何的停歇，在所有的金钱全部转化成装备之后，雷恩加尔，再次走下了泉水，撕裂战队的五人，直接抱团上路。
　　“要抱团上路了，经济的领先已经超过了五千，上路的二塔，肯定要放了。”
　　……
　　轰……
　　二十分钟，MOTO战队上路的二塔没有任何防守的可能，被直接推掉，在这样巨大的优势下，面对撕裂战队五人的进攻，他们只能防守高地。
　　“把中上的兵线推进去，准备大龙！”
　　白桦在耳麦中快速的开口道，他没有任何的停歇，要在最强的时间段结束这局比赛，大龙BUFF，无疑是他们上高地最好的利器。
　　“已经开始在大龙圈布置视野了，撕裂战队，真的要动这条大龙了。”
　　“是要动了，以他们的阵容，如果要强上高地还是有危险，但是如果能拿到大龙BUFF，上高地，就要容易的多，会轻车熟路！”
　　欢乐和萝萝两人的目光死死的盯在大屏幕上，撕裂战队的每一个举动都在牵动着他们的心。
　　此刻，在二十分钟刚刚出头的时候，撕裂战队的五人，直接开始在大龙圈内布置视野，真眼与扫描扫荡，MOTO战队唯一一个做在河道的假眼，没直接清掉！
　　……
　　“他们要打纳什男爵了！”
　　LOKE的眼中露出嗜杀的光芒，他的卡兹克，这局比赛的发育并不差，但是面对撕裂战队这样的领先，卡兹克这个英雄根本难以进场。
　　“让他们打，我们的阵容，在大龙圈将会有完美发挥的机会，只要站位完美，可以借助纳什男爵的地形打这一波团战。”
　　VIVE则很清楚，这对他们而言尽管是绝境，但同时也是一个机会，他的凯南，纳什男爵的地形，是一个完美开大的地形！
　　……
　　“直接打大龙，泰坦抗，逼他们出来！”
　　撕裂战队，白桦看了一眼高地上MOTO战队的众人，并没有任何的顾及，E技能的套索打击释放，硕大的棕色巨网从手中扔出。
　　吼~~~
　　大龙圈内，一头沉睡的王者在瞬间复苏！
　　象主和泛白众人也没有任何的犹豫，直接开始输出大龙，Miac的泰坦一步踏出，W的高额护盾开启，顶起了大龙的所有伤害。
　　“他们，开始打纳什男爵了！”
　　MOTO战队，当ADC控制着女警在十秒钟之后，一颗远见改造直接在大龙圈内绽放的时候，直接看到了这一幕，撕裂战队的无人，已经打掉了大龙三分之一的血量。
　　“注意阵容，在河道团战，我们的阵容有绝对的优势！”
　　VIVE的脸庞很严肃与谨慎，同时控制着凯南，直接在雷凯的加速下一马当先，他知道，这一波撕裂战队打大龙是在逼迫他们过去，但同时，这对他们而言，也是这局唯一反败为胜的机会！
　　“要一战了MOTO战队，他们的阵型在大龙圈如果真的打起来的话，会很强啊！”
　　解说席上，欢乐的心脏在一刻，仿佛也停止了跳动，他知道，这是这局比赛直接决定胜负的一战。


第418章 无解！
　　“MOTO战队曾在比赛开始之前，表示要让撕裂战队尝试被虐泉的滋味，但是现在已经站在输掉比赛的边缘！”
　　“是啊，他们有足够的资本这样开口，LOKE作为韩国顶尖的打野之一，一直都是比赛最强的CARRY点，前面的两轮比赛，他都是横扫了中国战队。可惜，他们遇到了白鲸，这家伙是个怪物，从ADC到打野，可以横跨数个位置，而且都是最强水准，竟然能够将LOKE的光芒压制住！”
　　观众席上一片又一片的讨论声在响起，这毫无疑问是一场让所有人都心惊的比赛，白鲸在拿到雷恩加尔这个英雄之后，再次让所有人见到了他的暴力美学，和德莱文的无解续航和持续高输出不同，白鲸的狮子狗，展现在所有人面前的，就是毫无悬念的秒杀能力！
　　而这一波，在回城之后狮子狗的装备再次升华，三件套加上愤怒合剂，AD已经超过三百！
　　这注定是一局充满了厮杀的对决，全输出的雷恩加尔，在前面的两波交手中，白鲸已经将秒杀的能力展示到了极限！
　　但是一些分段较高的玩家也很清楚，全输出雷恩加尔的局限性，只要被MOTO战队在团战中困到一秒，就会被直接秒杀，他没有任何的抗性与血量加成！
　　“MOTO战队，直接五人过来了，大龙的血量还有很多，能赶得到！”
　　……
　　“要殊死一搏了，这是MOTO战队现在唯一的机会！”
　　观战台上，JOKE战队的众人神情复杂，他们看着屏幕上，这局比赛开始之前，他们所有人都以为撕裂战队很有可能被横扫，MOTO战队的打野LOKE在韩国都是盛名远播，是绝对最为顶尖的打野之一。
　　哪怕对方打野的实力稍微落后了一筹，都要被他在比赛中轻易的带出节奏，而后带领战队走向胜利！
　　但是这局比赛，在面对撕裂战队更换打野选手，由白鲸代替的情况下，他整局比赛的发挥都在十个人头的雷恩加尔面前，变得黯淡无光。
　　这是一种极大的颠覆，超出了所有人的预料，每个人都心情极其复杂。
　　“也不是没有机会，撕裂战队其他位置的经济领先并不多，如果能够杀掉雷恩加尔，他们有机会守下这一波。”
　　“但是，大龙的血量已经低于一半了！”
　　JUMP和KIME众人的表情很严肃，大屏幕上，撕裂战队五人直接动手这条大龙，将MOTO的五人，全部逼了下来。
　　“纳什男爵的血量还有一半了，雷恩加尔的等级领先我两级，没有办法抢龙，先手吧！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的眼中光芒闪烁，他看着撕裂战队的位置，五个人全部在大龙圈内，这是凯南配合布隆先手开团最好的机会，也是他们这局比赛唯一的机会，他要摒弃一切，最后一搏！
　　……
　　“他们下来了，先杀人。”
　　白桦的目光扫视侧上方，MOTO的五人直接出现在视野之中，上单凯南和布隆顶在最前方，两个C位和打野都在三人的身后形成一个完美的阵型。
　　白桦点头，MOTO战队能够在这样的劣势下依然保证团战时阵容的完整，已经证明了他们的心理素质不错，但是他现在的伤害，对面的阵容没有任何一个人可以承受，他无惧，在看到MOTO五人全部下来的时候，直接往后拉开距离，撤出了大龙圈！
　　同时，在正面，娜美的R技能怒涛之啸直接释放，撕裂战队的每个人都神经绷紧，在注意着白桦的指挥，几乎是在他声音落下的同时，乱世的娜美，R技能就已然出手！
　　“要动手了，撕裂战队全员撤出了防御圈，他们在等待着动手的时机。娜美，率先动手了！”
　　欢乐的声音紧张而激动，他的神经崩的很紧，MOTO的五人以一个几乎完美的阵型从野区横渡穿插，他们的动作没有丝毫的混乱，在这样的时刻依然保持着阵型的完美。
　　但是MOTO的五人横穿数百码过来的同时，大龙圈内撕裂战队的五人直接放弃了大龙，娜美，更是在瞬间R技能怒涛之啸出手，手中的灵杖挥舞，一道数百码的海啸席卷而出，直接卷向MOTO的五人。
　　“MOTO战队这边，队员开始散开了，凯南只是用千鸟和普攻消耗，他还在等待，MOTO战队这边，想要等待着白鲸雷恩加尔的入场。”
　　而后，萝萝的目光在大屏幕上扫视，娜美的R技能先手，凯南直接用雷凯的加速散开，以Q技能千鸟和普攻消耗，R技能万雷天牢引没有半点释放的意思，牢牢的捏在手中，他在等待着雷恩加尔的入场。
　　“但是，白鲸的狮子狗，大招狩猎律动还没有开启呢，他就直接吊在了最后方，泰坦的Q技能出手，直接勾中了凯南，撕裂战队这边，出了狮子狗之外，所有人的技能都使用的毫无顾忌，凯南被逼出金身了！”
　　……
　　“你直接用R技能打伤害和控制，我们先杀泰坦，我的R技能留给雷恩加尔！”
　　MOTO战队的比赛席上，中单控制着马尔扎哈在大吼道，他知道VIVE在被泰坦Q中之后，这波从金身中回复过来的时候如果不交R技能，恐怕会被快速的秒掉，但是，撕裂战队趁此机会的上单和辅助已经中单的上前，都给到了凯南R技能大到更多人的机会，他的大招冥府之握，同样对雷恩加尔有极长的控制时间！
　　VIVE再也没有任何犹豫，R技能万雷天牢引在疯狂的按动，在从金身的状态中解除的同时，白色的电弧在身体周围数百码内形成一道圆圈，千万道雷电从天落下，一道又一道，泰坦和娜美的血量，在一截又一截的降落！
　　实际上，VIVE的凯南在这个时间段两件套的出装，大招开启之后依然有极高的伤害，控制与伤害并存。
　　“白鲸的狮子狗，狩猎律动开启了，凯南用掉了他的R技能，打掉了泰坦和娜美很多的血量，布隆直接接上了冰川缝隙，卡兹克要进场了，他们依然保留了马尔扎哈的大招！”
　　欢乐的声音很紧张，MOTO战队的全输出阵容，纵然在绝大的劣势下，依然打出了极高的伤害，同时，马儿扎哈的R技能冥府之握没有任何释放的想法，一直牢牢的捏在手中，这是一个对雷恩加尔极具威胁的大招，纵然是没有了凯南的反手控制，他的R技能，依然能够对狮子狗的进场造成极大的威胁！
　　他知道，只要他不释放，白鲸的雷恩加尔，就绝对不敢进场！
　　“伤害很高，泰坦的血量只剩下三分之一了，他本来就被大龙喷掉了不少的血量，撕裂战队这边，如果泰坦被杀掉，他们也就没有了前排，有可能会被逆转这波团战的胜负！”
　　“MOTO的思路很清晰，马尔扎哈的R技能还捏在手里，他就是在等待狮子狗的进场，就是不交，白鲸的大招已经开启了，但什么时候进场？！”
　　“根本不乱啊，MOTO战队这边，布隆的站位开始往后收缩了，他的虚弱也捏在手里，如果狮子狗要进场，可能会打不出伤害。”
　　观众席上，每个人也都死死的盯着大屏幕，MOTO战队的全输出出装在这一刻生死一搏的团战中，每个人都打出了高额的输出和控制，让所有人都看到了在大劣势之下，MOTO战队的团战处理能力。
　　“螳螂直接E技能飞天进场，Q接普攻打出伤害之后隐身后撤，MOTO在打出所有的伤害，他们想赢这波团战，就要打出极限的伤害！”
　　秦小舞的视线笼罩大屏幕上上的五人，凯南金身配合大招的反手控制与伤害，布隆的R技能击飞了正面的两人之后直接后撤退到C位的身旁，LOKE的卡兹克以E技能跃击进场，Q技能品尝恐惧接上W的虚空突刺之后直接开大招后撤，而中单马尔扎哈自始至终，R技能的压制都牢牢的捏在手中要控制雷恩加尔的进场！
　　她能够清晰的感觉到，纵然是在这样的绝境下，MOTO战队每个人的操作都细腻而精准，打出了极限了伤害，如臂使指，配合精妙到了极致。
　　“白鲸的雷恩加尔无法进场，只要MOTO的马尔扎哈的压制保留，雷恩加尔只要被控到，可能就会被秒掉，MOTO战队的全输出阵容，伤害也非常的可怕！”
　　“是啊，白鲸的确很强，但是团战不是一个人强就能赢的，阵容的克制，有时候比表面的经济领先更加重要，能够轻易的决定一波团战的胜与负。”
　　观众席上财大电竞馆的一片区域，高海升身旁的社员这样开口道，他们看到了雷恩加尔的狩猎律动已经开启，但是纵然是凯南的血量已经掉到了半血，他都没有扑上去，因为马尔扎哈的压制，始终保留在手中。
　　“白鲸的狮子狗还是没有进场！”
　　“马尔扎哈的大招不交，他不敢进场啊！”
　　看台上，JOKE和荣耀的众人也紧紧的盯着大屏幕，他们每个人都很清楚，决定这一波团战甚至这一场比赛的胜负，就是马尔扎哈的大招，只要MOTO的中单马尔扎哈的R技能压制不出手，白鲸的雷恩加尔，就不敢贸然的进场！
　　“狮子狗什么时候进场……直接动手了，不是要跳凯南，他直接要跳马尔扎哈！”
　　吼！
　　大屏幕上，就在秦小舞目光切换的瞬间，而后她的声音陡然停止，剧烈的嘶吼声响彻在每个人的耳边，狮子狗巨大的身躯跃起，不是直接跳杀已经半血的凯南，也不是已经提前一步进场输出的卡兹克，而是大招压制依然还牢牢捏在手中的马尔扎哈！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　“直接跳向了马尔扎哈，但是……嗯？！马尔扎哈，直接死了！”
　　盛世电竞馆，欢乐刚刚开口的声音被直接中断，所有的观众心脏都猛烈的一跳，在大屏幕上，他们看到撕裂战队的最后方，白鲸的狮子狗在从虚空中跳出的刹那，马尔扎哈R技能压制抬手的动作刚刚展开的时候，他所有的生命条，都被直接抽空！
　　这是一种极速，只是一个眨眼的瞬间，马尔扎哈在和狮子狗半空结束的刹那，在马尔扎哈R技能冥府之握抬手的瞬间，他所有的血量都全部被抽空。
　　“开大留人，可以全部杀了。”
　　白桦的声音清晰而淡漠，二十分钟300的AD加成，他对此刻雷恩加尔的伤害与爆发，有着无比清晰的了解。
　　嗤拉！
　　仿佛利刃刺破血肉的声音响起，五星的Q技能残忍无情开启之后，在幽梦之灵的加速下，普攻的加速提升到了一点五以上，这是一发普攻，凯南四分之一的血量都被瞬间抽走。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“一发普攻，凯南直接被杀了，白鲸的狮子狗，已经无敌了！”
　　解说席上，欢乐没有任何的时间去解析马尔扎哈被击杀的经过，屏幕上，伴随着狮子狗最终的进场，尸体一具又一具倒下，这是一场彻头彻尾的屠杀！
　　“NICE，全部杀光，他们想要虐泉，就让他们知道什么叫做虐泉！”
　　看台上，符灵在的音调拔高到了极致，喉咙几乎都变得嘶哑，屏幕上所有的紧张局势，都伴随着白鲸狮子狗的进场全部消散，不知道多少个技能在空中交叠，不知道多少的伤害在一瞬间加持在马尔扎哈的身上，MOTO的中单，在和狮子狗接触的一瞬间，所有的血条都被直接抽空！
　　所有的控制与操作都在这一刻变得苍白而无力，大屏幕上，导播的镜头切换，MOTO的比赛席上，每个人的脸色都难看到了极点！
　　象主戏命师的R技能完美谢幕直接开启，仿佛上波团战的重演，凯南四分之一的血量在被雷恩加尔一刀下直接清空。
　　白桦的手指连动，棕色的巨网扔出，布隆，被直接捆住！
　　TribleKill！（三杀！）
　　“两刀，只是一秒钟，布隆就死了！已经无解了，什么压制，什么反手，都被直接横推碾压！”


第419章 无法虐泉？
　　“这个雷恩加尔，伤害已经到这个地步了吗？！”
　　观战台上，JOKE战队的众人中，KIME难以置信的道，他从未想过会在MOTO的比赛中见到这样的一幕，一位中国选手的打野，以无敌之姿横扫了MOTO战队，雷恩加尔这个英雄他并非不了解，但是此刻大屏幕上的画面还是颠覆了他对这个英雄的了解。
　　这一场撕裂战队的打野，在比赛中仿佛向他展示了一个从未展示过的雷恩加尔的教学。
　　“女警直接交出了闪现和E，但是戏命师闪现的一发W致命华彩，直接把女警定住了，已经输了，不可能还有翻盘的机会了，白鲸的雷恩加尔，是一个移动的泉水防御塔！”
　　欢乐的声音都在颤抖，这是几乎不真实的一幕，给所有人都带来了震撼，任何花哨的操作与极限的技能在这样的伤害面前都苍白无力，被直接横扫碾压。
　　MOTO战队的每个人在这波团战中都打出了极限的操作与伤害，但是无用，当狮子狗从虚空中跳出的时候，画面中紧张的局势戛然而止，从马尔扎哈被瞬秒开始，一具又一具的尸体倒下。
　　“三角套的全输出的出装，加上愤怒合剂，在这个时间段，等级和装备都已经领先太多了！”
　　海神的声音归为平淡，他知道白鲸的狮子狗此刻已经超出了任何技术与操作的范畴，是完美发育所堆积起来的超高伤害，而MOTO战队输掉这波团战之后，逆转比赛的所有希望，也都全部消失。
　　导播的镜头下，MOTO战队每个人的表情都很难看。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　伴随着女警被定住之后，泰坦交出冷却之后的Q技能疏通航线，被泛白的流浪拿下这个人头，除了卡兹克之外，其余的四人都被全部击杀。
　　“哈哈，不敢进场？我记得刚刚有人曾这么说？现在还敢站出来再说一次吗？”
　　观众席上，张无际在大叫，竹磬石的身旁，邱家豪也目光斜视财大电竞社的那群人，白鲸以后可是他们队长的妹夫，自然是一家人，因此他跟风道：“难怪白鲸不愿意进电竞社，这个装备的雷恩加尔还有不敢进场的道理？连这点都看不懂还打什么高校联赛，水平太次了。”
　　高海升的身旁，那两人黑着脸，神特么看不出来，如果刚刚不是雷恩加尔在一瞬间秒掉了马尔扎哈，让他的R技能都没有开出来，这波团战的胜负真的很不好说，一瞬间的胜负而已，却被这两人说的理所当然，他们在吐血。
　　“卡兹克杀不了了，但是撕裂战队准备直接推高地了，可惜，没有机会虐泉。”
　　张无际再次开口道，他在惋惜，MOTO战队，这是一支绝对的强者之师，这局比赛如果白鲸拿的不是雷恩加尔，如果没有在前期拿到巨大的优势，恐怕这波团战真的还不好说，但是此刻，撕裂战队的优势已经太大了，就算是MOTO战队的阵容团战更加强势，此刻也难以翻盘。
　　这是巨大的装备领先所带来的优势，超越了一切的阵容，这一波的四杀，更是让撕裂战队彻底奠定了胜局，已经没有任何再翻盘的机会。
　　“我们拿大龙吗？”
　　撕裂的比赛席上，乱世在开口道，他的心情很激动，这局比赛直到现在为止，对他而言都依然很梦幻，仿佛是一局普通的RANK比赛一般，白鲸的雷恩加尔拿到无解的优势之后以全输出的出装横扫MOTO战队。
　　“拿大龙吧，可惜，这局比赛很难虐泉了，他们下一波团战应该不会跟我们打了，也没有可以硬冲泉水的英雄。”
　　象主也在惋惜道，他感觉这局比赛并没有尽兴，白鲸的狮子狗在前期打出了巨大的优势之后，后期的团战中直接以无解的爆发横扫，这一波团战中展现出来的更是一种极致的秒杀。
　　“不着急拿大龙，先拆掉中路的高地。”
　　但是就在两人想要往大龙圈撤的时候，白桦的声音响起，他并没有准备直接大龙，他有自己的想法，要给这局比赛，有一个完美的结尾。
　　“先拆高地？”
　　“要干一波大的？！”
　　乱世和象主两人对视一眼，两人的眼中光芒闪烁。
　　“撕裂战队这边，没有选择在第一时间打大龙，而是选择了拆高地，感觉如同推大龙的话，是不是更好一点？”
　　……
　　“他们想要一波结束比赛了，先推掉高地，再回城拿大龙，届时可以跟随超级兵一波直接结束比赛。”
　　观众席上，银芒在这样开口道，他能够大致的猜测出撕裂战队的想法，实际上，在比赛到了这个地步，撕裂战队先拆高地还是先拿大龙BUFF也没什么差距了，这局比赛，已经可以提前宣告结束了！
　　“是啊，其实已经没什么区别了，这波0-4之后，撕裂战队的经济领先已经突破了七千，拿下这座防御塔和大龙，经济会再次上升一个级别。”
　　海神看着身前的屏幕上，撕裂战队在这最关键的一波团战打出0-4的击杀之后，MOTO战队已经没有了任何翻盘的机会。
　　纵然MOTO在这波团战中无论是伤害还是操作都已经做到了极致，但是当雷恩加尔直接以狩猎律动进场的时候，还是瞬间的崩盘！
　　轰！
　　大屏幕上，MOTO的中路高地塔被直接横推掉，这根本无法防守，而后，就是超级兵营！
　　“回城准备大龙吧。”
　　当超级兵营炸裂的瞬间，白桦给到众人信号，同时，控制着雷恩加尔直接后撤。
　　大龙BUFF，这是他们终结比赛的最后一个利器，这局比赛以他们现在的优势，已经超越了任何阵容层次的对决。
　　……
　　“回城这一波，又是一柄暴风大剑，真的是全输出，如果这局比赛能够拖到三十五分钟之后，这家伙会六件装备，都是输出装吗？”
　　观战台上，JOKE的打野KIME眼睛发红，他的目光在雷恩加尔开启回城的瞬间就已经死死的盯在数据栏上，尽管他早有猜测，但是当回城之后，在打野刀，幽梦之灵加上九头蛇之后，雷恩加尔又是一柄暴风大剑出现在装备栏的时候，他的心脏，还是忍不住猛烈的跳了一下！
　　白鲸这一局的狮子狗，是一种不考虑任何生存能力打野，以极致的攻击掌控比赛。
　　“又是一件暴风大剑，我靠，白鲸这家伙也太恐怖了，他真的是要将秒人流的雷恩加尔展现到极致吗？但是MOTO战队，应该不会再接团战了吧？”
　　“是啊，撕裂战队拿大龙他们也不准备过来争夺了，现在的确没有任何争夺的可能了，只是在高地上清理兵线，他们在准备第二局的对决了！”
　　“可惜，没有办法看到撕裂战队的虐泉，雷恩加尔这个英雄，伤害再高也是近战，不可能像德莱文一样站在泉水外面输出，他一跳进泉水，恐怕就会立刻被泉水秒掉。”
　　“是啊，可惜雷恩加尔这个英雄是个近战，就算拿到这样巨大的优势，也没办法虐泉。”
　　观众席上，讨论声一片又一片，盛世电竞馆早已沸腾声一片，这局比赛的对决从技术层面看来实际上并不如何激烈与热血，白鲸的狮子狗在前期的GANK中拿到绝大的优势之后，每一次出手都是以暴力而霸道，最终一波团战，在进场之后更是展现出了超越视线的秒杀能力。
　　而后，也有人在可惜，一分部人来观看这局MOTO和撕裂战队的比赛，就是因为在这场对决之前MOTO战队官方发表的推特和在官网上的那则帖子，激起了很多人观战的欲望，而双方的第一局对决，撕裂战队在白鲸的狮子狗拿到绝对的优势之后，以无敌之姿横扫，但是也有人可惜，狮子狗这个英雄不比德莱文，就算拿到这样巨大的优势也依然无法虐泉，否则这将会又是一场载入史册的比赛。
　　吼~~~
　　大龙的悲鸣在数秒钟之后传递进每个人的耳中，MOTO战队很清楚上一波团战的失利，他们已经丧失了任何逆转比赛的机会。
　　……
　　“他们拿下大龙了。”
　　MOTO战队的比赛席上，上单VIVE控制着凯南在开口道，声音逐渐趋于平静。
　　“这局比赛已经没有机会了，准备下一局吧。”
　　LOKE的脸上所有的表情都已经消失，回复了宁静，在BO3的对决中，第一局比赛输掉而后连胜两句的场次他们打过很多次，在连续两次横扫之后第一次输给中国战队，他很不甘，但是LOKE也很清楚调节能力对一个职业选手的重要性。
　　LOKE的目光切换，看着拿下大龙BUFF之后，从野区横渡而来撕裂战队五人，雷恩加尔如同一座小山站在最前方，他的眼中露出了嗜杀的光芒：“让他们推了高地，下局比赛，依然可以虐他们泉！”
　　“嗯，这局比赛已经没机会了，尽力清除兵线，让他们推了高地，不要在被击杀了，多被中国战队击杀一次，都是一个耻辱！”
　　VIVE也声音寒冷的道。
　　大屏幕上，撕裂战队五人直接横推，超级兵加上龙血BUFF，这是一种可怕的组合，伤害与抗性都到达了极致。
　　“他们直接龟缩在泉水下面了，可惜没有办法虐泉，这局白鲸你如果还是德莱文就好了，这帮家伙，真让人不爽。”
　　乱世看着身前的屏幕，MOTO的五人只是吊在泉水前清兵，没有再上来防守的意思，他们很清楚现在双方的装备差距，已经放弃了这局比赛。
　　“不用着急，这一波兵线别着急清，让超级兵聚集！”
　　但是几人的身旁，白桦的声音再次传递出来，清晰而淡漠。
　　“让超级兵聚集，你是说？！”
　　泛白在听到白桦声音的刹那，眸子一凛，露出愕然的神情，但很快，他就忍不住心脏猛烈的跳动起来，作为职业选手，泛白的反应快到了极致，立刻就知道了白桦的想法！
　　“嗯，既然都不愿意放过这个机会，那就尝试一下，尽量快点结束。”
　　白桦的声音肯定的道，同时他看向屏幕，超级兵已经差不多聚集到了一处。
　　“开始吧。”
　　他扫了一眼MOTO已经龟缩进泉水的五人，而后点头道。
　　“妈的，这个点子，也只有白鲸你能想的出来了，老泛，我们干一票大的！”
　　乱世控制着娜美在快速的靠近，声音微颤，而后澎湃道。
　　Miac的眼中也露出了笑意，泰坦两步踏出，来到了瑞兹的声旁，而后低沉道：“干一票大的！”
　　泛白没有任何的犹豫，R技能曲境折跃直接开启，湛蓝色如同翡翠般的光罩，直接出现在他的脚下，撕裂战队的五人，包括所有沐浴了龙血的超级兵，都直接被笼罩在内！
　　千码之外，MOTO的泉水内，如同海底用出的蓝色旋涡泛起了光芒！
　　……
　　“MOTO战队已经全部龟缩在泉水里了，他们一旦知道这局比赛没有机会之后就不准备再被击杀哪怕一次了，这支战队真的很强，可惜让白鲸的狮子狗拿到了完美的发育，否则这居比赛的胜利，真的不好说。”
　　比赛席上，欢乐在开口道，他真的很激动，同时也依然对MOTO这支战队的可怕心存余悸，知道这局比赛能赢，完全是白鲸的雷恩加尔拿到了无解的优势。
　　“可惜无法虐泉，真的很想在看一次白鲸上一局对JOKE战队时的盛况，泉水都保不住对方的无敌之姿！”
　　萝萝的大眼珠子流转，扑闪着光芒，但很快，她的表情凝聚，小嘴张的很大，不可思议的道：“嗯？！撕裂战队，直接冲进MOTO的泉水了！是瑞兹的大招！他们，还是要虐泉！”


第420章 五人越泉，终结比赛！
　　“瑞兹的大招，要传送进我们泉水！”
　　“找死！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的平静的脸色陡然变得铁青，神经直接绷紧，撕裂战队自以为携带着巨大的经济优势，竟然在这最后的时刻想要虐他们的泉水，以撕裂战队的阵容，没有任何一个人能扛得住泉水激光的伤害，这一波如果对面真的要进泉水，甚至是他们的利用泉水反打的机会。
　　导播的镜头下，湛蓝色的圆形玻璃罩直接出现在他们MOTO战队的泉水之中。
　　随后，就是仿佛一个传送之门的开启，英雄与兵线的组合，一大帮子人直接传送了进来。
　　LOKE手上的动作还没有展开，他的屏幕，直接变为灰白！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　盛世电竞馆内，短暂的寂静声之后，系统的提示出现在所有观众的耳边。
　　这是让所有人都惊憾的一幕，当所有人都以为这局比赛MOTO战队在巨大的经济劣势下不做任何反抗之后，撕裂战队会毫无悬念的推掉水晶基地时，每个观众的眼睛都陡然睁大。
　　MOTO战队的水晶高地前，撕裂战队的五人在等到超级兵聚集的瞬间，瑞兹的R技能曲镜折跃直接开启，湛蓝色的玻璃圆罩直接将撕裂战队的五人和所有的超级兵都笼罩在其中，而后，消失在原地！
　　MOTO战队的泉水内，当撕裂战队的五人携带着沐浴龙血的超级兵进泉水之后，只是一个眨眼而已，卡兹克瞬间被秒杀！
　　大屏幕上的画面让每个人都把眼珠子都差点瞪裂，这超出了每个人的预料，MOTO战队的泉水，银白色的激光扫射而下，但是目标却不是撕裂战队的任何一个人，而是跟随着众人在瑞兹的R技能曲镜折跃下进入泉水的超级兵。
　　而泉水内，伴随着撕裂战队众人的技能与普攻落下，MOTO战队的五人一个又一个倒下，在这样巨大的优势下，当撕裂战队的五人近身之后，先是从LOKE开始，身上的血条在瞬间就见底，撕裂战队的五人目标都完全一致。
　　“直接让瑞兹开启大招带超级兵传送进泉水了！”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人石化。
　　不止是他们，在他的身旁，LOKE战队的五人也都牢牢的盯着大屏幕，瑞兹以R技能曲镜折跃起手，直接将门牙塔前汇聚的一波超级兵带进泉水内，而后，大杀四方！
　　“MOTO战队这边，其他人在往外逃，凯南开启了加速，这防御塔根本没有攻击撕裂战队的人，在打超级兵！”
　　欢乐看着大屏幕上，在龙血的沐浴下，机械超级兵足足抗了三秒钟的时间，才被防御塔击杀，除了被瞬间秒掉的卡兹克和马尔扎哈之外，MOTO战队剩下的三人，都在快速的逃下泉水！
　　就算只是观战，他也能感受到此刻MOTO战队五人绝望，这的确是称得上绝望的画面，撕裂的五人伴随着足足一大波沐浴着龙血的超级兵进入泉水，以兵线抗泉水塔，瞬间杀掉了卡兹克和马尔扎哈。
　　“这瑞兹，将超级兵带进来了。”
　　“打不了，泉水的激光没有打他们，我们只能逃！”
　　LOVIVE控制着凯南在E技能的疾行下，如同一个球状的闪电向泉水外逃去，ADC女警则直接以E技能90口径的绳网直接反弹，而后向泉水外逃去，辅助的布隆，以挺身而出位移女警，三人疯狂的向泉水外逃去。
　　这是一种无解的越泉，甚至比上一局德莱文五人守在泉水前虐杀，都要疯狂的多，上一局撕裂战队对阵JOKE战队，虽然在比赛的最后一段时间，德莱文携带着五人曾堵了JOKE的泉水，但是那毕竟还是站在泉水之外输出，让锤石用Q技能寻找机会，德莱文站在泉水之外虐杀。
　　但是这一局，撕裂战队的五人直接带着兵线冲进了MOTO战队的泉水之中，在MOTO的泉水中大杀四方！
　　“卧槽，6666，泛白这家伙的瑞兹，直接带着超级兵和五人冲进了泉水！”
　　“无解，这是真正的无解，比德莱文的虐泉还要疯狂无数倍，最关键的，这泉水为什么会先打小兵啊！”
　　盛世电竞馆，一片又一片的观众站了起来，他们本来已经在等待着这局比赛的结束，撕裂战队以庞大的经济领先携带大龙BUFF推掉MOTO战队的两座门牙和高地，但是大屏幕上，撕裂战队的五人和这波沐浴龙血的超级兵都直接消失在中路，而后，就是泉水的屠杀。
　　双方的经济和伤害到了这个地步，已经完全凌驾于一切操作之上，这是一场纯粹的屠杀，与操作与实力已经没有了任何关系。
　　“泉水和目标攻击机制和普通的防御塔是不一样的，他是并非是优先攻击对面攻击己方的英雄为目标，而是纯粹以远近为目标。伤害完全不在一个水平上，就算只是一群黄金水平的玩家拿到这个优势，也足以终结这场比赛了。”
　　欢乐看着大屏幕，他从未想过撕裂战队会在最终的收尾中打出这样的终结之战，跌破了所有观众的眼球。
　　“我去追女警和布隆，你们杀凯南。”
　　白桦在一发Q技能的残忍无情击杀掉马尔扎哈之后手指按动，R技能狩猎律动直接开启，而后再次从泉水中冲出，他的表情轻松而随意，幽梦之灵和R技能的加速下如同一个冷血的猎人，快速的靠近女警和布隆，而后，在临近五百码的范围内，直接跳跃！
　　屏幕上，雷恩加尔手持猩红色的骨刃凿落，九头蛇的主动新月在半空荡出橘黄色的光芒，而后，就是战争咆哮的气浪炸开。
　　落地的瞬间，五星Q技能再次出手！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　大屏幕上，电脑的提示声接连响起，机械又冰冷。
　　“NICE！女警也被追死了，撕裂战队这个优势下配合瑞兹的大招带超级兵越泉水，真的无解了。”
　　“妈的就要这么干死他们，MOTO战队不是在比赛之前很猖狂吗？要让撕裂战队品尝被虐泉的滋味？”
　　观众席上，一片又一片的声音在响起，一部分撕裂战队的铁粉真的很激动，MOTO战队，这是一支绝对强大的韩国职业战队，LOKE创造的LOKE踢更是将盲僧这个英雄直接带上了职业大赛的舞台，让所有的职业打野，都开始认识盲僧这个英雄。
　　但是这一局却被白鲸死死的压制，掩盖了其所有的光芒，纵然卡兹克发育的并不差，可是在这种刚发育的雷恩加尔面前，只是瞬间就被秒杀。
　　当白鲸再次开启大招的雷恩加尔从MOTO战队的泉水中追出，将女警击杀的时候，拿到了这波团战的第三个人头。
　　“布隆也逃不掉了，这家伙，真的是中国选手吗？”
　　看台上，在这局比赛开始之前，还曾想要亲手复仇的JOKE众人也感到了深深的惊憾，撕裂战队的五人直接越泉水，而后雷恩加尔在MOTO战队的泉水中开启R技能狩猎律动追击了出来，甚至让JOKE的每个人都产生了一种错觉，仿佛那是撕裂战队的泉水，可以让他随意的进出。
　　刷！
　　大屏幕上，雷恩加尔的动作迅疾而猛烈，大招结束之后，五星残暴值下的E技能套索打击直接将布隆牢牢的捆住，普攻，接上Q技能残忍无情，骨刃高高举起，而后凿落。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄被杀！）
　　同时，从泉水中逃出的凯南被击杀的提示声传递出来，而后，就是最后一发的普攻落下，布隆最后的血量，也被直接抽空！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　没有任何回头的动作，白桦直接控制着雷恩加尔，走出了下路高地的攻击范围。
　　“白鲸的雷恩加尔，这一波再次拿下了四杀，这是真正的无敌了。”
　　“这才是中国战队真正的实力，你MOTO是种子队又怎样？根本无惧你，直接以最暴力的打法应对！”
　　“主要是在比赛之前，MOTO战队还狂言要虐泉，现在被直接打脸，这局比赛，比撕裂赢JOKE的那局看的还要过瘾啊，无解的雷恩加尔，当你看到我的时候，你就已经死了！”
　　与此同时，各大直播间内，弹幕也在一片链接一片，对所有的观众来说，这局比赛，都是一场难得的视觉盛宴，注定了要被载入史册，白鲸这局的狮子狗，将秒人，施展到了极致！
　　……
　　“从MOTO战队的水晶前传送进泉水，而后又从MOTO战队的泉水中冲出，这算不算虐泉？”
　　萝萝的大眼睛扑闪，看向身旁的欢乐，她的心情难以平静，本来还在开口这一局无法打MOTO战队的脸，但是现在，撕裂战队五人都杀进了泉水。
　　“这当然算的上是虐泉，这样的话，狮子狗这一波是拿到了一波四杀，这局比赛，应该是要真正的结束了！撕裂战队这局比赛，真的太梦幻了。”
　　大屏幕上，就在欢乐开口的同时，导播的镜头切换，MOTO的每个人都脸色难看。
　　他们从未想过和撕裂战队的第一局比赛，会以这样的结局收场，这是一种耻辱，让他们每个人都难以忍受。
　　看台上，JOKE战队的众人也神情复杂，本来还在担心撕裂战队会不会被MOTO碾压，而后横推，但是双方的第一局交手，撕裂战队在雷恩加尔的节奏带动下，如同一支世界最为顶尖的战队，直接将MOTO全场碾压。
　　“可以拆了。”
　　白桦在耳麦中直接开口。
　　轰！
　　大屏幕上，这局比赛的最终时间，定格在二十二分钟，伴随着MOTO战队的基地炸裂，碎片纷飞，撕裂战队，拿下了第一局的比赛胜利！


第421章 我的剑，就是你的剑！
　　“拆掉MOTO战队的基地，那让我们恭喜撕裂战队，拿下和MOTO战队的第一局比赛，BO3的第一局完成横扫，这是一个好的开头！”
　　“是啊，这局比赛的胜利也终将会被载入电竞史册，白鲸的雷恩加尔向所有人展现了这个英雄超越视线的秒杀操作，这完全不像是在看一场亚洲最强两个联赛的战队对决啊。”
　　欢乐和萝萝两人看着大屏幕上的画面，MOTO战队的基地最终破碎，这是一场注定要被载入史册的比赛，雷恩加尔这个英雄在以无解的秒杀能力出现在所有的观众面前。
　　“下一局，雷恩加尔恐怕再也不会登场了吧？”
　　“不可能还让白鲸拿到这个英雄了，虽然这种比赛不可复制，但是至少在最近一段时间，MOTO战队所有的禁选名单中，雷恩加尔都会被列入吧？”
　　“这局比赛，泛白的瑞兹也很抢眼啊，最后时刻带领撕裂战队的五人和超级兵直接开大招传进了泉水，这种画面恐怕这辈子很难再看到第二次了！”
　　盛世电竞馆，观众席上所有的观众在看到第一局比赛的终结之后，也都再次开口道，他们在讨论这局比赛的非凡和与众不同，注定会被载入史册，是一场伟大的比赛！
　　“有点可惜，白鲸的雷恩加尔和LOKE的卡兹克没有等到最后的大决战，否则击杀一次卡兹克触发彩蛋，这局比赛就完美了。”
　　财大和沪大电竞社的那一片区域，张无际有些惋惜，这局撕裂和MOTO的对决，在双方选人确定的时候，就有一个彩蛋让所有人都期待着呢，结果最终MOTO战队没有撑到那一刻，在二十二分钟的时候被推掉了高地，白鲸的雷恩加尔虽然达到了十四级，但距离触发彩蛋还差了两级。
　　“是啊，有点可惜，不知道MOTO战队下一局会如何，如果继续放出白鲸的雷恩加尔就好了。”
　　邱嘉豪在一旁附和，有些意犹未尽，就好像一个巨大的期望落空了，他摸着下巴看向大屏幕，导播的镜头在双方的比赛席上相继扫过，撕裂战队和MOTO双方的众人都已经离开了比赛席，画面中双方的脸色差距很大，撕裂战队的五人有说有笑，MOTO的众人则阴沉着脸，难看到了极点。
　　“我怎么记得在没有虐泉之前，MOTO战队几人的脸色都很平静呢。”
　　“是啊，估计还想着这一场就这样被推掉基地，而后下一场再重新开始，要逆转回来呢，谁知道最终还被五人冲泉团灭了一次，撕裂战队根本不给一丁点的面子啊。”
　　“很期待下一场啊，MOTO战队肯定是准备复仇了，盲僧这个英雄，会被放出来吗？”
　　观众席上，一片片的讨论声很激烈，只是第一局比赛而已，激烈的程度就已经超出了所有人的预料，撕裂战队以五人的越泉而终结这局比赛，让下一局比赛在还没有开始的时候，就点燃了所有观众的情绪。
　　……
　　“NICE，本来还在担心没有办法虐泉呢，谁知道你们在最后给我来了一票大的，五个人冲进了泉水，带着超级兵冲进泉水，这是谁想出来的？”
　　后台，撕裂战队的训练师，符灵和李重也走了过来，两人的脸上的都带着浓烈的笑意，这是一局大胜，两人在台下早已看的热血沸腾。
　　“这种损招，除了白鲸，我们根本想不出来。”
　　乱世和象主众人直接看向了白桦，而后相视一眼道。
　　“是啊，本来只是遗憾没有办法像上一局一样虐泉了，谁知道白鲸直接有聚集超级兵开传送进MOTO战队的泉水。”
　　泛白也在跟着开口，直接这样道。
　　“不要放松警惕，你们还有一场胜利才会拿下这一局，MOTO战队的实力不能小觑。”
　　而后，李重也笑着开口道，但是很快他重新变得严肃，因为现在撕裂战队并非是真正的拿到了比赛的胜利，他们距离三战全胜的战绩还差一场。
　　“李教说的没错，下一场的阵容，比这一场要求的更高。”
　　白桦看了一眼众人，眼中光芒闪烁，而后道。
　　他知道MOTO战队并非是一支弱队，这局比赛完全是他一个点起来之后以绝对的伤害碾压，几乎没有任何战术和团战发挥的余地。
　　……
　　“FUCK！”
　　“我们输给了一支中国战队，而且，被他们虐了泉水，这是一种耻辱，会被所有的韩国粉丝嘲笑。”
　　与此同时，MOTO战队的后台休息室内，ADC和辅助玩家在吼道，这太憋屈了，让他们难以平静下来！
　　尤其是在赛前，他们曾发帖要让撕裂战队以及白鲸道歉，否则就让他们尝试被虐泉的滋味，不仅仅是在英文推特上，而且还被翻译成了中文发在中国论坛上。
　　但是最终，白鲸从上局的AD位辗转到打野位，而且用雷恩加尔这个英雄将他们几乎横扫，全输出的出装，在一次错误都没有犯的情况下也没有给他们任何翻盘的机会。
　　尤其是最后借助瑞兹大招的带超极兵进泉水再次团灭了他们，毫无疑问对他们是一种耻辱，让每个人都怒火中烧。
　　“全输出的雷恩加尔，如果我们能够抓到一次击杀他的机会，可能就能逆转比赛，但是比赛没有如果，下局比赛，我们要做好所有的保障，封锁他们的打野！”
　　VIVE看了一眼LOKE，而后道！
　　……
　　“撕裂战队首局横扫MOTO，白鲸转战打野位展示极限秒杀的雷恩加尔！”
　　“无解的雷恩加尔，五人越泉，MOTO战队首局遭遇横扫，载入电竞史册的一场对决！”
　　“奇迹的延续，中国战队的大放异彩！”
　　“虐泉再现，MOTO战队的豪言壮语完全成空，被撕裂战队反虐泉。”
　　与此同时，就在这局比赛结束的时候，中国的各大电竞媒体，翘首以盼的编辑在比赛结束的刹那，将已经准备好的新闻与剪接的图片视频发送了上去，让一部分无法观看直播的上班族和不在电脑前的粉丝在第一时间知晓了这一消息。
　　“卧槽，真的赢了，撕裂战队第一局，碾压MOTO，白鲸转战打野，用的是雷恩加尔吗？”
　　“竟然五人开车杀进了MOTO战队的基地，真的是强啊，MOTO战队不是在赛前叫嚣吗？结果第一局比赛被吊打？”
　　“这个比分，简直不可思议，白鲸这家伙简直是雷恩加尔之神，全输出的雷恩加尔，没有一次失误，这太自信了。”
　　而官方的论坛上，一些收看图文直播的观众在翻阅完这局比赛的所有文字和图片的直播之后，也在激烈的讨论起来，尤其是MOTO战队曾发的那则要求撕裂战队道歉的帖子中下方，回复的帖子依然在快速的增加，毫无疑问，这场比赛在MOTO战队的脸上狠狠扇了一巴掌，撕裂战队以无解之姿完成了第一局的碾压，出乎了所有人的预料。
　　而远在韩国，也同样有一小部分电竞媒体在关注着这次中国举办的第一届非官方大赛，虽然MOTO战队会被一支中国战队在第一局击败让他们吃惊，但因为报道的媒体并非主流，而韩国的LCK联赛正在进行之中，最顶级战队之间的交锋掩盖了MOTO战队在中国比赛的消息。
　　……
　　“好的各位观众，在经历了短暂的休息之后，撕裂战队和MOTO战队首次交锋的第二局比赛，也即将开始。”
　　盛世电竞馆，导播的镜头切换，从上局比赛的集锦与回放中切回过来。
　　“两边的队员都已经再次入场了，这局比赛，MOTO战队将会和撕裂交换一个位置，来到蓝色方，这局比赛他们他们能否可以借助蓝色方扳选的优势赢下第二局呢？让我们拭目以待！”
　　欢乐看着双方选手的再次进场，他的脸色已经恢复了正常，他知道这局比赛MOTO战队必然会以最强的姿态应对，撕裂战队不能大意。
　　尤其是蓝色方的扳选优势，一旦运用得当，是足以选出一个强大的阵容的。
　　“不知道撕裂战队这局比赛会选择什么样的阵容，白鲸的雷恩加尔，这局比赛应该不可能会再放出来了吧？”
　　“肯定是不会放了，最主要的我想知道盲僧会不会被放出来啊！”
　　“LOKE和白鲸，这两个人遇上，不可能会放出盲僧这个英雄，虽然这个英雄不是一个后期CARRY的打野，但是前中期的能力太强了。”
　　观众席上，当所有的观众在看到撕裂和MOTO战队的进场时，都神情激动的嘶吼道。
　　上一局比赛的画面还没有完全从他们的脑海中过去，这一局的交锋，对撕裂战队来说，也是最为关键的一局，如果能赢，他们将直接以2-0击败MOTO战队！
　　但是如果失败，被MOTO这种级别的战队扳回一场之后，第三局比赛的胜负将会难以预料，甚至在心态上，撕裂战队将会落在下方。
　　“导播的镜头给到了撕裂战队和MOTO战队的队员，MOTO战队好像已经调整了过来，撕裂战队这边，象主和乱世显得很开心啊，在LPL的比赛上，还从来没有见到过象主和乱世这么笑过。好的，双方的选手机器和外设应该是都没有问题了，那么这局比赛的比赛，应该快要开始了！”
　　而很快，导播的声音在耳麦中传递出来，双方的第二局对决，很快开始！
　　“要开始第二局比赛的扳选了，MOTO战队在蓝色方第一个英雄，是直接扳掉了雷恩加尔。”
　　“看来上一局比赛白鲸的狮子狗已经给MOTO战队带去恐惧了。”
　　萝萝的大眼睛扑闪，带着一丝惋惜，尽管早有预料MOTO战队肯定不会再放出来这个英雄，但是此刻看到MOTO战队直接果断扳掉了狮子狗，还是觉得有些可惜。
　　“撕裂战队的第一个扳人，直接选择扳掉了盲僧，还是不想让蓝色方的LOKE一选拿到盲僧吗？”
　　大屏幕上，撕裂战队的一扳，也直接给到了盲僧，没有任何的犹豫。
　　“很稳啊，虽然盲僧这个英雄在比赛中并不算最强的打野，但还是没有让MOTO战队拿。”
　　“我想看到白鲸拿这个英雄，看来这局比赛是无望了。”
　　观众席上，有人也在惋惜道，雷恩加尔和盲僧，这是两个他们最为期待的打野英雄了，但是此刻被两支战队相继扳掉了。
　　而后，MOTO战队和撕裂战队的扳人接连交替进行，MOTO战队在扳掉雷恩加尔之后，之后的两个英雄的扳选给到了德莱文和酒桶，很显然，他们的三个扳位，都是在完全针对白鲸。
　　撕裂战队随后的两个扳位则依然给到了在MOTO和前两轮比赛中发挥极好的上单诺手和中单妖姬！
　　“MOTO战队的第一选，直接拿到了中单辛德拉，这局比赛，他们要纯粹以暴力的组合来应对撕裂战队吗？”
　　接着，MOTO的第一个选人直接快速的出现在每个人的眼前，暗黑元首-辛德拉！
　　“要以暴制暴了，MOTO战队这局是完全摒弃了其他啊，背水一战的强队很可怕啊！”
　　“不能选择太后期的英雄，MOTO战队拿出辛德拉，明显就是要破釜沉舟了，直接以最强的进攻应对撕裂战队。”
　　……
　　“他们拿出了辛德拉，我们的阵容依然不变么？”
　　“嗯。”
　　白桦听到耳边Miac传来的声音，而后看了一眼对面的选择，直接点头道。
　　他并没有什么太大的波澜，辛德拉，这个英雄祭出来，也直接证明了MOTO战队这一局的想法。
　　大屏幕上，撕裂战队的一二手选择，直接给了出来！
　　“锤石加上金克斯，ADC是金克斯，这样的话，撕裂战队前两手的选择线上并非是很暴力啊，如果选卢锡安应该对线会更强势一点，还是以团战为主么？”
　　当欢乐看到撕裂战队直接给出的第一二两手选择的时候，也微微皱眉道。
　　“金克斯？我们拿布隆和卢锡安，就在线上打爆他们，让他们打野来了也无法提供任何帮助！”
　　MOTO战队的比赛席上，ADC的牙齿咬的很紧，他对上一局比赛的失利依然难以释怀，这局比赛他已经思考清晰，只要在线上打出绝对的优势，就算是打野来了，他们也同样无惧！
　　“卢锡安加布隆，撕裂战队的这两手下路选择很强势啊！”
　　“辛德拉，卢锡安和布隆，全部都是对线极强的英雄！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的眼睛盯得很紧，皆感受到了这一局撕裂战队的压力。
　　同时，大屏幕上，撕裂战队随后的两选几乎没有任何停歇，中单泛白，直接祭出了艾克来应对辛德拉，而第四手选择，直接给到了上单加里奥。
　　“艾克和加里奥？！撕裂战队的上单和中单，直接拿出了艾克和加里奥这两个英雄，很罕见啊，尤其是加里奥这个英雄，从来没有在赛场上看到过他的出现！”
　　……
　　“艾克中单，应该是为了克制辛德拉，但是加里奥，这个英雄，可以出现在赛场上吗？”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人，在看到撕裂战队连续两个不常见的英雄艾克和加里奥选择出来，也都是感到心头一跳！
　　尤其是哨兵之殇-加里奥，这个英雄，几乎从来没有出现在比赛上过！
　　“加里奥这英雄没什么技巧，上单的话应该是走法坦，团战最主要的应该是要吃一手大招杜朗石像的群体嘲讽控制，但是这个英雄的群控虽然很给力，可是想要控到关键的C位，恐怕并不容易，尤其是这局MOTO的辛德拉和卢锡安，一个有位移，一个有E技能的弱者退散。”
　　荣耀战队的教练孟川也在撕裂战队的阵容选出来的刹那，立刻开始分析道。
　　而伴随着加里奥的确定，撕裂战队除了打野位置最后一手的保留之外，其余四个英雄，已经全部给了出来！
　　“虽然目前还不知道撕裂战队的打法，但是这一手确定了中单和上单之后，白鲸的打野位，应该是要保留到最后一选了，看看MOTO战队最后的两手选择，小鱼人和豹女吗？”
　　欢乐的声音刚落，大屏幕上，MOTO战队最后的两手选人，上单小鱼人和打野豹女，都直接给了出来！
　　至此，MOTO战队的五个位置全部给出，上单小鱼人，打野豹女，中单辛德拉以及下路的卢锡安和布隆！
　　“我的天，这一局MOTO战队的阵容，好暴力！”
　　“这特么也太恐怖了，虽然小鱼人应该是要走坦克流，但就算只是出一个三项的小鱼人，在团战中也会有很高额的伤害啊，这波MOTO的战队感觉拿的也太恐怖了。”
　　观众席上，当MOTO战队的阵容全部确定的时候，每个人也都忍不住感到深深的吃惊，导播的镜头切换到MOTO的比赛席，每个人的脸色都带着嗜杀的愤怒与冷笑，他们这一局的英雄选择，是绝对暴力的一个组合，无论是线上还是在团战中，都绝对强大而可怕。
　　“MOTO战队的所有选人已经全部确定了，上单小鱼人，打野豹女，中单辛德拉和下路卢锡安配合布隆的双人组，撕裂战队除了最后一手白鲸的打野之外，上单拿出了罕见的加里奥，中单则是以艾克对阵MOTO的辛德拉，下路是锤石和金克斯，白鲸的打野，是最后一选了！”
　　我的剑，就是你的剑！
　　大屏幕上，就在欢乐声音落下的刹那，刚毅而透彻的声音，响彻在每个人的耳边！


第422章 剑圣与豹女
　　“这家伙，最后的一选？！”
　　“这是，无极剑圣！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队最后一选的画面出现在每个人眼前的时候，看台上LOKE战队的众人瞳孔猛然收缩！
　　无极剑圣-易！
　　撕裂战队最后一手打野的选择，竟然是无极剑圣！
　　“最后一选给到了剑圣，白鲸这局要用剑圣？！”
　　不止是LOKE的众人，海神盯在大屏幕上的视线也凝固了，他看到了什么？撕裂战队的最后一选，给到的是一个无论如何他都无法想象的英雄，无极剑圣！
　　大屏幕上，持剑的英雄面部仿佛有数颗复眼，凌厉而潇洒！
　　“卧槽，剑圣！撕裂战队最后一选为白鲸拿到了剑圣？！而且直接确定了！”
　　“剑圣，这个英雄，真的可以上比赛么？白鲸这家伙，要用剑圣来应对MOTO战队这局的暴力组合吗？”
　　“是了，已经确定了，无极剑圣，我在英雄联盟中用的第一个英雄啊，白鲸竟然将他带到了赛场上！”
　　观众席上，讨论的声音一片又一片，这的确对所有人来说，都是一个绝大的颠覆，无极剑圣，这不知道是多少玩家在踏入英雄联盟中第一个使用的英雄。
　　但是，这个英雄却从未出现在职业赛场上，甚至在高分段，也没有多少人会使用这个英雄。
　　这其中的原因自然有很多，首先就是剑圣这个英雄前期的弱势，需要发育到六级在有R技能高原血统的加速下才有一定的GANK能力，但纵然如此，与其他打野英雄相比，在GANK上也依然有不小的差距。
　　“也只有这家伙，敢将剑圣这个英雄带上赛场了，不过剑圣可不是什么垃圾英雄，一旦让他度过前期的难关，中后期的能力是很强的。”
　　看台上，银芒的眼神闪烁，将剑圣这个英雄带上赛场，这几乎是一个梦幻般的童话，但是他很清楚，剑圣这个英雄没有上过职业赛场，但并非代表他无用，如果能够度过前期，中后期对于MOTO战队的后排，几乎是一个噩梦般的存在。
　　“虽然是白鲸你用，但是剑圣这个英雄，我还是很难和你配合啊，GANK的时候还是你指挥。”
　　撕裂战队，Miac也在所有的阵容确定之后，有些捉摸不定，如果说上一局的雷恩加尔这个英雄他还知道怎么配合，那么无极剑圣，他在高分段的RANK中也几乎从未配合过，是绝对陌生的一个打野。
　　“呵，团战的配合主要是你们，我能收割就收割。”
　　白桦则轻笑了一声，看着屏幕上进入游戏的画面，而后摸了摸下巴。
　　无极剑圣，这个英雄并非上不了职业赛场，实际上就算是在前一世，韩国的一支无敌之师也曾在赛场上祭出过这个英雄，当时的传奇中单更是在前期发育良好的状态下使用无极剑圣大杀四方。
　　但是这一局，在团战中负责开团任务的确不是他的剑圣，而是其他的位置！
　　“撕裂战队的最后一选确定，这样的话，这一局的对决，蓝色方MOTO战队的阵容是上单小鱼人，打野豹女，中单辛得拉，以及下路的卢锡安配合布隆的组合，而撕裂战队的阵容，则是上单加里奥，中单艾克，下路的锤石配合金克斯，以及白鲸的打野无极剑圣！”
　　欢乐看着大屏幕上，当双方的选人最终全部确定，而后进入游戏的读取界面时，也对身旁的秦小舞道：“剑舞红尘作为国服钻石组分段的玩家，对这局比赛双方的阵容有什么看法吗？”
　　秦小舞点点头，直接接话道：“从阵容上看来，MOTO战队的一套阵容无疑是更加暴力的选择，每个位置，每条线上的选择都非常的暴力，撕裂战队的阵容选择有三个位置都是非常冷门的英雄，下路的金克斯也是所有ADC中登场率较低的AD了，不过。”
　　“不过什么？”
　　萝萝听到秦小舞说到最后又收了回去，忍不住道。
　　“不过这是白鲸的选人，所以大家只能期待了，毕竟这家伙，好像没有一次选人是正常的。”
　　秦小舞想到了什么，忍不住莞尔一笑。
　　而后，盛世电竞馆内，所有的观众脑海中都一一闪过之前的几局比赛，无论是白鲸上场还是没上场的几局，撕裂战队的选人都已经和之前的风格迥异，白鲸登场的几局比赛，亚索，阿兹尔，德莱文每一个英雄都是绝对在赛场上罕见的英雄！
　　“嘭……嘭……嘭！”
　　而后，大屏幕上，双方英雄降落在泉水中的声音响起，第二局比赛，也正式拉开了序幕。
　　“好的，那么今天撕裂战队和MOTO的第二局对决正式开始，虽然我们说撕裂战队在白鲸参与扳选之后阵容一向都很不寻常，但是这个阵容无论怎么样，前期的劣势还是很明显的，如果前期陷入了劣势，后面会非常的难打。”
　　导播的镜头切换，欢乐看向大屏幕，双方的选手已经全部走下泉水，快速的进入了野区，他的目光盯着画面，双方是否打一级团，这很重要。
　　“直接入侵，他们这局选择剑圣，前期无论如何也不会让他发育起来！”
　　LOKE控制着豹女一个跳跃，快速的赶向野区，而后和MOTO的众人横渡河道，这局比赛，他们所有人都是严正以待，几乎拿出了最为暴力的一套阵容，要在开局的线上直接打出优势。
　　但是他也无论如何都没有想到撕裂战队最后的一选，打野会拿到无极剑圣这个英雄。
　　“只要抓到他的位置，我可以在野区单杀他。”
　　LOKE很自信，豹女打剑圣，在前中期，他都几乎可以吊打！
　　“MOTO战队这边，要准备入侵了，从阵容上看来，一级团撕裂战队这边几乎是没有任何招架的机会的，撕裂这边已经看到了，只是做了两个视野就开始后撤了。”
　　……
　　“还是要抓剑圣开怪的位置，这局比赛，剑圣恐怕会很难打了，他在野区面对豹女，几乎没有任何机会，一旦被Q技能镖到，更是必死无疑。”
　　看台上，LOKE战队的打野KIME也在开口道，大屏幕上，撕裂战队面对MOTO五人的抱团入侵，直接选择了后撤。
　　KIME自然很清楚，撕裂战队这一局面对MOTO，最困难的不是对线，也不是打团，而是白鲸剑圣的发育，面对豹女这种灵活而高爆发的英雄，六级之前，他没有任何抗衡的能力。
　　“他们留了视野。”
　　撕裂战队，泛白控制着艾克，在看到对面留下视野之后直接后撤，也立刻看了一眼时间，计算假眼消失的时间，这是一种职业选手必学的能力之一。
　　“嗯，他们想要抓我开怪的位置，不用管，直接打蓝吧。”
　　白桦看了一眼对面五人后撤的步伐，而后点点头道，他知道对面的打野似乎很喜欢计算他的位置，但是精确的计算方式在前一世顶尖的职业战队之间早已有无数的化解方法，他很清楚怎样破解，甚至利用！
　　“野怪刷新了，白鲸这边，直接站在MOTO战队的视野上蓝BUFF开，MOTO战队已经掌握了白鲸的视野，这样的话蓝开的消息应该是被MOTO战队捕捉到了。”
　　“但是我感觉慌的是MOTO战队吧？上一局他们同样捕捉到了狮子狗的红开，结果被二级的时候入侵上半野区，偷掉了自家的红BUFF，直接赶往上半野区了LOKE的豹女。”
　　欢乐和萝萝两人的视线牢牢的定在屏幕上，而后，他们就看到，LOKE的豹女在升到二级的一瞬间，直接赶向蓝BUFF的野区。
　　大屏幕上，LOKE控制着豹女快速的赶向上半野区，他知道这家伙的打野风格绝对不同寻常，上一局被抢掉红BUFF对他前期的GANK节奏影响是致命的，这局比赛，他不愿意再被抓到半点机会。
　　导播的镜头下，剑圣与豹女的动作如出一辙，LOKE是害怕剑圣会在第一时间再次偷蓝，而白桦则很清楚，以MOTO战队对彼此打野的理解，这局比赛，肯定是不会让他在野区轻松的，剑圣这个英雄，在前期也的确无法和豹女抗衡。
　　……
　　“拿下蓝BUFF之后，二级的豹女直接从野区过来了，果然是要入侵，但是白鲸的剑圣，打掉红BUFF之后，直接放弃了上半野区的资源，太果断了，他直接转战下半野区。”
　　当比赛的时间来到三分钟的时候，欢乐的目光紧盯着大屏幕，剑圣和豹女，这注定了在前期会是一场毫无悬念的厮杀，而后，他立刻就在上帝视角中看到LOKE的豹女直接横渡河道与野区，在清掉红蓝BUFF之后直接开始了入侵，但是，他随后也立刻就看到白鲸的剑圣在清掉蓝红BUFF之后立刻离开了上半野区。
　　“在红BUFF圈留了个视野就直接走了，这家伙，知道LOKE回来抓他！”
　　看台上，银芒的眼光闪烁。
　　“剑圣之所以上不了职业赛场，最关键的因素，就是前期的发育，如果能够避开豹女的骚扰的话，到了中后期，两者的作用会发生逆转，要直接入侵MOTO的下半野区了，他在视野中看到LOKE了。”
　　海神也在随后直接开口，就在剑圣清掉红BUFF，再次回到下半野区的时候，插在红BUFF的视野，也直接看到了LOKE的豹女，而后，剑圣直接横多河道，仿佛镜像一般，直接进入了MOTO的下半野区。
　　“已经清掉绯红印记树怪，上路小心。”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE控制着豹女看到红色方的野区已经变空的第一时间，立刻看了一眼身旁的石头人，而后对上单小鱼人开口道。
　　“二级就要来GANK我？不太可能吧？你看看深红锋喙鸟。”
　　比赛席上，上单眉头微皱，他知道以剑圣这个英雄，配合加里奥，根本不可能杀死他。
　　……
　　“没有发现剑圣的影子，豹女这边似乎并不确定，再看一眼鸟怪，但是白鲸的剑圣，已经来到他的下半野区了，开始吃蓝色方的鸟怪了，这样的话，完美的避开了豹女的GANK，太聪明了，白鲸这家伙，好像很清楚LOKE的想法啊！”
　　欢乐的眸子瞪得很大，第二局比赛不过三分钟而已，双方的比赛没有任何的血气冲突，但只是野区的一个调动，就让他看的有些紧张。
　　“虽然是避开了LOKE，但这只是开始，而且豹女比起剑圣强的地方，不仅仅是他的野区入侵，在GANK上，也比剑圣强太多了！”
　　观战台上，JOKE战队的打野KIME脸色有些凝重与复杂，如果说上一局比赛他是在担心撕裂战队被MOTO击败而无法由他们亲自复仇的话，那么在MOTO上一局被碾压之后，这局比赛，他们则更希望MOTO能够击败撕裂。
　　尽管这一波剑圣成功的躲避掉了豹女野区的GANK，但是他很清楚，豹女这个英雄，比起剑圣还有另一个强势的地方，就是GANK，在三级的时候，豹女的GANK，就已经有了致命的威胁！
　　……
　　“砰！”
　　四分钟，大屏幕上，导播的镜头中，上路Miac控制着加里奥直接交出了闪现，果断而迅速，尽管他的身上血量还剩下一半！
　　“豹女在上路，我没有闪现了！”
　　Miac看了一眼身前的屏幕，他的确没有料到，在四分钟的时候，豹女会直接从身后出现，一发Q技能的标枪将他命中，而后就是直接的扑上，尽管他立刻交出了闪现，也依然被豹女一套打掉了半血！
　　“嗯，你猥琐一下发育，对面拿这个阵容，着急也没用。”
　　白桦瞥了一眼上路，同时直奔蓝色方的石头怪，第一波的野怪，他没有落后一个！
　　“LOKE的豹女出现在了上路，这样的话，白鲸的剑圣可以再次偷掉石头人然后回到自家的下路野区，前面的发育很顺利啊，只是加里奥被打出了闪现，不过中路和下路的局势似乎不是很乐观，感觉撕裂战队这一局前期会打的非常的艰难啊！”
　　萝萝的美目圆睁，看着身前大屏幕上导播不断切换的三路画面，时间在不停的跳动，第二局比赛虽然到四分钟的时候都没有发生一个人头，但是局势的紧张，要比上一局更为凝重！
　　……
　　“他们要来越我了！”
　　四分半的时候，上路，Miac的声音再次在耳麦中响起，当他看到这波兵线被推进来了，豹女直接从身后出现的时候，也脸色一变。
　　嗤！
　　小鱼人的Q技能淘气打击直接从他的身躯穿插而过，而后，豹女一个小角度的标枪穿越数百码，直接命中在他的身上。
　　白桦只是微微瞥了一眼上路，在看到没有闪现的加里奥被豹女的Q技能命中之后，直接收回了目光，同时伴随着他最后一刀的落下，野区的三狼被全部清掉，身上的等级，升到了四级！
　　“跑不掉了，就当送他们一个人头吧，再等我两级！”
　　而后，他的声音很清澈，在耳麦中响起，没有再去看一眼上路，直接开启了回城！
　　玩家Miac已被击杀！
　　屏幕上，电脑的提示声机械而冰冷！
　　四分半的时候，第一个人头诞生！


第423章 LOKE的入侵
　　“MOTO拿下一血了！”
　　欢乐看着大屏幕上的画面，脸色并不好看，加里奥这个英雄，在四分钟的时候被打掉闪现之后，四分三十秒的时候，当MOTO的上路小鱼人携带着兵线进塔之后，豹女直接从后方绕出，两人的配合很无解，小鱼人直接以Q技能淘气打击出手，吸引防御塔的第一次仇恨，而后在豹女的Q技能标枪命中直接撕咬扑上打出一套猛扑配合击倒以及挥击的伤害之后，再以E技能的古灵精怪收尾，躲避掉防御塔伤害的同时，拿下了加里奥的人头。
　　这是MOTO战队上野一套无解的配合，加里奥在交掉闪现之后，连借助防御塔反杀的机会都没有，就被直接击杀！
　　“还是不行，虽然剑圣这个英雄在后期起来之后的伤害很高，加里奥的R技能杜朗石像的嘲讽控制时间非常长，但是在线上的对线能力太差了。”
　　看台上，LOKE战队的众人看到这一波厮杀所诞生的一血时，也忍不住摇摇头，撕裂战队这局比赛的阵容选择虽然很不常规，加里奥和剑圣的出场都值得期待，但在MOTO战队豹女和小鱼人这种上野的组合下，差了不是一星半点，四分半的时候，就交出了一血。
　　“以这家伙的实力，不可能随便选一个没有用的阵容出来。”
　　中单JUMP则脸色很凝重，上两局的比赛撕裂战队的阵容和白鲸的发挥给了太大的冲击，他很难相信撕裂战队和白鲸会拿出这样一套看似鸡肋的阵容。
　　“没有什么是绝对的JUMP，无极剑圣和加里奥，这两个英雄分别在控制和伤害上的确是到达了极致，但是想要打出最理想的效果，这太难了，根本没什么可能。”
　　打野KIME则在摇头，他这样开口道，撕裂战队这局比赛的选人的确不怎么样，非常的一般，比起MOTO的选人差远了。
　　“但是剑圣算是躲过了豹女第一波的突袭，希望他能够支撑足够长的时间。”
　　……
　　“再次传送上线，虽然掉的兵线不是很多，但是这一波被击杀掉，对撕裂战队的影响还是很是很大啊，而且接下来的对线加里奥没有闪现，势必会成为MOTO战队的一大突破口，这一局的开局对撕裂战队来说很不妙啊。”
　　在LOKE战队的身旁，海神也在开口道，尽管早就有所预料，在撕裂战队这套阵容选择出来的时候，他们就已经知道剑圣和加里奥，艾克这样的阵容组合，肯定不是一个强大的阵容，但是看到现在加里奥在连续的两波GANK之后最终被拿下一血的时候，他们还是感觉到了这局撕裂的艰难，怎样安然度过前期，必然会是一个极大的问题与隐患。
　　“白鲸这边剑圣从泉水走下来，但是野区的野怪全都没有刷新，上半野区的野怪被豹女收掉了，直接来到河道将河蟹清掉，要GANK一下上路吗？拿到一血之后，小鱼人在上路打的很凶。”
　　而后，五分钟的时候，导播的镜头切换，是上半野区的河道，白鲸操纵着剑圣横渡野区将河道的迅捷蟹清掉之后，他们知道小鱼人压进的位置是一个机会。
　　“没有GANK，这家伙连尝试一下的想法都没有，直接回到野区开始刷野了。”
　　而后，所有人都看到，白鲸的剑圣在杀掉迅捷蟹之后，立刻回到红BUFF的野区，甚至连尝试去上路蹲守一下的想法都没有。
　　“这家伙，还真的是果断，但是以LOKE的风格，肯定不是你猥琐发育，就能让比赛继续和平下去的。”
　　KIME摇了摇头，他很清楚LOKE的风格，这局比赛让他拿到了强势的豹女，不仅仅是GANK上凶横而猛烈，同时他也更加清楚，LOKE绝对不会让剑圣这样安然的发育下去。
　　……
　　“LOKE的豹女，直接穿过了河道，他要入侵白鲸的野区了！”
　　而后，大屏幕上，在二十秒钟之后，导播的镜头敏锐的捕捉到了下路野区的画面，LOKE的豹女直接在刷完鸟怪之后，扑向撕裂战队的下半野区，白鲸的剑圣，开始走向魔沼蛙！
　　“要被抓到了，下路布隆和卢锡安的组合也突然往前一步，他们在线上动手了，布隆的一个挺身而出，Q技能寒冬之咬命中在金克斯身上。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，MOTO战队似乎完全没有受到上一局比赛的影响，在豹女入侵下半野区的时候，下路的卢锡安和布隆同时出手，布隆Q技能的减速命中之后，卢锡安直接一个滑步打出Q技能的透体圣光，两发普攻收尾同时直接回头，没有给到撕裂战队半点反打的机会。
　　他很清楚，卢锡安和布隆这一波不是要杀人，而是纯粹的在线上打出压制，给豹女创造出入侵的条件。
　　“足够了，别让他们下路有机会来支援就好。”
　　LOKE操纵着豹女直接一个W的跳跃从河道进入红色方的下半野区，他很清楚的知道，这个时候，剑圣的位置必然在下半野区，这是一种对自己计算能力的强大自信。
　　“嗯？！在刷魔沼蛙！”
　　而后，拐角的一瞬间，他直接看到了剑圣的踪迹，在眼角瞥到刹那，直接变身为人形态，Q技能的标枪脱手而出。
　　嗤！
　　带着草芥和落叶的木枪贯穿数百码，在剑圣扭腰躲过的同时，依然直接命中。
　　“被标枪命中了，豹女直接扑上来了，剑圣W直接原地开启回血，有一个减伤的效果，锤石要过来了，直接丢了一个灯笼。”
　　秦小舞看着身前巨大的电子屏幕上，这是LOKE的第一波野区的入侵，在Q技能标枪命中的瞬间直接扑了上去，尽管在第一时间开启了W的减伤和回血，但是剑圣的血量，还是掉到了半血左右。
　　而后，剑圣直接点出了锤石的灯笼，化为一道幻影拉到了塔下。
　　“逃掉了，但是魔沼蛙要被抢掉了，而剑圣，只能回城了。”
　　看台上，LOKE的众人在看到这一幕之后，皆在开口道，他们很清楚这一波剑圣被打回城的意义，这只是一个开始，以LOKE的实力，接下来必然是更为凶横的压制和GANK。
　　“剑圣这个英雄，还是太难和MOTO战队对抗了。”
　　“是啊，上路的加里奥也是败笔，不是所有的英雄，都能拿到职业赛场上的，上野两个关键的位置陷入劣势，面对LOKE战队想要翻盘，这太困难了。”
　　观众席上，财大电竞社的那一片区域，高海升的身旁有人在这样点评道，他们这次的开口相对客观。
　　就算是张无际和邱嘉豪两人脸色也很凝重，没有功夫再去搭理那两个跳梁小丑，他们知道，线上的劣势和野区被抢掉几个野怪并不是比赛的关键，但是因此而产生的经济和等级差距，会让撕裂战队在团战的时候，将这种差距扩大到数倍。
　　……
　　“豹女又一次来到了上路，但是红色方在河道的入口是插了视野的，艾克和加里奥，直接往野区靠过来了。”
　　五分四十秒，大屏幕上，导播的镜头再次切换，而没有任何的意外，LOKE的豹女，直接横渡而来，他清楚剑圣这波回城之后只能去上半野区清野。
　　“艾克去野区了，小心！”
　　“加里奥也去野区了，你被视野看到了。”
　　与此同时，MOTO的比赛席上，上单和中路两人直接开口道，给到LOKE的豹女提示，因为上中两路，已经同时消失在线上。
　　“已经看到了，我可以随时走，拖延他们的发育，这是一种更大的损失，让他们过来抓我！”
　　LOKE的脸色很轻松和随意，甚至嘴角露出了微笑，他很清楚，加里奥和艾克这种离开线上来保护剑圣的做法，对撕裂战队来说损失更加恐怖。
　　“他跳下去了，不用来管我了，我可以刷掉这个石头人，这局比赛我只是随便混混，你们的发育才是最重要的。”
　　比赛席上，白桦看了一眼被加里奥和艾克围住的豹女直接从大龙圈的河道上方跳了下去，也轻笑着点点头道，这局比赛的前期劣势他在选择阵容的那一刻就已经预料到，不过他并不着急，这局比赛的阵容，除了他的剑圣之外，其余四个位置的英雄选择，就算是拿到前一世的世界级大赛中，都绝对是大招级阵容！


第424章 推中？
　　“终于到六级了，白鲸的剑圣。”
　　“但是豹女这边已经到七级了，LOKE的刷野速度，实在是太快了，豹女这个英雄发育起来的一套就能把野怪全部秒掉，白鲸这边还被骚扰了两波，发育上落后了一级了。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，在七分四十秒的时候，白鲸的剑圣，终于刷到了六级也忍不住舒了口气。
　　但是此刻，撕裂战队的局势很不妙，上中下三路，包括打野位全部都没有任何优势，上路加里奥在被拿到一血之后，几乎是在线上处于一个被小鱼人吊打的局势，虽然没有再死过一次，但是补刀已经被小鱼人压了有二十刀！
　　中路泛白的艾克虽然是一个极其灵活的英雄，在辛德拉的手中没有吃亏，但是在打野无法提供帮助的情况下，想要打出优势也没有任何机会。
　　下路MOTO拿到的布隆加卢锡安更是最强的双人组合，在线上的压制力极其明显，这一局比赛，撕裂战队在前期十分钟不到的时候，就已经全面的陷入了劣势之中。
　　“阵容选的太差了，其实完全没有必要，就算随便选一个最常规的阵容都要远远好过这一套组合，他们太自大了。”
　　“是啊，估计是上一局赢得太轻松了，但其实上一局他们完全是靠前期拿到优势之后无脑堆积攻击出装而拿下的比赛，局势远远没有表面看起来那么宁静，稍微输掉一小波团战，肯定就会被直接逆转。”
　　“也许是他们想要新的阵容尝试吧，但是不得不说，这个阵容太无用了，这次的尝试很失败。”
　　看台上，LOKE战队的众人皆在摇头，这局比赛看到现在，尽管他们还是没有看出撕裂战队阵容的想法与奥秘，但是现在MOTO战队的优势已经开始逐渐拉大，这并非是是一个点的优势在扩大，而是三条路的优势全部在逐渐拉大，而撕裂战队的阵容也并没有太过深层次的奥秘，加里奥和剑圣，一个是强控，一个是超强的输出。
　　但是他们都很清楚，加里奥和剑圣，这两个英雄在恐怖的团控和超高的输出下致命的缺点是加里奥难如登天的进场以及剑圣前期几乎无力的战斗力。
　　这种弱点在青铜白银这种低分段的RANK中会被无限制的缩小，但是在这种级别的职业比赛中，则会被无限的放大。
　　“白鲸太自傲了，就算是选择酒桶或者卡兹克这样的打野英雄，以他的实力也不难起来，而后CARRY，但是他却将剑圣这样明显不能参加比赛的英雄带到赛场上。”
　　观众席上，高海升也在微微摇头道，他的开口完全是从英雄的本身为谈论点，似乎没有任何的针对。
　　“这局白桦哥的选人真的不好吗？”
　　谢青青有些焦急的道，她对白桦的印象很好，曾经在电竞社，白鲸帮助过她打了一次绝境翻盘的游戏，但是此刻，她也感受到了这局比赛对撕裂战队的不利，无论是解说还是高海升等人的解析都很不妙。
　　“怎么说青青，以白鲸的实力如果撕裂战队选一个正常的阵容，他们和MOTO战队自然可以五五开，但是这一局白鲸打野位和上单位的选人都太冷门了，虽然看上去有很强的地方，实际上根本不适合在这种级别的大赛中拿出来。”
　　“是啊，面对MOTO这种级别的队伍拿出这样的阵容，想要赢几乎是不可能的。”
　　谢青青的身旁，有电竞社的人在开口道，他们也是白鲸的粉丝，白鲸在这次国际邀请大赛上的比赛让他们几乎崇拜，是绝对的铁杆粉丝，但是此刻，他们知道这局比赛想要赢太困难了，阵容的选择太劣势了，而且前期还被三路都拿到了优势，以MOTO战队的实力，这种优势是足以决定比赛的胜负的。
　　“但现在不是对线期吗？还没有打团战呢，也许等到团战的时候，白鲸哥和泛白他们，可以赢团战呢！”
　　谢青青的语气有些坚决，实际上她对英雄联盟的比赛看得并非很多，自然也不是很懂，但是对于白鲸，她却有一种盲目的信任。
　　“好吧，虽然我们也希望如此，但是撕裂战队的阵容短板也太明显了。”
　　那人看了一眼大屏幕，并没有再多说什么，因为此刻，下路的局势已经很不妙，豹女在八分钟的时候开始绕后下路，逼迫撕裂战队的，要放弃这座下路的一塔。
　　“放掉吧，我偷一波野怪。”
　　白桦看了一眼下路，而后又瞥了一眼时间，八分钟让掉这座下路的防御塔，跟他们在这局比赛开始之前的预测，并没有相差多少。
　　而后，他没有任何的犹豫，确定了豹女的位置之后，直接从上路野区横穿河道，进入MOTO的上半野区。
　　……
　　“要放弃下路的一塔了，剑圣可以偷两个野怪，但是意义并不大。”
　　“还是看第一波团战，但是以现在撕裂战队的劣势，除非能够创造机会让剑圣收割，否则想赢团战太艰难了。”
　　看台上，荣耀战队的众人也在相继开口道，他们看到了撕裂战队放弃下路一塔的选择。
　　轰！！！
　　屏幕上，防御塔破碎的声音很快响起，当下路的卢锡安伴随着布隆推线进塔，豹女在下路的三角草丛逼过来之后，锤石直接一个灯笼带着金克斯离开，放弃了防守这座防御塔。
　　而后，MOTO的众人直接拿下了一血塔的经济。
　　“一血塔被拆掉，这样的话，经济已经差了快一千了，八分钟出头这个经济差距，团战的时候会很难打的。”
　　欢乐脸色凝重的看着身前的屏幕，尽管直到现在，他都依然对撕裂战队的阵容选择抱有了很大的期待，因为他在上次就已经知道撕裂战队选择阵容时有白鲸的参与，但是纵然是对白鲸再怎么有期待，在八分钟出头时候就被MOTO战队拿到这样的优势，他还是知道撕裂战队已经很难打了，尤其是团战的时候，加里奥无法在嘲讽到足够的人，白鲸的剑圣可能没有任何输出的机会。
　　……
　　“来推中路吧，艾克没有清线能力！”
　　“豹女找位置插一个视野，在拆掉中路防御塔的时候，我可以强开，现在的优势还不足以百分百拿下比赛，但是只要赢一波团战，这局比赛就可以结束了。”
　　MOTO的比赛席上，中单和VIVE相继开口道，他们在商量着如何终结比赛，尽管现在的时间依然是处于比赛的前期，但是无论是现在的优势还是比赛阵容的优势，他们都很自信，这局比赛在二十分钟的时候完成虐泉，并非没有希望！
　　“他们要推中了。”
　　……
　　“节奏太快了，根本不给撕裂战队任何反应的机会。”
　　看台上，海神的脸色很凝重，这节奏太快了，本来撕裂战队的阵容，如果能够让他们发育到中后期，和MOTO战队的优劣将会逆转，但是现在，MOTO战队明显没有给撕裂这样的机会，在推掉下路的一塔之后，立刻转战中路。
　　“他们要去中路了，应该，是想抱团拆我们的中。”
　　撕裂战队，辅助乱世看到了身前屏幕上的这一幕，脸色严肃而凝重，但是他的心中，心脏忍不住的跳动起来！
　　这局比赛在确定阵容的那瞬间，他锤石的作用就关键而不可替代，足以决定这局比赛撕裂战队的生死走向！
　　“我的技能全部都在！”
　　Miac也立刻开口道，他知道，第一波团战的结果，对他们来说最为重要。
　　“嗯，看到了，准备一下吧，下路把兵线推过去准备过来，加里奥保留一下状态，准备第一波团战！”
　　白桦在野区一发惩戒落下，将面前的野怪清掉，而后看着身前的画面开口道，脸色随意而淡然。
　　“MOTO的下路双人组真的直接过来，导播的镜头给到比赛席，撕裂战队这边白鲸的脸色还是很轻松，但是其他几人的表情很凝重啊。”
　　……
　　“这家伙，一点都不担心吗？按照这个节奏，撕裂战队想赢的话，希望会越来越渺茫，这一波中路的进攻，他们也很难防守。”
　　比赛席上，李重看到白鲸的表情，忍不住开口道。


第425章 不退之团！
　　“要进攻了，白鲸的剑圣直接在原地开启了回城，这一波他不防守中路吗？”
　　“但是下路金克斯和锤石清理完兵线直接过来了，艾克给一个Q技能的时间曲卷器清兵，还是很难一波清掉啊，MOTO战队，要直接开始点塔了。”
　　大屏幕上，在时间来到八分半的时候，MOTO战队的下路两人配合辛德拉，以及LOKE的豹女，直接开始对中路的防御塔动手，中路的一塔，这是英雄联盟中的一座要塞，如果在十分钟之前就被推掉，那对撕裂战队来说，绝对是一个绝大的劣势！
　　“豹女在这个位置点了一颗视野，他想观测撕裂战队防守的位置吗？！”
　　……
　　“不仅仅是观测撕裂战队成员的位置，很有可能，是在拆掉中路防御塔的时候上单传送下来动手了！”
　　看台上，海神的眸子很清澈，而后摇摇头，他知道没这么简单，LOKE战队的这个视野，不仅仅是要观测一塔后的撕裂战队众人的位置，更重要的目的，很有可能是要给上单小鱼人的传送提供视野！
　　“但是也没那么简单拆掉这座防御塔，艾克虽然手段，但是Q技能的清兵效果还是很出色的。”
　　而后，银芒也在开口，他看到了大屏幕上，艾克的一发Q技能时间卷轴器，直接将一波兵线打掉了半血，艾克这个英雄，虽然是个手段的AP，但是清兵能力比一般的AP要快很多！
　　“想要一波推掉恐怕不可能。”
　　“不着急，可以多磨几分钟再推掉，我的传送随时都在，最好是有人防守的状态，可以直接一波团战分出胜负。”
　　MOTO的比赛席上，上单VIVE和LOKE在相继开口道，他们知道现在的优势已经很明显，但是想要赢下比赛，仍然需要一波关键的团战！
　　“磨掉了三分之一的血量，白鲸的剑圣，在带下路的兵线了，这也就是白鲸了，一个打野位可以带C位的兵线，但是中路的防御塔不去防守吗？”
　　欢乐的目光带着紧张与焦急，导播的镜头切换，白鲸的剑圣行走的路线超出了他们的预料，回城之后没有再去中路防守，而是吃掉了下路的一波兵线。
　　“豹女的一发Q技能标枪命中了金克斯，三分之一的血量都没了，七级的豹女，伤害领先了一级，这座中路的防御塔很难防守，迟早会被磨掉的，剑圣不会来防守吗？”
　　秦小舞的脸色也很凝重，中路的防御塔，这是一个最为重要的资源，一旦被推掉之后，无论是对撕裂战队的野区还是中路来说，都将会是一种莫大的灾难。
　　“他的动向，这是准备要拆下路的一塔了！”
　　“是要拆下路的防御塔了，但是如果剑圣不回去的话，中路的一塔其余三个人肯定是防守不了的，金克斯的血量，甚至不是满血！”
　　看台上，海神和银芒的眉头也在深深的皱起，他们看出来了剑圣的动作，带领着下路的兵线一路横推，但是中路一塔的重要性明显要远超下路的防御塔，哪怕这一波是被剑圣换掉了防御塔，他们知道也绝对是亏损。
　　“看来白鲸的剑圣是想要带下路的防御塔了，这样的话，是不准备防守中路的防御塔了吗？”
　　“是啊，如果剑圣能够回去防守的话，最起码可以多撑两波兵线啊。”
　　观众席上，谢青青的身旁，财大电竞社的几人在开口道，他们是白鲸的铁杆粉丝，但也觉得此刻剑圣的做法有点失误了，虽然可以带掉下路的一塔，但是等于是放弃了中路的防御塔，这种做法太极端了。
　　“那怎么办？！”
　　谢青青的眼中很焦急，她虽然对白桦的信心很足，但是也知道此刻的不秒，无论是解说席上欢乐和萝萝的分析，还是电竞社白鲸几位铁粉的解析，都预示着此刻撕裂战队的艰难。
　　“拆掉下路的一塔没有问题，可是这样的话，中路的一塔也无法防守了，下一波兵线来，两下就点掉了。”
　　荣耀战队的李重看着屏幕上撕裂战队中下两路的画面，在下路剑圣开始将下路防御塔推掉一半血量的时候，MOTO的中野下三路直接在第二波兵线进塔的时候，将中路的防御塔拆成了最后的一丝血量，他很清楚，以这样的血量，在下一波兵线到来，就算白鲸的剑圣赶了回来，也根本无法再阻挡MOTO战队推掉这座一塔了。
　　……
　　“足够了，等我拆掉下路的防御塔回去，可以跟他们团了。”
　　比赛席上，白桦控制着剑圣一刀又一刀落下，下路的一塔，在MOTO战队四人拆中一人带上的情况下，被直接拆掉。
　　轰！
　　大屏幕上，防御塔破碎的声音很响彻，而后，没有任何犹豫，他直接横渡河道，走向中路。
　　“剑圣来了！”
　　“还差最后两下普攻，可以直接推掉中路，按照剑圣的速度，还有五秒！”
　　LOKE的目光，牢牢的盯在身前的大屏幕上，这局比赛，尽管已经拿到了绝大的优势，但是他知道，自己还没有赢，没有彻底击败的白鲸！
　　只有在正面的团战形成碾压，他才能一洗上局比赛的耻辱！
　　“兵线进塔了，我准备传送，加里奥的手中也有传送，小心他的嘲讽，以我们现在的伤害，只要我的R技能命中，不可能输！”
　　上单，VIVE的眸子越发精光闪烁，他很自信，这一波团战只要开起来，他几乎就是无解！
　　上局比赛，撕裂战队的泉水虐杀和碾压的节奏让他们所有人都怒火中烧，但是这一局，他们在前十分钟就已经拿到了全路的优势，中路的防御塔都要直接被拆掉，以他们的阵容，只要团战能够开起来，几乎就是一种无解的团战！
　　“兵线来了，MOTO战队要再次抱团了，这座防御塔，撕裂战队要让吗？”
　　“只能让了，最多两下普攻就能拆掉了，剑圣回来的太晚了，虽然拆掉了下路的一塔，但是和中路的防御塔比起来，重要性差了太多了……嗯？直接开启传送了，两边的上单，同时开启了传送了，MOTO战队，想开这一波团战！撕裂战队要接吗？！”
　　李重的呼吸声猛然一顿，他的视线切换，他在看到屏幕上MOTO的四人携带着兵线往前一步踏出的同时，两道冲天而起的传送标志，直接旋转而起！
　　“加里奥开启传送了，保持足够的距离，我们的阵容无解！先点掉防御塔！”
　　LOKE控制着豹女，又是一发Q技能标枪的射出，精准而急速，直接命中在锤石的身上，他三分之一的血量，都被直接抽空，MOTO战队的四人直接在兵线的带领下踏进防御塔的进攻范围，而后，卢锡安直接一个滑步，两枪点出！
　　“他们要开团了！”
　　Miac的心跳如鼓，而后快速的道，他知道自己的处理在这一波团战中重要无比，难以真正的宁静下来。
　　“不用紧张，按照计划中的来，这一波团战，你们的处理决定胜负，如果没有机会收割，我是不会上的。”
　　白桦的神色则平静而淡然，轻声道。
　　……
　　“小鱼人和加里奥直接传送下来了，撕裂战队还没有撤退，剑圣在绕后，他们想要接这一波团战？！”
　　盛世电竞馆，欢乐的声音惊愕，带着无比的意外，大屏幕上，导播镜头的最中央，撕裂战队就算是在防御塔破碎的刹那，也没有任何后退的意思，在加里奥正面传送下来之后，配合从下路赶到的剑圣，五个人，没有任何后撤的意思！
　　“撕裂战队，想要接这一波团战？”
　　看台上，海神的视线也凝固，他深知此刻MOTO的经济优势和阵容的强大，无论如何也没有料到，撕裂战队在三路劣势的情况下，在防御塔被推掉之后，竟然还要接这一波团战！
　　他的心中在叹息，而后摇头，无论是阵容还是经济，MOTO的战队的领先都几乎无法撼动！
　　“撕裂战队，难道只会进攻这一种打法吗？以前拿到了优势可以进攻，但是这一局三路都是劣势，竟然还没有退后防守，我们，怎么会败给这样的战队！”
　　不止是海神和荣耀的众人，在他们的身旁，JUMP和KIME也在开口道，他们看到了撕裂战队的举动，心中不甘，这是一支没有任何战术只知道进攻的战队，他们无法忍受自己曾经被这样的战队击败过！
　　嗤！
　　与此同时，锁链拉动的声音响起，画面中，锤石的Q技能死亡判决直接出手，翠绿色的锁链贯穿数百码，直接命中在MOTO战队的最前排布隆的身上！
　　“不仅仅没有后撤，撕裂战队这边，直接率先出手了，锤石的钩子，但是直接被MOTO最前排的布隆挡下来了！”
　　欢乐的声音伴随着锤石Q技能的命中戛然而止，屏幕上，乱世的锤石，这是一个没有任何角度的钩子，命中在最前排的布隆身上！
　　“没有勾中C位，这样没有办法秒掉一个啊，小鱼人直接从后面突进来了，鲨鱼喂到了金克斯，快回来保护金克斯……锤石直接飞上去了！”
　　萝萝的眼珠子也牢牢的盯在大屏幕上，但是就在她看到锤石的Q技能没有勾中C位，而是直接勾中前排的布隆时，MOTO战队的小鱼人，直接从后排突进，以Q技能淘气打击出手，而后，几乎在无缝的情况下，大招的鲨鱼直接喂到了金克斯！
　　但是，几乎是在这同时，她没有看到撕裂战队的正面三人有一丁点后撤保护金克斯的意思，锤石翠绿色的锁链在命中布隆的第一时间，二段直接跟上！
　　“灯笼！”
　　乱世看了一眼后方被大招命中的金克斯，眼中的目光炽烈而决绝，灯笼直接丢到了加里奥的脚下，直接在耳麦中吼道！
　　Miac控制着加里奥的鼠标没有丝毫的停歇，直接点出灯笼，符文雕刻而成的加里奥化成一道绿色的光芒，横贯数百码！
　　砰！
　　闪现的声音清脆而响亮，在加里奥几乎要抵达锤石身边的刹那，乱世的手指跃动，两人的身躯，瞬间再次位移数百码，从二塔之下，足足横穿了一千码都不止的距离，来到了MOTO人群的最中央！
　　Miac的加里奥，巨大的翅膀还在半空的时候就直接撑开，落地的刹那，足足三个人影，被直接嘲讽控住！
　　……
　　“锤石直接二段Q技能跟上去了，他勾中的是布隆……什么！加里奥的大招，直接控到了三个人，我的天！白鲸的剑圣，开大招从后面冲出来了！”
　　盛世电竞馆，这是让所有人目瞪口呆的一幕，不过是一个刹那而已，在锤石的Q技能勾中布隆的瞬间，小鱼人从身后突进要秒掉金克斯的刹那，撕裂战队没有任何一个人有回头保护金克斯的意思，但是当加里奥巨大的翅膀撑开的时候，MOTO战队最后方，足足三道人影，被直接嘲讽命中！


第426章 神兵之姿！
　　“加里奥的这个大招，直接嘲讽了三个人！”
　　欢乐的眼中视线凝聚，这是让所有人都目瞪口呆的一幕，这太迅疾了，刹那之间而已，在MOTO战队的上单小鱼人从后方切入，直接扑向金克斯的时候，在团战的正前方，撕裂战队的众人完全没有去保护的意思，锤石在命中布隆的瞬间，W的魂影之灯扔在加里奥的脚下，只是一眨眼的时间而已，MOTO战队的最后方，三人被直接嘲讽命中！
　　“这个配合！艾克的W，剑圣也从身后进场了！”
　　看台上，无论是LOKE还是荣耀战队的众人，脸上的表情都瞬间凝固，这是让人惊憾的一幕，撕裂战队在三路都落后的局势下，这一波在金克斯被鱼人先手切杀的瞬间，锤石和加里奥两人完成了惊人的配合，魂影之灯与闪现的位移，当锤石落在MOTO战队人群最中央的时候，加里奥同样直接落下！
　　而后，绿色如石像雕刻的加里奥翅膀直接展开，数百码的范围内，杜朗石像的嘲讽将MOTO后方的三人直接嘲讽，巨大的吸力将他们吸向加里奥的身旁！
　　玩家象主已被击杀！
　　盛世电竞馆，系统提示的声音在这一瞬间传递出来，是来自撕裂战队众人的身后，小鱼人的R技能狂鲨突袭命中之后，被豹女一镖命中的金克斯，三分之二的血量被直接击杀！
　　没有任何反抗的机会，金克斯这个ADC，在面对大招命中的小鱼人，只有一个结果，就是被击杀！
　　“我死了，但是没关系，可以全部击杀！”
　　但是，撕裂的比赛席上，象主的脸色很激昂，他根本无惧自己的死亡，在看到正面的锤石和加里奥完成这样的惊天配合时，也近乎疯狂地喊道。
　　屏幕上，这的确是让他热血而高亢的一幕，锤石的R技能幽冥监牢撑开，泛白的艾克和大招开启的剑圣几乎同时冲出！
　　“先秒辛德拉！”
　　白桦嘴角也带上了一抹弯笑，加里奥这个英雄，作为一个近战没有任何的法坦，他所有的控制，都是来源于唯一的一个R技能的大招杜朗石像，这是一个一旦命中C位，就绝对足以秒杀的控制技能，因为不仅仅可以打出巨额的伤害，最为关键的，还是它足足两秒钟的群体嘲讽！
　　但实际上，这个英雄在世界级别的大赛中根本没有出场过一次，最本质的原因，就是他R技能的不稳定性，在没有位移的情况下，尽管他的R技能群体嘲讽的控制和伤害都恐怖绝伦，但是一旦没有控制到关键的C位，就几乎没有任何的作用！
　　可是这一局，在让Miac选择加里奥之前，他早已想好如何让他进场，锤石的灯笼加上闪现，这是一个无解的组合，只要配合的速度足够迅速，绝对可以控到C位！
　　而很明显，乱世和Miac两人做到了，在刹那间来到了MOTO战队阵容的最后方，将辛德拉和卢锡安以及豹女三个输出，都全部嘲讽住！
　　观战席上，所有的观众都在这一刻直接站了起来，有人在嘶吼，而后咆哮，他们难以以宁静的心态来观看这一波团战！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　大屏幕上，系统的提示接连响起，并没有多长的时间，当加里奥的R技能杜朗石像炸裂的同时，艾克的第三环普攻伴随着剑圣连续的两剑落下，辛德拉所有的血量，都被瞬间抽空！
　　“辛德拉，被秒了！”
　　看台上，KIME的嘴巴微张，不过是两秒钟而已，当加里奥的大招直接炸裂开来的时候，辛德拉所有的血量都被全部抽空，在加里奥的控制展开的同时，是剑圣大招的高原血统的加速下以阿尔法突袭进场之后一刀接一刀的疯狂切割。
　　同时，泛白的艾克，E技能相位俯冲进场之后瞬间的EQA打出的三环，配合剑圣以及加里奥超高的爆发，直接瞬秒掉了辛德拉！
　　“白鲸拿下了辛德拉的人头，同时大招再次刷新！”
　　“第二个目标是豹女，这家伙，要对LOKE动手了！”
　　海神和李重给的目光也灼灼闪烁着光芒，这一波团战，在开启的瞬间，就是双方的一个C位被直接击杀，金克斯纵然是所有的技能全交，也没有从小鱼人的手中逃出，而MOTO的中单辛德拉，甚至连闪现都没有释放的机会，就被瞬间秒掉！
　　同时，刷新了大招再次刷新的剑圣依然在超高的加速下没有任何的停歇，一刀又一刀，对着残血的豹女切割而下！
　　“不用管布隆，加里奥你留住卢锡安，艾克陪我杀豹女！”
　　白桦在又一刀切下的同时，看了一眼身旁的卢锡安，没有任何复杂的操作与精妙的技能，无极剑圣，这是一个简单至极的英雄，在秒掉辛德拉之后，下一个目标，直接选择了LOKE的豹女！
　　这是一个最为绝佳的机会，他知道，这一波之后，可能再也不会找到第二次，因此要打出这波团战的最大收益，每一刀都凌厉而霸道，深深的切割在豹女的身上！
　　“我的闪现都没有放出来，锤石和加里奥，这两个家伙，怎么会有这样的配合。”
　　MOTO的中单，脸色阴沉如墨，看着身前在瞬间化为黑白的屏幕难看到了极点，他无法忍受这样的结局，一个鸡肋的阵容和被LOKE在野区死死压制的剑圣，在这样完美的控制下，直接把他的辛德拉击杀！
　　他本来已经以为他们这波团战几乎无解，可以随意的虐杀撕裂战队这个阵容，但是当锤石伴随着加里奥瞬间落在他们身旁，而后直接嘲讽命中的时候，他被直接秒杀，豹女和卢锡安两人，血量同样被打掉了三分之一都不止！
　　“这个大招，直接炸掉了三分之一的血量，要杀豹女了，撕裂战队这边，连金克斯都直接不管，豹女被艾克的控住了！”
　　萝萝的眼睛睁得滚圆，她从未见过这样的打法，在这种级别的大赛上，撕裂战队竟然ADC的生死都可以直接舍弃！
　　……
　　“必须要舍弃，这是一瞬间的机会，如果不能在第一时间杀掉被控住的辛德拉和豹女，一旦被他们拉开距离，撕裂战队不可能赢这一波团战！”
　　台下，李重的目光如电，他很兴奋，撕裂战队在线上的劣势下，这一波打出来的配合几乎到了极致。
　　与此同时，巨大的电子屏幕上，当艾克一个预判的W时光交错的落下，将豹女笼罩在边缘的瞬间，也直接将她晕眩住！
　　“晕住了！”
　　泛白的脸色泛着潮红，这一局比赛，撕裂战队在一开始就落入了绝对的劣势当中，尽管在计划中，乱世和Miac将承担开团最重要的先手，但是他同样清楚，在后续的控制中，他的艾克将承担着怎样的责任，这一局比赛，白鲸的剑圣在前期就算开出了大招都没有任何单杀的能力，但是此刻，当他的W触发，将LOKE的豹女直接晕住的时候，他知道已经足够了！
　　“杀了他，我的中塔都被推了，这一波团战绝对不能输！”
　　他很激动，眼中泛着光芒，手中的时间之杖不断落下，要配合剑圣打出自己全部的输出！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　技能的交错璀璨，当剑圣的又一发Q技能阿尔法突袭冷却之后落下，豹女残存的血量，被直接抽空！
　　“小鱼人从身后进场了，但是豹女和辛德拉，两个最重要的输出，直接被杀了！”
　　观战台上，海神的语气带着浓烈的不可思议，他的确无论如何都没有想到，撕裂战队这看似鸡肋的阵容，能够在团战中打出如此惊憾的配合，直接决定了这波团战的胜与负，尽管小鱼人再次从身后进场，但是每个人都深知，撕裂战队瞬秒掉辛德拉和豹女，就算小鱼人的一套爆发再高，在用掉了R技能的情况下，也难以再逆转这波团战的胜负！
　　“不用管小鱼人，先杀卢锡安！”
　　白桦的视野在最后一刀落下的同时，立刻切换到卢锡安身上，这波团战，他以一座中路的防御塔和金克斯的生命为代价，只是两个人头的击杀，远远不是他最终的目的！
　　同时，R技能的高原血统在击杀掉豹女的瞬间再次刷新，红色的惩戒直接从天坠落，卢锡安被直接挂上标记！
　　他的视线如同凝固，除了卢锡安之外，所有的人都几乎被屏蔽，无极剑圣，这是一个简单而直接的英雄，但隐藏在毫无操作难度的外表下，是他近乎恐怖的持续输出能力！
　　嗤……
　　屏幕上，刀剑切割在血肉上带出的声音锋锐而凌厉，一蓬蓬的血花都在绽放开来，盛世电竞馆，观众席上的所有人都在狂吼，这的确是让所有人都热血沸腾的一幕！
　　无极剑圣，这个几乎没每一个玩家都认定为无法出现在职业赛场的英雄，此刻却如同神兵天降，大招高原血统的加速下，高速切割的剑刃甚至切出了气爆，锋锐而不可匹敌，当百分之七十的冷却缩减降低之后，又是一发Q技能的阿尔法突袭，卢锡安最后的血量，被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　大屏幕上，系统的提示音都似乎不再机械，带上了热血沸腾的声调！


第427章 四杀剑圣！
　　“剑圣的R技能，又刷新了！”
　　“拿到三杀了，这家伙在野区，已经被LOKE压制的连GANK的机会都没有了，但是这一波，拿到了三杀！”
　　看台上，JOKE战队的每个人眼珠子都瞪得滚圆，这是让他们难以置信的一幕，但却真实而清晰。
　　大屏幕上，剑圣的R技能高原血统从开启的那一刻直到现在，从未间断过，他的伤害并不算爆炸，但是在百分之二十五的移速加成下，直接追击数百码，将卢锡安直接斩杀！
　　“布隆！小鱼人还有闪现，先杀布隆！”
　　比赛席上，象主的眼睛血红一片，他的屏幕尽管早已变得黑白，但是他知道，这波团战，他们已经赢了，在加里奥配合着锤石的灯笼和闪现直接进入MOTO人群最核心区域开启大招嘲讽命中三人，而后辛德拉被直接秒杀的时候，这波团战，他们就已经占据了绝对的先机！
　　而后白鲸的剑圣在艾克与加里奥两人的配合留人下，每一剑都切割的空气发出气爆，拿下了这波团战的三杀。
　　他在嘶吼着，布隆的位置在最深处，难以逃脱！
　　Miac的视线也牢牢的盯在屏幕上，当Q技能坚定重击冷却的刹那直接释放，眼睛中射出的震荡冲击波直接命中在布隆的身上，减速挂上！
　　“布隆被直接挂上了减速，跑不掉了剑圣又是一个Q技能阿尔法突袭！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　QUltraKill！（四杀！）
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，系统提示的击杀清晰而夺目，沸腾在所有人的耳膜旁！
　　这太璀璨了，剑圣再次落下的时候，高原血统的加速依然加持其身，这波团战，从开启的那瞬间，R技能高原血统的加速就没有间断过，直至结束！
　　“小鱼人别追了，拆掉中路的一塔！”
　　白桦看了一眼从侧面直接后撤的小鱼人，直接在耳麦中喊道，上单加里奥和艾克的血量都剩下了一半，但是这一波团战，对他们而言，是一波绝对的大胜！
　　1换4，在锤石和加里奥打出艺术般的配合时，这局比赛的胜负就已然确定，以中路的防御塔和金克斯生命的代价，也将全部收回！
　　而这波团战的代价也的确太过巨大，如果不能够推掉对面中路的一塔，对他们来说，始终是一个战略资源的落后！
　　“要反拆MOTO战队中路的防御塔了，以1换4，再反拆掉中路的防御塔，这一波团战，撕裂战队直接扳回了前期所有的劣势！”
　　“经济反超了，而且，白鲸的剑圣拿到了四个人头！”
　　“前期的时候，在野区见到豹女就只能逃跑，但是这一波直接拿到了四杀，剑圣所有的劣势全部逆转！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，这是一场鏖战了数十秒才最终结束的团战，每个观众的心脏都几乎从开始吊到了结束，一片又一片讨论的声音太激烈了。
　　没有人能够想到这一波撕裂战队仓促而被动的应战会打出这样的效果，剑圣一刀又一刀神勇而不可挡的画面深深的印刻在每个人的脑海中。
　　“以锤石的灯笼为媒介，直接勾前排接闪现，让加里奥能够在一瞬间到达人群的最核心释放大招，这个英雄的组合，让加里奥无法进场的劣势直接弥补了！”
　　看台上，孟川惊叹着开口道，作为荣耀战队的教练，他深知这个配合的强势，加里奥的R技能，几乎是整个英雄联盟中最为恐怖的一个群体控制技能，但是加里奥这个英雄却从未在职业比赛上登场过，根本的原因，就是他手短无法进场的关键，但是这局比赛，当锤石和加里奥同时被撕裂战队选择出来的时候，撕裂战队的上辅，打出的是神来之笔的配合，直接以灯笼接闪现，在瞬间晕住了MOTO最后方的三人！
　　“加里奥这个英雄，大招杜朗石像只要能够命中两个关键的C位就是几乎无敌的，而这一波，加里奥不止控住了辛德拉和卢锡安，连LOKE的豹女都笼罩在其中。”
　　海神也在开口，他深知在和MOTO战队这种级别的战队交手中，就算拿到了强大的阵容也未必能够打出效果来，但是这一波团战，撕裂战队的先手几乎完美，打出了阵容最为理想的效果！
　　同时大屏幕上，撕裂战队的四人直接在这一波兵线到来的时候，开始横推MOTO的中路一塔！
　　“以一座中路防御塔和ADC的人头为引，但是是值得的，现在已经可以全部收回来了！”
　　“白鲸的剑圣，拿到了全部的人头！”
　　对每一个撕裂战队的粉丝来说，他们皆很激动，原本被认为是鸡肋的阵容爆发出了堪称恐怖的先手能力，剑圣和艾克的追击和收割能力更是让这个阵容的强大趋于完美！
　　“我们输掉了这波团战。”
　　MOTO的比赛席上，上单VIVE的眸子怒睁，他无论如何也没有想到，这一波在他的小鱼人R技能先手命中，而后直接秒杀掉金克斯的情况下，他们竟然最终输掉了这波团战！
　　他甚至没有过多的时间去观测正面的交手，当他击杀掉金克斯而后赶到的时候，正面的团战，胜负已分！
　　“以锤石的魂引之灯让加里奥进场，他们的加里奥和锤石的配合，我没有想到。”
　　LOKE的脸色阴沉而难看，他很自责，但是也万万没有料到，这波团战撕裂战队会以这样的手段开团，本来被认为是鸡肋的阵容直接在瞬间决定了团战的胜负。
　　“我们还没有输，只是被追回了劣势而已，我可以克制剑圣，下一波团战注意加里奥和锤石的配合，我们的阵容还是强！”
　　而后，MOTO的中单在此时开口道，这一波团战，他的辛德拉被列为撕裂战队的第一个目标，连按出闪现的机会都没有就被秒掉，他很不甘心，哪怕是让他在残血的状态下按出闪现拉开距离，而后释放出自己全部的技能，可能这波团战的胜负都要完全逆转！
　　但尽管最终的结果已定，可是他很清楚，现在依然是他们阵容强势的时期，撕裂战队并没有拿到优势，只是扳回了前期经济上劣势而已！
　　“辛德拉已经复活了，但撕裂战队这边应该可以拆掉防御塔了！”
　　欢乐的眸子闪烁，撕裂战队的阵容并没有让他失望，看起来很鸡肋，但第一波团战，就打出了无敌的效果，在金克斯被先手击杀掉的情况下，依然拿下了比赛的胜利！
　　“原来撕裂战队的阵容奥秘密在上辅的配合上，我们太过于关注白鲸了，忽略了其他位置，锤石和加里奥这样的配合，这局比赛的团战撕裂战队的开团能够轻易的开出来完美的效果！”
　　萝萝长长的睫毛眨动，大大的眼睛流转，她的脸上笑意止不住，这局比赛，撕裂战队在前期的表现让她心中不安，但是第一波团战而已，就将所有的劣势都逆转了过来！
　　“也不能太大意，加里奥和锤石的配合，最强的地方就在于他们的出其不意，第一波团战的先手就是最强势的时候，下一波团战如果再想打出这样的效果，几乎是不可能的了，现在撕裂战队最强的依仗，就是这波团战之后拿到四个人头的剑圣。”
　　但是，两人的身旁，秦小舞的美目牢牢的盯在剑圣的身上，她道出了双方的局势，撕裂战队的优势没有想象中的那样巨大，尤其是MOTO在已经被锤石配合加里奥开出一次完美的团战之后，下一波的站位必定会小心而谨慎，对于加里奥的进场，也会防范到极致！
　　轰！
　　大屏幕上，当辛德拉从高地走下的时候，撕裂的四人直接拆掉了中路的高地，双方防御塔的拆除数量持平！
　　“我回城合成一下装备，注意视野，双方中路的防御塔都掉了，豹女的灵动性比我更强，别被单杀。”
　　比赛席上，白桦看了一眼身上的经济，这波团战之后，他再次回城，在合成出鞋子的同时，也足以再添半个大件，装备上，已经没有任何的落后！
　　但是他并没有太多的大意，在提醒其他路小心豹女的GANK，在十分钟给的时候双方中路的防御塔都被拆掉，对豹女这个英雄联盟中最为灵动的打野来说，将是如鱼得水的局势。
　　……
　　“中路的一塔已经没了，我的豹女可以发挥出最大的优势，这局比赛，我们依然有机会拿到优势。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的眼中光芒炽烈，这局比赛，撕裂战队的反扑让他血液沸腾，将这样的对手击败，才是他最大的荣耀，再次复活之后，他控制着豹女快速的将野区的野怪清掉，而后目光扫视三路：“剑圣在帮助艾克拿蓝，可以杀加里奥，他没有R！”


第428章 一塔换一头
　　“MOTO战队这边，LOKE的豹女还是准备GANK上路吗？”
　　“没有R技能，这波加里奥很危险，如果被标枪命中的话，不一定能够逃脱的了啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在十分钟出头的时候，导播的镜头再次切换，LOKE的豹女在清掉上半的野区之后，直接横渡河道，他在河道上方的视野中看到了一个重要的信号，艾克进入了蓝BUFF的野区，LOKE立刻就明白，白鲸的剑圣，正在帮助中中单拿蓝，这对他而言是一个难得的机会，LOKE直接给到上单一个信号！
　　……
　　砰！
　　闪现的声音清脆而响彻，五秒钟之后，当LOKE控制着豹女一发Q技能标枪射出的时候，加里奥的闪现在瞬间交出，果断而决绝！
　　“直接交闪现躲过了这一镖，Miac这一波很果断，如果被镖中的话，没有大招的话，肯定是必死无疑的。”
　　欢乐的心似乎都伴随着豹女的这一镖缩了一下，但是Miac的动作快到了极致，果断而决绝，在标枪即将命中的瞬间直接交出了闪现来躲这个Q。
　　“躲掉了这个Q，但是上路的防御塔，应该是要被拆了。”
　　看台上，海神的眸子很清澈，他知道虽然加里奥能跑掉，但是这个防御塔肯定要被推掉了。
　　上一波输掉的团战，并没有让LOKE的豹女退缩，他们很清楚上一波撕裂战队的开团不可复制，只要能够扩大优势，他们团战的阵容依然百倍的强于撕裂战队！
　　“但是下路，白鲸的剑圣直接过来了，这是他的第一次GANK，要从线上直接过来了！”
　　孟川的声音快速的响起，在上路的加里奥交出闪现之后，导播的镜头直接切换，白鲸的剑圣在帮助艾克拿掉蓝BUFF之后，直接从野区横渡，这是两个打野在同时的GANK，在上路看到了豹女的出现瞬间剑圣直接从身后横渡，没有选择从河道GANK，而是从线上来到了下路。
　　每个撕裂战队的粉丝都很紧张，这是白鲸的剑圣在这局比赛中的第一次GANK，无极剑圣，这是一个没有任何控制和位移的打野，真的很难GANK，在这局比赛开始到整整十分钟的时候，白鲸都从未做过一次GANK的尝试！
　　但是现在，在上一波拿到四个人头的击杀之后，白鲸直接从线上来到了下路，每个人的眼珠子都瞪得很大，上路LOKE的豹女配合上单小鱼人是必定会拆掉防御塔了。
　　“剑圣和金克斯没有任何先手的可能，要想先手，只能让锤石先手了！”
　　“但卢锡安和布隆的站位很谨慎，想要勾中，恐怕没什么机会！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每个人都很清楚这一波剑圣的GANK，他和金克斯两人都没有任何先手的机会。
　　“直接勾布隆。”
　　比赛席上，白桦看了一眼上路，而后在耳麦中轻声道，这是他这局比赛的第一次GANK，在这种级别的比赛中，这个时间段，无论是河道还是MOTO下路身后的草丛，都肯定会有MOTO的视野，他直接从线上出现，而后直接在耳麦中开口道。
　　“锤石直接出手了，能勾到卢锡安……乱世的目标不是卢锡安，是辅助布隆！”
　　欢乐的眼珠子陡然张开，大屏幕上，这是并没有多么突然的一波GANK，白鲸的剑圣在帮助艾克拿到蓝BUFF之后，每一步都在导播的镜头之中，他很清楚，这一波剑圣要来GANK下路，但是剑圣和金克斯这一波没有任何的控制技能，所有先手的机会，都在锤石一个人的手中！
　　而后，当锤石往前两步跨出，Q技能死亡判决直接出手的时候，目标却并非是卢锡安，而是横跨数百码，直接命中在辅助布隆的身上，W的魂影之灯，直接扔向身后！
　　“剑圣在，直接交技能跑！”
　　MOTO战队，ADC在看到锤石灯笼向后丢出的瞬间，脸色一变，而后直接开口道。
　　上路的豹女在配合小鱼人已经开始拆塔，只要他们这一波不死，就是赚的！
　　而布隆也没有任何犹豫，在被锤石的Q技能命中，而后的E技能厄运钟摆刷起，看到剑圣伴随着白色的光晕直接被锤石拉到身旁的瞬间，回身的R技能冰川缝隙直接高高弹起！
　　“直接拉中了布隆，这一波，撕裂战队的目标是布隆！”
　　……
　　“阿尔法突袭躲掉了布隆的大招，但是布隆的手中还有闪现，能杀死吗？！”
　　看台上，银芒的眼睛也瞪得很大，作为荣耀战队的打野，他精通英雄联盟中绝大多数的打野英雄，英雄池非常的深厚，但是无极剑圣，这是一个绝对的高分段冷门打野，他在段位脱离黄金之后，就从未使用过一次。
　　但这一局，白鲸直接将其带到了国际邀请大赛上，上一波依靠团战的四杀完全扳回前期的劣势之后，此刻直接在锤石的灯笼拉近下，直接对布隆出手，Q技能的阿尔法突袭，直接躲过了布隆的这个大招的击飞。
　　“伤害很高，布隆被金克斯的E技能挂上禁锢了！”
　　……
　　“剑圣的伤害太高了，我被禁锢了，你走！”
　　MOTO战队，辅助看着剑圣的Q技能阿尔法突袭在直接躲掉他R技能冰川缝隙的同时，金克斯扔在脚下的嚼火者手雷触发，而后，剑圣的每一刀都快速而凌厉，他的生命条，以肉眼可见的速度在快速的掉落！
　　他的眼中欲喷火，无极剑圣，这是一个没有任何控制的打野，但是在锤石和金克斯两人接连的钩子和禁锢下，每一刀都仿佛切割在了血肉深处，血量在一格又一格的速度掉落。
　　控制着布隆的玩家深知，他这一波没有逃脱的希望，在耳麦中让ADC后撤！
　　己方防御塔已被拆除！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　盛世电竞馆，防御塔破碎的声音和英雄击杀的声音同时在众人的耳边响起！
　　“剑圣拿下了布隆的人头，但是上路的防御塔，被MOTO战队拆掉了，这一波，MOTO战队还是小赚啊。”


第429章 野区！
　　“一个人头换了一座防御塔，这波对撕裂战队来说，并不赚啊！”
　　“但是白鲸的剑圣，再次拿到了一个人头，他现在的伤害已经非常高了，这个人头会让他的经济再一次提升。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，MOTO战队拆掉上路防御塔的提示几乎是和布隆被击杀的音效同时响起，豹女和剑圣这一波同时的GANK，一个推掉了防御塔，另一个，则直接拿下了人头！
　　“人头全部被剑圣拿到，团战的时候如果撕裂战队无法再打出锤石和加里奥的完美配合，他们并不好打。”
　　看台上，LOKE的人群中，打野KIME同样在开口道，剑圣这个英雄拿到人头之后伤害爆发虽然会很无敌，但是这一局，MOTO战队的上中辅，小鱼人加辛德拉和布隆，几乎都是非常克制剑圣的存在，只要MOTO战队能够防备撕裂战队的上辅配合嘲讽到更多的人，这局比赛，他们依然占据了绝对的优势。
　　“三路的外塔全部推掉，应该没有单抓的机会，可能要进入团战的时间了。”
　　“如果没有上一波团战，以MOTO战队的阵容和优势，他们在团战中应该会是无敌的，但是现在真的不好说，白鲸的剑圣发育的太好了，如果能够选择一个完美的进场时机，也许足以完成收割。”
　　观众席上，有一片又一片的讨论声在响起，这是对撕裂战队和MOTO战队都至关重要的一局，LOKE和白鲸的巅峰对决，本来在前几分钟的对线阶段，LOKE无论是野区的压制还是GANK的效果，都是以绝对的优势压制了白鲸的无极剑圣！
　　但是上一波的团战之后，白鲸的无极剑圣几乎是在一波之后成了全场发育最好的英雄，此刻再次拿到了布隆的人头，在个人的发育上，已经领先了全场！
　　……
　　“找机会跟他们团战，我们的阵容，只要注意加里奥和锤石的配合，不可能会输掉团战！”
　　“白鲸的剑圣可以在第一时间秒掉，他没有机会收割！”
　　MOTO战队的比赛席上，VIVE和中单在相继开口道，伴随着上路防御塔的拆除，他们已经拆掉了撕裂战队所有的外塔，每个人都清楚，他们想要终结这局比赛最好的方法，就是团战了！
　　辛德拉，豹女，小鱼人加上卢锡安，这局比赛MOTO战队每一个位置的选人，都几乎是前中期阵容，除了VIVE的小鱼人之外，C位和打野都会在二十五分钟之后变得乏力，他们要在此期间建立起足够的优势。
　　“拿下这一局，第三局的优势将会变成我们！”
　　LOKE也在开口道，他的豹女虽然在单体发育上比不上现在白鲸的无极剑圣，但是豹女这个英雄，无法以常规的伤害去衡量，在团战前的POKE中，只要他命中两个标枪，就足以决定一场比赛的胜负，毫无疑问，他对自己Q技能的精准度很有信心！
　　……
　　“要打小龙了，这条风龙，MOTO战队直接全员集合，双方上单的传送应该都已经快要冷却了！”
　　大屏幕上，导播的镜头切换，欢乐的眸子闪烁，十二分半，MOTO战队在拆掉撕裂的三路一塔之后，开始了抱团！
　　在这个时间段，想要推二塔显然是不太现实的，但是第一条小龙，可以成为一个机会，他们可以借此找到第一波团战的机会！
　　“想要找机会团战了MOTO战队，他们现在很着急开起来团战，全是前中期的阵容。”
　　……
　　“撕裂战队，要接这一波团战吗？现在以MOTO战队的阵容，是最为强势的时候，撕裂战队想要赢，除非能够让白鲸的剑圣有收割的机会。”
　　萝萝的眼珠子瞪得很大，她知道这是MOTO战队很强势的时期，而且是在推掉了三路的一塔之后抱团，他们完全没有任何的负担，在接下来的十分钟之内，任何一波团战对他们而言都是一次机会，哪怕只拿到微弱的优势都会是极大的提升，因为，他们的阵容都会越来越强！
　　“他们要打小龙了！”
　　“我的传送还有十秒，对面的小鱼人和我一样！”
　　同时，在撕裂战队的比赛席上，乱世和Miac在同时开口，他们很清楚这波团战的重要性，以MOTO战队阵容的强势，如果他们无法复制上一波团战的配合，打出完美的控制，想要赢下团战会很艰难！
　　“有闪现么？”白桦看了一眼屏幕，一条风龙，对他而言算是重要，但是他很清楚如果这波团战锤石和加里奥的闪现不在，他们难以赢下团战，五个人头的剑圣发育已经算的上完美，但是依然还远远不够！
　　“没有闪现，我刚刚被抓过一次，用掉闪现了！”Miac快速的开口道。
　　“我的闪现还没有冷却。”乱世也在开口，在这局比赛选人的一开始，白桦的就已经跟他们说的很明确，他的锤石和Miac的加里奥，是这局比赛前三十分钟开团最为稳定的选择！
　　“放了吧。”白桦则没有多说什么，直接瞥了一眼小龙圈，而后收回了目光没有再多看一眼。
　　“要放掉这条小龙了，撕裂战队没有准备过来的意思。”
　　……
　　“锤石和加里奥都没有闪现，肯定是要放掉了。”
　　看台上，海神的目光流转，而后摇头。
　　吼~
　　大屏幕上，伴随着小龙的悲鸣声，在十三分钟的时候，MOTO战队，拿下了整场比赛的第一条小龙。
　　“他们不接这波团战，可以考虑野区入侵了，布隆跟着我，最好，能够抓死一次剑圣！”
　　LOKE一发惩戒拿下小龙，他看到了撕裂战队这一波没有选择接团，嘴角泛出一抹笑意，他的豹女虽然没有拿到人头，但是凭借着在前期野区的压制和入侵，这局比赛的发育称得上完美，在三路防御塔都拆掉的情况下，可以进行野区入侵了。
　　……
　　“要准备入侵了吗？关键的C位继续推线，豹女和辅助直接开始野区入侵，先控制视野，如果这波能够埋伏到人的话，凭借着布隆的控制和豹女的伤害，是足以在第一时间击杀掉任何一个人的。”
　　看台上，在这局比赛来到十四分钟的时候，海神的目光一凛，他看到了MOTO战队在拿下小龙之后的再一步野区的入侵，这是一波尝试性的埋伏，让双C和上路出现在线上，而后LOKE的豹女和辅助布隆直接横渡野区一路扫描与真眼横插，进入蓝BUFF的草丛开始埋伏，他们并非将其当成了拿到优势的唯一手段，而是一种尝试，如果能够成功，将会再次累积起优势！
　　“三十秒前曾在石头怪出现，最多五秒钟，这家伙将会来到下半野区清野！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的心中一个清晰的数字在跳动，他对自己的计算很自信，知道最多还有五秒钟的时间，剑圣必然会来下半野区。
　　“白鲸的剑圣，真的要过来下半野区了，豹女和布隆，这一波肯定要蹲到了！”
　　解说席上，欢乐的声音绷紧，甚至是盛世电竞馆内，每一个观众都感到心头跳动，在豹女和布隆踏入草丛的一瞬间，所有人都看到，白鲸的剑圣直接从上半野区而来！


第430章 击杀！
　　“真的过来了，LOKE的预测还是很准啊，在三十秒之前的石头人视野看到了剑圣，直接掐了一个时间点来到下半野区反蹲。”
　　看台上，海神的瞳孔也邹然收缩，知道这一波，白鲸的剑圣真的很危险，在没有视野的情况下被布隆和豹女两个人反蹲，MOTO战队的两个C位和上单全部出现在线上，这足以麻痹到任何人！
　　……
　　“我技能全在，直接杀！”
　　MOTO战队的比赛席上，辅助在看到剑圣横渡而来的刹那，R技能冰川缝隙直接释放，高高跃起的同时，LOKE的豹女直接木质的标枪射出，精准而快速，枯叶与草芥翻飞。
　　嗤！
　　标枪划破血肉的声音响彻在每个人的耳边，在剑圣被击飞的同时，豹女的Q技能精准的命中，而后化身为美洲豹，直接越杀而上。
　　盛世电竞馆，每个人的脸色都绷紧，这是MOTO战队精心策划的一波伏杀，以豹女的爆发配合布隆的双重控制，每个人都清楚白鲸的剑圣这一波很危险！
　　“被击飞了，豹女直接标枪命中扑杀，布隆的Q技能寒冬之咬命中，这个被动，白鲸的剑圣根本没有办法反杀，一套技能打掉了半血了！”
　　欢乐的声音带着紧张，LOKE的豹女纵然已经被击杀过一次，但是伤害并不低，他前期的发育几乎完美，一套技能配合布隆的伤害，剑圣的血量直接掉了三分之二都不止！
　　“落地直接开启大招，但是布隆直接闪现打出一发普攻，挂上了三层的被动，跑不掉了！”
　　观战台上，银芒在摇头道，MOTO战队的这一波伏杀太精髓了，根本没有给剑圣任何反打的机会，纵然白鲸在拿到五个人头的情况下伤害已经很高，也基本不可能逃脱这一波的伏杀。
　　……
　　砰！
　　玩家白鲸已被击杀！
　　数秒钟之后，大屏幕上伴随着一发闪现的声音响起，而后，就是剑圣被击杀的音效响起。
　　“被杀了这一波白鲸的剑圣，MOTO战队的找机会能力还是强啊。”
　　“虽然发育的很好，但还是太脆了，被先手一套直接就秒了，根本没有反手的机会啊。”
　　观众席上，有人在惋惜道，这是MOTO战队纯粹的一波找机会的袭杀，在最受期待的打野之争上，LOKE扳回了一层，和布隆联手，拿下白鲸的第一个人头！
　　这是很极限的一幕，豹女闪现打出了最后一发的布隆被动，残血的剑圣纵然开出了R技能的加速，也被直接晕眩而后直接击杀。
　　“在视野消失之后进的草丛么。”
　　比赛席上，白桦看了一眼身前变为黑白的屏幕，没有多说什么，他的目光闪烁，这的确是MOTO战队精心策划的一波野辅的袭杀，而且时间上的选择也极限而巧合，是在野区河道的视野结束之后进的野区草丛，他被埋伏到了。
　　没有过多的话语，看了一眼身上的经济，本来想要收掉魔沼蛙之后回城，但是没有成功，只能多等十秒，合成出第二件的装备了！
　　“NICE！”
　　“五个人头的剑圣，被击杀了一次，是他们最肥的一个点，找机会开启团战，我们的阵容现在无敌。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE嘴角带着笑意，他看到了这一波团战的胜利，剑圣的击杀，让他扳回了一城，而且不仅如此，四百五十块的经济提升，更是让他的装备进一步的进化。
　　“虽然被击杀了一次，但是白鲸的剑圣，第二件电刀还是直接在十四分钟出头的时候做出来了，这样的话，白鲸的剑圣要做纯粹攻速流的剑圣，没有AD的加成，伤害足够吗？”
　　欢乐的眼神闪烁，在白鲸的剑圣这一波被击杀，从泉水复活的一瞬间并没有立刻走下来，大约十秒钟之后，第二件装备的电刀，直接被合成了出来！
　　足足五个人头的经济加持，纵然是这一波被MOTO战队伏杀，依然在十四分钟出头这个时间段，掏出了第二件装备的电刀！
　　“第二件出电刃，AD会不会低了点，两件装备，都没有AD加成！”
　　萝萝看了一眼身前的屏幕，剑圣直接从泉水走向野区，没有丝毫的停顿。
　　“剑圣这个英雄，本来就不是依靠AD来打伤害，E技能的额外伤害加上被动，攻速是他最重要的属性！”
　　萝萝和欢乐的身旁，秦小舞轻声道，她的分段要远在欢乐和萝萝之上，知道在英雄联盟中，有些英雄哪怕只出纯粹的攻速就能拥有极高的伤害，剑圣与大嘴，就是其中最为代表的两个存在！
　　……
　　“他们想要找机会开团，那就跟他们开吧。”
　　比赛席上，白桦看了一眼对面四人再次开始抱团的一幕，无论是MOTO还是LOKE，这一波都很自信，他们的阵容，依然是团战最为强势的时间段，直接在将下路的兵线深推之后，布隆和卢锡安横渡野区来到中路抱团，而后四人配合小鱼人深推！
　　“辛德拉加上豹女，都是找机会能力非常恐怖的英雄，只要找到一个开团的机会，很有可能就是直接秒杀，在这个时间段，MOTO战队的阵容还是强势！”
　　看台上，孟川的神色凝重，他知道撕裂战队尽管此刻没有太多的经济落后，但是阵容上依然无法和MOTO战队相比，此刻，是MOTO战队几乎最为强势的时机。
　　“但是撕裂战队的防守能力并不差，艾克的装备已经足够一个Q技能将一波兵线都打残，配合金克斯的Q，MOTO战队想要找到合适的机会也没那么容易。”
　　海神看了一眼撕裂战队的阵容，而后点头道，这是一波MOTO战队最强时期的抱团，只要提防住加里奥和锤石上一波的完美的开团，MOTO战队的阵容强势而可怕！
　　“要进攻了，辛德拉直接一个EQ二连尝试一下，泛白的艾克用E技能躲掉了，还是要防守吗……嗯？Miac的加里奥，直接传送身后了！撕裂战队这一波，想要主动开团吗？！”
　　欢乐的声音从紧张到猛然拔高，这是一波他无论如何都没有想到的画面，在这一波MOTO战队携带着最强的阵容开始抱团进攻的时候，四人携带着兵线逼近二塔的刹那，他看到了河道撕裂战队的一个视野上，白色的旋风转起，加里奥，直接开启了传送！
　　“不需要极限的控制，能够控到两个人，就足够了。”
　　白桦的视线切换，看了一眼MOTO人群的最后方，轻声道！


第431章 先死！
　　“撕裂战队这边，不仅仅没有后撤，反而要主动出手了！加里奥直接传送到了身后，MOTO战队这边发现了吗？！”
　　欢乐的声音陡然拔高，带着不可思议的音调，他本来以为这一波撕裂战队会在面对MOTO阵容最为强势的时期避过他们的横推，以二塔为依靠进行防守。
　　因为此刻，艾克的Q技能时间卷轴器与金克斯的炮弹配合，已经足以快速的清掉一波兵线，只要没有被LOKE的豹女镖中关键的C位，撕裂战队想要防守住防御塔并非难事！
　　但是很快，他看到了加里奥在上路一发Q技能坚定重击将前方的兵线清掉，而后直接的传送落下，这是出乎了所有人意料的选择，撕裂战队在这一波不仅没有避退，反而选择了先手反打。
　　“菲兹也传送了，MOTO看到了，真的要上吗，他们的阵型保持的很完美。”
　　看台上，JOKE战队的众人神色也在瞬间变得凝重，MOTO战队在第一时间注意到了撕裂战队的动作，立刻开始往后撤退！
　　“加里奥传送了，注意阵型！”
　　“竟然敢接这波团战，注意加里奥的嘲讽，先杀加里奥！”
　　MOTO战队，LOKE的视线在切换，快速到了极致！
　　他很清楚，撕裂战队的这个阵容，所有的控制依仗，都是上单加里奥的R技能杜朗石像的嘲讽，只要不被嘲讽到，以他们现在的强势，可以轻易的虐杀！
　　大屏幕上，导播的镜头笼罩，MOTO战队的五人都以一个一致的阵型后撤。
　　“不用着急，往侧面逼迫，金克斯注意位置，不要进狭小的地段！”
　　白桦的眸子很凛冽，这是MOTO战队阵容最为强势的时期，但是他在第二件装备做出来的时候，就没有再等待下去的意思，他对Miac的加里奥没有要求态度，能够控到一个关键的位置，足矣！
　　“锤石直接率先出手了！Q技能的钩子，又是布隆！”
　　萝萝长长的睫毛眨动，而后微颤，观众席上，每个人的目光都牢牢的盯着身前的大屏幕，这是让所有人都激动的一幕，在数分钟之前，撕裂战队曾经在全面劣势的情况下锤石和加里奥两人联手，以几乎完美的配合打出了一波1换4的团战！
　　此刻，锤石再次出手，几乎是和上一波团战一致的Q技能死亡审判命中在锤石的身上，而后二段的Q技能毫不犹豫跟上，W的魂影之灯，再次扔向加里奥的脚下！
　　“还是一样的配合吗？锤石用灯笼让加里奥进场！”
　　大屏幕上，几乎复制一般的画面在每个人的眼前闪烁，当Miac的加里奥伴随着魂影之灯的光芒冲向MOTO人群的刹那，布隆的R技能直接凌空锤下，无数的冰川凌空垂落，直接将加里奥和锤石两人，都直接弹起！
　　“还想再来？！”
　　MOTO的比赛席上，辅助控制着锤石在大吼道，他在极限的时间内按出了大招冰川缝隙，在撕裂战队想要再次以锤石的灯笼和加里奥完美进场的时候直接将两人都打断！
　　“NICE！！！先秒加里奥，他不是很肉！”
　　LOKE的脸色潮红，控制着豹女Q技能的标枪直接出手，他们想的很清楚，完全可以先秒加里奥！
　　嘭！
　　屏幕上，木质的标枪伴随着小鱼人脱手而出的鲨鱼，MOTO战队这一波没有任何的保留，所有的技能都在瞬间释放，加持到加里奥的身上，只是在看了一眼加里奥血量掉落的速度，他们就能够知道，这一波足以秒掉加里奥！
　　以所有的技能来秒杀前排，这在顶尖分段的排位中是很罕见的一幕，十场比赛可能都遇不到一场！
　　但是大屏幕上，晶莹剔透的鱼儿与标枪贯穿的同时，黑色的魔球也在加里奥的脚下炸开，加里奥的血量，如潮水般在迅速的降落！
　　砰！
　　几乎是在从锤石大招降落的瞬间，闪现的声音响起，加里奥横贯数百码的距离，在丝血的状态下，R技能直接释放！
　　“按出了闪现，Miac的手速很快，这一波的闪现大招又是控到了三个人！”
　　……
　　“但是他没血了，球女一个W，直接要砸死了！”
　　看台上，海神在摇头道，眼中闪过一抹可惜，撕裂战队的这一波反打很果断，迅速而凶猛，锤石借助Q技能死亡审判的进场仿佛要再现上一波团战的荣光！
　　但是，大屏幕上，就在画面中加里奥伴随着灯笼横飞的时候，MOTO的辅助直接极限的R技能冰川缝隙直接将两人击飞，而后，就是加里奥血量大片的掉落。
　　尽管在丝血的情况下闪现开出了大招晕住了三人，但是几乎是在刹那间，MOTO战队的最后方，辛德拉一发W的砸落，抽走了加里奥最终的血量。
　　玩家Miac已被击杀！
　　“我控到了三个，但是血量太少了，他们的阵容伤害很高，还是先撤。”
　　Miac右手狠狠的锤了一下桌子，这一波对他而言太可惜了，和锤石两人再次的配合，尽管他在极限的距离下再次释放出了闪现大招的嘲讽，但却被辛德拉一个W的驱使念力直接击杀！
　　“你做的已经足够了。”
　　白桦看了一眼身前的画面，泛白似乎是完全知道他的想法一般，白色的光点从天坠落，W的时光交错直接在人群中央释放出来！
　　没有任何犹豫，他的R技能高原血统直接开启，白色的风旋从身旁急速划过，他直接以Q技能的阿尔法突袭进场，几乎是在艾克第一时间进场定住布隆和小鱼人的刹那，银白色的剑气在MOTO战队五人的身上切割而过！
　　“没有后退，撕裂战队这边，在加里奥被集火秒杀的情况下，还是要进攻吗？！”
　　欢乐震惊道，并没有给他更多的时间思考，当电刀的电流在MOTO战队五人的身上炸开时，剑圣已经来到了小鱼人的身旁，每一刀落下，都是小鱼人大片的血量被抽除！
　　“想要趁着MOTO战队技能冷却的时间段反打，但是伤害够吗？！”
　　海神的心头也忍不住猛烈的跳动起来，他在看到白鲸的剑圣和泛白的艾克动作的瞬间，就知道了他们的想法，但是他也依然感到无比的紧张与惊憾，无极剑圣，这虽然本来就是一个简单而暴力的打野，在对面交出了两个关键的大招之后是一个完美的进场时机，但是他们唯一一个算得上前排的加里奥却已经被击杀掉！
　　这，是一波4V5！
　　以少击多，在这种级别的交锋中就是一个大忌！
　　但是大屏幕上，剑圣的每一刀都快速而凌厉，在两件输出装的加持下，攻击速度来到了极致，泛白的艾克将小鱼人布隆和后排的三人隔断开之后，以生命之躯配合锤石顶住后排三人的集火！
　　“剑圣的伤害太高了！”
　　MOTO战队，比赛席上，VIVE在色变。
　　在LOKE开口先杀加里奥的时候，他就所有的技能都全部交出，配合辛德拉和卢锡安拿下了加里奥的人头，距离下一套技能的冷却不过五六秒的时间而已，但是他的血量，已经锐减到只剩下三分之一的地步！
　　他再往回拉开距离的同时，在身上血量掉到极限的同时交出闪现，从四鸟旁闪烁到了河道！
　　砰！
　　大屏幕上，闪现的声音很清脆，但是伴随着另一道闪现的声音几乎是重叠着响起，VIVE的屏幕变成了黑白！
　　屏幕上，剑圣的身影傲然而霸道，闪现追下砍出一刀之后，Q技能阿尔法突袭再次施展开来，这是一幅快到了极致的画面，当剑圣的身影再次出现在布隆身旁的时候，仿佛无缝的普攻伴随着刀影切割而下！
　　“我撑不住了，用R了！”
　　泛白的声音很清晰，他以W晕住小鱼人和布隆，和锤石盯在对面三个人的伤害，尽管第一波最为迅猛的伤害全部被加里奥吸收掉，但是依然在剑圣击杀掉小鱼人的瞬间按出了R技能的时空断裂，直接化为一道光芒重回到四秒钟之前几乎满血的状态！
　　“这样，我们再次回到了4V4！”
　　他的眸子很凛冽，Q技能的时间卷轴器直接冲出，所有的伤害都倾泻在布隆的身上，要帮助剑圣完成收割！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　玩家乱世已被击杀！
　　盛世电竞馆，系统的提示几乎是同时响起，大屏幕上，锤石和布隆两人，相继倒下！
　　“双方的上辅都被杀掉了！十四分钟两件套的剑圣伤害太恐怖了，但是MOTO中单，辛德拉的手里大招还是捏在手中的，还在攒球，他想要秒剑圣！”
　　秦小舞的脸色凝重到了极点，这是一波最为激烈的团战，MOTO战队整体的阵容此刻是最为强悍的时机，撕裂战队则依仗白鲸的剑圣无解的发育在打这波团战！
　　双方的上辅，在一个接着一个倒下！
　　但就在剑圣刷新之后的R技能又一个阿尔法突袭冲向辛德拉的同时，他也注意到了MOTO的中单手中，依然还捏着大招的能量倾泻！
　　“杀剑圣！”
　　MOTO战队，中单玩家在快速地吼道，一直捏在手中的R技能看到剑圣Q技能阿尔法突袭用掉的刹那直接释放，足足六颗黑色的魔球冲向剑圣！


第432章 无尽之刃！
　　“辛德拉留了一手大招要杀剑圣！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当MOTO和撕裂战队双方的上辅在团战中一个又一个的倒下，这是一波超出了所有人预料的团战，双方的辅助和上单每一个技能都是极限的释放，而后被击杀！
　　泛白的艾克在血量见底的同时按出大招，配合击杀掉小鱼人的剑圣，强行让团战重回4V4！
　　而后，就是锤石和布隆的交换！
　　在此刻，MOTO和撕裂战队的主要输出，就是辛德拉和剑圣，这是两个无比纯粹的输出英雄，完全是以伤害与爆发堆叠。
　　但是，秦小舞无论如何都没有想到，MOTO的中单辛德拉在这个地步，手中竟然还捏着大招能量倾泻，很明显，他就是要杀白鲸的剑圣！
　　大屏幕上，当辛德拉足足六颗暗黑色的法球冲向剑圣时，白桦的手指快速的掠过键盘，屏幕上，剑圣所有的进攻都陡然收敛，盘腿高座，绿色的能量如同无限的生机在他的身上冲刷，W技能，冥想！
　　“直接用冥想抵消了这个大招百分之五十的伤害！还剩下三分之一的血量，艾克打出三环了！”
　　欢乐的视线凝成一条线，这太迅速了，就在辛德拉R技能释放，暗黑色的法球倾泻的瞬间，剑圣的W技能开启，辛德拉堪称是英雄联盟中伤害最高的单体R技能，百分之五十的伤害都被直接免疫！
　　白桦没有过多的等待，在暗黑色的魔球最后一发落下的瞬间，再次一刀切割而出，惩戒的重击带出的减速伴随着高原血统的加速让剑圣死死的黏在辛德拉的身旁。
　　屏幕上，MOTO战队的两个最为关键的C位，所有的技能都在倾泻而下，这是一波完全以伤害对拼的团战，MOTO战队的阵容强势而可怕，但是所有人都清楚，这个时间段掏出两大件的剑圣，有无敌的战力！
　　“剑圣和辛德拉，谁死，这场团战谁就输！”
　　看台上，海神的眼中视线凝聚，屏幕前剑圣和辛德拉的血量下降的速度几乎同步！
　　砰！
　　“金克斯的大招，最后一刀，剑圣拿到了辛德拉的人头！”
　　大屏幕上，火红的导弹上恶魔一般的绘画冲刷过每个人的眼前，象主控制着金克斯的R技能在最为关键的时刻释放，而后，在辛德拉的身上炸开。
　　嗤……
　　仿佛割破血肉的声音在每个人的耳边响起，剑圣在残血的状态下，又是一发迅疾的剑刃切割而下，辛德拉一大格子的血量，直接被抽空！
　　“触发电刃了！剑圣在最后的时刻击杀掉了辛德拉，他的Q技能直接刷新了！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　观战台上，无论是JOKE还是荣耀战队的众人，每个人的视线都牢牢的锁定在大屏幕的最中央，当剑圣一发普攻切割而出的同时银白色的电流闪烁而过的刹那，辛德拉最后一大格子的血量，都被全部抽空！
　　而后，在MOTO战队的ADC卢锡安又是一个滑步，两枪点出的瞬间Q技能透体圣光释放的时候，剑圣再次化为一道光芒，阿尔法突袭，瞬间刷新！
　　“没有死，白鲸的剑圣，还剩下最后的一格子血量，Q技能放出来了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，剑圣如风一般的身躯化为白色的光芒穿插，无论是欢乐还是萝萝的心跳到了嗓子眼，这是一波势均力敌的团战，MOTO战队在阵容的最强时抱团，撕裂战队则在剑圣做出两件套的这个时间点，反守为攻！
　　大屏幕上，纵然在生命血量最低的时刻，剑圣的伤害依然是高到了极致，身上的R技能高原血统几乎没有断掉过！
　　“打出了Q技能，但是血量已经见底了，应该后撤了！”
　　萝萝的音调绷的很紧，她无法想象在这种级别的分段中会出现这样的一幕，无极剑圣纯粹以伤害堆叠，一刀又一刀的砍下，以一种无敌之姿击杀掉辛德拉。
　　但是MOTO战队的阵容同样在这个时间段伤害很可怕，纵然在击杀掉辛德拉之后剩下五秒的Q技能阿尔法突袭都被直接刷新，剑圣也依然是在残血的状态下打出的这一发阿尔法突袭。
　　“走不了了，只能打出最后的输出了！”
　　秦小舞的脸色凝重，她只是一眼，就知道剑圣这个位置，难以后撤了！
　　当MOTO的ADC控制着卢锡安直接闪现向后拉开位置，W热诚烈弹射出的瞬间两发普攻落下时，也抽走了剑圣最后的一丝血量！
　　“白鲸的剑圣被杀了！”
　　“但是金克斯和艾克的血量，要高于卢锡安和豹女！”
　　……
　　“可惜，不过也够了。”
　　白桦看了一眼身前变为黑白的屏幕，这一波团战，他已经打出了几乎极限的输出，但是随后他的视线移动，象主的金克斯在拿到击杀辛德拉的助攻而刷新的被动加速下，移动的速度甚至还要在他开启高原血统之上，在这种最终的团战中，只要刷出了被动，几乎是无解的存在！
　　“金克斯的移速好恐怖，他要收割了！”
　　看台上，海神语气从凝重变得放松，在这波团战的最后阶段，剑圣虽然被杀，但是最后的一个Q技能阿尔法突袭和落地的那发普攻的伤害打出来之后，撕裂战队的双C在血量上，已经占据了绝对的优势！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　三秒钟之后，当金克斯的最后一发普攻落下，以半数的血量，击杀掉了卢锡安！
　　“NICE！要赢了，还差最后一个豹女！”
　　“虽然是惨胜，但是也足够了，在MOTO战队阵容强势的一波打赢了这波团战！”
　　“移速太快了，就算豹女交出闪现也跑不掉了！”
　　观众席上，一片又一片的讨论声在响起，这波团战从开始到此刻的结尾，每一个观众都看的心提到了嗓子眼，因为太激烈了，在双方相继打出3换3之后，最终的胜负才分出！
　　屏幕上，金克斯脚踏被动罪恶快感的超高移速加成，超过了六百的恐怖移速，纵然豹女的位移刷新的很快速也难以在这样的移速下逃脱，当在剑圣临死之前的最后一发Q技能的阿尔法突袭打出来滞后，这局比赛的胜负就已然定论！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“NICE，我们在他们阵容强势的时期赢下了这波团战，你们推掉上路的一塔！”
　　耳麦中，Miac在大吼道，他很兴奋。
　　在这波团战开始的瞬间他就被打残，而后被MOTO的五人集火！
　　尽管最终开出了完美的大招，却连零点五秒的控制都没有打出来就被击杀！
　　但是最终MOTO战队在交出了诸多关键的R技能之后，他们依靠剑圣超前的发育，还是打出了一波3换5的团战！
　　同时他很清楚，上路的一塔，也可以拆掉了！
　　“很惨烈的团战，但是真的赢了，撕裂战队在MOTO阵容最强的时期，赢了这波团战！”
　　“白鲸的剑圣在这个时候刚好掏出了两件套，这是一个关键的节点，虽然MOTO战队的辅助处理的已经很很好，打断了加里奥的进场，其他人的伤害配合在一开始就秒掉了加里奥，但是用掉了太多关键的技能，被剑圣和艾克抓到了机会！”
　　看台上，荣耀战队的众人都在开口道，有人在吸着凉气，这一波团战，无论是对撕裂战队还是MOTO战队都代表着绝大的意义，尤其是对MOTO战队来说，他们依靠着阵容的强势自信而傲然，要横推撕裂战队的二塔，最准寻找机会开团！
　　最终撕裂战队在阵容不敌的情况下打出3换5的团战！
　　“可惜伤害还差了点，不过拿到了两个人头，还算是赚了一点。”
　　比赛席上，白桦看了一眼身前的屏幕，他的剑圣在合成出电刀之后，虽然伤害在这个时间段已经到达了一个足以称得上恐怖的地步，但还是差了一点，没有到达剑圣这个英雄的巅峰！
　　“等第三个大件出来，应该足够了。”
　　他看了一眼身上的经济，这波的人头加上助攻，第三个大件无尽之刃的其中最为关键的一件暴风大剑，已经足够合成出来了！
　　“这波团战，我们输了。”
　　“剑圣的发育太好了，虽然被我们埋伏了一次，但还是做出了两件套，我们杀加里奥，用了太多的技能了！否则这波团战，我们不可能输。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的眸子暗淡，带着无尽的不甘道。
　　如果他知道白鲸的剑圣在这波最为关键的团战前合成出了电刀，那他无论如何也不会指挥队友集火加里奥！
　　但是此刻已经太晚了，这波团战以3换5结束，白鲸的剑圣虽然被击杀，但是依然拿到了两个关键的人头！
　　……
　　轰……
　　十六分钟，大屏幕上，上路的防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，MOTO上路的一塔，被直接拔除！
　　“不用着急进攻，先发育。”
　　比赛席上，白桦在身上的金币跳动道一千三的瞬间，暴风大剑，直接购买进装备栏中！
　　同时他并不着急，他们这个阵容，艾克，加里奥和剑圣，这三个关键的位置，几乎没有任何远距离开团的机会，在没有拿到绝对的优势之前，完全以发育为主。
　　这一波团战也让他清楚，自己的伤害依然没有到最高峰，等到第三件无尽之刃合成出来，才是剑圣这个英雄最强的时刻！


第433章 闪现冷却！
　　“又是一个暴风大剑，白鲸的第三件装备，还是要出输出吗？”
　　……
　　“暴风大剑，这家伙，应该是要出无尽之刃了！”
　　观战台上，银芒的眼睛睁大了一圈，尽管他知道白鲸这家伙无论是英雄选择还是出装都很不寻常，但是在第三件出装时直接要合成无尽之刃，还是让他心脏忍不住跳了一下。
　　“撕裂战队这波团战的胜利，让他们在MOTO战队阵容强势的时期依然保持了团战不败，但是没有主动进攻二塔的能力，应该还是要发育了，就看MOTO战队这边能不能找到机会了！”
　　孟川也在沉吟道，他知道现在MOTO战队的阵容依然还是最为强势的时期，撕裂战队几乎不可能会主动进攻，MOTO战队想赢，肯定会在接下来的十分钟之内，疯狂的寻找开团的机会！
　　……
　　“要抓金克斯了，布隆直接位移小兵接R技能的冰川缝隙！”
　　十八分钟，下路！
　　当导播的镜头切换在MOTO战队的卢锡安和布隆二人组的身上时，在距离金克斯还要八百码的时候，布隆直接一个W的挺身而出，位移到小兵身上的刹那R技能冰川缝隙当空锤落下来，这是一个极限的距离，将金克斯高高弹起。
　　“卢锡安直接一个滑步上来，打出了两发普攻，但是点到灯笼了，这个还是太勉强了，布隆直接以大招先手要杀金克斯，锤石是有灯笼的。”
　　欢乐看着眼前的这突然的一幕，他知道此刻MOTO战队很着急，他们迫切的想要打开局面，在十八分钟的时候，下路联手尝试了一波GANK，但是无用，撕裂战队的防守缜密而精细，锤石的灯笼直接将金克斯带到了防御塔后方。
　　……
　　“小鱼人游走来到了中路，直接放鲨鱼，辛德拉QE二连，晕住了艾克，他们想要趁着晕眩和击飞叠加的时间秒掉艾克，辛德拉直接放大了！”
　　三十秒之后，中路，MOTO的上单小鱼人直接横渡野区来到了中路，大招鲨鱼狂鲨突袭配合辛德拉线上的晕眩，连续的晕眩与击飞，要一击秒掉艾克！
　　“就看能不能按出来大招了！”
　　无数的技能倾泻，小鱼人的大招在一个极限的距离命中之后辛德拉直接QE二连，VIVE晶莹剔透的小鱼人快速的跳起，而后落下，黑色的法球倾泻而出！
　　不过是刹那而已，艾克的血量，就已经直接见底！
　　嗡……
　　但是，大屏幕上，在辛德拉的法球伴随着小鱼人WQ的海石三叉戟配合淘气打击撕咬而出的瞬间，艾克直接化为一道白色的光芒闪烁，他用出了R技能的时空断裂！
　　“我在，可以不用逃了！”
　　……
　　“还是被按出了大招，没有杀死。”
　　“白鲸的剑圣直接从侧面冲出来了，支援到了！”
　　看台上，海神和孟川两人在看到艾克几乎丝血的状态下还是把大招按了出来，身上的血量直接回到了巅峰状态的满格。
　　而后，他们就看到，白鲸的剑圣直接从侧面的镜头之外冲出，R技能高原血统的加速下如同一道御风的骑士直接以Q技能的阿尔法突袭进场，白色的剑刃凌空切割而下，大屏幕上，辛德拉的血量在快速的降落，小鱼人和辛德拉对艾克这种英雄出手，本来就冒着极大的风险，只要没有在晕眩和小鱼人击飞的刹那将他秒掉，拥有大招的艾克，可以在瞬间恢复满血的状态！
　　“杀辛德拉，这个人头你拿！”
　　白桦的手指跳动，快速而迅捷的掠过键盘，在他们如若磐石的防守，MOTO战队的这一波秒杀失败，也注定了他们要折损一人留在这里！
　　这是一种他们早已能够想到的代价，但是MOTO战队却必须要尝试，因为撕裂战队的上辅只要闪现一冷却，就将会在团战中占据绝大的优势，他们如果不能在阵容最强的时间段打开局面，这局比赛将会变得渺茫！
　　但很明显，他们失败了，在伤害上差距了一点，没有在第一时间秒掉艾克，让他开出了大招，注定要留下一个人头为代价！
　　“我跑不掉了，你走！”
　　MOTO战队的比赛席上，中单玩家在大声道，控制着辛德拉直接和小鱼人分开行动，他知道在没有秒掉艾克而后剑圣近身的情况下，他已经必死无疑！
　　屏幕上，不过三刀而已，辛德拉就已经只剩下了丝血，收回的二段Q技能时间卷轴器，直接带走了辛德拉最终的一丝血量。
　　“有意让掉这个人头了么？！”
　　“剑圣的装备已经足够豪华了，领先全场，如果让艾克也起来的，在团战中白鲸将不再需要先手，可以完全等到收割的时机再进团。”
　　“这局比赛，还真是简单直接，以剑圣应对LOKE的豹女，如果最终赢了比赛，对LOKE来说实在是一场难以启齿的失败。”
　　看台上，荣耀战队的众人在相继开口道，这次国际邀请大赛白鲸和LOKE的第一打野之争在这局比赛开始之前就已经是所有人的期待，他们不是没想过白鲸会赢，但是无论如何也没想过白鲸要以剑圣这个英雄来收尾，而上一波团战撕裂战队的胜利也成了这局比赛的最终转折点，MOTO战队所有的进攻都难以奏效！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　系统的提示机械而冰冷。
　　辛德拉，死！
　　“拿龙。”
　　白桦看了一眼屏幕，豹女的一镖从侧面射出，扭身躲过之后他直接在耳麦中道，这是第二条小龙，也是一条火龙！
　　……
　　“就差一点的血量，如果距离近一点，这艾克是稳死的！”
　　MOTO战队，VIVE控制着小鱼人看着辛德拉被一刀又一刀的切割，而后艾克拿下人头，也脸色难看道，这是一波极限的袭杀，无论是他的R技能狂杀突袭还是辛德拉的EQ二连，都精准的命中在艾克的身上，但是艾克在被晕眩之后，距离他还是太远了，为了让E技能的古灵精怪命中，他至少多走了两步的距离，也就是这两步，让他艾克有机会按出了大招！
　　“他们要打巨龙了，辛德拉不在，这条巨龙守不了，只能放弃了！”
　　LOKE的脸色也阴沉无比，他的支援不可谓不快，但还是无用，剑圣只是三刀而已，辛德拉就到了残血的地步，他根本没有支援的机会。
　　身前的屏幕上，剑圣和艾克直接横渡野区，而后和下路的双人组汇合，开始打这条火元素巨龙！
　　“放掉吧，我们还有机会，先发育，等我卢登的回声出来！”
　　……
　　“MOTO这边没有过来争夺的打算，这样的话第二条火龙撕裂战队就要收入囊中了，已经开始占据优势了，剑圣和金克斯，这两个英雄都是大后期强势的收割利器。”
　　欢乐看着MOTO战队的打野和上单回到野区与上路开始清线，也知道这条小龙，他们是并不准备争夺了！
　　GANK没有成功而后辛德拉被击杀，小龙的争夺也没有任何的希望。
　　十秒钟之后，伴随着巨龙的悲鸣声，撕裂战队拿下这条小龙。
　　“要进攻吗？我的金身可以合成出来了！”
　　拿下大龙的瞬间，泛白看了一眼身上的金钱，而后语气喜悦道！
　　中娅沙漏这件关键性的装备，他已经可以购买了！
　　艾克这种短手的AP，如果做出中娅沙漏，无论是W的释放还是保命能力，都会大大提升！
　　“嗯，等加里奥和锤石的闪现。”
　　白桦并没有太着急，十九分钟，他们这个阵容，依然远远没有达到最强的时间段，他的第三件装备，大约还要六分钟，才能够完全合成出来。
　　现在这个时间段，着急进攻的，应该是MOTO战队！
　　……
　　“拿到这条小龙，撕裂战队还是根本不着急进攻，依然在发育，在加里奥和锤石的闪现没有冷却之前，撕裂战队根本不着急进攻啊。”
　　“MOTO这边还是要找机会，要不然这局会被拖垮的，豹女辛德拉和卢锡安，全部都是后期乏力的英雄，很难和撕裂战队这个阵容抗衡。”
　　“看看吧，MOTO这边的队员，似乎已经有些急躁了，如果再失误，可能就要丢大龙了！”
　　看台上，荣耀战队的众人，在牢牢的盯着身前的巨大屏幕，这局比赛，撕裂战队的进攻策略清晰而明朗，在加里奥和锤石闪现冷却之后纵然是劣势也会主动寻找出手的机会，在两人的闪现处于冷却状态的时候纵然是优势也要防守发育！
　　“对LOKE来说，这是一种煎熬吧？！本以为撕裂战队的阵容不行，可以趁机打回来，实际上撕裂战队拿出的是一套进攻与防守兼顾的阵容！”
　　“最重要的，是他和白鲸之间的打野对决，在没有拿到盲僧的情况下，白鲸每一局都是牢牢占据的上风啊。”
　　与此同时，直播间内，一片片的弹幕雪白的升起，现在虽然是发育的时间，但是撕裂战队的粉丝都很激动，不能平静，单纯以伤害来计算，此刻白鲸的剑圣已经无法抵挡，MOTO的任何一个人，都难以和他正面交手！
　　而画面中，白鲸的剑圣依然在稳定发育，没有半点GANK的意思，乱世的锤石，则是将一个又一个视野种下！
　　……
　　“我的闪现冷却了！”
　　二十一分钟，耳麦中，乱世的声音传递出来！
　　“嗯，找机会开团！”
　　白桦则一发普攻将身前的魔沼蛙清掉，直接原地开启了回城！
　　虽然依然没有合成出无尽之刃，但是另一个小件十字镐的钱，已经足够了！


第434章 三件套，纳什男爵！
　　“开始抱团了撕裂战队！”
　　“加里奥的闪现，已经冷却完毕了。”
　　二十一分钟的时候，当导播的镜头再次切换的时候，立刻就清晰的看到，撕裂战队的中下野四路，开始抱团集合！
　　欢乐立刻看了一眼双方技能的冷却，锤石和Miac两人最为关键的闪现，都已经冷却完毕！
　　撕裂战队的这个阵容和打法，完全是一个早已没有任何秘密，将所有的战术都清晰额摆在明面上的打法，所有的开团手段都是依赖锤石和加里奥两人的先手，在他们闪现冷却之后，立刻就开始抱团！
　　“闪现冷却之后立刻就开始抱团，但是对阵容手段的劣势也很明显，如果要强行出手的话，对MOTO战队来说，也有可能是机会。”
　　海神的眸子闪烁，他知道这局比赛，很有可能要迎来第二个转折点了，这是撕裂战队全场第一次的主动抱团进攻，时间却已经来到了二十分钟之后。
　　“他们抱团了！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE看着身前的屏幕，河道的一颗视野捕捉到MOTO战队五人的动作之后，立刻在耳麦中开口道！
　　“加里奥和锤石的闪现冷却了么！但是对我们来说，也未必不是机会，借助二塔防守，如果他们要强开团，也许是我们团灭的机会！”
　　VIVE的眼中光芒闪烁，他的小鱼人这局比赛的发挥是MOTO战队最为完美的一个，2-1的数据，三项配合日炎，是最强势的时机，这一波对面的抱团，只要能够躲避掉加里奥进场时最为关键的控制，他们借助二塔，依然有大胜的机会。
　　……
　　“不用着急拆塔，蓝BUFF应该要刷新了，先入侵野区，再找机会！”
　　白桦看了一眼身前的画面，他们这波进攻虽然是在辅助和打野的闪现冷却之后组织，但是他依然知道不能着急，无论是Miac还是乱世也都绷紧了神经，盯在身前的屏幕上。
　　与此同时，白桦看了一眼时间，他这一波是拿到红BUFF之后直接横渡过河道，对面的蓝BUFF没有被拿掉的几率很大！
　　“已经被辛德拉拿掉了么，那就先将上路的兵线推进去吧，再寻找机会。”
　　但是数秒钟之后，当白桦控制着剑圣来到MOTO的野区之后，他也立刻就发现，蓝BUFF已经不在，被对面的辛德拉拿掉了！
　　“MOTO的动作也很快，辛德拉拿到了蓝BUFF，撕裂战队想进攻二塔恐怕是没什么机会，就算现在是优势，阵容的手短也是一个致命的威胁，这局比赛，MOTO战队依然有机会赢！”
　　看台上，不止是荣耀战队的众人在关注着这局比赛，JOKE的每个人都同样在期待着这局比赛MOTO战队能够逆转局势，拿下这局的胜利！
　　他们和MOTO虽然同为竞争对手，甚至在这局比赛开始之前，MOTO战队的那则帖子在让撕裂战队道歉的同时也让他们感到难堪，但是此刻，在看到撕裂战队首局的虐杀之后，第二局比赛再次拿到了优势，也放下了对MOTO战队的丝丝敌意，毕竟，他们来自同一个国家，没人会真的希望MOTO战队输给中国战队！
　　“有机会赢，虽然经济上劣势，但是阵容的优势很大，就算到了大后期，只要控制技能释放的精准，先手秒掉关键的英雄，MOTO获胜的概率依然很大！”
　　JOKE战队的ADC.II低沉着开口道，他依然还记得上一局撕裂战队和他们的比赛，白鲸曾在ADC位用德莱文这个英雄大杀四方，甚至在泉水前虐泉的画面都历历在目！
　　他不愿意相信这家伙能够在打野位上有这样深的造诣，能够以无极剑圣这个英雄击败MOTO战队！
　　“是有机会，辛德拉已经合成出第二件装备，如果能够再次QE二连命中，晕住关键的英雄，以他们这个阵容的伤害，可以先秒掉一个！”
　　而后，辅助也在开口道，以他们的实力，自然很清楚双方这局对决的阵容依仗！
　　撕裂战队以锤石和加里奥这对组合的控制为先手，艾克补充伤害，剑圣和金克斯为收割形成了一套完美的战术体系，而MOTO战队，则是纯粹的找机会阵容，无论是辛德拉的EQ二连，还是豹女的Q技能标枪，在团战之前，能否命中到人，都至关重要！
　　……
　　“还是没有找到机会出手啊撕裂战队这边，将野区的野怪搜刮一下，经济扩大到了三千！”
　　二十四分钟的时候，欢乐看着身前的屏幕上，撕裂战队的四人从野区离开，MOTO战队的防守缜密而精细，并没有被撕裂战队找到机会出手。
　　“三千经济在这个时间段并不算一个特别大的经济劣势，以MOTO的阵容，如果他们选择守塔的话，撕裂战队是没有任何攻打二塔的能力的。”
　　萝萝听到身旁秦小舞的分析，也眉头微蹙，如果没有拆塔的机会，就算拿到了优势，撕裂战队也依然难以赢下这局比赛！
　　“但是白鲸的剑圣，第三件装备，快要合成出来了！”
　　但随后，秦小舞的声音再次响起，她看了一眼剑圣身上的经济，这足足三分钟的野区入侵和抱团的推进，虽然没有找到机会开起团战，但是白鲸的剑圣，身上的经济已经累积了超过一千块的经济，还差两百，他就能够合成出第三个大件，无尽之刃！
　　“MOTO战队，这局比赛应该已经放弃了进攻的打算，他们要改为防守了，利用阵容的优势，他们可以等待撕裂战队在推塔的时候寻找机会！”
　　海神的视线从解说席上移开，而后看向大屏幕，MOTO战队三路所有进攻的步伐都似乎完全搜索，他们更改了战术，要用阵容给的强势利用防御塔进行防守！
　　……
　　“我的无尽出来了，回城合成一下装备。”
　　二十五分半的时候，白桦看了一眼对面将兵线推出来之后立刻消失在线上的小鱼人和卢锡安，也点点头道，他已经知晓了这一局MOTO战队的打法！
　　“要把下路的兵线推过去么。”
　　耳麦中，象主底气十足地回道，他的身上，无尽加上卢安娜的飓风两件关键的装备同样已经做了出来。
　　“恩，把兵线推出去吧。”
　　白桦拿起杯子喝了口饮料，而后道。
　　“OK，锤石跟我后面，把下路的兵线推出去准备回合打团！”
　　象主的脸色因为兴奋而变得潮红，对乱世道。
　　“不，不打团，他们在猥琐塔下，开团的风险太大，我们直接打龙！”
　　白桦看了一眼大龙圈内巨大的龙首，嘴角露出一抹弯勾道。
　　……
　　“这一波剑圣回城，直接合成出无尽之刃了！”
　　“第三个大件出无尽之刃，除了这家伙，没有人敢在这种比赛中拿出这种出装的剑圣了吧？”
　　“就算是全肉的剑圣都没有人用过，更别提前面的三个大件都是输出的剑圣了！”
　　数秒钟之后，看台上，当导播的镜头切换，荣耀战队的每个人都在相继开口道，尽管早在剑圣拿出暴风大剑的那一刻，他们就已经知道白鲸这家伙第三件装备依然是输出装，但是真正看到这件英雄联盟中最为暴力的一件AD装备时，每个人都依然在倒吸着凉气。
　　银芒的脸上，更是表情复杂，心中的滋味难以言说。
　　同样作为一名司职打野位的职业选手，将剑圣这个英雄带上职业赛场并且以王者之姿横扫了一波又一波团战，拿到7-2的恐怖数据，连续的三件输出装，每一个画面对他来说都是一种深深的冲击！
　　“是不是羡慕了？如果你有把握，下一场比赛，我也让你拿这个英雄怎么样？”
　　银芒的耳边，孟川叹息的声音传递出来，作为一名教练，他同样在看到这一幕之后惊叹，白鲸的出现，已经彻底改变了英雄联盟职业大赛的选人原则，德莱文，疾风剑豪，无极剑圣，一些原本几乎不可能出现在职业大赛中的英雄，都在他的手中一一绽放出光辉，完全颠覆了他们对这个游戏的认知，就算是他也感到深深的不可思议。
　　“还是算了，虽然很羡慕，但是主流的打野更适合我。”
　　银芒露出一丝苦笑，叹息道。
　　他可不是头脑发热的普通观众，无极剑圣这个英雄的所有优缺点，他都了如指掌，如果不是特定的阵容或者运气好拿到优势，前期的劣势甚至会让他永远无法起来，整场比赛都毫无作用都大有可能！
　　“剑圣的第三件装备果然是无尽之刃！”
　　“这是在给MOTO战队机会，全输出的剑圣，辛德拉如果能够攒够足够的暗黑法球，一套技能就有可能秒杀！”
　　看台的另一侧，JOKE战队的五人，同样在剑圣合成出无尽之刃的刹那开口道！
　　他们很清楚，剑圣这种英雄，在拥有攻速打野刀和电刃两件装备下伤害绝对就已经足够，第三件再出无尽之刃，对MOTO战队来说，反而是一个机会！
　　“嗯？但是他们，要打纳什男爵了！”
　　而后，KIME的脸色突然一变，盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，清晰的看到，撕裂的四人直接走向大龙圈，而后锤石的一发Q技能死亡审判从大龙圈的上方出手命中在大龙的身上之后，W技能的魂影之灯向后丢出，和剑圣两人，直接开始对大龙动手！


第435章 无敌剑圣！
　　“直接对大龙动手了？！”
　　盛世电竞馆，大屏幕快速的捕捉到了这一幕，撕裂战队的众人直接在二十五分钟的时候，开始偷大龙！
　　并非是走河道而后从正面进攻，而是锤石直接Q中大龙之后，以灯笼为引，和剑圣直接从大龙圈上空进入大龙圈内。
　　“艾克下来吧，金克斯和加里奥不用动，能拖延十秒钟就足够了。”
　　白桦的目光扫过屏幕，在还没有下大龙圈之前，他们的真眼就已经做了下来，MOTO战队也没有任何机会在大龙圈内布置视野，他三件输出装的剑圣，也不仅仅是为了团战做准备的！
　　“只有剑圣和艾克配合锤石三个人的偷龙，金克斯和加里奥都在线上清兵，但是他们打龙的速度好快！”
　　欢乐的眼中光芒闪动，看着屏幕上，大龙圈内剑圣的每一刀落下，大龙的血量都要掉落一格子，攻速打野刀，电刃配合无尽之刃的三件套，在二十五分钟的时候就算是对纳什男爵的伤害都快速而凌厉，配合艾克和锤石，只五秒钟的时间，大龙就已经掉了一大格子的血量！
　　“还没有发现，金克斯和加里奥同时在线上，这太具有迷惑性了，看看MOTO战队什么时候会发现。”
　　“很难发现了，只要金克斯和加里奥两人不消失在线上，MOTO战队肯定想不到撕裂战队会偷大龙，最关键的是他们在河道有视野，可是MOTO根本想不到撕裂战队会直接从大龙圈上面让三个人下来打龙！”
　　看台上，孟川和海神在相继开口道，撕裂战队会在这个时候直接选择偷大龙，如果是他们熟知的那个撕裂战队，肯定不会这么做，但是他们也清楚，当白鲸加入的时候，这支战队就已然不是他们熟悉的撕裂战队，无论是打法还是战术，都发生了翻天覆地的变化。
　　大屏幕上，尽管大龙每一次龙息的喷吐在锤石身上，都直接打掉了他近两百的血量，但是剑圣配合艾克打出来的伤害要更加恐怖，十秒钟之后，大龙的血量，已经掉了一半！
　　“纳什男爵的血量被打掉一半了，MOTO战队再发现不了，就没机会了！”
　　JOKE的战队中，ADC.II的眼中露出急切的光芒，他真的很不希望代表韩国的两支参赛战队，接二连三的输给一支名不经传的中国战队！
　　但现在的局势很明显，MOTO战队如果再晚几秒才发现撕裂战队在偷龙，就算再发现也根本来不及了，因为他们走到大龙圈，是需要时间的！
　　“ADC的身上有远见改造，但是他们自己插在河道的视野迷惑了自己，没有想到撕裂战队直接用三个人来偷龙，肯定是发现不了了。”
　　JOKE的打野KIME也同时开口道，他在摇头，撕裂战队的这波偷龙虽然还没有结束，但是已经注定了要得手，MOTO的人肯定是发现不了。
　　……
　　“你们过来吧。”
　　与此同时，撕裂战队的比赛席上，白桦看了一眼大龙的血量，直接在耳麦中开口道。
　　“现在过去，是不是早了？！”
　　象主听到白桦的声音之后立刻看了一眼大龙的血量，屏幕的最中央，大龙的血量依然还剩下一半！
　　“不早，刚刚好！”
　　白桦控制着剑圣又是一发Q技能阿尔法突袭的落下，E技能无极剑道再次开启，嘴角露出一抹微笑，开口道。
　　他要的，就是被MOTO战队看到！
　　……
　　“嗯？金克斯和加里奥直接去大龙圈了？！这个时间段，是不是太早了！”
　　“是太早了，MOTO战队，能看到吗？ADC在向大龙圈靠近，一颗远见改造，看到了他们在打纳什男爵！他们在赶向大龙圈，有机会！”
　　看台上，JOKE战队的众人脸色一喜，他们在看到金克斯和加里奥赶向大龙圈之后，只是看了一眼大龙的血量，就知道金克斯和加里奥两人的动作，太早了！
　　而后，大屏幕上，MOTO战队也终于发觉了不对劲，对面中野辅三人同时消失在屏幕上的画面，已经十秒钟不止！
　　“金克斯和加里奥去大龙圈，MOTO的ADC卢锡安直接一个远见改造照出来他们偷龙了！”
　　“暴露了，加里奥和金克斯两人的动作，暴露的太早了啊！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的眼睛圆睁，他们在看到MOTO战队五人都快速的向大龙圈集结的时候，也立刻意识到了不妙，心脏都猛地跳动起来！
　　金克斯和加里奥两人，赶向大龙圈的时间，明显早了几秒钟！
　　“怎么这么着急啊，应该再等几秒再过去的，大龙会被抢掉吗？！”
　　“白鲸的剑圣等级比豹女高，应该抢不掉，而且五个人打龙的速度，明显更快了！”
　　观众席上，每个观众都在看到MOTO战队五人快速的抱团奔向大龙圈的刹那而开口道。
　　“快！！！就算抢不到纳什男爵，在纳什男爵被击杀之前杀掉一个C位，我们这波团战，也能赢！锤石和艾克的血量，全部不是满血！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，MOTO战队的五人甚至没有顾得及保持阵型，在快速的向大龙圈靠近，LOKE的眼中疯狂的神色显现出来，他没有想到撕裂战队会在这个时间段偷龙，但是远见改造的视野中，撕裂战队的辅助和中单的血量，都并非是满血！
　　“他们来了，你们不用管大龙，锤石和加里奥，你们直接开团！”
　　白桦的目光将身前大屏幕上的所有画面都笼罩在其中，在MOTO战队五人快速走过来的同时，大龙的血量也降到了最后的一千左右，他在耳麦中快速开口的同时大招高原血统直接开启！
　　屏幕上，剑圣的速度似乎超越了风速，剑刃切割的速度陡然加快！
　　同时，乱世操纵着锤石往大龙圈外两步踏出的同时，Q技能的死亡审判直接释放，墨绿色的锁链划过一道绿光，直接命中在MOTO战队最前方布隆的身上！
　　“撕裂战队打龙的速度更快了，MOTO战队虽然发现了，但是这一波恐怕还是来不及抢龙，剑圣的大招直接开了！”
　　与此同时，解说席上，欢乐的眼睛睁的滚圆，尽管MOTO战队在大龙血量掉到了一半以下的时候就已经发现了撕裂战队正在偷大龙，但是当撕裂战队五人集合之后，大龙的血量掉落的速度再次快了不止一筹，白鲸的剑圣大招直接开启高原血统收割大龙最后的一千血量，正面的锤石，Q技能死亡审判再一次起手，命中在布隆的身上！
　　而后，没有任何犹豫，W的魂影之灯扔在加里奥的脚下，两个人同时化为一道光芒闪烁，冲进了MOTO的人群之中！
　　“砰！”
　　画面中，闪烁的声音在刹那间足足响了三下都不止，数个人影在一瞬间跳动起来！
　　嗡！
　　但是，当加里奥巨大的翅膀展开，杜朗石像的嘲讽开启的时候，MOTO战队足足三个人的身影还是在一瞬间陷入嘲讽之中！
　　与此同时，大龙圈内，惩戒的重击从天坠落，撕裂战队的五人身上，大龙BUFF的紫色血滴环绕！
　　“交出了闪现，但还是被嘲讽到了三个人，只有辛德拉和卢锡安交出闪现跑了！白鲸的剑圣，拿到了大龙BUFF！”
　　……
　　“艾克的W也要接上了，MOTO战队这一波为了抢龙被直接嘲讽到了三个人！撕裂战队这一波的暴露，难道是故意的？！”
　　观战台上，海神和荣耀战队的每个人都脸色变化万千，这太有秩序了，撕裂战队的五人，在MOTO战队横渡野区来到大龙圈的刹那直接分开，剑圣拿下大龙BUFF的同时，锤石和加里奥再次打出精妙的配合，在两人闪现全部在手的情况下，直接嘲讽到了MOTO的三人！
　　海神的心中，瞬间想到了在数秒钟之前金克斯和加里奥提前走向大龙圈的动作，他知道，撕裂战队很有可能，是故意做出这样的抉择的！
　　“剑圣要进场了，配合艾克，直接要先杀豹女，一发Q技能，接一刀直接砍死了豹女！我的天！”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐的声音带着不可思议的音调，当加里奥的大招嘲讽配合艾克的时空交错接上控制，而后白鲸的剑圣直接进场的时候，Q技能阿尔法突袭落下的瞬间，只是一件，豹女所有的血量，都直接见底！
　　大屏幕上，白色的剑刃带着不可匹敌的剑芒一剑又一剑的落下，简单到了极点。
　　但是每一剑的切割交错，都是MOTO战队个人数百滴的血量被抽空！
　　“逃！这一波团战，打不了了！”
　　比赛席上，LOKE看着自己瞬间变为黑白的屏幕，脸色一片死灰道！
　　但是晚了！
　　在LOKE的豹女被瞬间秒掉之后，白桦的视线切换，锋锐的剑刃直接再次切割，小鱼人在E技能跳出的刹那，血量直接见底！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）


第436章 五杀剑圣，2-0！
　　“挡不住了，这一波撕裂战队是故意暴露的，他们想要终结比赛了！”
　　海神看着身前巨大的电子屏幕，尽管MOTO战队发觉了剑圣三人的偷龙，在大龙半血的时候赶了过来，想要抢大龙而团灭MOTO战队，但还是晚了，当撕裂战队的五人汇合之后，大龙的血量再次猛然加快，撕裂战队的五人，同时直接兵分两路，白鲸的剑圣开大招屠龙，撕裂战队的上辅再现完美配合，锤石Q技能命中的刹那与加里奥双飞进人群！
　　当加里奥巨大的绿色翅膀撑开，布隆三人直接被嘲讽的时候，艾克的控制链接而上，剑圣直接进场，不过Q技能阿尔法突袭落下之后，一刀而已，豹女被直接秒杀！
　　这太迅捷，上单小鱼人尽管有一件日炎的肉装，但只是多释放一个R技能狂杀突袭的瞬间，同样血量直接见底！
　　三件套加上大龙BUFF的加成，每一刀都有额外真实伤害的叠加，霸道而无解！
　　“留一下辛德拉，我先杀卢锡安！”
　　Q技能阿尔法突袭在击杀掉小鱼人的瞬间刷新，白桦的目光轻瞥，直接将目标切换成卢锡安，布隆和辛德拉两人，他并没有在第一时间动手，这一波，他要终结这局比赛！
　　嗤拉……
　　白色的剑刃仿佛直接切开了铠甲一般，在卢锡安的身上切割而过，每一步踏出的同时，仿佛都伴随着数道剑影叠加落下，卢锡安的血量，锐减如潮！
　　“跑不掉了，这一波的红BUFF，剑圣甚至没有让给金克斯，以他现在的伤害，已经不需要收割了，直接在MOTO战队五人满血的时候进场，都是无敌的！”
　　看台上，海神心中震动不止，他看到了这一幕，五级剑圣无解的时刻到来，在低分段的排位中经常可以见到，但这是一局国际邀请大赛的巅峰对决，白鲸的剑圣在二十五分钟的时候，将这一幕带上了赛场！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　大屏幕上，这是让所有人都热血的画面，剑圣的每一刀落下都锋锐而霸道，每一次挥手都快速而凌厉，只是两次的抬手而已，卢锡安的所有血量，都被直接抽空！
　　“我们分开逃！”
　　MOTO的比赛席上，中单在耳麦中大吼道，他操纵着辛德拉一个QE二连直接将锤石和加里奥晕眩，直接和布隆从中上两路分开，手中的闪现果断的释放。
　　砰！
　　但是在他的身后，几乎同时闪现而出的，是剑圣御风的身影，抬手，而后落下，他所有的血量，都在两秒钟之后，被全部抽空！
　　“帮我留住布隆！”
　　在辛德拉无力垂落的瞬间，白桦的视线再次切换，同时在耳麦中轻声道，并没有太多的激动，剑圣在高原血统的加速下，直接折身，每一步都快到了极致。
　　“四杀了这家伙！”
　　“挡不住了，MOTO战队在最关键的时刻看到了撕裂战队在偷龙，但实际上被挖了大坑，撕裂战队这一波，想要拿BUFF再杀人！”
　　“他们要终结比赛，MOTO战队败了，LOKE也败了，中国战队有这支战队，今年拳头公司的总决赛，中国也未必就没有希望拿下一个名额！”
　　看台上，JOKE的每个队员都脸色复杂，这局比赛，对他们所有人而言，都的确是一个绝大的冲击，撕裂战队拿出了打野剑圣这样的阵容，最终却以屠杀的方式要终结着决定胜负的一波团战。
　　画面中，并非是MOTO战队逃脱的速度不够快，但是根本无用，当加里奥和艾克两个人的控制结束的时候，他们所有的前排都被全部击杀，纵然辛德拉在最后时刻交出了闪现，也无法从剑圣的剑下逃脱，剑圣的R技能高原血统就没有断过，从团战的开始到结束，都是以超过五百的移速在加速！
　　“NICE！布隆留给剑圣！”
　　耳麦中，乱世在疯狂地吼道，他仿佛重回数天前，和白鲸两人对战JOKE战队时的情景，两人非多么激烈，当剑圣拿下大龙，锤石的Q技能命中布隆，和加里奥再次打出完美的配合时，不过五六秒的时间而已，MOTO战队的众人一个接一个倒下，没有任何反抗的机会，白鲸的剑圣每一刀挥落都是目光大格子的血量被抽空，凌厉的剑气下，人头如草芥！
　　……
　　嗤拉！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当剑圣又是一发Q技能阿尔法突袭直接释放而后落下的时候，布隆的身上，最终的血量都被直接抽空。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　PentaKill！（五杀！）
　　屏幕上，系统的提示声璀璨而震撼，这并非是一场多么激烈的团战，而是仿佛屠杀，当锤石的Q技能勾中布隆的刹那，或许团战的胜负就已经没有了任何争论，剑圣的身姿绚烂而无解！
　　“NICE！五杀剑圣，我见证了怎样的一局国际邀请大赛啊！”
　　“将剑圣带上职业赛场，而后摧枯拉朽，从MOTO战队的身上拿到了五杀，LOKE和白鲸争论相信已经有结果了！”
　　“是啊，有结果了，这局比赛也终结了，不需要第三场比赛再来证明了！”
　　解说席上，每一个观众都站的笔直，这是一场史无前例的比赛，剑圣以无敌之姿横扫了最终的一波团战，没有任何的悬念和其他可能，这是一场真正的屠杀！
　　解说席上，欢乐和萝萝的神色同样无比激动亢奋，无极剑圣，这个堪称青铜收割机的英雄被搬上职业赛场之后，在最终的一波团战中以五杀结尾，虽然并非是一场多么激烈的比赛，在开团的一刹那就已经胜负已定，但是也足以让他们铭记，这是一场注定不凡的比赛！
　　“赢了么，14-2，这家伙的数据，还真是耀眼。”
　　秦小舞美目流转，看了一眼屏幕的下方，不仅仅是这一波的五杀，白鲸在拿出剑圣这个英雄出来之后，整场比赛的发挥也称得上完美，前期在最为弱势的时候避开了豹女的野区伏杀，最终在第一波团战拿人头之后，无法阻挡。
　　大屏幕上，在这一波团灭掉MOTO战队的众人之后，撕裂战队直接五人中路横推，尽管无法一波直接推掉MOTO的基地，但是每一个观众都很清楚，这局比赛，已经结束了！
　　“还是输了么，我们韩国两支职业战队，竟然会折损在同一支中国战队的手上。”
　　观战台上，JOKE战队的人群中，II面露难看的神色，尽管在撕裂战队的金克斯和加里奥在打大龙的时候提前暴露了，但是赶到的MOTO战队不仅没有抢到大龙，却被拿下大龙BUFF的撕裂战队直接团灭，这一局比赛最终的一丝逆转的概率，也全部消散！
　　“输了，但这只是小组赛而已，未必没有机会再赢，我们还有机会！”
　　KIME看了一眼大屏幕上撕裂战队的众人直接中路横推，同时也走下了观战台，他知道，这局比赛已然结束！
　　“要赢了，我就说，什么JOKE战队，什么MOTO战队，将会被统统击败，这LOKE还在比赛前大放厥词，结果现在输的相当凄惨。”
　　张无际在那里大声喊道，他很亢奋，最终这局比赛的胜负在二十六分钟的时候已经全部显露出来，尽管比赛还没有结束，但是他们每个人都清楚，MOTO战队已经不可能再赢了。
　　“是啊，可惜有人叫衰白鲸将会注定不能如愿，撕裂战队这局比赛打得的确是完美，不仅仅是白鲸的剑圣，上单Miac的加里奥，辅助乱世的锤石，中单泛白的艾克，每个人的处理都很完美，打出了自己全部的价值，击败MOTO战队，是实力的证明！”
　　邱嘉豪也在开口道，他斜视财大电竞社的那里，高海升和身旁电竞社的几人脸色都很难看。
　　他们很清楚，邱嘉豪在暗指他们。
　　与此同时，大屏幕上，撕裂战队的五人直接横推，中路的高地被快速的推掉。
　　“MOTO战队已经没有机会了，撕裂战队推掉中路之后直接回城，下一波再次带着龙血兵的横推，MOTO战队肯定是无法阻挡的！”
　　尽管心中已经很激动，欢乐也依然保持着解说的音调稳定，大屏幕上，在拆掉MOTO战队中路的高地和水晶之后，撕裂的五人直接开启了回城，大龙BUFF的加持下，五个人都快速的回到泉水！
　　没有任何犹豫，白桦看了一眼身上的金币，而后手指跃动，第四件装备守护天使直接更新在装备栏中！
　　“第四件装备，剑圣直接掏出了守护天使，二十六分半四件套，连理论上逆转的可能都直接被掐灭了！”
　　……
　　砰！
　　盛世电竞馆内，大屏幕上，撕裂战队五人的横推快速而凌厉，MOTO战队没有任何再防守的打算，水晶基地，在二十七分钟的时候，直接炸裂！
　　璀璨的碎片横飞，而后胜利两个大字，跳跃了出来！
　　“最后一发普攻，在二十七分钟的时候，撕裂战队推掉了MOTO的总水晶，这样的话，让我们恭喜撕裂战队，拿下了和MOTO的第二场比赛，2-0击败MOTO！”


第437章 赛后采访，主播盛宴
　　“赢了，这就是撕裂战队啊，如果以这样的战绩横扫下去，谁能阻挡啊！”
　　“太强了，现在A组里面的四支战队，也就ROV没有和撕裂战队交手过了吧？”
　　“结束了么，以五杀收尾，MOTO战队虽然强大，但还是差了一筹啊，唯一可惜的，是没有看到LOKE和白鲸的盲僧对决啊！”
　　盛世电竞馆，观众席上的所有观众在看到比赛结束的刹那都忍不住心中惊叹，比赛结束，撕裂战队以2-0击败MOTO战队，尽管局面上看上去是横扫无疑，但是这两场比赛给所有观众带来的震撼却在比赛结束之后都依然难以磨灭。
　　无论是第一局撕裂战队在瑞兹的大招下冲进泉水而后大杀四方的画面，还是第二局比赛剑圣以无敌之资横扫MOTO的一幕，都让盛世电竞馆内的每一个观众难以忘却。
　　“好的，比赛结束，让我们恭喜撕裂战队，导播的镜头这边给到了双方的队员，撕裂战队的五人看起来的确很开心啊，击败MOTO战队，对他们来说是一个极大的成就！”
　　欢乐看着身前的屏幕上，撕裂战队五人的脸上洋溢着笑容，他们集体的走向了比赛台的最中央，而后集体对着台下所有的观众鞠了一躬。
　　“喔！！！撕裂，撕裂，撕裂！”
　　台下，无数的观众再次疯狂的大吼起来，每一个观众都在狂吼着，激情难灭。
　　“妈的，白桦这家伙，什么时候都已经有这么多粉丝了，还真是为他骄傲！”
　　台下，张无际笑得肆无忌惮，他们距离撕裂战队的五人位置很近，白桦的面孔清晰而分明，张无际的脸上此刻已经褪去了嘲讽，真挚笑着。
　　竹若烟也从座位上站起，嘴角微微勾起，看向比赛席的最中央，和白桦四目相对，莞尔一笑。
　　“好的，在比赛结束之后，我们将会还有一个赛后的采访，同时我们看看这一场比赛的MVP，直接是给到了白鲸的剑圣，果然，但实际上这局比赛，无论是上单Miac还是辅助乱世，亦或者是中单泛白的发挥都非常的亮眼，感觉无论MVP给谁都没有问题。”
　　欢乐看着大屏幕上，导播镜头的切换，这局比赛的MVP也在赛后计算了出来，给到了白鲸的无极剑圣！
　　“但是白鲸剑圣的数据……还是太恐怖了。”
　　萝萝看了一眼大屏幕上，剑圣的身旁，一个个罗列出来的数据，14-2的击杀比，百分之四十二的输出，百分之九十五的参团率……
　　一行行的数据看的萝萝头皮发麻。
　　“是啊，在这种级别的大赛上，这样的数据，几乎不可能见到几回，而且还是用无极剑圣这样的打野来完成。”
　　秦小舞的美目流转，眼中的光芒敛去，她的确很为白鲸感到开心，击败MOTO战队，也彻底奠定了撕裂战队在这次国际邀请大赛上B组的霸主地位！
　　大屏幕上，导播的镜头牢牢的锁定在撕裂战队的五人身上，萝萝直接走向了比赛席，她在担任解说嘉宾的同时也会担任赛后的采访主持。
　　……
　　“白鲸你好，很高兴采访你，这应该是第二次采访你了，给现场的观众打个招呼吧，这里应该有很多你的粉丝了。”
　　三分钟之后，大屏幕上，白桦拿到萝萝递过来的耳麦，赛后的采访也正式开始。
　　“呵呵，我有这么多粉丝吗？”
　　白桦看了一眼下面的众人，略带玩味的道。
　　“哈哈，白鲸还真是风趣，你的粉丝多不多我不知道，撕裂战队赢了MOTO战队我还是很清楚的，先恭喜一下白鲸，恭喜一下撕裂战队，以2：0击败了MOTO战队，拿到第三场比赛的胜利。”
　　萝萝抿嘴偷笑，而后道：“先采访几个问题吧，这次在和MOTO战队之前，网上最激烈的应该就是MOTO战队要求撕裂战队，尤其是白鲸你虐泉JOKE战队而道歉的那则帖子了，外加你和LOKE的盲僧都可谓是最强的盲僧使用者，所以对于这局比赛的关注度就不用不多说了，请问白鲸你本人怎么看待那则帖子？”
　　白桦听完之后，摇了摇头道：“怎样看待帖子不重要，怎样比赛才最重要，我的本性大家一向知道，就是低调。我相信这两局比赛已经足够回应MOTO战队了。”
　　白桦并没有多说什么，没有任何的嘲讽与讥笑，只是平淡的道。
　　“666，真的骚！”
　　“低调，卧槽，白鲸这家伙还真是幽默。”
　　“哈哈，确实霸气啊，怎样看待帖子不重要，怎么比赛才最重要，第一场用雷恩加尔配合瑞兹的大招冲进泉水虐泉，第二局比赛直接用剑圣屠杀，以五杀收尾，MOTO战队在赛前发的帖子，不知道现在删掉没有。”
　　“真的很霸气啊这样的回应，不过也确实值得这样霸气的回应，可惜了，MOTO和撕裂战队两场比赛都扳掉了盲僧，没有看到两人的盲僧大战。”
　　观众席上，在听到白鲸这样的回答之后，每个人都忍不住在欢呼，这样的回复的确太过霸气，直接用虐泉与五杀来回应。
　　“低调……”
　　萝萝嘴角抽搐了两下，而后深深的吸了口气，微笑道：“那么第二个问题，今天的这场比赛，白鲸你是从上一局对战JOKE的AD位置切换到打野位，最终的表现依然无懈可击，从最初对阵ET战队的中单，到之后对战JOKE战队的ADC，再到现在对阵MOTO战队的打野，我相信很多观众都想知道，你是如何保持三个位置都能是职业选手级别的实力呢？”
　　“呵呵，这个嘛？欢迎大家在今晚八点登录鲸鱼盒子，我会写一篇长文来详细阐述如果保持三个位置的最高水准。”
　　白桦摸了摸鼻子，一口气快速的道，等到旁边的工作人员上来制止他打广告的时候，所有话已经直播了出去。
　　“卧……槽，这家伙，明目张胆的……打广告？”
　　“这也太有个性了……”
　　各大直播的直播间内，当每一个观众看到这里的时候，都再也忍不住道，在国际邀请大赛上明目张胆的打广告，除了白鲸，恐怕再也找不出来第二个人了。
　　“白桦这家伙，也真的是太屌了吧，就这么给自己的鲸鱼盒子打广告。”
　　观战台上，海神和荣耀战队的众人同样嘴角抽搐，他们觉得太丢人了，但是白鲸看上去没有半点的不好意思，在明目张胆的开口。
　　直到工作人员上台制止之后，他们才看到白鲸闭口，但是广告早已经全部打出去了。
　　“好吧，那么最后感谢白鲸接受我们的采访，也恭喜撕裂战队拿下这局比赛的胜利，让我们预祝撕裂战队在接下来的比赛中成绩越来越好。”
　　……
　　“卧槽白鲸，你这家伙采访的视频恐怕比比赛还要火了。”
　　当白桦走下比赛席的时候，台下撕裂战队其余的众人也立刻围了上来，符灵的脸上笑意弥漫，虽然没有上场，但是撕裂战队击败MOTO，却是对他最好的回馈。
　　“来了。”
　　白桦点点头，而后目光停留在竹若烟的身上，他早已在台上看到了竹若烟，不过今天竹若烟来看比赛，却没有告诉他。
　　“你的比赛，我都会看的。”
　　竹若烟并没有多说什么，这是羞涩的看了他一眼，轻声道。
　　“哈哈，你们慢慢聊，我们先出去给粉丝签名了，白鲸你这家伙晚点来，你一来肯定没人找我们签了。”
　　撕裂战队其余的众人并没有在这里多停留，乱世看着白桦说了一声之后，便笑着离开，在一场比赛之后给需要的粉丝签名，这是现在职业选手机会必备的功课了。
　　白桦向前两步，牵起了竹若烟的手，笑道：“既然来了，晚上一起吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“我们呢，还有我们，晚上吃饭也带上我们吧白鲸。”
　　邱嘉豪则在一旁快速的开口道，但是很快就被竹磬石拉了出去。
　　“你们先聊，晚上记得送若烟回学校，我们就先回去了。”
　　竹磬石看了一眼白桦，便转身离开了。
　　……
　　“嗯？”
　　晚上吃过晚饭将，白桦接到了龙牙TV打过来的电话。
　　“喂，白鲸。”
　　“什么事？”
　　白桦听到那边传递出来龙牙的经理声音，皱眉道。
　　他很清楚龙牙TV不会随便给他打电话。
　　“是这样，明天开始，我们龙牙将会举办一个主播宴会，你有时间过来么？”


第438章 自古学长多装逼！
　　“主播宴会？”
　　白桦听到龙牙经理的声音也有点意外。
　　“主要是公司想要通过一些线下活动增加龙牙名下的一些知名主播的凝聚力，老板特意吩咐了，希望白鲸您务必要抽点时间捧场。”
　　那边的声音很恭敬，显然，此刻的白鲸无论是本身直播的人气还是因为职业比赛所带来的影响力都已经到了足够他去巴结的地步。
　　此刻，在龙牙直播的总部，一个西装革履的经理也一脸拘谨的在对着手机，邀请白鲸参加这次龙牙的主播宴会，是上层下达的绝对命令，但是他的心中很没底，不仅仅是白鲸的行事风格难以捉摸，而且现在正是国际邀请大赛开始的期间，让白鲸来参加龙牙的主播宴会，不是一个好时机。
　　但是无论是他还是龙牙TV的其他高层，都很清楚现在白鲸的影响力，如果能够邀请到参加宴会，绝对会让这次龙牙TV举办的主播宴会上升一个级别，因此他很期盼，希望能够说动白鲸。
　　“主播宴会么？大概有多少主播？”
　　白桦本想拒绝，但是随后心中一动，想到了关于盒子的事，又随口道。
　　“多少主播？目前决定邀请的有两百多人，除了英雄联盟的主播之外，还有其他几个游戏以及一些音乐和舞蹈主播，除了我们龙牙最顶尖的主播之外，还有一些知名度较低的主播也都在我们的邀请范围之内。”
　　龙牙的经理愣了一下，但还是很快开口道。
　　随后再次开口，除了他们龙牙TV之外，其他几大直播平台包括战神TV和火耀TV都几乎同一时间在这两天举办主播宴会，在三天后，他们三大TV，更是在中国电竞奥委会的牵头下联合举办一次主播宴会，为了直播行业的实时交流，届时各大TV的高层都会到场。
　　“三天后还有三大直播平台联合的宴会么？”
　　白桦听到龙牙经理告知这一消息之后，没有立刻回复，而是沉思。
　　“是的，到时候各大平台也会直播这次宴会，我们真诚的邀请白鲸您来参加。”
　　那边的声音越发的忐忑了，在小心翼翼道。
　　“嗯，那好吧，你把时间和地点发给我。”
　　白桦没有再多问什么，心中有了决定。
　　“好的，很高心白鲸您能够接受我们的邀请。”
　　听到白桦答应，那边的声音也松了口气，随后才挂断了电话。
　　……
　　“主播宴会？”
　　竹若烟吃了一口红豆沙冰，看向白桦疑惑道。
　　“嗯，应该是龙牙TV举办的一个内部的聚会吧。”
　　白桦看着手机上龙牙发过来的时间和地址，点了点头道。
　　沪城作为一座沿海城市，白天和夜晚的气温差异很大，晚上吃完饭和竹若烟行走在街头的时候，微风习来有了一丝凉意，竹若烟双手背在身后，低着头和白桦沿江畔而行。
　　“若烟。”
　　不知道走了多久，白桦抬头，竹若烟在月光的笼罩下仿佛披上了一层朦胧的轻纱，发丝晶莹，小巧的脸蛋剔透，如同广寒宫上走下的仙子，让白桦发呆。
　　“嗤~”
　　“看什么呢，没见过我么？”
　　“是没见过这么漂亮的你。”
　　“那你是说以前的我不漂亮喽？”
　　“呃……”
　　“哼，你就不能说我一直都很漂亮嘛。”
　　“是是是，我们家若烟一直都很漂亮。”
　　“明天参加主播宴会不准看人家小妹纸知道不，我听说那些直播网站的女主播一个个都打扮的像小妖精一样。”
　　“遵命……”
　　……
　　第二天上午，白桦睡到上午十点的时候接到了秦小舞的电话，从龙牙那边知道了白鲸也会参加宴会的消息之后，直接打来了电话。
　　“一起么？”白桦听完秦小舞的话，意外道。
　　粉红色的屋子里，秦小舞趴在床上，拿着果机道。
　　“是啊，白桦你还是个学生吧，一个人去酒店多麻烦，我这边还有几个朋友，我们一起结个伴呗，我这边出车。”
　　秦小舞随后又加了两句。
　　“那也行，那约个地点吧，我去找你们。”
　　白桦没有再多说，直接答应了下来。
　　龙牙TV的主播宴会选在沪城一家知名的五星级酒店进行，下午五点开始，宴会包括晚宴，龙牙TV签约主播的歌舞表演以及最后的主播交流环节。
　　下午四点的时候，在财大不远处的一个广场停车场内，一亮白色的SUV越野车静静的停在车位上，车内的三女一男在车内等待着。
　　“我说小舞，你说一个要等一个朋友一起去参加龙牙TV的宴会，我认识么？”
　　驾驶位上的男人询问着开口道，他身穿黑色西服，头发剪得干净利落，扭头看向后座的秦小舞时脸上也带着微笑。
　　“是啊小舞，到底要等谁啊，以你现在的身价，有几个人能让你亲自来等啊，哎，当初我们从学校毕业一起做主播的时候，我和柳月去做了音乐主播，你选择了英雄联盟主播，没想到半年之后，你的身价就已经是我们的几百倍都不止了，这里能和你比的也就华学长喽。”
　　副驾驶位上，一个脸上抹着浓妆，上半身穿着低胸装的女生也扭头看向后排道。
　　“一个一起直播的朋友。”
　　后排，秦小舞随意的笑了笑道，她有些头疼，在昨天陈姗姗和柳月这两个同为龙牙签约主播的好友邀请她一起去龙牙主播宴会的时候，秦小舞并不知道华诚杰也会通行，否则她一定会拒绝。
　　他们四人同为大学同学，华诚杰比他们三要大一届，从大二跟她认识的时候就展开了追求，直到大学毕业之后，华诚杰也从没放弃过。
　　和秦小舞，柳月以及陈姗姗三人不同的是，同为当初大学电竞社社长的华诚杰在毕业之后虽然也选择了游戏主播，不过华诚杰签约的是原先风靡中国的《战神》主播，尽管这款游戏如今的在线率已经完全被英雄联盟碾压，但是《战神》的死忠粉依然有不少，作为龙牙身价最高的《战神》主播，华诚杰在一年前的身价就破了突破了五百万。
　　“直播的朋友？男的女的？”
　　陈姗姗听到秦小舞的回答之后则笑着开口道，她虽然自知长相比不上秦小舞，但是胜在身材火爆，华诚杰喜欢秦小舞的事她自然是知道的，在今天来之前，华诚杰早已送了一些礼物给她和柳月，两人现在算的上和华诚杰站在同一条船上。
　　“男的。”
　　秦小舞点了点头道。
　　“男的？”陈姗姗脸色露出了一丝意外，很快注意到了华诚杰脸色的变化，随后半开玩笑道：“不会是小舞你的男朋友吧？长得怎么样？身高多少？家里有没有钱？和华学长比怎么样？”
　　陈姗姗的语速很快，实际上在和他们一起的情况下，秦小舞会专门等一个男性朋友一起去参加龙牙TV的宴会还是让她很意外的，看到华诚杰难看的脸色时，她连忙问道。
　　“不是男朋友，只是普通的一个朋友而已，也是龙牙TV的一个主播。”
　　秦小舞轻轻摇了摇头，没有多说什么。
　　“也是主播？”陈姗姗微微顿了顿道：“如果关系不是很好的话不如让华学长送我们先去吧，马上就要到晚高峰了，到时候万一堵车的话我们有可能全部要迟到，不如让他自己打车去吧。”
　　说完，陈姗姗不留痕迹的给了华诚杰一个眼神。
　　“嗯，姗姗说的没错，我送完你们还要赶回去直播，今天晚上答应了粉丝要早直播的，而且马上和战神TV的合同也要到期了，下一个份合同能不能拿到千万的签约金就看这一段时间的观众了，现在打车也挺方便的，不如让他自己坐车过去？”
　　华诚杰佯装沉思了片刻之后这样开口道，同时他也没忘记炫耀一下自己下一份合同的金额，虽然《战神》这款游戏已经快要完全被英雄联盟取代，但是风靡了十几年的游戏不是说萎靡就萎靡的，而且战神TV背后的金主和《战神》这款游戏的公司同属于一个老板，以他现在直播间的观众人数，拿到一个千万的合同也并非没有可能。
　　“是啊，一个普通的朋友而已，还是让他自己打车去吧，万一耽误了华学长的直播就不好了，如果学长能签下来这个大合同，估计就是身价最高的的男主播了吧？”
　　陈姗姗在一旁羡慕道。
　　听到陈姗姗和华诚杰两人相继开口，秦小舞的眉头微微蹙起，还没有来的急开口的时候，手机再次响了起来。
　　“他来了！”
　　秦小舞看了一眼手机之后，脸色一喜，直接打开车门望去，随后就看到身穿白色T恤白桦走了过来。


第439章 就是身价最高的——白鲸！
　　“来了？”
　　华诚杰听到秦小舞的声音，低头从车窗向外开区，目光从陈姗姗雪白的35E前穿过，车窗外，一个看上去异常年轻的男生走了过来。
　　“这人看上去有点面熟。”
　　他的目光闪烁，虽然对英雄联盟不是很熟悉，但是在看到白桦的一瞬间还是觉得在哪里见过，有一种似曾相识的感觉。
　　“哇，好嫩啊，这位小弟弟应该还在上学吧？”
　　陈姗姗则惊讶的望了一眼秦小舞道。
　　“嗯，他还在上学。”秦小舞点点头，对白桦喊道：“这边，白桦。”
　　“既然是个男生，那我坐后面吧，让他坐前面。”
　　当白桦走过来的时候，陈姗姗看到华诚杰的眼色，立刻明白了过来，站起身来坐到了后排，将前排让了出来。
　　“呵，人还挺多。”
　　白桦打开车门坐进来的时候看了一眼车里面已经坐了一男三女，感到有些意外。
　　“都是我大学的朋友，陈姗姗和柳月是我大学舍友，华诚杰学长也是主播哦，不过他直播的游戏是《战神》。”
　　秦小舞看到白桦意外的眼神，笑着介绍道。
　　“小舞不要光介绍我们啊，这位小弟弟还没有介绍呢。”陈姗姗瞥了一眼白鲸，而后快速的开口道，她虽然是一名音乐主播，不玩英雄联盟，但是上下打量了白桦两眼，也觉得似曾相识。
　　“就是，这位小弟弟今年多大了啊，有没有女朋友啊，和小舞怎么认识的。”
　　柳月的视线从窗外收了回来，饶有兴趣的开口道，她能感觉到秦小舞和白鲸之间的关系似乎不止是普通的朋友那么简单。
　　“你们两个，别像审查户口一样好吗，白桦今年刚上大一，年龄十八，一起打过一场比赛所以就认识了。”
　　“呦，小舞可不带你这么偏袒的，就是随便问问而已嘛，怎么就像审查户口的了，既然人来齐了华学长快点开车吧，今天有可能还会堵车，我可不想错过我的开场表演，今天的宴会可是会上龙牙官网的直播的。”
　　陈姗姗突然想到了什么，焦急的对华诚杰道，作为龙牙的一名音乐主播，她的名气非常一般，这倒不是她的歌唱的不好听，而是在龙牙TV，唱歌好听的主播实在太多了，所以今天上龙牙的官方宴会开场表演，对她来说也是一个机会。
　　“行，那我们就边走边说。”
　　华诚杰的脸色已经恢复了正常，微不可察的打量了两眼白桦之后直接发动了汽车，向龙牙TV的晚宴酒店而去。
　　……
　　“白桦是和小舞一起做的英雄联盟主播么？”
　　“嗯。”
　　白桦在坐到车里的时候就感觉到了气氛的不对劲，虽然谁也没有明说，但他还是能够感觉到华诚杰对他的警惕。
　　当他向秦小舞投去询问的眼神时，秦小舞也报以无奈的神色。
　　“和龙牙签约了没有？我听说这次龙牙宴会邀请的也不全是签约主播，还有几名从旗下未签约主播中抽出的人气不错的特邀嘉宾。”
　　轿车上，华诚杰试探性的开口道，他总觉得秦小舞和白桦之间的关系不一般，虽然还是个学生，但是对他来说也是一个威胁，询问的时候，却是以一种居高临下的姿态开口。
　　“嗯，签约了。”
　　“签约了，那还不错，不过做主播看上去风光，其实也不是那么容易的，除了要有过硬的技术之外，还要懂得和观众们相处，最重要的是一定要有自己的风格，否则很快就会被淘汰的。”
　　他在教导，以一种很高的姿态，在他看来，白鲸的确是一个后辈，以他的身份与资格，的确有这样的资格开口教导。
　　“白桦小弟弟，华学长可是《战神》排名前三的主播哦，他教导你的话，记住了对你有用，也许下一份合同敲定之后，华学长的身价就要突破千万，成为中国身价最高的主播了。”
　　陈姗姗也在身后附和道，她笑的花枝乱颤，胸前的雪白也伴随着抖动起来，看起来随时都有可能破衫而出。
　　华诚杰则瞥了一眼秦小舞：“身价最高排不上，目前身价最高的主播应该是你们龙牙的一位英雄联盟主播，听说和龙牙一年的签约费在一千五百万左右，也是个传奇人物，可惜战神才是我的信仰，否则目前英雄联盟的市场应该更加适合我。”
　　华诚杰听到陈姗姗的话，在这样开口，看似摆出一副谦虚的姿态，实则很孤傲，就算不是身价最高的主播，能够和他相比的也只有那么一个，他的确有高姿态的资格。
　　“一千五百万？这么夸张？也是英雄联盟的主播？龙牙英雄联盟签约费最高的不是小舞吗？什么时候冒出来一个白鲸了？”
　　“小舞应该是第二，听说这家伙从出现到现在半年都不到就已经是拿到了英雄联盟最高的合同，是一个传奇，可惜我不是龙牙的主播，否则倒是有可能认识他。”
　　看着陈姗姗一脸求解释的样子，华诚杰摇了摇头解释道。
　　“嗯，目前龙牙签约身价最高的确实是白鲸。”
　　秦小舞凤目微瞥，看了两眼坐在华诚杰身旁一脸讶色的白桦，白皙的脸蛋上洋溢着笑意道。
　　这家伙太可气了，完全以一个路人甲的模样坐在华诚杰的身旁。
　　“不过就算身价不是最高，华学长你的身价也是目前主播界最顶尖的一批了。”
　　陈姗姗则联盟称赞道。
　　一路上，白桦基本没有多说什么，对于华诚杰和陈姗姗等人的问话也只是随意的带过。
　　一个小时之后，华诚杰驾驶着白色的SUV抵达了举办这次龙牙主播宴会的希尔顿酒店门前。
　　“到了，下车吧。”
　　“狄经理也在，看来是在专门等你小舞。”
　　等到众人下车的时候，陈姗姗看到了酒店门前龙牙的经理竟然等在了那里，看到众人下车之后，直接走了过来，陈姗姗立刻变得笑意盈盈。
　　“还是小舞面子大哦，让经理都出来迎接了。”
　　柳月也惊讶道。
　　“狄经理吧，我是战神的诚杰。”
　　华诚杰倒是不避讳，直接向前一步道，他并没有向陈姗姗和柳月那样放松姿态，轻松而自如。
　　“原来是诚杰，你跟战神的合约快要到期了吧，我们龙牙也在关注你，不知道有没有兴趣换一个平台直播啊。”
　　狄元倒是没想到战神TV的诚杰也来了，但还是很快客气道。
　　“这个倒是有考虑过，只要价格合适，一切皆有可能嘛。”
　　华诚杰虽然没有考虑过要离开战神TV，但是此刻在白桦和秦小舞众人的面前，还是故意道。
　　“这个好说，岳伟，你先带白鲸和小舞去后台休息，我这边和诚杰再谈谈。”
　　狄元没有让白桦多等，随手让身边的助理，直接带着白桦和秦小舞先进酒店！
　　“那行，你们先聊着，我就先进去了，多谢送我，华学长。”
　　白桦看了一眼身后目瞪口呆的华诚杰三人，直接走进了酒店内。
　　“那个，狄经理，你刚刚说他是谁？”
　　等到白桦和秦小舞两人走进酒店之后，华诚杰才回过神来，尝试着问道。
　　“你是说白鲸吗？怎么了？难道你不认识他？他不是做你的车来的么？”
　　“白鲸，狄经理你是说，他就是龙牙身价最高的主播白鲸？”陈姗姗也一脸不可思议，倒吸了一口凉气道。
　　“嗯，没错，就是龙牙身价最高的白鲸。”


第440章 宴会
　　“他就是白鲸？！”
　　陈姗姗和华诚杰两人相视一眼，皆看到了眼中的震惊和不可思议。
　　当他们抬头的时候，白桦和秦小舞两人已经走远。
　　……
　　“嗤，白鲸你这家伙，竟然不告诉他们你的身份。”
　　希尔顿的酒店内，白桦和秦小舞两人并肩，跟在狄元的助理身后前行，秦小舞看着白桦，忍不住笑道。
　　“不告诉他们也知道了。”
　　白桦摇了摇头道，他前一世五年职业生涯期间，见过的人也不知道有多少，倒是对华诚杰几人没有什么成见，他很清楚这次之后，他们也不会再有什么交集。
　　“白桦先生，秦小舞小姐，这边请。”
　　跟了狄元的助理走了一会儿，很快，两人来到了休息室，当白桦和秦小舞两人推开门的时候，立刻就发现，不止是他们，已经有大约二十个人坐在了里面，男男女女皆是盛装，显得隆重而庄严，对比之下，身穿白色的T恤和牛仔裤的白桦反而显得格外显眼。
　　“这里应该都是龙牙顶尖的主播了，里面还有几个是我们的‘老朋友’哦。”
　　进门的一瞬间，白桦目光瞥过，耳边传来秦小舞的轻声细语。
　　与此同时，休息室里面的所有人也在同一时间看了过来。
　　“小舞和白鲸来了。”
　　“白鲸你可算来了，等了你很久了，怎么样，狂虐JOKE和MOTO战队的感觉爽不爽？”
　　而后，一男一女两个人更是上前一步，直接走了过来。
　　“暗夜黑喵和杀神也是龙牙著名的两名主播，暗夜黑喵是龙牙目前身价最高的歌舞主播，杀神也是英雄联盟的著名主播。”
　　狄元的助理在一旁为白桦介绍着，能被请到这个休息室休息的，全都是龙牙最核心的一批主播，他自然很熟悉。
　　“你们好。”
　　白桦虽然对这些人并不熟悉，也没什么往来，但是对于笑脸相迎的人，他还是很抱有好感的。
　　“给你们介绍一下吧白鲸，这位是金钱豹，也是我们龙牙著名的英雄联盟主播，在当初龙牙举办的主播争霸赛上和剑舞红尘的战队应该还交过手；这位是克拉，也是英雄联盟的著名主播；这位是阿虫，是我们龙牙的著名的二次元主播……”
　　随后，助理为他们一一介绍，休息室的绝大多数主播和白桦都没有什么交集，但例如克拉，金钱豹他则有些印象，在当初的主播争霸赛上，白桦曾和他们的战队交手过。
　　简单的介绍一番之后，白桦一一和其他的主播简单的打过招呼，而他也敏锐的注意到在众多的主播中有两人对他和秦小舞的有很大的敌意，其中一个就是当初在主播争霸赛的决赛中击败的金钱豹。
　　当初金钱豹找到了实力足以比肩职业战队的怪夜战队助阵，一路横推打进了决赛，眼看就要拿到最终的冠军，却被剑舞红尘战队横扫，他对白桦和秦小舞的敌意可想而知！
　　不过另外一名看他的目光很警惕的男人，白桦则毫无印象。
　　“逆命是英雄联盟的一名德莱文玩家，在你没有出现之前隐隐约约要成为龙牙最强的德莱文，但是随后不仅仅是在主播争霸赛上的德莱文大杀四方，你还捧红了一个叫阿飞的德莱文主播，导致他的名气不增反减，听说现在阿飞直播间的观众都已经超过他了。”
　　秦小舞在一旁轻声开口道，道出了其中的缘由。
　　“原来是这样。”
　　白桦瞥了一眼逆命，没有多说什么，这种敌意他在前一世就已经承受过无数次，早已习惯了。
　　不遭人妒是庸才，这句话放在主播中显然无比实用。
　　而后的十分钟，休息室内的主播三三两两的随意交流着，秦小舞和暗夜黑喵在一旁小声的说这话，不时发出银铃般的笑声。
　　五点半的时候，当狄元经理进来的时候，也告知了众人，晚宴的正式开始，休息室的众人包括白桦等人身为龙牙的核心主播，则要参加一个出场的环节。
　　酒店的三层二号厅，当白桦和秦小舞众人走到大厅的时候，现场直播的镜头也直接扫了过来，为了营造出最好的直播效果，各大主播的出场介绍也很隆重，不仅仅灯光绚烂，主持人更是舌灿莲花，将现场的氛围营造的很隆重与庄严。
　　当白桦进场的时候，现场的气氛也达到了高潮，因为现在无论是本身在直播界的商业价值，还是在最近国际邀请大赛上他带领着撕裂战队大杀四方的表现，都足以成为这次宴会的焦点。
　　而当短暂的介绍之后，就是主播之间的交流时间，很短暂的时间而已，几乎每一个龙牙的著名主播身前都快速的围起了大批的龙牙签约主播，犹如众星拱月一般，最为代表性的，就是秦小舞和金钱豹的身旁，几乎围满了人群。
　　白桦则因为很少加入龙牙时间尚短的原因，除了秦小舞之外，几乎没有称得上朋友的主播。
　　“白桦哥。”
　　就当白桦和一个个过来打招呼的主播交谈着的时候，身后一个熟悉的声音传递过来，是阿飞。
　　“你也来了？”
　　看到阿飞让白桦有些意外，他知道阿飞现在在龙牙的人气不低，出了本身的实力之外，在鲸鱼盒子的力捧之下，阿飞现在的直播人数足以和一些顶尖的主播相媲美，但是毕竟还没有和龙牙签约，竟然也会被邀请过来。
　　“嗯，这次龙牙邀请的宴会，除了签约的主播之外，还有三位没有和龙牙签约但是人气也不低的主播，另外狄经理说是这次希望能够再次重新和我讨论一下合同，本来想着在讨论完再跟白鲸哥你汇报的，没想到你也来了，原本还以为你因为比赛的事不会过来呢。”
　　阿飞难得不结巴一次，一口气说完之后也松了口气，对于白桦，他的心中只有感激，如果当初不是白桦的指导和后来的力捧，他很清楚自己不会有这一天，有可能生涯的第一份直播合同就是百万级别的！
　　“龙牙邀请了，就来看看。”阿飞说完之后，白桦点点头，随即又看向主舞台，轻笑道：“不过似乎龙牙还准备了一些其他的活动。”
　　就在白桦开口的同时，大厅的主舞台上，有工作人员直接推着电脑桌上了两侧，而后娴熟的将早已拉好的网线接了上来。
　　很明显，今晚的直播不仅仅是晚宴那么简单，作为一个主要靠游戏直播的直播平台，龙牙的宴会，不可能离开电脑，不可能没有交手的环节！


第441章 挑战！
　　“在这次宴会上，除了基本的表演之外，我们龙牙还专门添加了了英雄联盟的主播表演赛。”
　　……
　　“哈哈，正餐要来了，666。”
　　“听说金钱豹会上场啊，不知道白鲸会不会上。”
　　“杀神也会上场，和金钱豹的对决应该是压轴吧？”
　　与此同时，龙牙的直播间首页，这场龙牙TV举办的直播盛宴也早早就被置顶在了直播间的第一个位置，观众的人数在不断的飙升，很快突破了五十万！
　　龙牙几乎所有的主播都聚集的一场盛宴，这是一场主播界顶尖的聚会，龙牙的每一个主播的粉丝都能在这场宴会上看到他们喜欢的主播。
　　而这场主播表演赛也足以让众多的观众期待，尤其是一些已经确定会参加表演赛的主播，无疑让所有的粉丝都期待而希冀。
　　“今天的第一场主播表演赛的对决，是由龙牙直播的知名主播迷茫对战酋长，比赛将会举行两场SOLO对决，本次的比赛虽然只是一场表演性质的SOLO，但是迷茫和酋长两名主播也是龙牙非常有代表的两位实力王者，他们的SOLO相信值得大家期待……”
　　“SOLO比赛么，还有这个？”
　　白桦看着台上的美女主持一脸兴奋的介绍着，两名主播从台下直接走了上去，分别坐在了两侧的电脑前，快速的戴上了耳机，进入SOLO的准备阶段。
　　“是啊，公开性质的直播，龙牙特意的加了个SOLO赛，不过这迷茫和酋长两个人刚刚和龙牙签订了长约，否则也很难上去打SOLO赛，这对他们来说，也是个宣传自己的机会。”
　　白桦的身旁，秦小舞也在开口道，她知道的东西明显要比白桦更多。
　　与此同时，伴随着台上的SOLO赛开始，龙牙TV的主播宴会也正式开始，一个个托着盘子的服务员开始在桌子之间穿插，台上的SOLO与晚宴同时进行，白桦也很快和阿飞分开，座位的排序是体现龙牙主播身价的一个最直接的方式，白桦和秦小舞，金钱豹以及杀神等龙牙七位身价最高的主播再加上龙牙的经理狄元入座的是一号席，阿飞则要靠后很多，他虽然人气不低，但是毕竟没有签约，不可能有太高的待遇。
　　而现场投影仪的大屏幕上，SOLO的对决也正式开始，白桦只是瞥了两眼双方的英雄便开始将心思放在了面前的大餐上，他对美食的兴趣显然是要远远大于SOLO赛的。
　　大约十分钟之后，第一场SOLO的对决才结束，虽然只是一场普通的表演赛，但是双方的较量却小心而谨慎，皆是以最高的水平应战，无论是迷茫还是酋长，都是龙牙的中层主播，对于这场SOLO的结果也异常看重，希望能够借此机会战胜彼此，为自己提升知名度。
　　最终，第一场比赛的对决，由迷茫的女警拿下了胜利，赢的很微弱，最终只剩下了三十滴血不到！
　　而第二场SOLO的对决，酋长则果断的扳掉了女警，最终祭出了诡术妖姬乐芙兰，在八分钟的时候找到机会链子捆住，击杀掉了迷茫的维鲁斯，拿下了第二场比赛，双方以一比一告平。
　　“很激烈的两场对决，感谢迷茫和酋长为观众带来的两场精彩的SOLO对决，接下来上场的，将是龙牙的两名绝对的实力主播，有龙牙‘骚王’之称的杀神，对战‘稳中带浪’金钱豹！”
　　大厅的最中央，导播的镜头牢牢的锁定，当现场的女主持人快速的将这局SOLO的两人说出来的时候，现场的欢呼声如同浪潮一般叠起。
　　“嘿嘿，我上去玩玩。”
　　杀神跟白桦和秦小舞两人点头示意之后，直接走上了舞台，他和金钱豹的对决，也是今天宴会中的焦点对决，无论是粉丝的数量和身价，他们都是属于龙牙最核心的级别。
　　“终于等到了，金钱豹和杀神的对决。”
　　“是啊，今晚的重头戏了，不知道会用什么英雄，希望金钱豹能赢。”
　　“我是杀神的粉，希望杀神能赢。”
　　与此同时，龙牙TV的直播间内，当杀神和金钱豹登场之后，屏幕上的弹幕瞬间刷满，两人身为龙牙第一梯队的主播，粉丝量很大，在屏幕前专门等待着这场SOLO的并不少。
　　“白鲸，你觉得谁会赢？”
　　白桦的身旁，秦小舞洋葱般的手指捻起一块糕点，问道。
　　“不太清楚，如果两个人的水平相差不大的话，就看选择的英雄了。”
　　白桦点点头，而后道。
　　SOLO比赛，这实际上是英雄联盟中一个纯粹的娱乐性质的比赛，以此来推断SOLO双方的实力并没有多大的价值，英雄彼此的特性和克制就能足以决定SOLO的最终胜负。
　　“好的，金钱豹和杀神都已经准备就绪了，需要说明的是金钱豹和杀神的SOLO只会打一场，所以没有平局，是要分一个胜负的SOLO，所以希望双方都能拿出最强的水平。”
　　很快，主持人又曝出了这场对决没有第二场，是一局定胜负的SOLO。
　　“666，一局定胜负，这才是SOLO嘛！双方肯定是不会像上一局一样一人赢一场的，要打就拿出最强的水平！”
　　有人在开口道，的确，这样的SOLO才更有意义，会分出一个胜负。
　　很快，大屏幕上，金钱豹和杀神在扳选掉女警等强力的英雄之后，彼此的选择也在最后的时刻亮起。
　　“金钱豹最后一手反手选择了影流之主，我的天！这么拼吗？”
　　主持人虽然不是专业的英雄联盟解说，但也是龙牙名下的一位知名的女主持人，看到金钱豹在这样的SOLO中竟然最后一选拿的是影流之主劫这样的英雄，也深深的知道这金钱豹是肯定将这场SOLO当成一个必胜的比赛来打的。
　　“杀神选的是卢锡安，这局SOLO精彩了啊，肯定不是发育局，必然是要以击杀来分出胜负了。”
　　而大屏幕上，杀神最终确定的英雄，则是圣枪游侠卢锡安！
　　白桦的耳边，立刻就响起了有人猜测的声音，在场的主播虽然实力并非都是英雄联盟的顶尖王者，但也没有低于钻石分段的玩家，只是看到双方的阵容，就能明白这是一场激烈的厮杀局！
　　“怎么样？哪边赢？”
　　秦小舞喝了口果汁，看着屏幕上已经确定好选人，再次问道。
　　白桦倒是没想到秦小舞非要听他的想法，看了一眼双方的召唤师技能之后，微微顿道：“卢锡安的召唤师技能选的是治疗和护盾，这样就看他能不能在六级之前结束比赛了。”
　　大屏幕上，当他在看到双方的召唤师技能的时候，就知道金钱豹这是准备好的一手，点燃加上虚弱，杀神在没有想到对面的会选劫的情况下也不可能带闪现和虚弱这种技能。
　　他知道胜负的节点，应该就是六级这个关键点。
　　……
　　“要动手了。”
　　啊哼哼哼……
　　六分钟之后，大屏幕上，当白桦看到金钱豹的劫在半血的情况下身上的绿点亮起的一瞬间，点头道。
　　屏幕上，这是在杀神卢锡安的压制下已经只剩下半血的劫，但是他不退反进，W影分身朝前释放的瞬间一刀切在身旁的丝血兵线身上，刹那间升级点亮起的瞬间影子与真身交换，R技能亮起的一瞬间引燃和虚弱全部套上。
　　“跑不了，只能反打。”
　　白桦瞥了一眼屏幕上卢锡安的位置，立刻就知道了这一波的胜负要分了。
　　金钱豹这一波的出手果断而决绝，但是杀神的实力也同样顶尖，在虚弱和点燃的双重加身下直接一个滑步向侧方拉开距离，而后Q技能透体圣光贯穿的同时护盾开启，所有的操作都有条不紊！
　　滋！
　　大屏幕上，人影与技能交叠，银白色的子弹黑色的手里剑乱舞，这是在平常的观众看起来甚至要找不到英雄的画面。
　　尽管被上了虚弱和引燃，卢锡安打出的伤害还是足以对半血的劫造成致命的威胁。
　　但是当三道夹杂着电流的手里剑激射而出的时候，卢锡安最后一发子弹点出的同时身上所有的血量都被爆开，他的最后一发子弹，也点死了金钱豹的劫！
　　“卢锡安的最后一发子弹点出来了，这是一局双死亡吗？！金钱豹的劫也被杀了，但杀神的运气太不好了，他是先死的。”
　　台上的主持人在最后的时刻才抽出声音来解说，这的确是最为激烈的一局SOLO，让现场的诸多主播都热血沸腾，一场SOLO对决，能以双死亡的画面结束，也足以说明这局SOLO的激烈了！
　　“卧槽，双死亡！”
　　“好可惜啊，杀神的最后一枪都点出来了，可惜有延迟，劫的大招还是爆死了卢锡安！”
　　“妈的，这种SOLO才看着有意思啊！两个人的实力太接近了，只能说金钱豹胆子更大一点啊，在SOLO赛上掏劫！”
　　龙牙TV的直播间内，弹幕在刹那间就刷满了屏幕。
　　杀神和金钱豹两人都是龙牙的顶尖主播之一，最终金钱豹胜了半手！
　　“今天晚上的几场SOLO虽然时间不算很长，但是质量是有目共睹的，那么主播的竞技环节就此告一段落，让各位龙牙的主播们开始享受晚宴……”
　　“嗯？逆命怎么跑上去了，他想干嘛？”
　　就在龙牙的美女主持人再次开口的时候，一个人影从台下直接走了上去，直接拿过话筒，而后看向一号桌这里道：“我觉得龙牙的观众未必看的满足了，不如再添加一场SOLO，我，龙牙TV的主播逆命，一个热爱德莱文的玩家，想要挑战白鲸，不知道白鲸大神能否赏脸？”


第442章 德莱文的对决！
　　“逆命要挑战白鲸？”
　　“卧槽，龙牙最强德莱文的对决？”
　　“逆命要用德莱文向白鲸挑战？”
　　龙牙直播间，甚至是现场的所有主播都没有想到在这个时刻，会发生这样的一幕，作为龙牙的一位王者德莱文，逆命的实力毋庸置疑，他差不多崛起于白鲸成名的前后，最初以钻石分段的实力出现在龙牙直播，而后数个月的时间内打上了国服的王者，是一名绝对拥有超强实力的德莱文玩家！
　　此刻，当今天计划的SOLO正式结束的时候，他站了出来，在邀战！
　　他希望能够和白鲸一战！
　　“民间最强的德莱文要和白鲸对决了吗？我记得逆命的德莱文就算是和职业选手遇上了也不会吃亏，拿到优势之后一样可以统治比赛的。”
　　有观众在这样开口，他很兴奋，这绝对是一场意外之喜，让每一个粉丝都欣喜若狂。
　　大厅内，导播的镜头也伴随着逆命视线的方向切换，所有人的目光都看了过来。
　　一号桌，白桦嘴角露出了一缕笑意，他没想到今天只是来参加晚宴而已，竟然还会遇到挑战！
　　“白鲸，这不在我们安排之内，是逆命个人的主张，你可以不用应答。”
　　身旁，狄元微微皱眉，毫无疑问，从平台的利益考量，如果这场SOLO能够进行，因为无论谁胜谁败，这都将会是一个热门话题，但是他很清楚这个时候必须要说明他们龙牙TV的立场，逆命的邀战，并非是他们的安排。
　　“卧槽，逆命怎么会想到和白鲸SOLO德莱文？”
　　“和白鲸SOLO，这是一个机会，如果能赢的话他的人气恐怕要上升一个层次。”
　　“但是想赢白鲸太困难了吧？这家伙的实力强的离谱，除非是手感不好，否则我真的想不出来逆命有什么优势？”
　　大厅内，有主播也在开口道，就算是他们也没有料到这一幕的发生，逆命的想法大胆的离谱。
　　“未必就是劣势，逆命的德莱文我曾经遇到过，同样强的离谱，而且SOLO比赛，完全就是最为直接的对决，有非常大的偶然性，和5V5的职业比赛的差距太大了。”
　　随后，也有人在这样开口，他曾遇到过逆命的德莱文，就算是在王者局也非常的强势而稳健，绝对是最顶尖的德莱文使用者，就算白鲸的实力强大，也未必一定没有获胜的机会。
　　“呵，一场比赛而已，花不了多少时间。”
　　白桦看了一眼狄元，而后直接站了起来，看向逆命轻声道：“既然你想玩，那就陪你玩一场。”
　　“卧槽，霸气！”
　　“不愧是白鲸啊，和逆命这样的顶尖德莱文交手，竟然还能用玩一场来形容，明显是没有把他放在心上。”
　　“确实，以白鲸的实力的确有资格这样说啊，但老实说SOLO比赛在双方的实力都很强的情况下，太看运气了，我觉得白鲸如果大意的话很有可能是要吃亏的！”
　　直播间内，诸多的观众在这一刻都沸腾，他们没有想到今天的晚宴会发生这样的变化，将是一场真正的大戏。
　　大厅内的诸多主播，则是抱着看热闹的心态在观战这局比赛，一般的职业选手，都不会和比人打SOLO之内的比赛，因为这偶然性太大了，一个不慎就有可能输掉比赛，对自己的名誉造成极大的影响！
　　但是此刻，白鲸直接走向了主舞台，没有太多的犹豫。
　　他很清楚对龙牙的这场直播晚宴来说，SOLO比赛将是一个重头戏，尤其是他这种意外登场的SOLO将会给龙牙带来的话题和热度肯定要上升一个台阶！
　　他并不介意如此，他和龙牙也是相互合作的关系，为今天的这场晚宴添加一点彩头对他来说也并非是坏事。
　　“没想到今天晚上龙牙的主播盛宴，竟然还会有一场意料之外的对决，龙牙的知名德莱文主播现场要找挑战白鲸，我不知道今天晚上的比赛有多少人在看，但是相信所有人都在期待着这场对决，虽然没有任何的奖金，但是白鲸和逆命几乎是目前国服最强的两位德莱文的使用者，逆命拿出了他的外设，显然是有备而来！”
　　大厅的舞台上，简洁的舞台除了主持人之外，就剩下两台摆放着电脑的桌子，当逆命拿出亮黑色的机械键盘和鼠标时，导播的镜头也切换到了他的手中。
　　自带外设，很显然，逆命的挑战并不是突然决定，而是早已准备好的！
　　“太他妈鬼了，逆命这家伙竟然还自己带了外设？”
　　“白鲸好像压根没有外设啊，难道要用主办方提供的键盘吗？”
　　直播间内，每一个观众看到这一幕的时候，都忍不住瞪红了眼睛，这是一种很无耻的行为，大屏幕上，当逆命拿出准备好的外设时，他的脸上带着若有若无的微笑，老实说，他并不敢肯定白鲸会答应他的SOLO挑战，所以他甚至没有提前告知龙牙，而是直接在导播的镜头下邀战，就是想让白鲸没有拒绝的余地，而结果如他所料，白鲸最终同意了！
　　他对自己的德莱文很有信心，在SOLO中不会输给任何人！
　　“如果白鲸需要使用自己的外设，我也不介意等他拿来。”
　　随后，当逆命听到了台下有主播表示自带外设不公平时，他接着道，表示为了公平起见，可以等待白鲸将外设取来。
　　“呵呵，好一个公平起见，这么多人等着，白鲸怎么可能让人取外设。”
　　秦小舞凤目微皱，红唇轻启，不客气的嘲讽道。
　　一号桌距离台上的位置最近，甚至秦小舞知道她的声音也许逆命都能听得到，但是她并不在意，在嘲讽着开口道。
　　逆命这话说的很漂亮，但实际上白鲸根本不可能在这样的情况下再去找人取外设，无论是现场还会直播前的观众，也不可能等他这么久。
　　“小舞，不是自己的外设，影响真的有这么大么？”
　　秦小舞的身旁，暗夜黑喵也忍不住问道，她眉目如画，琼鼻高挺，精致而美丽，虽然她同样是龙牙TV的顶级主播，但并非是游戏主播，而是歌舞主播，对于游戏的了解并没有多深。
　　“当然很大，就好像你弹吉他的时候给你换了新弦，你说影响大不大？”秦小舞摇了摇头，她很为白鲸感到担忧。
　　“取外设就不用了，龙牙准备的这个足够了。”
　　白桦的手指在键盘上按动了几次，而后又移动了两次鼠标，头也不抬的道。
　　实际上，龙牙准备的外设档次并不低，美版的微软IE3.0，鼠标通体呈灰色，两侧是微微凹陷，偏大的设计让白桦在握住的一瞬间有微微的不适应，但只是握住片刻，他就知道这是一款足以用来打职业级别的外设，虽然是官方配置，但是龙牙的出手并不小气！
　　“好的，白鲸似乎是不准备再更换外设了，看来龙牙提供的鼠标他相当满意，那今天的特别节目，国服知名的王者德莱文对战白鲸的SOLO赛正式开始！”
　　舞台的中央，主持人松了口气的同时也直接宣布游戏的开始，没有任何等待，白桦也登入了游戏。
　　白鲸没有选择让人将外设送过来这局比赛才能打下去，否则要等上一个小时送外设，肯定是不可能的。
　　虽然有失公允，但是白鲸本人已经这样开口，她自然不会再提外设的事！
　　“不换外设了？白鲸直接以官方提供的外设和逆命SOLO吗？感觉这很吃亏啊。”
　　“是很吃亏！外设对于顶尖的玩家的发挥太重要了，龙牙给的外设再好，也不如白鲸用惯的外设顺手吧？”
　　不换外设，尽管台上白鲸说的很轻松与随意，可是台下的每一个主播都很清楚，外设这东西对顶尖玩家的重要性。
　　但是屏幕上，并没有太多等待的时间，导播的镜头跳动，选人的界面直接出现在每个人的眼前！
　　“逆命这边，直接选定了德莱文，他的脸上似乎没有一点紧张啊，看来是对这场SOLO很自信了，白鲸这边右手还在不停的移动着鼠标，看来还是在尝试适应鼠标。”
　　在逆命已经直接选定德莱文的时候，导播的镜头切换到白鲸的比赛席上，一个个英雄的头像闪动，白鲸右手移动鼠标的幅度很明显。
　　“如果能在SOLO中获胜的话，相信我的人气足以上升一个级别。”
　　逆命最后检查了一边符文和天赋之后，将召唤师技能更改成护盾和治疗之后，直接等待着进入游戏的时刻，他等这个对决，已经很久了！
　　砰！
　　与此同时，在最后的两秒，白桦目光闪动，将英雄直接选定，荣耀行刑官德莱文！
　　“终于确定了，两位王者级别的德莱文对决，SOLO比赛的胜负实在是太难预料，所以无论是白鲸的粉丝还是逆命的粉丝都不用太在意这局SOLO的结果。”
　　主持人看着双方进入游戏的同时也在这样开口道，数秒钟之后，双方直接进入了游戏。
　　没有任何犹豫，多兰剑和血瓶入手之后，他直接走下了泉水。
　　“走下泉水的速度很快，两边的召唤师技能，天赋和出装都没有任何区别，白鲸的德莱文，没有选择走线上，直接走的野区！”
　　每个人都很清楚，德莱文的SOLO，肯定是没有任何华丽的操作与意识，完全就是平A的对拼，但是当画面中双方降临泉水，而后快速的购买完装备之后，和逆命直接走向中路不同的是，白鲸的德莱文，直接进入了野区！


第443章 SOLO的胜负！
　　“进入野区，难道他想打红BUFF么？”
　　大厅内，有主播看到这一幕忍不住开口道，他是逆命的好友，也是他在排位中的御用辅助，大师分段的一名顶尖的锤石使用者，看到白鲸的德莱文从野区走，忍不住暗讽了一句。
　　当然，无论是谁都很清楚，在SOLO中，不可能有开局刷野这种套路，那根本不现实。
　　“他想干嘛？”
　　一号席上，秦小舞看着白鲸德莱文的举动，也有些不解。
　　“他想直接绕后？！”
　　二十秒之后，大屏幕上，当白鲸的德莱文进入野区而后直接横渡河道来到对面的野区入口草丛的时候，秦小舞的眼眸里光芒闪过，她知道了白鲸的想法，他要直接一级等到逆命的德莱文上线之后从后方绕出来动手！
　　“直接向绕后？这样的话完全就是一级比拼A？这家伙这么自信么？！”
　　同样是一号桌，金钱豹扭头看着屏幕上的画面，也在心中惊奇道，他刚刚在SOLO赛中以双死亡的微弱差距击败了杀神，他的心情大好，随后，便看到了逆命挑战白鲸的好戏！
　　他的心中很希望逆命能够击败白鲸，当初他的金钱豹战队在主播争霸赛中打到了决赛，但是被剑舞红尘和白鲸联手终结，这局比赛如果逆命能赢，等于帮他报了当初败北之仇！
　　可是当这局比赛开始的时候，白鲸的这个举动太果断了，直接就要绕后GANK。
　　但很快，一分三十秒之后，当兵线推到中路的时候，逆命的德莱文也没有多走出过一步，逆命看着没有出现在线上的白鲸，也没有任何往前多走的意思，他虽然不相信一级的德莱文SOLO能有什么套路，但是也没有尝试的打算，稳健而谨慎。
　　“我们可以看到，逆命的德莱文非常稳，虽然不知道白鲸的一级绕到野区逆命的野区是什么想法，但是现在没机会了，只能上线正面SOLO。”
　　白桦看了一眼屏幕上对面逆命的德莱文，等到双方的兵线中路交汇的时候依然没有任何要出来的意思，也没有再等待，直接从野区回到线上，Q技能的旋转飞斧直接开启，几乎是在他旋转飞斧开启的同时，逆命的德莱文，Q技能同时开启！
　　“这就对了，我是要和你堂堂正正的正面交手的，你却想套路我，怎么可能让你成功。”
　　逆命看着白桦从侧方出现，也嘴角露出一抹冷笑。
　　嘭！
　　伴随着他巨斧落下的瞬间，仿佛水花一样的声音响起，一级的时候，双方都没有消耗的意思，因为这个时候小兵的伤害太高，在双方的英雄完全一样，甚至天赋符文与召唤师技能都没有差异的情况下，被小兵多A一发普攻都有可能输掉这局SOLO。
　　“白鲸和逆命一上来直接就是发育清兵，没有要动手消耗对方的想法吗？”
　　不仅仅的现场的各大主播和正在龙牙直播前观看的粉丝，就算是主持人都一动不动的盯着身前的大屏幕，这局SOLO和前面的几场SOLO都完全不同，甚至金钱豹和杀神的双死亡SOLO，在白鲸和逆命的德莱文对决面前，都要逊色很多，没有可比性！
　　尽管一些高分段的观众都很清楚在顶级的选手SOLO中，胜负并不能完全代表一个人的实力，但是这也并不妨碍他们对这局比赛的期待，逆命在带着外设的情况下挑战白鲸，他们很想看到这局SOLO的最终结果，是国服最强的两个德莱文之争！
　　嗤！
　　屏幕上，白桦控制着德莱文一刀切割在近战兵的身上，看着逆命德莱文的转身和走A的距离把握不由得点点头。
　　毫无疑问，逆命敢直接向他挑战，实力是绝对足够的，德莱文这个英雄，他使用的很熟练！
　　无论是走A接斧，还是对于距离的把控，都已经足够完美！
　　这个逆命的实力，还要在阿飞之上！
　　“嗡！”
　　当第二波兵线的第一个兵被双方的德莱文同时点掉的刹那，两人几乎是在一瞬间都升到了二级！
　　白桦控制德莱文的手指，猛然跃动了起来，按动键盘的速度，在刹那间快了不止一筹！
　　嗤拉！
　　大屏幕上，德莱文W开启的一瞬间，一发旋转飞斧已经出手，命中在逆命的德莱文身上！
　　高速切割的利刃带着一抹惨白的光芒，仿佛切开了血肉，而后被坚硬的骨头再次弹起，白桦没有任何的犹豫，在升到二级的一瞬间，直接出手了！
　　“要动手了！”
　　“白鲸先动手么？！逆命的W血腥冲刺的加速也开启，虽然慢了半拍，但是后排三个小兵，在攻击白鲸！”
　　大厅内，在屏幕上双方的德莱文升到二级的瞬间白鲸操纵着德莱文直接W的加速开启，往前一步踏出的同时Q技能的旋转飞斧落下的瞬间，台下的每一个主播都牢牢的盯着身前的大屏幕，他们知道，这局SOLO，有可能要直接分出胜负了！
　　一号席上，秦小舞的视线凝聚，心脏猛烈的跳动起来，尽管白鲸的出手迅速而果断，比逆命快了一个刹那，但是她知道这一局对白鲸的德莱文并不利！
　　由于是率先出手，第二波的三个远程兵，在第一时间将火力更换了目标！
　　二级的德莱文，在面对除了逆命的反打之外，整整三个小兵的伤害，绝对是致命的！
　　“忍不住了么？你的动作确实更快，但是这一波，我有小兵！”
　　比赛席上，逆命的嘴角弯起，可以在比赛中虐杀职业选手的白鲸，在SOLO中，不过如此！
　　屏幕上，一红一绿的身影每一次出手都是高速旋转的飞斧切割，没有任何精妙的操作与极限的闪避，德莱文的SOLO，绝对是英雄联盟中最为纯粹的交锋！
　　逆命的脸上，笑容越发的灿烂，伴随着双方第三发普攻的落下，白鲸德莱文的血量，已经比他多掉了五十点左右！
　　“白鲸的德莱文吃了两轮小兵的伤害，虽然是先出手的，但是血量比逆命的德莱文明显要少了一小截了！他要往后撤了！”
　　SOLO的画面中，就在主持人开口的同时，两边的德莱文血量几乎同时掉到了一半以下，尽管每个人都清楚白桦的动作要快了半拍，但是他的血量反而已经比逆命少了一小截！
　　导播的镜头在这一刻也切换到双方选手的脸上，和白桦依旧宁静的脸色完全相反的，是逆命嘴角弯如月弧的画面。
　　嗡！
　　白桦D键的治疗按下的同时，又是一发旋转飞斧出手的瞬间直接开始后撤！
　　“想跑，已经晚了！”
　　逆命看着屏幕上白桦回头的瞬间，脸上的笑意越发的璀璨，他的手指跃动的速度同样快到了极致，治疗开启的刹那同样也是一发旋转飞斧脱手，而后往前一步踏出！
　　和白鲸的德莱文，距离始终没有超出五百码的范围！
　　“两边直接开启治疗了，白鲸的德莱文在后撤的同时依然在出手，他没有浪费半秒钟的时间来输出，但是这样的话，他的后撤就没有意义了，和逆命的距离根本没有拉开！”
　　……
　　“护盾也开出来了，真的要这样拼到死吗？虽然已经脱离的小兵的伤害，但是血量上是落后的。”
　　秦小舞看着屏幕上两边的德莱文几乎是没有任何间隙的旋转飞斧落下，这太纯粹了，没有任何操作与走位躲技能，完全是以纯粹的平A在对拼，治疗之后，是两边护盾的开启，几乎是同一时间，在双方又是两发旋转飞斧落下，血量掉到三分之一左右的时候，最后一个召唤师技能，护盾，直接开启！
　　“用掉最后一个技能，连蓝条都已经全部空了，这两个家伙，难道真的要在二级的时候就分出胜负了么！”
　　“德莱文的SOLO，虽然听上去刺激，但实际上是英雄联盟中最纯粹的SOLO了，没有任何躲技能的必要，就是以普攻堆叠。白鲸的德莱文出手动作要快上半拍，但是他被兵线打了两轮的伤害，这太致命了！如果还不跑，可能要输了！”
　　台下，有人在开口道，两边的德莱文，几乎所有的技能与蓝量都已经消耗完毕，尽管都还剩下三分之一左右的血量，但是以这里的主播眼界，都已经可以看出这局SOLO的结局！
　　大屏幕上，导播的镜头下两人的面部表情都清晰而分明！
　　与此同时，在又一发旋转飞斧落下的刹那，白桦的右手握住的鼠标猛然拉出一个一百八十度的逆向弧度，屏幕上，他的德莱文在一步踏入防御塔内之后直接回头，从防御塔的保护范围内，反向踏回！
　　“嗯？白鲸的德莱文，回头了！这家伙是鼠标失灵了吗？！”
　　当大屏幕上的画面清晰的出现在每个人眼前的时候，有人在失声道，这一波的出手，白鲸的德莱文在吃了整整两轮小兵的伤害下，所有的先手优势都已经被化解，就算是平A出手的速度快了半拍，这里的绝大部分主播都能看出来，这一波白鲸的德莱文，可能要先被击杀！
　　只要再往前走两步，逆命的德莱文就会没有了追击的机会，但是谁也没有想到，在这个生死的时刻，白鲸的德莱文，竟然以一个一百八十度的折叠，走向了逆命！
　　“不仅仅是走出防御塔的范围，而且斧子也接不到了，肯定是外设太生疏了，出问题了啊！”
　　与此同时，所有人都看到，白鲸的这个后撤，不仅仅是走出了防御塔的范围，连旋转飞斧掉落的方向，都完全相反！
　　有人在忍不住失声道，他们知道，如果不是外设生疏，白鲸的德莱文，不可能会犯这样的失误！
　　“他鼠标失灵了吗……嗯？德莱文的斧子！他接到了逆命的斧子！”
　　座位上，秦小舞看向屏幕的瞳孔猛然收缩，红润的嘴唇张开，而后定格！
　　大屏幕上，这是让所有人都目瞪口呆的一幕，在双方的身上血量都已经降到了一百五十滴以下的时候，白鲸的德莱文一发旋转飞斧出手的同时，前进又陡然后撤的画面出现在每个人眼前的瞬间，直接率先一步走到了和逆命两人的中央，当天空中逆命的飞斧落下的刹那，被白鲸的德莱文直接抢先接住！
　　“逆命的斧子，被白鲸抢了！我的天！”
　　舞台上，美女解说不可思议的画面响彻在每个人的耳边。
　　嗤拉！
　　屏幕上，又是一发旋转飞斧的落下，当双方的血量同时降到了八十滴以下的时候，逆命的德莱文又是一发普攻出手，但这，是一发没有任何加成的普攻！
　　“没有Q技能的加成，白鲸的德莱文，还剩下十二滴血！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　几乎是和主持人声音同时响起的，是系统冰冷而机械的提示，逆命的德莱文，无力的垂落！
　　逆命难以置信脸色在画面中定格，白鲸还剩下十滴血的德莱文，手中不断旋转的飞斧，清晰而夺目！


第444章 半年王者无人问！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　大屏幕上，当逆命的德莱文所有的血量都被抽空的时候，屏幕上的画面定格，所有的观众心脏都忍不住收缩，十二滴血，这是白鲸德莱文最终剩下的血量！
　　甚至有人看到了逆命的德莱文再次出手的动作已经抬手，但是没机会了，当金牌主播的飞斧落下时，他所有的血量都被直接抽空。
　　“德莱文，可以这么玩吗？！他刚刚抢了逆命的斧子！”
　　“我以为白鲸因为不习惯鼠标而发生了失误，结果是要抢逆命的斧子！如果刚刚旋转飞斧没有被抢，上一发平A，就已经足以杀死白鲸了！”
　　大厅内，所有碰杯和交谈的声音都在这一刻禁止，数秒钟之后，才有主播在开口道，这太诡谲了，在双方的德莱文所有的蓝条和技能全部用尽的情况下，白鲸的德莱文后撤两步直接率先一步抢到了逆命的一发旋转飞斧，而后，比赛终结！
　　“砰！”
　　舞台上，逆命脸色赤红的拍打着桌面，而后倏地站了起来，他眼中欲喷火，真的很不甘心，只差最后一刀就能击杀，却最终被逆转，十二滴血的白鲸，刺目如针！
　　“实力还不错，但是容易上头，技术和操作都已经不错了，就是想法简单了点。”
　　白桦摘下耳机，摸了摸下巴随意道，他并没有多说什么，只是简单的点评了几句，而后走下了舞台，没有任何挑衅的话语，但是逆命的脸色已经变得更加阴沉。
　　“卧槽，白鲸这家伙，说太气人了，像是一个老师在指导学生一般。”
　　“十二滴血赢了逆命，他太自信了，先手吸引了小兵的仇恨，在血量更少的情况下回头从防御塔的保护中撤了回来，率先半步抢到了一发掉落的旋转飞斧，最终拿下了击杀，十二滴血，白鲸对于血量的计算太恐怖了！”
　　“别忘了，这家伙拿的外设，还是刚刚上手的！”
　　台下，依然有主播在惊道，一字一句道出了这波SOLO的所有精髓。
　　实际上，单人的SOLO，在技术没有太大差距的情况下，决定胜败的因素除了手感之外，血量的计算最为关键，而白鲸能够在用一套完全陌生的外设下依然以十二滴血的丝血击杀掉逆命，所有人都明白这种击杀的可怕！
　　“妈的，主要是接到了逆命的一发斧子，这太炫酷了，德莱文这个英雄，在SOLO中可以这么玩吗？”
　　“逆命的实力绝对不差，无论是走A和对于接斧子的掌控都不比白鲸逊色，但是他根本无法想到必杀的一发旋转飞斧被白鲸抢先一步接到了，所有的操作都完全化为灰烬。”
　　龙牙TV，直播间内，阿拉伯数字和惊叹的字幕在一瞬间已经刷满了弹幕，最后一场SOLO赛，就此终结。
　　当白桦再次回到座位席上的时候，秦小舞也忍不住道：“我还以为你输了，没想到竟然反杀，厉害。”
　　“是啊，逆命脸都绿了，他应该也以为这局SOLO已经稳赢了。”
　　秦小舞的身旁，暗夜黑喵拿起高脚杯道：“祝贺白鲸赢下了SOLO赛，白鲸，我敬你一杯。”
　　暗夜黑喵和秦小舞两人身为龙牙的颜值担当，都是十足的美女，因为长期的舞蹈锻炼，暗夜黑喵的身材曼妙而多姿，过肩的长发如瀑布一般垂落在两肩，笑语盈盈。
　　砰！
　　玻璃杯在空中相碰，白桦拿起高脚杯微微摇晃之后也抿了一口龙牙准备的红酒，味道有些苦涩，但是入口甘醇，算得上是不错的红酒。
　　“白鲸哥，恭喜了。”
　　很快，阿飞也走了过来，他在台下看完了两人的SOLO，逆命国服的段位还要在他之上，但是最终白桦在抗兵和没有外设的情况下将其击败，纵然是他也看的都心中激荡，难以平静。
　　“白鲸，久仰。”
　　而后，阿飞的身旁一个剪着平头，带着眼镜的男人也跟着开口道。
　　“老大，这是我在龙牙认识的一个朋友，也是英雄联盟的主播，银龙。”
　　阿飞立刻介绍道，随后也想秦小舞和暗夜黑喵一一打过招呼，龙牙的主播虽然每天都在一个平台直播，但是根据人气的差别，实际上彼此之间的差距很大，阿飞的人气在白桦的鲸鱼盒子和自己直播的力捧之下已经算得上是龙牙的顶尖主播，除了还没有签约之外，他的人气已经不逊色于任何一位人气主播，暗夜黑喵和秦小舞自然都知道。
　　但是银龙这名主播，她们俩就没有一点印象了。
　　“你的朋友？”
　　“是啊，老大，银龙的实力很强的，他目前做的是视频解说兼主播，和我一样是龙牙邀请的三个非签约主播之一。”
　　阿飞再次开口道，声音不大，白桦知道他心中有事，笑着道：“怎么了，有事直接说，用得着跟我客气吗？”
　　“咳咳，是这样的白鲸哥，我希望我们鲸鱼盒子能够推一下他的视频，银龙的实力真的很强，只要鲸鱼盒子能捧一下一定能火起来的，阿龙说了，只要鲸鱼愿意推他，他愿意和我签订一样的合同。”
　　听到白桦开口之后，阿飞和银龙两人相视一眼，直接开口道。
　　秦小舞和暗夜黑喵两人顿时觉得有意思，看了过来。
　　“哦？想要上鲸鱼盒子么？倒不是不可能，但是你要知道，游戏解说一定是内容为王，如果你有价值，我自然可以推荐你。”
　　白桦也没有想到阿飞将自己的朋友带过来是这个意思，但纵然是阿飞的朋友，他也不可能直接答应，将手中的高脚杯放下，饶有兴趣的打量了两眼阿飞的这个朋友，普通的长相，年龄要比阿飞明显大上一轮，带了一个黑框眼镜，脸上还有几颗痘！
　　他没有立刻答应，鲸鱼盒子，这是白鲸在成立之初就已经有了想法的一个布局，他签约阿飞，也是因为阿飞的实力足够！
　　如果当初阿飞的实力不够，他不可能随意就签下来。
　　“老大，你放心好了，银龙在国服的分段已经打上了王者，而且和普通的高手不同，除了最擅长的打野位之外，其他的四个位置，阿龙也基本每个位置，都实力强大！最主要的，是银龙解析比赛的实力很强，我相信只要我们鲸鱼推广他，他就一定能成为一名出色的主播。”
　　阿飞继续开口道，他很有自信，虽然没有和龙牙签约，但是银龙的实力他很清楚，绝对的顶尖水准，只是没有机会，否则早已是知名的主播了。
　　“哦，精通所有位置的王者？不如先来个自我介绍吧。”
　　听到阿飞这么说，白桦也来了兴趣。
　　“呼~”
　　朝银龙深深的吸了口气，白桦虽然很随意，谈笑之间脸色平和而宁静，但他还是压力很大，一字一句道：“朝银龙，国服王者分段，三十岁，擅长上中野三个位置，ADC和辅助，勉强也可以！”
　　三十岁，朝银龙说出他的年龄的时候，不仅仅是秦小舞和暗夜黑喵，就算是白鲸也愣了一下，他知道朝银龙的岁数不小了，但也没想到也已经三十岁了，三十岁打上国服的王者分段，就算是他前一世，也从未见到过这样的选手。
　　“三十岁的王者么，你做视频多长时间了？”
　　白桦没有过多的停顿，再次开口道。
　　“差不多半年了，我是最老一批做英雄联盟视频的人之一了。”
　　当白桦问到他出视频的时间时，朝银龙心中忍不住刺痛了一下，他在英雄联盟刚通过内侧的时候就开始入手这款游戏，很快就凭着极高的游戏智商打到了钻石分段，随后就开始录制视频，从时间上看来，他绝对占据了天大的优势，当初和他一起做视频的，现在基本上都已经成了知名的英雄联盟名人，加入各大直播平台之后，也都拿到了高昂的签约合同。
　　但是他却没有这样的运气，尽管在最快的时候，每两天就会推出一部视频，但是足足半年的时间，他依然没有任何名气，加入龙牙TV之后，直播间的人数从来就没有破过三千，他很清楚，如果不是龙牙看重了他的游戏实力，根本不会邀请他来参加主播的聚会。
　　“已经做了半年的视频了么？”
　　白桦沉思了片刻，心中有了自己的猜测，但还是难以下定论，抬头道：“你带了自己录制的视频过来了么？”
　　“嗯，我带了笔记本。”朝银龙从电脑包中拿出黑色的笔记本电脑，找了一个椅子过来将笔记本打开，而后点开储存视频的文件夹，一排排的视频立刻出现在白桦和众人的面前。
　　白桦看了一眼，整整上百部视频，都躺在其中。
　　“除了我制作的视频之外，还有一部分是我录制的直播。”
　　朝银龙如若珍宝一般的看着文件夹里的视频，这些都是他的心血，但是他很不甘心，纵然他再怎么认真而细心的录制视频，技术和操作的讲解已经做到了极致，他的观众依然屈指可数！
　　他很清楚，如果自己的人气再没有上升，他只能离开这一行，重新寻找其他的出路！
　　“我先看看视频。”白桦没有多说什么，直接选择了一个标题为“银龙详细教学，卡兹克的GANK技巧”的视频。
　　朝银龙看到白桦的动作，仿佛能够清晰的听到自己的心跳声，紧张，如同学生时代遇到老师般的紧张！
　　“嗯？”
　　一分钟之后，白桦看着身前电脑上的视频，眉头微微的皱起，轻嗯了一声。
　　“老大，怎么了？”
　　阿飞和朝银龙相视一眼，皆看到了彼此眼中的担忧，阿飞更是忍不住问道。
　　“先不要问。”白桦没有多说什么，摇了摇头继续看了下去。
　　五分钟之后，白桦看着身前屏幕上的视频，脸色越来越阴沉。
　　两分钟之后，他直接叉掉了这个视频，重新选择一个点开。
　　虽然不太确定，但是毫无疑问，当第二个视频点开一分钟之后，他就知道了，从风格上看来，没有太大的区别，是一场国服的一局王者分段排位的视频，详细的讲解配合绝对理智的打法，这依然是一部高分段的讲解视频，银龙的声音沉稳而严肃。
　　“怎么样老大。”
　　数分钟之后，当白桦再次叉掉视频的时候，阿飞第一个忍不住道，在他看来，这些视频都是精品中的精品，其中各个位置的讲解与套路分析，对他来说都很有帮助！
　　“嗯，看完了。”
　　“这么多，已经看完了？”
　　阿飞的脸上露出惊讶的神色，银龙则没有开口，他觉得白鲸的浏览有些敷衍，他的每一期视频都极其认真，但是白鲸只不过挑了两部视频，随意看了几分钟而已，就已经表示看完了。
　　“已经足够了。”白桦没有解释什么，而是直接看向了银龙：“你觉得以你的视频质量，只要上了推荐就一定能火么？”
　　“我对我的视频质量很有信心！”
　　银龙则很谦虚，但是脸上的孤傲却掩盖不住，他知道，自己只差一个机会而已！
　　“视频我没看完，但是已经足够了，你的游戏水平和竞技意识毫无疑问已经可以和职业选手媲美，能够在三十岁的年龄竞技状态依然保持在这个地步，从个人的角度来说，我很钦佩你！”
　　白桦的目光从电脑屏幕上收回，第一句话，阿飞和秦小舞等人都点头赞同。
　　以三十岁的年龄依然能够在英雄联盟这款游戏中打上王者，每个人都由衷的钦佩！
　　而刚刚白鲸看的两步视频都拉到了结尾，两局比赛，银龙都是绝对的CARRY点。
　　“但是，你觉得你有实力，就一定能成为一名优秀的游戏主播？有实力，你的视频就一定有人看？”
　　随后，白桦的声音陡然加快，如同重锤一般砸在银龙的心头。
　　“老大，你是说，银龙的视频不好看么？可是老实说，我没有任何偏袒的意思，就算是我看到这些视频，我都能从头看到尾，我也觉得视频做的挺好的。”
　　看到银龙的脸色苍白，阿飞连忙站出来道，他感觉到了不对劲，白桦的语气很严肃。
　　“我没说他的视频不好，也没说不够精彩，但是主播和职业选手不同，主播面对的百分之九十的受众，分段都不会达到大师王者，你的视频我看了，对王者大师来说，是绝对精彩的视频，对低分段的玩家来说，其中的讲解也绝对能用得上，但是，这些并不会帮助你成为一名优秀的主播。简单来说，你的游戏技术，没有问题，但你的直播和做视频的技术，完全是菜鸟级别！”
　　没有太大的声音，也没有严肃的语气，当白桦随意的将这些话说出来的时候，银龙的脸色陡然变得苍白。
　　尽管他内心深处都不愿意相信这样的事实，但实际上，半年来，他已经能够逐渐的感觉到，白鲸说的话，很有可能是事实！
　　“难道，我真的没有机会继续做主播了么。”
　　银龙的脸色越发的苍白，仿佛一种信仰的崩塌，他从小时候就痴迷于游戏，从拳皇到英雄联盟，当中国的电竞产业越来越庞大的时候，他知道对他来说这是一个机会，可以让爱好成为养活自己工作的机会。
　　但是做视频半年来，他对自己未来的所有希冀都伴随着时间慢慢磨灭，白鲸的话，无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“白桦，你说的太过了。”
　　很快，秦小舞在开口道，她觉得白桦的这番话的确太直接了。
　　“是啊，我觉得他的视频挺好的，也许真的只是缺一个机会而已。”
　　暗夜黑喵同样在快速的道，她知道追逐梦想是一件残酷的事，尤其是主播这个行业，能够成功的肯定只是极少一部分，但是白鲸的这种评价，等于直接摧毁了银龙的梦想，过于残忍了。
　　“不是缺一个机会，如果他继续这样做视频和直播的话，就算给他十个机会也没用。”白桦摇摇头，并没有因此变得含蓄，很直白与简洁。
　　阿飞看着银龙微微颤抖的样子，心中不是滋味，但是他很清楚，白鲸的眼光是多么精准，当初白桦让他放弃所有的英雄专心练习德莱文的时候，似乎就已经预料到了他的今天的大红大紫，第一个合同，就将会是百万级别！
　　打造鲸鱼盒子，为他造势，再让他以不签约的方式开直播，这一切的一切，都足以说明白鲸对于商业主播的精准把握。
　　“那，老大，难道阿飞真的不适合做主播吗？”
　　但是他很不甘，在替银龙再次问道。
　　“没有什么是不适合的，既然原有的方式行不通，那就改变！”
　　白桦看了一眼银龙，一字一句道：“是继续这样尝试，还是改变一种新的直播和做视频的方式，你自己选择！”
　　“改变，怎么改变？”
　　白桦的话让银龙抓到了救命的稻草，如果能够让他继续做视频直播，无论如何，他都愿意尝试。
　　“首先，以你的技术，其实完全没有必要打高分段的排位，黄金白金分段的排位，就已经足够了，这样，会让你在直播的时候能够分神抽出足够的时间和观众互动，第二，你的声音太严肃了，没有必要这么严肃，完全可以以轻松调侃幽默的方式来解说，不是要求你的每一句话都幽默，而是要有一定量的关键词，我等会可以给你一个名单，上面的一些关键词你能记住并且在直播的时候用出来就可以了。最后，除了英雄联盟之外，也可以在等待的时候穿插一点别的游戏直播，会格斗游戏吗？”
　　“嗯，会！”
　　银龙下意识的开口道。
　　“那就好，如果你真的想要成为一名人气主播，借此来实现自己的梦想，从今天开始，先停止直播和做视频，我可以指导你，直到完全适应新的风格为止，如果你同意的话，别的不敢说，下一个小飞，就是你！”
　　“同意，怎么会不同意，阿龙，快点点头啊。”
　　银龙还没有反应过来，阿飞立刻欣喜地喊道，他连忙拍了他一下道。
　　“我愿意。”银龙似乎被阿飞拍醒，没有任何犹豫，脸上带着激动道。
　　白桦也点点头，没有再多说，随后，他似乎想到了什么，明亮的眸子变得深邃，错开了秦小舞和暗夜黑喵惊奇的目光，轻声叹道：“十年王者无人问，一朝瓜皮天下知。”


第445章 一朝瓜皮天下知
　　龙牙TV的晚宴一直持续到了晚上十点，但实际上，而后的两个小时内，白桦和银龙以及阿飞等人并没有再留在大厅，他让狄元找了个休息室，开始将转换风格的一个各方面的概要先告知给银龙。
　　“从王者分段改打低端的排位，除了段位打法的改变之外，最本质的改变，还是让你从一个技术型主播，变成一个娱乐性技术型主播。”
　　休息室内，灯光昏黄，白桦和银龙阿飞并坐，秦小舞也跟了过来，当白桦和银龙阿飞起身的时候，她也跟着开口，露出洁白的贝齿，表示很有兴趣。
　　虽然白桦半开玩笑的表示可能这种风格她学习不来，但秦小舞并没有妥协，她觉得自己也许也能用上。
　　“变成娱乐性技术型的主播？”
　　银龙扶了扶黑框眼镜，他还是第一次听到这样的形容词，根本不知道是什么概念。
　　白桦点点头，他想起了前一世那位著名的金牌讲师，从最初的一个王者视频制作者，到最后的瓜皮主播，实则上这种转变的核心并没有改变，最核心的本质，依然是将各个位置的意识与技巧，以及英雄的打法与策略传授给观众，但改变的，是传授的方式！
　　这是一种很高明的转变，他并不确定银龙能否做到，因此讲解的很详细：“娱乐性技术型主播，简单来讲，就是依然保持你直播的核心，各个位置的技术传授，但是要以娱乐的方式传递出来，不需要你每一句话都很幽默风趣，但是一定要有自己的语录，最主要的，是直播的声音没必要那么严肃，完全可以轻松，当然这一点我并不担心，当你打的不是王者分段而是黄金白金分段的比赛时，你自然会轻松，不可能还想之前一样严肃。”
　　白桦的声音并不大，但是一字一句都深深的烙印在银龙的心中，他扶了扶鼻梁上的眼镜，当白桦说完最后一句话的时候，他的脸上已经有了掩饰不住的兴奋，娱乐性技术型主播，他很想做这样的尝试！
　　现在包括龙牙TV在内的各大直播网站，所有的英雄联盟主播，都逃脱不了两个核心，一个是技术型主播，另一个，就是娱乐型主播！
　　但是白鲸让他做的改变，就是将这两者结合，而将两者结合的主播，到目前为止，还没有出现过！
　　不仅仅是他，当白桦说完的时候，秦小舞的脸上也跃跃欲试，道：“娱乐性技术型主播，听起来就很有趣，我能不能也尝试？”
　　她的脸上露出浓厚的兴趣来，将教学以娱乐的形势表达出来，秦小舞觉得自己有必要尝试，也许能给粉丝带来不一样的体验。
　　“呵，小舞你就没必要了，技术讲解是需要很扎实的基本功的，看上去简单，实际上要耗费很大的精力，以你现在的人气完全没有必要做这样的转型。”
　　白桦摇了摇头，显然不可能答应秦小舞要尝试的想法，秦小舞的直播他虽然看的不多，但是也大致能够明白她的受众绝大多数都是为了看秦小舞的人去的，她直播时专心一意，静若处子的样子对许多男性观众的吸引力已经足够了，如果改成幽默娱乐的风格，甚至有可能人气不增反减。
　　“这样啊。”秦小舞仔细的思考了片刻，细细的眉毛都拧在了一起，在思考着得失。
　　白桦没有管她，又继续对朝银龙道：“如果可能的话，最好连名字也改一下，银龙这个名字也同样太正统了。”
　　“名字都要改么？”
　　“嗯，可以改一下，哪里人？”
　　“庐州。”
　　“庐州么，可以把庐州带上，不如起个五个字的吧——庐州小诸葛，嗯，这个名字还不错，嗯，就这么定了。”
　　白桦摸了摸下巴，没有给银龙过多的思考时间，直接定下了银龙直播的新ID！
　　龙牙TV的晚宴一直持续到了十点，白桦没有再和秦小舞一同搭乘华诚杰的车，而是自己打了一辆车回去。
　　……
　　“小组赛，白鲸你不打算参加了？”
　　第二天，撕裂战队基地内，白桦和李重与泛白等人在会议室商量着国际邀请大赛的比赛。
　　小组赛前面的三场比赛撕裂战队以3-0的战绩拿下了最终的胜利，撕裂战队以绝对的优势领跑B组，白桦直接将首发的位置让了出去，接下来的所有小组赛，他都不准备再参加。
　　“不用那么惊讶，只是小组赛不参加而已，以撕裂战队现在的积分，就算剩下的比赛全部输掉，也足以进入四强，而且我相信以你们的实力，在经过这几天和国外战队的交手下，已经熟悉了和他们交手。”白桦收回视线，看了一眼李重，轻声笑道：“我相信李重教练，也是这么想的吧？”
　　李重的脸色一红，被白桦将心思点破，尴尬的咳嗽了一声，却没有接话。
　　白桦说的并没有错，在基本已经确保能够进入四强的情况下，他的确希望撕裂战队的其他人有更多的机会，因为说到底，白鲸并不是撕裂战队的人，李重也很清楚，白鲸会答应帮助他们撕裂战队参赛，唯一的原因，就是他们曾专门为白鲸的鲸鱼盒子打过广告，撕裂战队和白鲸之间，是合作关系！
　　而对白桦来说，因为银龙的出现，他也决定在近期将所有的心思都转换到帮助朝银龙转型的事情上，这对他而言都是一件极为重要的事，如果能够转型成功，朝银龙将会成为他麾下的第二个顶尖主播。
　　……
　　“这句话要念的熟练，不能有停顿，‘屑风重爪标葵花，葛式起跳跑动杀’念出来的时候一定要行云流水，不能有一点停顿，这是格斗直播的时候一定要用上的，还有后面几句，一定要经常说，直播最重要的就是和观众的互动，如果你不能让观众在看你直播的时候觉得有趣，而是让他们觉得沉闷的话，就算你直播的段位再高，也没有用。”
　　当时间来到十月中旬的时候，一间白桦租住的公寓内，白桦和银龙以及阿飞三人对着电脑上的屏幕道。
　　这是在白桦的要求下，银龙在两天的时间内做出来的一期格斗的视频，虽然时间不长，二十分钟而已，但是银龙却足足花了两天的时间，其中包括白桦提出的语录，他也全部用在了其中。
　　十月中旬的沪城天气依然燥热，房子里电风扇吹动的声音掩盖了空调的散热声，而此刻，朝银龙的神色有些紧张，但是眼睛里的兴奋却怎么掩盖不住，格斗的视频虽然仅仅二十分钟而已，但是当成品终于出现的时候，他站在一个观众的角度，也能被其中别具一格的词语吸引，那些语录，仿佛就是为他打造的一般。
　　现在，白桦在帮助他做最后的微调。
　　“格斗部分的比较简单，除了必须要记住的语录之外，其他的就看你自己的发挥了，但是英雄联盟直播时需要记住的语录就要多很多了，不仅仅是简单的语录，甚至你的动作神情我都要调整。”
　　等到所有的视频都观看结束，白桦并没有放松的意思，朝银龙的风格改变的很彻底，但这只是格斗的部分，真正想要贯穿那位金牌主播的直播精髓，是英雄联盟的直播部分，毫无疑问，接下来才是最为艰难的一段时间。
　　但是他同样很期待，如果能够成功，朝银龙将会成为他鲸鱼盒子旗下的又一员大将！
　　接下来的几天，中国所有的英雄联盟粉丝最为关注的，依然是沪城所举办的国际邀请大赛，白鲸重回撕裂战队替补席让所有白鲸的粉丝都感到有些失望，但是在第二轮的第一场比赛中，让所有中国粉丝感到兴奋的，是荣耀战队终于以2-1拿下了本次国际邀请大赛的第一场胜利！
　　对手，是来自韩国的JOKE战队！
　　而落日和天下战队的表现也有了极大的进步，虽然依然没有获胜，但都是以1-2输给了各自的对手。
　　出租屋里，朝银龙整整三天的时间，都没有打王者分段的排位，而是录制了十场超高质量的黄金分段的排位，而除了录制视频之外，更多的时间，他都花费在了怎样将白鲸给他的语录融入视频解说中的尝试！
　　最终，他成功了，完成了第一部视频的制作，虽然只用到了一部分语录，但是当成品完成的那一刻，他很清楚这样的解说风格，将会成为他的一大特色。
　　……
　　“怎么样，白鲸。”
　　电脑屏幕前，银龙的心中很忐忑，这几天来，对于白鲸的性格他也大致有了了解，如果不够满意，绝对会毫不客气的说出来。
　　“嗯，第七分三十二秒的动作太保守了，可以夸张一点，十一分五十七秒的语气转折度太小了，从前面一句到后面一句，要形成一个语调上的明显的变化，其他的部分，嗯，已经基本没有问题。”白桦看了一眼朝银龙，点头道：“虽然有些小毛病，但是这部视频可以保留，从录制视频这一块看来，已经合格了，但是语录只用了一小部分，再多录制几部，让你的风格彻底的转换过来，然后就可以开始直播！”
　　白桦有些惊讶，他没有想到，七天的时间，朝银龙改变之后的风格，已经能够达到这个地步，不是他这一部视频用了多少句他给到的语录，而是每一句话，朝银龙都能够将它用在最合适的地方，仿佛这些语录，本来就是朝银龙很本能说出来的话一般。
　　接下来的数天时间，白桦一边回忆着前一世那位金牌主播直播时的种种神情，一边尽量的让银龙以自己的方式表示出来，虽然时间很漫长，但是当最终的效果呈现出来的时候，却足够惊艳！
　　十月二十五号，国际邀请大赛的第二轮结束，荣耀战队成为B组的一批黑马，除了第一名的撕裂战队以五胜三负的战绩拿下B组的第一晋级四强之外，荣耀战队以三胜五负的战绩成为B组剩下一个晋级四强的战队，天下和落日战队，则各自以一胜七负，遭到淘汰！
　　而A组国外战队的排名中，ROV以七胜一负几乎不败的战绩强势登顶A组的头名，MOTO战队，则已六胜二负的战绩，拿到了A组剩下的一个四强的入场券。
　　“妈的，后天就是四强了，撕裂战队要在半决赛遇到MOTO战队了，白鲸不在场上，撕裂战队也拿到了两场比赛的胜利啊，不知道半决赛，白鲸会不会上场。”
　　“我觉得撕裂战队就算没有白鲸也未必会输给MOTO战队，这次小组赛的洗礼，已经让他们的实力越来越强了。”
　　“是啊，我是老撕裂战队的粉丝，虽然白鲸很强，但是撕裂战队未必就缺他不可。”
　　英雄联盟官方的论坛上，随着四强赛的临近，诸多观众与粉丝对比赛的猜测也到了白热化的状态。
　　其中有一部分撕裂战队原先的老粉丝，很推崇他们原有的队员，虽然在白鲸离开之后的战绩时二胜三负，但是撕裂战队的每一场都打出了足够的竞争力，已经是一支真正的强大战队。
　　四强赛的首站将会在十月二十七号开始，由撕裂战队和MOTO战队之间拉开，这是真正的厮杀，一场BO3的淘汰赛，获胜的一方，将会直接进入决赛！
　　尽管此刻还只是比赛的前夕，距离真正的比赛日还有两天的时间，但是所有的中国粉丝，都难以按奈得住心中的激情与期盼。
　　而对于白鲸的粉丝来说，他们依然每天准时的守候在电脑前，等待着每天直播的开始。
　　“喂，余辉么，银龙的视频可以传上去了，将最热门的位置留给他。”
　　上午的时候，在大约十点的时候，鲸鱼盒子的视频主页，最为热门的位置，一个格外显眼的视频出现，庐州小诸葛上线！
　　无论是对于银龙还是日后每一个喜欢瓜皮讲师的学生来说，今天，都注定是一个不平静的日子！


第446章 直播首秀
　　“皮，皮，皮，哎，这就很舒服……你记住，他皮任他皮，怎么样，把他当瓜皮。”
　　某网吧内，张宇日常点开了鲸鱼盒子，本来想要看一眼阿飞新一期的德莱文泉水大虐杀的视频，但是在鲸鱼盒子的首页最热门位置，今天的视频却罕见的不是阿飞，而是一个ID名为庐州小诸葛的教学视频，玩的是一局虚空掠夺者卡兹克的排位教学。
　　在还没有点开的时候，他不过是抱着尝试的心态点开看了一眼，毕竟这种什么29杀0死的标题起的太常见了，只是看到这局视频的主角是虚空掠夺者卡兹克，他才抱着尝试的想法点了进来，但是很快，他的笑声根本忍不住，直接从口中冒出来。
　　“怎么了章鱼，看个视频而已，有必要笑的这么开心嘛。”
　　和他一同前来开黑的众人看到张宇笑的这么欢，立刻忍不住凑了过来，而后开口问道。
　　“妈的不行了，太搞笑了这个主播，你们看看，上鲸鱼盒子，第一个就是，庐州小诸葛，这家伙解说的视频太有意思了。”
　　张宇小心翼翼的点了个暂停，摘下耳机之后想到了刚刚视频中的一些话，仿佛有魔性一般在脑海中不断的回放。
　　“庐州小诸葛？”
　　……
　　“他皮任他皮，把他当瓜皮，他强任他强，我吃我三狼，他跑任他跑，怎么样，我吃他大鸟，这就很舒服。大龙被他们偷了，但是问题不大。”
　　“哎呦妈的，不行了，快笑断气了，这家伙太有意思了，大家快去看看这个视频，鲸鱼盒子上置顶的最新一期视频，这家伙的讲解太有意思了。”
　　某英雄联盟的爱好群里，一个名为“今绝古生”的管理员发了一条连接，而后艾特全员。
　　鲸鱼盒子虽然上线的时间不长，但是在撕裂战队和白鲸长期的广告攻略再加上其本身独特的第一视角免费换肤以及高质量的视频制作下，总使用量已经超过了三千万，最热门的视频推荐，足以在第一时间进入各个观众的眼中。
　　而今天最热门推荐的视频更新之后，很快，就刷爆了整个英雄联盟视频爱好者的圈子，这的确是一种史无前例的解说风格，要内容有内容，要幽默足够幽默，在诸多喜欢看英雄联盟的视频观众眼中，很快形成了一个话题风暴，传送到各个观众的屏幕上。
　　下午一点，在英雄联盟的官方论坛，第一个关于庐州小诸葛的帖子形成，其中除了视频本身超高热度的讨论之外，对于他以前的视频也进行了深度的挖掘。
　　最终，有观众站了出来，表示其实庐州小诸葛原先就是一名视频解说和主播，叫做银龙，真实的段位更是国服的王者选手！
　　而后，他以前的解说视频被贴上了论坛，一时间，针对银龙的讨论更加激烈！
　　“刚刚看了一下庐州小诸葛以前的解说视频，这家伙以前解说很正规的啊，但是也很无聊就是了，怎么解说风格突然变得这么，嗯，这么皮？”
　　“哈哈，笑死我了，他皮任他皮，把他当瓜皮，真特么人才。”
　　“高级讲师-小诸葛，不知道这家伙在哪里直播。”
　　“刚刚在视频的结束已经给了地址啊，今天晚上七点，将会在龙牙TV首播。”
　　帖子的下方，讨论的层数想叠，一楼接一楼，在快速的增加。
　　与此同时，在出租屋内，白桦和银龙以及阿飞看着鲸鱼盒子的后台数据，从上午十点发布，到下午两点，四个小时的时间，视频的点击量，已经突破了十万！
　　这不是点击一下视频算一个的十万浏览量，而是整整十万个完全不同IP地址十万浏览量！
　　“还在快速的增长，老龙，今天晚上的直播准备好了没有？我去给你捧场。”
　　阿飞看着后台不断增长的数据，由衷的替银龙感到开心，作为一名从《战神》时期就开始接触游戏的玩家，银龙无论是游戏的天赋还是主播的天赋都足够强大，可是前期走了太多的弯路，始终没有出头。
　　但现在，看到这样的数据和视频下方的回复，无论是银龙还是阿飞都很清楚，只要他接下来的直播能够达到想象中的效果，将会收获足够多的关注！
　　“嗯，第二个视频也可以放出去了。”
　　白桦直接打开了QQ，将银龙录好的第二个视频再次放了出去，同样是一局黄金分段的排位，依然是打野位的视频解说。
　　和第一部的解说视频相比，这一部的语录同样只用到了他列出来的一小部分，但是相比第一部视频，也有了语录的更换，并不算多，寥寥几句而已，效果，却更好！
　　……
　　“嗯？章鱼，出来第二部视频了，快快快，先不要开，看完这部视频再开。”
　　网吧内，一个留着长发的男生突然喊道，在和朋友开黑打完了上一局的比赛之后，第二局的等待期间，当他再次点开鲸鱼盒子的时候，发现在热门推荐的视频位置，刚刚他们所看完的庐州小诸葛第一个卡兹克打野教学的视频已经退到了第二推荐位的位置，第一个推荐位推荐的视频，是一个全新的视频！
　　“高级讲师-庐州小诸葛打野教学，27杀盲僧，对面很强？不存在的。”
　　隔了四个小时，银龙的第二部视频发布，所有看过上一部银龙视频的玩家，在看到这部视频出现之后，都没有任何犹豫，点了进去。
　　白桦要的，自然也就是这种持续的效果，两部视频作为头阵，虽然未必就能立刻帮助银龙吸引足够的粉丝，但是能够吸引住点开视频玩家的观众，就足够了！
　　“最后拆掉他们的基地，他们上单刀妹再肥又能怎么样，哎，想要赢我们，不存在的。今天的第二部教学视频由高级讲师-庐州小诸葛为大家带来，那么第二部的视频就到这里结束了，另外需要告诉大家的一个消失是，今晚七点准，我将会在龙牙开始我庐州小诸葛为大家带来第一天的高级教学，希望有兴趣的观众能够带好笔记，去捧个场，我们晚上七点见！”
　　……
　　“你准备一下，晚上尽量多直播几个小时，语录不需要全部讲出来，但是一定用在他最该出现的地方，每一句，都要让观众印象深刻。”
　　出租屋内，白桦和银龙以及阿飞又完整的看了一遍第二部上传的视频之后，已经快要到晚上五点了，白桦对银龙道。
　　“好，那我先吃饭，叫点外卖，今天争取多直播几个小时。”
　　银龙捏了捏手指，期待的道！
　　往常，他虽然也会直播，但是由于人气的关系，一天直播的时间也就三个小时左右，但是今天的直播白桦已经说得很明显，最起码，要到十二点。
　　“吃饭？不不不，你现在不能吃饭。”
　　白桦听到银龙要叫外卖准备吃晚饭，立刻摇摇头将他打断。
　　“不能吃饭？！”
　　银龙皱眉不解的看了他一眼，他不知道白桦的意思。
　　“你吃饭的时间一定不能在直播之前，对了，忘记告诉你，现在立刻去超市买个饭缸，今天的饭可以叫外卖，但是阿飞你帮他倒进饭缸里在直播前吃。”
　　白桦摸了摸下巴，而后道。
　　“买个饭缸吃饭？一定要在直播的时候吃？”
　　银龙惊讶的道，他没有回过神来，道：“难道我要直播吃饭吗？”
　　“不用大惊小怪，直播吃饭有什么稀奇的，我还要培养直播喝水的呢。”白桦想到前一世某主播喝水的骚样，摇摇头很快将脑子里的想法甩了出去，道：“对了，你的饭缸也要起个名字，就叫诸葛缸！”
　　……
　　晚上七点，龙牙TV的直播平台，和往常并没有什么不同，但是对一部分人来说，他们关注的主播，却是一个新的ID，庐州小诸葛。
　　白桦也在七点的时候准时上线，不过在前半个小时，他都没有进入游戏，而是直接登入龙牙TV，而后找到了银龙的直播间，他要话半个小时的时间，来OB银龙的主播！
　　毫无疑问，这是一种巨大的广告，甚至足以和鲸鱼盒子的影响力媲美。
　　“哈喽，各位观众朋友们大家晚上好，今天是庐州小诸葛在龙牙直播的第一天，相信很多观众都是从鲸鱼盒子上看到我的视频之后才来龙牙关注我的直播，不管各位是从哪里来，那么废话不多说，我们先直播开始，各位观众可以先开一场，如果你们喜欢我高级讲师小诸葛直播的话就点个关注，如果不喜欢，也祝福大家找到自己喜欢的主播。”
　　出租屋内，电脑的屏幕前，银龙虽然已经不是第一次直播，但是心中激烈的情绪依然让他很紧张，他能够明显感觉得到手心的汗渍。
　　但是镜头前，他依然出色的完成了开场的介绍，而后直接登入游戏，点开了排位。
　　他看了一眼人数，3678，对于龙牙顶级的主播来说，这个数字可能算不上一个零头，但是也足以让朝银龙热血澎湃了，他开播不过几分钟而已，人数就已经超过了以前他直播的最高峰！
　　而且，他知道在鲸鱼盒子和白鲸广告下，这人数，必然会越来越多，他现在要做的，是尽管进入状态，将这些人数全部留下来。
　　排位的等待期间，他听从白桦的建议，没有一秒钟的浪费，直接打开了格斗游戏的小软件，登上自己的ID。
　　“好的，各位观众，在排位等待的期间，我先给大家带来格斗游戏的直播，选人我拿本人最擅长的八神，神乐和大门，这三个人是我的金牌三人组，八神的连招在我们这里有一套口诀，大家可以记一下，削风重爪镖葵花，葛式起跳跑动杀！等会给大家演练一下。”
　　拳皇格斗，整个游戏虽然现在在龙牙上已经不能作为主流的直播，但是每一个观众对这个游戏的熟悉程度一点也不亚于英雄联盟。
　　……
　　“哈哈，这主播挺逗的，订阅了！”
　　“太搞笑了，对面的大门被打的翻皮水了。”
　　五分钟之后，电脑屏幕前，白桦看了一眼银龙直播间的人数和弹幕数量，人数已经来到了八千，在开播十分钟的情况下，人数就到达了八千，这虽然不能算是多么恐怖的数字，但是也足以媲美龙牙最核心的主播了。
　　这当然是子鲸鱼盒子和他双重广告的影响下所形成的收看风暴，而将观众留下，则是银龙直播的核心！
　　从目前的十分钟看来，银龙做的还不错！
　　……
　　“哎，注意，我们跟着他，大招不要放，就是不放，不放，就是不放，掏他两下，往后拉，再拉，王者之拉，想杀我们是不存在的，现在放大招，怎么样，他对我们的伤害根本一无所知！”
　　半个小时之后，白桦看着屏幕上银龙直播间的弹幕已经刷的一片雪白，也忍不住笑了一下，随扈直接退出了观战。
　　他知道，以银龙这样的状态，今天的直播首秀，已经足够成功了！
　　而后，没有任何犹豫，他直接开始了自己的直播，除了直播，这也是一种训练，国际邀请大赛的半决赛即将开始，无论是MOTO战队还是他并未交手过的ROV战队，都是绝对强大的存在，他很想帮助撕裂战队拿到这次国际邀请大赛的冠军，来回报他们为鲸鱼盒子所打的广告！


第447章 签约与半决赛！
　　“今天就是半决赛了，撕裂战队对MOTO战队，撕裂战队的胜率不知道有多少？”
　　“太激动了，撕裂对MOTO，当初白鲸还在的撕裂战队曾经横扫掉了MOTO战队，今天不知道撕裂战队能赢。”
　　“如果白鲸会出场就好了，胜率肯定会大大提升！”
　　十月二十七号，盛世电竞馆外，人群一簇接着一簇，将盛世电竞馆的广场完全占满。
　　今天，是国际邀请大赛半决赛的第一天比赛，撕裂战队对战MOTO！
　　对所有的中国玩家来说，这都是一个重大的日子，作为中国两支挺进四强的战队之一，撕裂战队在小组赛中的表现称得上惊艳，尤其是前三场的比赛，全部击败了各自的对手，拿下了胜利！
　　而后面白鲸连续休息的五场比赛，撕裂战队依然打出了超高的竞技水平，2胜3负，虽然看上去不是一个华丽的数据，但是每一个老观众都深知，从当初的无法应对欧美韩国的中国后起战队，现在已经足以和他们的职业战队争锋！
　　“听说半决赛白鲸必定会上场的，就是不知道是首发还是替补。”
　　“比赛还有好一会才开始吧？对了林旗，最近有没有看龙牙的直播？”
　　“看了啊，当然看了，本来看白鲸的直播看的最多的，但是最近两天龙牙那个庐州小诸葛笑死我了，瓜皮讲师看得我头皮发麻，白鲸的直播看的都少了。”
　　广场上，三三两两的观众在还没有进场的时候也彼此畅聊着。
　　最近的两天，除了国际邀请大赛进入淘汰赛对所有英雄联盟爱好者的冲击之外，一位在近两天才快速崛起的新主播则是引爆了直播的话题圈。
　　庐州小诸葛，在鲸鱼盒子的力推和白鲸的广告之下，虽然只有短短两天的时间，但是他直播中的诸多语录已经被收为经典！
　　不仅仅是极具娱乐性的解说风格，在灌输各个位置和英雄的打法和方式上，也让所有的观众看完之后一些原先不知道的地方都茅塞顿开，受用无穷。
　　“哥们，你们也看庐州小诸葛啊，我昨天晚上才看到的，虽然就看了两场比赛，但是这家伙直播的方式太皮了，对了，听说庐州小诸葛也是白鲸培养出来的一名主播。”
　　随后有人加入了讨论当中，他很兴奋，似乎是料到了共同的话题一般。
　　一时间这一片热闹非凡，关于庐州小诸葛的讨论进入了最高峰！
　　下午四点半的时候，进场的时间开始。
　　“怎么样，白鲸还没有来么？”
　　而在场馆外，张无际和李光亮等人并没有立刻进去，在外面等待着。
　　除了他们之外，沪大电竞社的众人也过来为撕裂战队加油助威，竹若烟一席白色的吊带裙，长长的头发披在身后，和竹磬石并肩而来，邱嘉豪和电竞社其他的人也在等待着，白鲸能否出场，是这场比赛的关键，虽然每个人都很清楚就算白鲸不在，撕裂战队都依然是国内的一支顶尖的战队，但是其中的差别依然很明显。
　　而MOTO战队，更是在比赛之前已经放出豪言，要在这场比赛中复仇，点名了要求白鲸出场！
　　“张无际，你联系一下白鲸，他知不知道MOTO战队扬言压复仇的事？采访的视频他看了没有？”
　　随着观众的逐渐进场，邱嘉豪显得越发的着急，他们并没有看到白鲸，而撕裂战队那边也问过，白鲸还没有过来。
　　“一个小时之前通的电话，说是有重要的事在处理，肯定会赶到。”
　　张无际摇了摇头道，他发了两条信息，但是白鲸都没有回复，似乎是有事情在处理。
　　“我们先进去吧，也许没有白桦，撕裂战队也能战胜MOTO战队呢。”
　　竹若烟巧笑道，直接率先走进了盛世电竞馆。
　　……
　　“撕裂，撕裂，撕裂！”
　　场馆内，比赛还没有开始的时候，现场的气氛就已经达到了高潮，淘汰赛和小组赛不同，一场比赛结束之后，失败的一方立刻就要被淘汰掉，没有任何回转的可能，这也是让所有的观众最为热血沸腾的地方。
　　“双方的首发已经全部给出来了，白鲸第一场比赛似乎不会上场。”
　　观战台上，今天抵达盛世电竞馆的，除了撕裂战队和MOTO战队两支战队之外，荣耀战队的众人也是一个不落的赶到。
　　“白鲸好像还没有过来。”
　　海神皱了皱眉头道，而后看了一眼身旁，道：“ROV战队就这么自信么，半决赛也不来看。”
　　“毕竟是这次小组赛成绩最好的战队，自傲也是没办法的事，不过半决赛的强度，和小组赛可是完全不同。”
　　教练孟川看了一眼大屏幕上双方选手的出场名单，道：“撕裂战队既然没有让白鲸首发，肯定也有他们的想法，先看看吧，希望能够击败MOTO，这样的话，我们无论我们胜负，决赛中都会有中国战队的登场。”
　　……
　　“白鲸还没有过来么？”
　　盛世电竞馆的后台，撕裂战队的休息室内，李重对身旁的助理道，他脸色有些凝重，虽然第一场比赛让撕裂战队的队员上场已经是决定好的事，但是白桦到现在还没来，还是给他带来了心理上的微微不安。
　　“嗯，他说事情正在处理，第一场比赛可能赶不到了。”
　　助理教练小心翼翼的道，他知道白鲸对撕裂战队的重要性，在前三场比赛结束之后白鲸暂时退回替补位，虽然撕裂战队依然拿到了两胜三负的战绩，但是第二场和MOTO战队的比赛，却是以1-2败北了。
　　“白鲸虽然没有来，但是我们也不能受到影响，大家好好发挥，争取拿下比赛的胜利！”
　　李重看了一眼时间，知道他们必须要出场了！
　　……
　　“怎么样，白鲸，阿飞和小诸葛我们龙牙TV都要了，每个都是三百万！”
　　在盛世电竞馆对面的东方大厦，一间私人的休息室内，白桦和龙牙TV的经理对面而坐，狄元再次开口报价道。
　　在说完这话的同时，他眼中的视线凝聚，再次看了一眼身前的这个年龄仅仅十八九岁的少年，仿佛在盯着一团迷雾。
　　第一次知道这个名字的时候，是剑舞红尘在拿到主播争霸赛冠军的时候，他顺眼看了一下其他四人的ID时看到的，而后因为白鲸以第一位国服王者前十的身份所带来的巨大影响力，龙牙TV最终花费了一个一千五百万的天价签约费将白鲸签约进龙牙TV。
　　当他惊叹于这个少年超高的商业手腕的时候，随后鲸鱼盒子的问世，进入撕裂战队并且在国际邀请大赛上的亮眼表现，以及连续两位超高人气的主播推出，都让他对眼前的这个少年有一种谜一般的感觉。
　　但是这些和他的关系都不算太大，现在跟他关系最大的，是怎样将阿飞与庐州小诸葛这两位超人气主播，签约到龙牙名下！
　　阿飞的价格从一个星期之前他们龙牙和战神以及火耀等其他几大直播平台的争夺中就已经一路走高！
　　而庐州小诸葛的出现，让他们更加不能再等待，他很清楚，除了他们龙牙之外，其他的直播平台，也一定开始联系白鲸了。
　　“两个人都三百万，价格太低了。”
　　白桦手指点了几下茶几道。
　　“白鲸，我们两之间就不用再拐弯抹角了，要多少钱这两个人你才愿意签你直接给个价格吧？”
　　狄元看着白桦一点也不着急的样子，没有再多询问，而是想要直接知道白桦的心理价位。
　　“狄经理你要真问我的心理价格也不是没有，两个人各自八百万，我现在就可以签。”
　　白桦抬头看了一眼对面的盛世电竞馆，现在撕裂战队的比赛应该是开始了，不过他并不着急，阿飞和银龙两人的签约是现在最大的问题。
　　“八百万？这个价格根本不可能，如果你有心签约的话，五百万我们龙牙要了阿飞，小诸葛的话，我们暂时是没有资金再签了。”
　　“先签下阿飞么？”白桦听到狄元的选择，低头沉思了片刻，他自然清楚狄元没有资金签银龙只是一个说辞，现在银龙的人气虽然已经非常高，每天的晚上直播的人气都呈直线型的增长，但是再怎么增长，银龙直播的时间也就才那么几天，五百万签约银龙可能对他们来说已经超出了可以承受的风险范围。
　　嗡……
　　就在这时，白桦的手机传来一阵震动，而后，白桦就看到银龙那边传来了消息，战神TV，已经同意五百万和他签约。
　　“好，既然狄经理这么说，那我就先代表阿飞和你们签约。”
　　白桦看到信息之后，直接站起来道。
　　而狄元在确定阿飞的签约之后，却仿佛没有多么的激动，而是目光炽烈的再次开口道：“其实，相比于签约阿飞，我们龙牙还有一个更加重要的事想要找白鲸你。”
　　“更加重要的是找我？”
　　白桦倒是没想到龙牙还会有更加重要的事找他，意外道。
　　“嗯，我们龙牙决定要办一个主播扶持计划，希望白鲸你能来担任这个计划的导师，帮助我们龙牙培养新生代主播……”
　　“不必了，狄经理你的意思我听明白了，但是我自己的事情太多，担任导师的事，恐怕是爱莫能助了。”
　　“报酬上我们可以提供最大的酬劳，这是一个月之后主播人气对应的相对报酬，如果白鲸你同意的话，肯定不会让你失望的。”
　　狄元看到白桦果断的拒绝，再次开口道。
　　没有错，相比于签下阿飞和小诸葛，他们龙牙更加看重的是白鲸恐怖的造神能力，仅仅一个月的时间，两位顶尖的主播就从他的手中推广出来，不仅仅是他，战神和火耀甚至其他的几个直播平台的人，也被白鲸的这个手段震住了，他们以往拼死拼活，花费巨大的代价制造新闻也不见得就能造出来一个有人气的主播！
　　但是白鲸在借助鲸鱼盒子的影响力下，一个月的时间，已经培养出了两位顶尖的主播，这不得不让他们瞠目结舌。
　　他在来见白鲸之前，已经在龙牙开完了紧急会议，上面的任务，是务必要说服白鲸，酬劳更是开到了极致！
　　“这个不是酬劳的事，导师这种事是真的没有时间。”白桦却没有再看报酬的数目，开玩笑，龙牙再大方也不可能给到他想要的价格，而且他要培养的主播，龙牙一个平台恐怕都不能全部吃得下！
　　“不能再考虑一下吗？”
　　“不用考虑了，我现在的确没有时间。”
　　“那好吧，真实太可惜了。”
　　狄元看到白桦的态度很坚决，只能叹息一声，很快将阿飞的合同拿了出来，道：“合同我们已经准备好了，你看一下，如果可以的话，就可以签约了。另外，为了方便，我们就不拿支票了，白鲸你直接提供一个帐号，我们转账吧！”
　　十分钟之后，白桦一一看了合同，没有任何问题，直接果断的代替阿飞签了字！
　　“好，钱半个小时之内到账。”
　　看到白桦快速的在合同上签上代理人的名字，狄元也点头道。
　　“嗯，那我就先走一步了。”
　　白桦看了一眼时间，他知道撕裂战队的第一局比赛，可能已经打完了，再没有任何的停留，直接走出了休息室！


第448章 回归
　　“MOTO战队直接抓到了蜘蛛，跑不掉了，这一波符灵被埋伏到了啊，直接要打大龙了么！”
　　……
　　“竟然没有首发，差太远了。”
　　盛世电竞馆，MOTO战队的席位上，伴随着大龙的拿下，MOTO战队第一局比赛已经拿到了绝对的优势。
　　LOKE控制着卡兹克，看着身前的电脑屏幕，虽然心中是这么想，但是这局比赛依然被撕裂战队拖到了三十五分钟，他们才拿到了绝对的优势，这条大龙BUFF的拿下，让他们的优势更进一步，变成了胜势！
　　“白鲸还没有来么？”
　　台下，李重看着身旁的助理，脸色阴沉道。
　　半决赛和MOTO的第一局交锋，在开局的对线上，撕裂战队没有让MOTO拿到任何优势，前面的两波团战也打的有来有往，双方到三十分钟的时候，MOTO战队也只不过是拿到了一千二的经济优势而已！
　　但是到了三十五分钟的比赛后期时，他们还是出现了失误，被MOTO战队抓到了机会五人联手，埋伏到了符灵的蜘蛛，而后，就是直接的拿大龙！
　　“MOTO战队这边，拿到大龙了，这样的话，撕裂战队这局比赛想赢就太难了啊，他们前三十分钟都打的足够出色，面对MOTO战队没有落下风，可是这一波蜘蛛被抓死，对他们来说实在是太伤了。”
　　解说席上，欢乐也脸色陷入了焦急，被MOTO战队拿到大龙BUFF，这是一个最为不利的消息。
　　“白鲸好像还是没有到，撕裂战队这局比赛如果无法逆转的话，下一局比赛白鲸会上场吗？”
　　台下，张无际拿着手机就没有放下过，第一局比赛已经到了结束的最后时刻，但是白鲸依然没有出现。
　　“MOTO战队，回程之后再次抱团，外塔肯定是防守不了了，撕裂战队这边卢锡安刷了一个大招，但这是沐浴了龙血的小兵，一套圣枪洗礼也清不到几个小兵。”
　　大屏幕上，拿下大龙之后，MOTO战队立刻回程之后，就是卷土重来！
　　依然是四一分推，MOTO的上单在拿到克烈的情况下，就算不用闪现，大招绕后开团都是一个巨大的威胁，撕裂战队无法防守中路的这个二塔。
　　嘭！
　　大屏幕上，数秒钟之后，伴随着防御塔碎裂的声音响起，MOTO战队，直接拿下了中路的二塔！
　　“嗯？但是，泛白的卡牌大师在带下路，他在单带，想要换塔吗？MOTO下路的二塔要被推掉了！如果是这样的话，MOTO战队想要硬拆中路高低的话，可能要掉下路的高地了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头猛然切换，在MOTO战队拆掉撕裂中路二塔的时候，泛白的卡牌大师，直接单人拆掉了MOTO战队的下路二塔！
　　“泛白还没有放弃，撕裂战队还没有放弃，MOTO战队这一波想要上高低就必须要拿下路的高低来交换！”
　　“干的漂亮，加油啊撕裂！”
　　……
　　“这个单带，MOTO战队派人回去了，估计是要放弃上高地了。”
　　看台上，海神的瞳孔收缩，他知道MOTO战队的这个大龙BUFF，恐怕是上不了高地了。
　　“虽然白鲸不在，但是撕裂战队也打的很顽强啊，根本没有丝毫的放弃的意思，这个大龙应该能守下来，就是外塔要被全部拆掉了！”
　　欢乐的眼中光芒闪烁，本来他以为MOTO战队拿到了这条大龙之后，撕裂战队已经是必输的局面，但是没有，泛白卡牌的良好发育，三十五分钟四个半大件的装备加身，在撕裂中上分带的时候，直接推掉了下路的二塔。
　　……
　　“MOTO战队直接要团了，塔下强开，控住了蜘蛛！”
　　两分钟之后，三十七分钟的中路高地塔下，MOTO战队再次出手，上单克烈直接大招开车冲上了高地，先手出手，抗塔的情况下MOTO战队点掉了中路的高地。
　　“高地塔被点掉了，能守得住吗？蜘蛛被打出复活甲了，克烈也被打出被动了，卡牌又是一张黄牌，克烈被杀了！”
　　欢乐看着身前屏幕上的画面，紧张到了极致，在克烈被击杀的那一刻，他直接站了起来，大屏幕上，在双方的装备全部来到了最后阶段的情况下，不过数秒钟的交锋而已，双方所有人的身上，都变成了残血的状态，但是当泛白的卡牌顶着伤害一张黄牌抽出扔在克烈的身上时，还是配合队友直接将MOTO的上单率先击杀！
　　“这样的话，撕裂战队是守住了这一波，还能追一下吗？好像是没什么机会了，全部都是残血了，卡牌开出了大招，但是不敢飞啊。”
　　解说席上，萝萝因为撕裂战队守护这一波团战的放松中带着叹息，这波团战MOTO战队在冲塔的情况下虽然点掉了中路的高地，但是克烈也被击杀，大龙BUFF的加持还是让MOTO的众人打出了超高的伤害，泛白的卡牌以半血之姿，没有选择再持续追击。
　　“守住了这一波，还有机会吗？撕裂战队！”
　　“没有大龙了，MOTO战队应该打不上来了，还有机会赢，撕裂战队依然没有输。”
　　“淘汰赛和小组赛真不是一个强度的啊，MOTO战队很强，但是撕裂战队的发挥也太好了。”
　　官方的直播间内，超过百万的观众人次，也在关注着这局比赛的胜与负，尽管白鲸没有出场，但是撕裂战队却打出了一场精彩的比赛，每一波团战都处理的堪称完美，这一波在MOTO战队有大龙的情况下，依然击杀掉了上单的克烈，打出了一场堪称完美的团战。
　　“也许，就算没有白鲸撕裂战队也能击败MOTO！”
　　“我从来都不认为没有白鲸的撕裂战队不是顶尖的战队，双方的装备马上全部都是六神装，真正正面的团战，撕裂战队未必会输给MOTO！”
　　“是啊，如果这一场能赢，撕裂战队也许都不需要白鲸出场了吧？”
　　观众席上，一片又一片的观众在开口道，他们对这局比赛有极大的期待，每个人都很清楚，如果能够发挥出最强的实力，撕裂战队，拥有击败MOTO的实力！
　　……
　　“双方的关键位置全部都是神装了，这一场比赛，MOTO和撕裂战队打到了四十五分钟，还没有分出胜负，就是一波团战的事了，撕裂战队如果能赢这波团战，他们同样可以一波拿下比赛！”
　　“大龙BUFF的视野做的很足，MOTO战队没有机会偷大龙！”
　　观众席上，欢乐和萝萝两人心情绷紧到了极致，他们没有想到，撕裂战队在没有白鲸的情况下，依然和最强状态的MOTO战队将比赛拖到了这个地步。
　　大屏幕上，导播的镜头在不断的切换，两边都小心而谨慎，这场比赛的胜负对他们来说太重要了！
　　……
　　“MOTO战队这边，克烈直接开大招了！要抓下路清线的卢锡安吗？！”
　　一分钟之后，当比赛的时间来到四十八分钟的时候，平静的画面中，克烈R技能冲锋的标志性声音响起！
　　MOTO战队，在这个最绷紧的时刻出手，小龙圈的上方，克烈化为一道棕色的圆球，直接冲向了卢锡安，同时在正面，MOTO的打野卡兹克以及ADC女警加上卡尔玛在大招的加速下直接冲了过来。
　　“下路！”
　　撕裂战队的比赛席上，泛白的大招直接打开，立刻就看到了下路的这一幕，R技能的命运直接传送到了卢锡安的后方，与此同时，所有的队员，都在快速的集合。
　　“卢锡安有闪现和E技能，但是克烈直接撞中了，卡兹克跳上来品尝恐惧，伤害好高！”
　　“但是没有死，卢锡安残血交出了闪现和E技能滑步！撕裂战队想要反打，有机会吗？！”
　　……
　　“没机会反打了，卢锡安已经大残了！”
　　观战台上，荣耀战队的众人看到这一幕的刹那，直接在耳麦中开口道，在上帝视角下，他们只一眼就看到了这波团战撕裂战队能否再继续，虽然卢锡安成功逃脱，但是撕裂战队在ADC大残的情况下，没有再接团战的可能。
　　然而，大屏幕上，卡尔玛的Q技能减速接上W的灵链直接挂给了辅助娜美。
　　MOTO战队的后续留人果断而直接。
　　嗤！
　　“卡兹克这边，隐身加速之后闪现接Q，卢锡安还是被杀了，没有逃掉，完了！！！还能打吗？”
　　仿佛尖锐的翅鞘划破血肉的声音响起，LOKE的卡兹克，R技能加速之后闪现接Q技能品尝恐惧，在一个最极限的位置，最终击杀掉了卢锡安。
　　“玩家符灵已被击杀！”
　　数秒钟之后，大屏幕上，击杀的提示声再次响起，仿佛多米诺骨牌一般，在卢锡安这个关键的C位被击杀之后，平衡的画面被直接打破，女警的超高伤害下撕裂战队其余的人都在一个接一个的倒下！
　　“符灵和乱世也被杀了，这局团战，还是赢不了吗？”
　　比赛席上，萝萝漆黑的瞳孔失落得道，她等到了最终的时刻，撕裂战队也发育到了最后的时刻，但最终，在四十八分钟的时候，还是被MOTO战队找到了先手的机会，直接先手开团成功，虽然泛白的卡牌和Miac逃脱，但是这个大后期的时间段，死掉三个人，已经足以决定一波团战的胜负了！
　　“没有机会了么，好气啊，怎么会被开团成功呢，撕裂战队前面所有的团战都接下来了，这一波却被MOTO战队先手开团成功了。”
　　比赛席上，有观众看着撕裂战队只剩下最后的泛白和Miac成功逃脱，而后MOTO的五人直接携带着兵线横推中路，有些绝望的道。
　　大屏幕上，导播的镜头切换，撕裂战队众人的神色都一一出现在每个观众的眼中，每个人的脸色都很难看，他们很不甘，坚持到了最后，却依然输了半招。
　　“砰！”
　　MOTO战队的五人携带着兵线直接推掉了中路的水晶，而后，就是门牙塔。
　　“守不住了，两座门牙塔被女警两下就点掉了，虽然很可惜，但是我们也要恭喜MOTO战队，拿下了第一局比赛的胜利。”
　　盛世电竞馆，最终，撕裂战队的水晶告破，第一局比赛，在四十九分钟的时候，画面定格！
　　“NICE！”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE大吼一声，他没有想到这局比赛会打到这个地步，撕裂战队在没有白鲸的情况下，顽强的程度让他吃惊！
　　但最终，他们还是拿下了比赛的胜利，BO3的第一局，被收入囊中。
　　……
　　“李教，不好意思，我们输了比赛。”
　　后台，撕裂战队的五人回到后台的时候，李重已经在等待了，泛白率先开口道。
　　他心中很憋屈，这局比赛他们前期和中期的处理让他们没有落下丝毫的下风，但最终，还是在比赛的大后期被MOTO找到了机会。
　　“是我的失误，不应该被MOTO抓到机会的。”
　　象主也在开口，在最后的一波团战中，他虽然没有被瞬秒，但随后已然被卡兹克闪现击杀，没有打出丝毫的输出。
　　“你们已经打的很好了，这次国际邀请大赛，从开始到现在，大家的进步我能看得到，不用自责，下一场比赛，大家不要有任何心理负担，拿出你们最强的实力，只有打的更好，才有机会击败MOTO。”
　　李重也沉重的道，他虽然知道这个时候让撕裂战队的众人没有压力去进行下一场比赛才是最好的状态，但是这次的国际邀请大赛对他们撕裂战队的重要性不言而喻，输掉了关键的一局比赛，他的心情也难以轻松的起来。
　　“白鲸还没有过来么？”
　　随后，李重看向助理道。
　　“还没有。”
　　助理教练的神色也很难看，硬着头皮回道。
　　“怎么了李教？刚刚到，上了个厕所，不好意思！”
　　而就在这时，白桦的声音从门外响起，而后走了进来。


第449章 放逐之刃-瑞文！
　　“好的各位观众，短暂的休息之后，欢迎大家回来，第一场撕裂战队和MOTO的比赛在打到大后期的情况下撕裂战队最终是输掉了比赛，但是撕裂战队在这场比赛中的表现依然是很顽强，接下来的第二场比赛，也让我们所有的观众继续为撕裂战队加油，希望他们能够打出最强的水准！”
　　盛世电竞馆，解说席上，当导播的镜头再次切换回来的时候，欢乐和萝萝两人也重新回到了比赛席，欢乐的脸色依然还带着惋惜，上一场比赛的失利，不仅仅对撕裂战队的打击很大，对他们每个他们来说，也难以忘怀。
　　“双方的队员应该很快要休息结束了，撕裂战队目前还没有……嗯？！”
　　欢乐的声音戛然而止，导播镜头下，撕裂战队的五人直接从队员通道中走出，而在镜头的最中央，白鲸的身影，清秀而分明。
　　“导播这边，告诉我们，撕裂战队第二局的比赛阵容将要进行调整，白鲸，以替补的身份，登场了！”
　　欢乐猛地吸了口气，而后声音洪亮如涛般吼了出来！
　　“白鲸这家伙，终于到了！”
　　看台下，张无际在看到白桦的同时白桦的目光也向这边扫来，给了众人一个微笑。
　　“符灵不在了，这样的话，白鲸第二局将要出站的位置，还是打野！”
　　看台上，海神在看到白鲸出现的这一刻也嘴角一弯，他就知道，白鲸终于到了！
　　“上一局还是挺可惜的，撕裂战队前面的团战都处理的完美，但在最后的时刻还是被MOTO战队找到了机会。白鲸这家伙，最恐怖的地方不止是在于他的实力，无论找机会进攻还是防守的意识都是顶尖的。”
　　孟川在看到白鲸出现的刹那，也在惊道，他知道这局比赛白鲸能够出现，撕裂战队将要再次被重新定义，尽管上一场比赛撕裂战队在线上的处理与前面团战的应对都已经称得上没有丝毫破绽，但是白鲸的上场，还是让每他对比赛的期待，再次上升了几分！
　　“白鲸，终于要替补出场了！”
　　“但是第一局已经输了，感觉上一局已经是撕裂战队发挥的极限了啊，符灵前期的GANK和反蹲都已经做到极致了，就算换了白鲸也未必能打的更好了吧？”
　　观众席上，有声音一片接一片，在开口讨论道，对于白鲸的出场，有人表示期待，因为前面的小组赛，白鲸的表现足够出色，曾带领着撕裂战队以三连胜的姿态登顶B组的头名。
　　但是也有人表示就算白鲸替补出场撕裂战队恐怕也很难打的更好，上一局比赛，撕裂战队已经做到了极致了。
　　MOTO战队在淘汰赛中表现出来的实力，绝对超过了小组赛！
　　“他终于来了！”
　　“呵，不在台下看着了么，我还以为要不准备上场了呢！”
　　“小组赛的耻辱，我会收回来的！”
　　MOTO的比赛席上，当众人看到撕裂战队登场的众人时，皆在开口道，LOKE的脸上，更是浮现出了一抹冷笑。
　　英雄联盟的所有大型赛事中，小组赛和淘汰赛都有一个明显的不同，那就是比赛激烈的强度，再强大的战队，在小组赛都有可能会被击败，但是进入淘汰赛之后，真正强大的战队会显示出超强的实力，这种实力是全方面的，从对线到团战，从配合到阵容，都会展现出来无懈可击的强大，这才是淘汰赛最让人绝望的地方！
　　而在LOKE的眼中，他们MOTO战队显然属于这一列，第一局比赛撕裂战队的表现已经属于超水平发挥，但是在他们的进攻下依然露出了破绽，被抓住机会，而后击败！
　　“好的，双方的选手已经开始调试机器了，导播的镜头给到，我们可以感受到现场的气氛很紧张啊，这场比赛，撕裂战队再输掉的话，那他们将要直接结束本次国际邀请大赛的征途了。”
　　欢乐的声音有些微颤，就算他再怎么对白鲸有信心，此刻也不得不紧张，MOTO战队在上一局的比赛中展现出来的配合力和技术强的让人敬畏！
　　“要开始了，这局比赛，银芒你看好哪边？”
　　“四六开。”
　　“我觉得五五开。”
　　看台上，荣耀战队的众人皆在开口讨论着这局比赛，他们从心眼里当然是希望撕裂战队能赢，可以让中国战队保底有一支进入决赛，但是MOTO战队在上一局表现出来的实力甚至还要远强于小组赛，让他们心中没底。
　　“只能祈祷了，如果今天撕裂战队不能赢的话，就等于将晋级决赛的压力全部推到了我们的身上了，妈的，好想我们和ROV的比赛先打。”
　　有队员在小声的开口道，他感受到了压力。
　　其他的众人同样在点头，这一场比赛的胜负，至关重要。
　　“好的各位观众，导播这边已经告诉我们，双方的机器调试已经好了，双方的第二场比赛，应该快要开始了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头切换，而后，扳选的画面，从屏幕上跳跃出来！
　　“第二局比赛，MOTO战队在蓝色方，率先扳掉了卡兹克，LOKE的拿手打野英雄之一，MOTO战队这边，扳掉了盲僧！”
　　……
　　“白鲸和LOKE的对决，盲僧还是没有办法上场吗？”
　　“一个是韩服第一盲僧，一个是国服第一盲僧，怎么可能会被放出来。”
　　观众席上，尽管早有准备，当时当所有的观众在看到MOTO战队扳掉盲僧的那一刻，还是不由的感到可惜，没有看到盲僧出现在这一极具意义的对决当中，MOTO战队，选择了直接扳掉！
　　而后，双方的扳人在快速的进行当中，蓝色方的撕裂战队，直接连扳三个打野，卡兹克，蜘蛛以及酒桶，LOKE最为擅长的三个打野，被全部扳掉！
　　MOTO战队的三个扳人，则是给到了盲僧，德莱文，以及妖姬！
　　“撕裂战队的针对太明显了，LOKE三个擅长的打野英雄全部被禁掉了，撕裂战队的一选，上单直接拿下了克烈！”
　　而后，大屏幕上扳选的画面在快速的进行，撕裂战队的一选直接确定克烈，这个上一局MOTO发挥强势的一个英雄被直接抢下。
　　“MOTO这边，打野拿到了雷克赛和布隆，LOKE这一局被针对的很惨啊，三个擅长的打野英雄全部被扳掉了，但是最终还是抢到了雷克赛，场上唯一还剩下的一个第一梯队的打野。”
　　……
　　“要确定了，这个英雄，我已经很久没有使用过了！”
　　泛白看着屏幕上鼠标停留的位置，面带盔甲，身后背着双翼的英雄熟悉而陌生！
　　“确定吧，以你的实力，这个英雄的就算练习的不多也可以上场。”
　　白桦直接在耳麦中笑着道，他的声音依旧轻松而自如，并没有太多的波澜。
　　大屏幕上，没有任何停顿，撕裂战队随后的两选，直接亮了出来！
　　“AD是女警么！”
　　“这个英雄，审判天使！撕裂战队这边，白鲸刚刚登场，要再一次放大招了！”
　　……
　　“审判天使！竟然是这个英雄，是中单吗？还是白鲸的打野！”
　　看台上，无论是海神还是孟川，在这一刻都露出了惊容，尽管当白鲸登场之后，撕裂战队的阵容选择总会有超出他们意料的英雄，但是在第二手选择中就亮出了审判天使，还是让所有人都吃了一惊。
　　“审判天使？难道是打野吗？！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的目光同样惊疑不定，审判天使这个英雄他不是不熟悉，同样在韩服的高分段中，无论是中单审判天使还是打野审判天使都存在，打野审判天使他也不是没有试过，但是无论是打中单还是打野，这个英雄在前期的伤害都太低了，根本不适合出现在比赛中！
　　而撕裂战队在这么关键的一局掏出来，他们显然清楚不可能是指望这个英雄打出爆炸的输出了，那就是一个战术性的选择了。
　　“我们按计划选人，还不清楚审判天使是打野还是中单，中单留到最后再选，防止他们变阵！”
　　LOKE看着屏幕上的画面，目光闪烁，而后立刻在耳麦中直接道。
　　MOTO战队的二三两选，快速的确定，卢锡安加鳄鱼！
　　“MOTO的二三个位置两选确定，这样的话，MOTO的最后一手是保留了中单，撕裂战队这边，最后的两选要给出来了，审判天使究竟是打野还是中单？！”
　　欢乐看着身前的大屏幕上，蓝色方撕裂战队的最终两手选择，将会将撕裂战队所有的阵容迷雾都揭开。
　　时光老人！
　　第四个位子的选人，在一瞬间亮了出来，而后，很快确定。
　　“时光老人？撕裂战队这一局，撕裂战队的第四手直接选择了时光老人，这样的话，是时光老人辅助，审判天使，应该是中单了，那么撕裂战队的最后一手，就是白鲸的打野了！”
　　欢乐的的瞳孔陡然收缩，他看出来了，撕裂战队阵容的选择，但随后，他的目光再次看向撕裂战队的最后一选，上中下路的全部确定，撕裂战队剩下的，是白鲸打野的最后一选！
　　连续四个打野英雄被扳掉，LOKE更是直接抢掉了场上第一梯队中仅存的雷克赛，白鲸打野英雄的选择，已经不多了！
　　数秒钟之后，大屏幕上，撕裂战队的最后一选，给了出来。
　　“这个英雄！是瑞文？！”
　　看台上，海神看着大屏幕上出现的头像，惊道！


第450章 第一个目标！
　　“瑞文，撕裂战队的最后一选，白鲸的打野，他要用放逐之刃打野吗？！”
　　解说席上，欢乐的嘴巴张的很大，当撕裂战队的最后一选确定的时候，所有的阵容都显露出来，白鲸最后的位置，打野给到了瑞文！
　　“卧槽，放逐之刃-瑞文！这个英雄，可以出现在赛场上吗？”
　　“白鲸这家伙，用瑞文这个英雄打野！”
　　“妈的，没想到还可以在赛场上看到这个英雄的出现，路转粉！”
　　与此同时，各大直播间内，当撕裂战队的最后一选出现屏幕上的时候，弹幕瞬间刷满了字幕，放逐之刃-瑞文，谁也没有想到这个英雄会在这局出现在了场上。
　　“瑞文打野，审判天使中单，可以确定了，我用辛德拉！”
　　MOTO的比赛席上，中单没有任何犹豫，辛德拉直接确定了下来。
　　“辛德拉，这样的话双方的阵容全部确定，撕裂战队的上单克烈，中单审判天使，打野白鲸的瑞文，下路是女警加上时光老人的组合，MOTO战队，则是上单鳄鱼，中单辛德拉，打野雷克赛，下路的卢锡安配合布隆！太意外了，没想到撕裂战队这局比赛会拿出这么一套奇葩的阵容来，MOTO战队的阵容有点强啊。”
　　欢乐看着大屏幕上最终的阵容确定，撕裂战队的选人毫无疑问出乎了所有人的意料，中野辅三路，都是难得一见的英雄选择，他有些担忧，因为相比较而言，MOTO的阵容不仅常见，而且是绝对的强势阵容。
　　数十秒之后，当最终符文天赋的选择时间读取结束，淘汰赛第二局比赛开始！
　　砰……砰……砰！
　　大屏幕上，双方的十人快速的降临在泉水之中。
　　“要一级团吗？MOTO战队这边直接抱团了，他们有布隆，但是撕裂战队应该是不准备接这个一级团的，直接防守位站开。”
　　而后，欢乐就看到，在双方进入游戏的刹那间，MOTO战队的众人直接抱团，拿到布隆之后，MOTO战队直接选择了一级抱团。
　　“留一下视野。”
　　上半野区，白桦看着撕裂MOTO战队的入侵，直接在耳麦中开口道，他这一局，并没有准备红开！
　　“双方都在撕裂战队的野区留了视野，但是白鲸的瑞文这边，要配合上单蓝开了应该！”
　　画面中，当时间来到一分十五秒的时候，双方的兵线从泉水中走出，而后，野怪刷新。
　　“没有红BUFF先开，他们的瑞文可能是蓝BUFF开的。”
　　MOTO战队，LOKE的眸子闪烁，这局比赛撕裂战队的阵容选择明显是冲着战术来的，但是前期的弱点也很明显，如果能够知道打野的位置，前期他的雷克赛可以随意的GANK！
　　“瑞文打野，白鲸这局的英雄选择太让人意外了，但是英雄选择的再出人意料也要打出来效果才有用，就看前期瑞文的GANK了。”
　　欢乐的眼中露出希冀的目光，撕裂战队这局拿出了一套不一样的阵容，绝对的罕见。
　　但是任何阵容，也都要打出效果才有用。
　　砰！
　　导播的镜头切换，中路，辛德拉Q技能暗黑法球在地面炸裂的声音响彻，泛白的天使微微向后退了一步！
　　审判天使，这是一个伪长手的英雄，必须要开启了E技能正义之怒之后，才能远距离清兵，但是伤害在前期和辛德拉也没法比。
　　“中路肯定是没有办法跟辛德拉正面交锋的了，好在下路时光虽然不是一个主流的辅助，但是和女警配合线上还是很强势。”
　　而后，导播的镜头切换到下路，开局的一分钟之内，局势难以分辨，欢乐在等待着双方打野的首次出手！
　　野区，白桦控制着瑞文清理掉蓝BUFF之后快速的将三狼清掉，而后直奔红BUFF区。
　　瑞文打野，这是在短暂的十分钟休息时间内，白桦和众人商量好的选择之一，中单天使和辅助的时光老人，加上英雄联盟中手最长的ADC女警和上单最强开团的英雄克烈，这是一个完全的团战阵容，虽然是一套战术，但是却有多种打法，实际上是前一世白桦所在的战队研究出来的最强阵容之一，只要前期能够安稳的发育，哪怕没有优势，后期也有很强的可塑性。
　　“上路等我，清完这个野怪之后，我可以GANK一波上路！”
　　与此同时，MOTO战队的比赛席上，LOKE的目光炽热，纵然他再怎么有自信，也很清楚和白鲸这种级别的高手较量，先GANK成功，才是真正拿到了优势！
　　而对红色方的雷克赛这个英雄来说，三级之后GANK上路，挖掘隧道将是一个天然的绕后优势。
　　“嘭！”
　　四分钟出头的时候，大屏幕上，伴随着雷克赛Q技能声波攻击的响彻声，Miac控制着残血的克烈逃进塔下，他心有余悸的看了一眼身后的雷克赛和鳄鱼两人，如果这一波不是有下马，可能他有闪现都未必能逃脱。
　　“雷克赛经典的三级GANK，直接隔墙挖洞绕后，配合鳄鱼这个强势的存在差点把Miac的克烈给秒了，这一波幸好有下马这个技能啊！”
　　比赛席上，欢乐大气都不敢喘，当克烈最终残血逃进防御塔内的时候，MOTO战队的上野都没有再追，但是这一波的袭杀依然让克烈掉了几乎所有的血量，他必须要回城了。
　　“没有死就是赚的，雷克赛在上路，我们可以安稳发育。”
　　泛白控制着审判天使一个走位躲过了辛德拉的暗黑法球，同时反手给到辛德拉一个Q技能的清算减速，而后E技能的正义之怒再次开启，反手删了几下，打掉了辛德拉四分之一的血量后立刻回头躲掉一个辛德拉的W技能驱使念力。
　　这一波的消耗虽然无法对辛德拉造成致命的伤害，但是高手对决，每一个能够消耗到彼此的血量的时机，都弥足珍贵。
　　泛白以审判天使这前期并不如何强大的中单能够抓到机会一波打掉辛德拉四分之一的血量，已经足以说明他的实力。
　　“消耗了一波，辛德拉并非满血了，白鲸的瑞文，会选择GANK一波吗？”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人也面色凝重，露出期盼，白鲸上场之后，他们很期待撕裂战队能够拿下这一局。
　　白桦瞥了一眼中路的画面，并没有去管，在清理掉红BUFF之后直接奔向石头怪，瑞文这个英雄虽然有位移和晕眩，但其实并不算一个功能性打野，而是一个输出性打野！
　　装备发育的重要性，超过了一切！
　　……
　　“雷克赛这边，准备直接入侵野区了，虽然泛白找机会消耗了一波辛德拉，但还是要被压制啊，这个鸟怪，白鲸的瑞文只能让了，没有办法争夺。”
　　六分钟的时候，大屏幕上，LOKE的雷克赛，直接开始了野区入侵，在第一波线上GANK没有拿到人头之后，他选择了直接入侵，雷克赛这个英雄，在前期的时候，战斗力绝对凌驾于瑞文之上，最为重要的，是中路辛德拉拿到了压制的局势，他的野区入侵，瑞文没有任何反手的机会。
　　砰！
　　惩戒的声音很清脆，伴随着Q技能女王之怒的第三下落下，LOKE直接抢掉了大鸟怪。
　　“这局比赛，用瑞文来打野，这局比赛让你拿不到一个击杀！”
　　LOKE的嘴角挂着冷笑，放逐之刃，这算的上是英雄联盟中爆发最高的英雄之一，尤其是到了后期装备成型的时候，但是此刻，他根本无惧，可以随意的欺压！
　　“没有办法，白鲸这边只能避退，等到六级之后，面对雷克赛瑞文就不需要这边憋屈了！”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕，心中感到憋屈，白鲸的打野，到目前为止还从未这么狼狈过！
　　“就算到了六级也很玄，瑞文这个英雄，最重要的就是发育，如果经济跟不上的话，就算等级起来也未必能打出来多少伤害。”
　　看台上，银芒开口道。
　　瑞文打野，这是一种不错的尝试，实际上他也曾尝试过使用这个英雄来打野，但是并没有成功，不仅仅是因为前期打野很伤，而且太需要发育了，和主流的打野相比根本没有可比性。
　　白桦看了一眼拿到这个鸟怪之后远去的雷克赛，直接选择了回城，但是他并不着急，这局比赛，从阵容选出的那一刻，就决定了他们的核心是团战！
　　……
　　“回城之后，没有选择合成出打野刀，而是，购买了两柄小长剑！”
　　很快，海神看到了装备栏的变化，这一波瑞文回城，并不是先合成出打野刀，而是，直接购买了两件小长剑。
　　“小长剑对于瑞文的伤害提升有极大的增益，白鲸的瑞文，果然是在等待机会吗？他在等六级，六级对瑞文来说将会是一个质的飞越！”
　　欢乐的眸子也猛然闪动，原本以为这一局白鲸拿出瑞文将会要在前期被死死的压制，很有可能要到后期才能起来，但是此刻，他看到了瑞文这一波回城之后不是先合成打野刀，而是直接掏出了两柄小长剑，也立刻精神一凛！
　　“但是MOTO战队这边，雷克赛直接开始偷龙了，配合布隆，白鲸还在野区清野，这条火龙，很有可能要被雷克赛拿掉了。”
　　萝萝突然道，他看到了小地图上雷克赛的动作，尽管第一波GANK并没有成功，但是入侵野区抢野，现在更是直接拿下这条火龙，LOKE在为MOTO战队争夺现阶段最大的优势！
　　“吼！”
　　二十秒左右，伴随着巨龙的悲鸣声，MOTO战队，直接拿下了第一条小龙！
　　……
　　“雷克赛偷掉小龙了。”
　　撕裂的比赛席上，乱世也脸色一白，他没有想到LOKE的雷克赛在这个时间段就一个人偷掉了小龙！
　　“让就让了，中上，R技能都在吧。”
　　野区，七分半的时候，白桦一发惩戒落下的同时，直接升到了六级！
　　同时他的声音低沉道，目光瞥了一眼中路的辛德拉，这，是他的第一个目标！


第451章 光速QA？
　　“有R，但是鳄鱼兵线压得太狠了，如果我去中，很有可能上路的一塔要被拆掉，可不可以等我吃了这波兵线。”
　　比赛席上，Miac看着身前屏幕上的画面，克烈这个英雄在线上虽然称得上强势，但还是无法和鳄鱼相比，他在上路的打的并不顺手，这一波如果游走中路，少则一波兵线，甚至有可能上路的一塔都有可能被推掉。
　　“等不了，我要这个人头！”
　　白桦握住鼠标的手腕划过屏幕，他瞥了一眼战争迷雾笼罩的小龙圈，LOKE的雷克赛单人偷掉这个小龙之后必须要回城，十五秒之内，雷克赛无法出现在辛德拉的身后！
　　“好！杀！”
　　Miac肉痛的看了一眼身前的画面，这一波兵线，鳄鱼已经快要推过来了，但是白桦的声音已经告知了他这波动手的重要性，就算损失一座外塔都在所不惜！
　　大屏幕上，Miac控制着克烈直接从地图上隐去！
　　“LOKE的雷克赛偷掉这个小龙之后直接开启了回城，撕裂战队阵容的劣势还是太明显了，中路被压制加上雷克赛前期的强势，野区被入侵加上这条小龙被偷，如果按照这个局势发展下去，对撕裂战队太不妙了！”
　　解说席上，欢乐的眼中急迫，七分半而已，MOTO战队虽然没有拿下一个人头，但是上路鳄鱼对克烈的压制，中路辛德拉对天使的压制以及LOKE对白鲸瑞文的压制都已经很明显，撕裂战队上中野三个最为关键的位置，都被MOTO战队压制，这让他心中也在怀疑，撕裂战队阵容选择的太弱势！
　　“嗯？克烈这边动了，他放弃了这波兵线，直接从野区来到了河道！”
　　但就在此刻，萝萝看着身前的屏幕上，导播的镜头切换，盛世电竞馆内，每个人都清晰的看到，Miac的克烈从塔后进入野区，而后横渡河道！
　　“线上的一波兵线甚至都已经进塔，但是克烈没有管，他开启大招了？！”
　　……
　　“目标是辛德拉！”
　　克烈的R技能冲锋所响起的声音如同号角的声鸣，看台上，荣耀战队的每个人都神色一凛，不仅仅是欢乐，就算是他们也没有想到，撕裂战队的中上野三路会在这个时候突然出手，上半河道的草丛处，克烈与座下的蜥蜴猛然收缩成球，白桦的瑞文直接从下半河道横渡，他没有用任何的技能，完全是走向中路，与此同时，泛白控制着凯尔直接一个Q技能清算的减速留下辛德拉的脚步！
　　“减速挂到了，这一波，撕裂战队三人成虎，他们要强杀辛德拉！”
　　欢乐的声音紧张而激烈，在上帝视角下，撕裂战队的中上野从山路动手，在中路汇聚，这波GANK的意图清晰而快速！
　　“想要趁LOKE回城的这一波对中路动手，但是辛德拉这个位置，交闪现就进塔了！”
　　看台上，孟川的目光闪烁，他的心脏都伴随着三人的动作而狂跳起来，这并非是一波好机会的GANK，辛德拉的位置没有一点冒失，只要闪现就能直接进防御塔下，但撕裂战队的中上野三人的动作果断而直接，没有任何犹豫，当克烈伴随着R技能的冲锋来到尽头的时候，撞击在辛德拉的身上！
　　这是一个必中的R技能撞击，MOTO的中单并没有任何慌乱，克烈的R技能结束，Q技能捕熊索命中的瞬间交出闪现，链接辛德拉和克烈的麻绳直接崩断。
　　“想杀我！真是做梦！”
　　MOTO的比赛席上，中单在看到克烈撞击命中，而后Q技能捕熊索命中的瞬间直接闪现交出，这一波，他的位置并没有任何激进，撕裂战队却想直接强杀他，无疑是痴人说梦！
　　同时在闪现拉进防御塔之后，QE技能在瞬间推出，克烈被直接晕住。
　　“辛德拉直接交出了闪现进塔，反手晕住了克烈，这一波GANK很难成功了！”
　　解说席上，欢乐的瞳孔睁得很大，但是辛德拉的这一波处理堪称完美，直接以闪现接QE的二连，暗黑法球加上弱者退散组合所形成的晕眩，让克烈所有的攻势，都戛然而止。
　　“但是，白鲸的瑞文！”
　　欢乐的尾音还没有完全落下，萝萝惊声道。
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音响彻在每个人的耳边，从河道走出的瑞文，刀锋闪过的刹那，身影已经出现在辛德拉的身旁，震魂怒吼的晕眩伴随着闪烁光芒的魂环闪烁，瑞文，同样跟进了防御塔内！
　　“直接冲塔杀？！但是伤害够吗？！”
　　看台上，海神和荣耀战队众人本来放松的脸色陡然变得紧张，他们无论如何都没有想到，这一波白鲸的瑞文竟然直接闪现进塔。
　　“敢越塔！！！机会！”
　　MOTO的中单更是无论如何都没有料到这瑞文会闪现进塔，但是六级的瑞文越塔，这是他反杀的机会。
　　“给我大！”
　　比赛席上，白桦在看到辛德拉抬手的一瞬间在耳麦中喊道，手指飞跃，带出了一道又一道幻影，这个人头，对他们整局比赛的影响都重要而关键，璀璨的光芒套上，泛白在白桦开口的刹那R技能神圣庇护给到！
　　审判天使，这个英雄并非是一个多么强力的法师，但是这一局却被他们选了出来，唯一需要的，就是他的这个无敌！
　　“天使直接给到了R技能的无敌，但是瑞文能秒掉辛德拉吗？！辛德拉的血量……死了！！！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　解说席上，欢乐的声音因为紧张而变得微颤。
　　这是让所有人都惊憾的一幕，太迅速了，在瑞文闪现W震魂怒吼晕住辛德拉的一瞬间，防御塔的第一发魔法飞弹还没有落下的时候瑞文的身上金色的光晕笼罩，而后，瑞文的三发Q技能折翼之舞配合R技能的二段斩杀，辛德拉超过半数的血量，全部被抽空！
　　“这个伤害，怎么会这么高！”
　　“三段Q技能配合大招，半血的辛德拉就死了？！”
　　……
　　“不止是三段Q，每一段Q技能之间都夹杂着一发普攻，只是速度太快，很难看清楚而已！”
　　看台上，海神的眸子闪烁，当瑞文手中断裂的长剑重组，到疾风斩挥出的时候，笼罩的光辉消散，所有的伤害都被金色的光罩抵消，中路的塔下，辛德拉化为一具尸体横躺。
　　“这一波秒掉辛德拉的速度太迅速了，防御塔和大招所有的伤害都被天使的这个大招格挡了。”
　　欢乐的声音带着不可思议道，这太迅速了，在白鲸的瑞文闪现进塔晕住辛德拉的时候，W的震魂怒吼晕住辛德拉的时候，他还在担心这一波瑞文越塔的冲动，但是在数秒钟过之后，瑞文的身影走出防御塔外，辛德拉横尸塔下。
　　“这应该，就是瑞文的光速QA，太快了，看不到平A衔接的动作。”
　　而后，萝萝漆黑而明亮的眼睛也仅仅的盯着身前的大屏幕，她想到一则前不久看到的欧美视频，有关于瑞文这个英雄的一则王者局对决，那名主播曾说过，瑞文这个英雄在Q技能与普攻之间，有一套能够做到无缝隙的操作，让所有的普攻都隐藏在Q技能中释放，最终在一瞬间打出爆炸的输出，这被他称为，光速QA！
　　“光速QA？好像有点印象！”
　　“是BEST瑞文发布的视频，通过极高的手速将平A隐藏在Q技能的折翼之舞中，三段Q技能打出来之后，根本看不到普攻的动作，但实际上会有三发普攻隐藏在其中，配合瑞文的被动符文之刃的伤害，可以再瞬间打出至少两倍的输出！”
　　“我也看过那则视频，但是没想到白鲸的光速QA还要更快，在初期的时候就能一套打出来这么高的伤害，配合大招的疾风斩，瞬间就把大半血的辛德拉秒掉了！”
　　盛世电竞馆，观众席上，一片又一片讨论的声音在响起，此起彼伏。
　　并不是所有人都了解所谓光速QA的存在，英雄联盟在一开服之初就有一百多位英雄，一年的时间，并非是所有的英雄奥秘都被人开发出来，光速QA，这是由欧美的一位顶尖的瑞文玩家率先研究出来的打法，有不少观众曾看到过那期视频，但是此刻，瑞文在六级的时候就一套技能配合平A在塔下瞬间秒掉了辛德拉，还是给众人带来了太大的震撼。
　　“瑞文的伤害，怎么会这么高！”
　　MOTO的比赛席上，中单的神色也难以平静，脸上愤怒的表情狰狞。
　　这一波的塔下强杀，瑞文配合审判天使的大招无敌，他根本没有想到会打出这样的爆发，而后白鲸的瑞文，带着大半的血量从塔下离开，只有最后的一发防御塔的伤害真实的触发了！
　　“我没想到克烈会放弃这整整一波的兵线和防御塔不管去中路支援，但是这波支援，他的线上也彻底崩了，我可以推掉他上路的一塔！”
　　此刻，MOTO的比赛席上，上单VIVO控制着鳄鱼直接一发W的冷酷捕猎，上路防御塔的血量，已经掉到了一半以下！
　　整整一波兵线的进塔，这一波克烈的支援，几乎是让他上路的鳄鱼变成了无敌的存在！
　　“撕裂战队是拿下了一血，但是上路的防御塔可能要被鳄鱼拆掉了，这一波撕裂战队赚了吗？上路鳄鱼如果起来，在前中期就是无敌的存在啊！”
　　萝萝看到白鲸拿下这个人头的同时，也注意到了上路的这一幕，防御塔已经只剩下了一半，以鳄鱼的伤害，甚至能够在克烈回去防守之前，拆掉整座的防御塔！
　　“在动手的时候，撕裂战队就已经想好了这样的结果，这一局，他们是把所有胜利的希望，都赌在了白鲸的瑞文身上了！”
　　看台上，海神的目光闪烁，开口道！


第452章 第二次越塔！
　　“瑞文的光速QA，白鲸竟然用的这么熟练，这家伙究竟会多少个英雄？！”
　　看台上，银芒听到海神的猜测之后，也点点头道，而后他收回了目光，心中惊叹。
　　寻常的玩家，能够精通一个英雄就已经很难得，就算是他们天赋异禀的职业选手，精通的英雄也不会超过一手之数，而且基本全都是综合能力强势的英雄，但是白鲸，这家伙绝对是个例外，无论是版本强势的英雄，还是冷门的存在，都驾轻就熟，他很清楚，这不是光有天赋就足够的，除此之外，还需要对每个英雄足够的了解！
　　“光速QA么？算是一种操作，配合天使的大招，的确能够在短时间内无伤的打出极高的输出，但是这一波对撕裂战队整体而言并没有赚到，只是白鲸的瑞文拿到了人头而已！”
　　“是啊，甚至撕裂战队整体还亏损了，克烈损失了一大波的兵线，这座防御塔也难以守住，这一波兵线的再次进塔，就要被拆掉了。”
　　观众席上有观众在开口道，短暂的惊叹之后比赛局势依然让每个人都感到不妙，为了击杀掉辛德拉，撕裂战队辅助的代价也是巨大的。
　　“上路的一塔还能支撑得住吗？雷克赛直接开启大招传送了，他阻断了克烈的路线，Miac这边无法及时回去防守，可能要被推掉了。”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐看着又是一波兵线的进塔，克烈原本还有机会防守住上路的一塔，但是在被雷克赛从野区截住之后只能绕行，上路的一塔，被鳄鱼直接带掉。
　　“NICE，我们拆掉了一座防御塔。”
　　LOKE看着上路VIVO的鳄鱼将防御塔拆掉，直接将上半野区的蛤蟆清掉，放逐之刃瑞文，这个英雄之所以难以登上职业赛场，除了他前期的弱势之外，还有一个原因，就是对大招太过依赖了，没有大招的瑞文，在野区遇到他的雷克赛将没有任何还手的余地，而他前期R技能的冷却时间足足高达130秒。
　　“雷克赛阻挡住克烈之后直接开始偷白鲸的野怪，但是白鲸的瑞文同样如此，他直接进入了MOTO战队的下半野区。”
　　欢乐看着身前的大屏幕，这一波厮杀撕裂战队的出手真的很勉强，尽管最终成功了，但也花费了极大的代价，一座防御塔在十分钟之前所带来的经济效益和战略性都要大于这个一血！
　　“一塔掉了。”
　　上路Miac看着上路防御塔破碎的画面，心头在滴血，第一波被打掉闪现之后，他在上路本身就有了劣势，而这波帮助白桦击杀中路的辛德拉之后，防御塔还是掉了。
　　“这就是让你选克烈的原因，准备抗压，下路，等我的第二个R。”
　　白桦瞥了一眼上路的画面，而后又看向技能冷却的时间，还剩下一百秒，瑞文的第二个R技能即将冷却。
　　这局比赛虽然才开始没多久，但是他的时间却已经不多了，这是一套算得上特殊的阵容，非常的违常规，就算是在前一世白桦所在的战队也没有使用过两次，这一局拿出来实际上已经有些冒险了，但是，好在他第一波GANK成功了，拿到了人头！
　　现在整体的局势对他们而言并不利，尤其是上路，克烈这一波支援损失惨重，不过克烈这个英雄，有被动的存在，是一个抗压很强的上单，他并不担心！
　　“雷克顿可以压制的更深一点，我帮你在野区布置视野，占据上半野区的优势，方便我的入侵！”
　　MOTO战队，LOKE厉声道，他已经知道，和白鲸这种级别的高手交锋，要步步为营，只有做的更好，才能拿下比赛！
　　这一局他选出了雷克赛这种团队型的打野之后，就没有准备再以个人为中心，每一步都在以团队为考虑，GANK上路，拿火龙，帮助鳄鱼狙击克烈拆塔，他知道此刻经济优势的一方，一定是他们！
　　砰！
　　下路，一颗定时炸弹从卢锡安的身上炸开，一个个数字如同碎木屑子一般的碎裂四溅。
　　“时光老人的一个炸弹打出来的伤害还真是高啊，可惜没有定住卢锡安，否则配合女警的夹子是有机会杀的。”
　　“要两个炸弹都定住卢锡安这种有位移的英雄还是太困难了，在职业选手的身上就更不现实了，不过下路女警加时光老人虽然杀不死卢锡安和布隆，但是也不会被压制，毕竟组合手长的优势太明显了。”
　　大屏幕上，导播的镜头切换到了下路，和中上两路不平静的画面相比，下路的对线要稍微和平安稳一些，但是乱世利用时光老人的炸弹也不时的进行着一些消耗，一颗命中，就是近两百滴的血量掉落，卢锡安在还没有做出吸血的情况下，被炸到一颗就会损耗严重，无法再轻易上前！
　　“嗯？！LOKE的雷克赛这边，拿掉红BUFF之后直接来到了撕裂战队的上半野区，他想要对这个蓝BUFF动手了吗？”
　　欢乐突然看到了上路雷克赛的动作，而后紧张道。
　　“很有可能，白鲸的瑞文，R技能还没有冷却，上路一塔也被拆掉了，如果雷克赛真的要动手配合中上两路抢这个蓝BUFF，他们可能不是对手！”
　　看台上，海神的神色凛冽，他知道MOTO战队的这一波是想要抢夺蓝BUFF，这是一个完美的时机选择，撕裂战队想要防守非常的艰难，几乎不可能。
　　“他们在偷我们家蓝BUFF！”
　　“让掉了，我还有一分钟R技能冷却。”
　　撕裂战队的比赛席上，白桦看着雷克赛直接入侵蓝BUFF，伴随着中路辛德拉的和鳄鱼的靠近，这一波3V3在他R技能没有冷却的情况下根本打不了。
　　“撕裂战队这边，选择让掉了这个蓝BUFF，白桦的瑞文甚至没有防守的意思，他进入了MOTO战队的下半野区，已经准备放弃上半野区了么！”
　　而后，导播的镜头切换，欢乐看到身前的屏幕上，白鲸的瑞文直接进入下半野区。
　　“但是MOTO的蓝BUFF已经被辛德拉拿到了，想对下路动手也没什么机会啊。”
　　萝萝的神色凝重，蓝BUFF对于中单的重要性难以估量，尤其是在这种级别的比赛中，中单没有了蓝BUFF，很有可能被一直压制到死！
　　“抢不了，就算去了也没用，这个状态下，3V3肯定是打不过的。”
　　欢乐摇了摇头道，他知道这并非是战术或是其他，如果3V3能够打得过，白鲸无论如何也不可能退缩放弃上半野区，但是此刻，瑞文团战最依仗的R技能放逐之锋依然还处于冷却当中，如果想要争夺这个蓝BUFF一旦打起来，撕裂战队绝对赢不了。
　　“偷掉蓝BUFF之后，还想要GANK一波克烈吗？LOKE的雷克赛这边，似乎心很大，他直接一个挖掘隧道冲出来了！”
　　LOKE的雷克赛在拿到红BUFF之后，完全没有止步的意思，直接一个挖掘隧道横穿墙面，蓝紫色的身躯从墙壁深处冲出，仿佛一头狰狞的地底巨兽，惩戒的减速从天坠落，同时，正面VIVO的鳄鱼E技能横穿，W的残忍捕猎落下，将克烈直接晕住！
　　雷克顿手中的骨刃惨败的锋刃与褐色的手柄挥动，这是两人在刹那间打出的一波配合，他们知道很难真的击杀克烈，但是如果能够将克烈逼回家，对他们而言也足够了，可以拿到更多的东西。
　　砰！
　　屏幕上，雷克赛终于也赶到了，在克烈还没有从晕眩中结束出来的时候，从他的身下顶飞，紫色的能量挥舞，直接Q技能女王之怒挥动，两人在一瞬间打出了巨额的伤害，克烈的血量簌簌的落下，一瞬间而已，半血直接消散了。
　　“想杀我？！”
　　Miac的手指快速的跃动，E技能的比武释放，脚下的蜥蜴一对褐色的翅膀撑开，向前划过一小截距离，同时Q技能的捕熊器将雷克赛抓摄住。
　　快速的向前迈出两步，他的血量还剩下一半左右，这一波MOTO的上野联手虽然恐怖，但是想杀他却完全没有机会。
　　最终，以三分之一的血量逃脱！
　　“雷克赛在上路！”
　　逃回塔下之后，他才看了一眼身后的两人，在耳麦中给到白桦提示，实际上，就算他不提示，上路这么大的动静，撕裂战队每个人也都知道了。
　　“嗯，我知道了，下路等我的R技能冷却！”
　　白桦在耳麦中说完之后，没有再管其他，直接将河道的迅捷蟹打掉，而后，再次返回MOTO的野区！
　　仿佛一座石雕般，白桦控制着瑞文站在野区一动不动，他的目光牢牢的盯着身前的屏幕！
　　十秒钟之后，当R技能的冷却来到最后一小截的时候，白桦直接开口道：“把下路的兵线推进去吧，基兰直接用Q技能炸弹清！”
　　等待的时间，已经足够了！
　　这是他大招的第二次冷却，也是他的第二波GANK！
　　屏幕上，乱世控制着基兰连续的两发炸弹落下，直接在兵群中炸开，而后女警的Q技能和平使者穿透，一波兵线被直接清掉！
　　在基兰和女警并肩，而后兵线进入防御塔攻击范围的前两步，白桦也直接动了，从下路身后的三角草丛走出，并没有任何的掩饰什么，手指的跃动平缓而悠然，这，是他要做的第二次越塔！


第453章 越塔的击杀！
　　“直接出手了时光老人，他给到了E技能时光发条，卢锡安被减速了！”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，乱世控制着时光老人在白桦从MOTO战队下路身后绕出的瞬间出手，E技能的时光发条直接给到卢锡安减速，而后又是一个炸弹扔出！
　　嗤！
　　MOTO战队的下路控制着卢锡安在被减速的刹那间发现了瑞文的绕后，E技能的冷酷追击的滑步向后拉开，但还是被基兰的这个炸弹命中，这是一个预判位置的炸弹，配合E技能的减速释放，难以逃脱，纵然卢锡安用出了E技能的冷酷追击，也依然难以逃脱Q技能定时炸弹的释放范围！
　　白桦的心中澄明，视线凝聚成点，所有的心神都在卢锡安的身上，控制着瑞文以E技能勇往直前的护盾进场，这是他的第二次GANK，也是他必须要拿下这个人头的GANK，R技能的放逐之锋在E技能滑动的刹那间就已经释放，而后W技能的战魂怒吼直接释放，晕眩的标志在卢锡安的头顶浮现！
　　晕眩了！
　　“又是越塔杀，白鲸的瑞文这边好暴躁啊，但是这一波MOTO战队下路所有的技能都在，卢锡安和布隆，直接选择反打了！”
　　……
　　“虽然是基兰顶塔，但是MOTO所有的技能都在，这一波撕裂战队三个人就想越塔技能齐全的下路，可能是在给自己挖坑！”
　　看台上，海神吃了一惊，尽管他在看到白鲸瑞文动作的时候就已经猜测到了会如此，这一波白鲸的瑞文就是要对下路动手了，但很快，当台中央巨大的屏幕上这一幕出现的时候，荣耀战队的每个人都心在跳动，胆子太肥了，布隆这个英雄的被动，再配合所有的召唤师技能都齐全的情况下，撕裂战队这一波的越塔，很有可能要出大事！
　　砰！
　　屏幕上，白色的碎冰在地面划过了一道数百码的痕迹，璀璨夺目，将女警和布隆阻缓之后，MOTO的辅助布隆直接将虚弱套在了瑞文的身上，现在不过十分钟都不到而已，他很自信，配合卢锡安两个人，再借助防御塔的伤害，足以反杀！
　　“想要利用防御塔反杀了，基兰必须要退出防御塔的伤害范围了，他顶不住了！”
　　“虚弱加上布隆的被动，没打出多少的伤害啊，白鲸的瑞文被晕住了！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人死死的盯着大屏幕上，他们感到了不妙，瑞文配合女警和基兰的出手，但是遭到了布隆和卢锡安的反杀，借助防御塔的伤害，布隆和卢锡安两人根本无惧被三人的越塔，直接以大招封路，虚弱与被动的交叠出手，瑞文在进场的三秒钟之内，都几乎没有打出多少的输出，反而被直接晕住了。
　　卢锡安和布隆联手，瑞文就算有护盾的加持，也直接半血在瞬间被抽走！
　　“杀了他！”
　　“三个人而已，就想越塔？！”
　　比赛席上，MOTO战队的其他人也立刻注意到了这一幕，他们看到了白鲸的瑞文血量被直接打掉了一半，每个人的嘴边都挂着冷笑，但很快，每个人都色变。
　　大屏幕上，当晕眩结束，虚弱的时间消散，瑞文直接出手，没有璀璨的技能特效，仿佛只是最本质的挥击与出剑，在符文的凝聚下，瑞文手中断裂的剑刃如同被重新凝聚，太迅速了，每一次挥剑都伴随着卢锡安大片的血量掉落，第一个动作还没有落下的时候，第二个动作已经再次出现，简单而古朴，迅捷如雷霆！
　　“光速QA么？！好高的伤害！”
　　看台上，孟川脸色一凛，他的双目紧紧的盯着白鲸的瑞文，从晕眩和虚弱中解除，并没有太多华丽的动作和技能，看上去，不过是数次的挥击和转向而已，卢锡安的血量就已经见底了，这太快速了，迅猛而凌厉。
　　孟川也再次看到了所谓的光速QA，的确很恐怖，打出了至少一倍的输出，看上去只是两次的劈砍而已，实际上至少在一瞬间打出了四次伤害，配合瑞文独特的被动加成，卢锡安在一瞬间就残了！
　　“伤害怎么会这么高！你多抗一会，防御塔在打他！”
　　MOTO的比赛席上，辅助在震颤，但是他的反应很快，用E技能的冰盾暂时挡住了女警的输出，尽管瑞文的伤害称得上恐怖，让人惊悚，但是他知道卢锡安的手中闪现和治疗齐全，借助防御塔的伤害，这一波未必不能反杀！
　　砰！
　　ADC操纵着卢锡安直接交出了闪现，和瑞文拉开距离，而后立刻回头，又是一发平A释放，在残血的状态下他依然没有逃脱，唯一存活下来的方法，就是和防御塔配合，反杀掉瑞文，这是他唯一的生机！
　　他很自信，瑞文这一波进入了防御塔的最深处，在第一发魔法飞弹落下之后，防御塔的第二下普攻也已经锁定在他身上，只要再补充一点伤害，就算瑞文再想撤都不可能撤的出去！
　　咚！
　　但是，大屏幕上，就在卢锡安回头一发普攻射出的时候，瑞文向他迈出两步的刹那猛然跳起，Q技能折翼之舞的第三段直接释放，并不算一个多么长距离的位移，却在最远的距离将他击飞，而后，又是一发普攻落下！
　　“大招！”
　　白桦看了一眼卢锡安的血量和防御塔落下的又一发魔法飞弹，直接在耳麦中喊道，他的血量在防御塔连续的魔法飞弹和卢锡安的攻击下已经要见底，但是白桦并没有太多的表情，手上的速度快到了极致，在女警单膝跪地，血红的十字瞄准在卢锡安的身上时，捏在手中的疾风斩直接释放，扇形的剑花激射，三道光芒冲出，从卢锡安的身上贯穿而过！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　卢锡安的身躯，最终三分之一左右的血量，在瞬间被抽空！
　　“好高的伤害！女警只补了几下普攻而已，瑞文几乎单秒了卢锡安！”
　　观众席上，有人在发出惊叹，直接越塔强杀，没有丝毫的手软与拖拉，仿佛只是最为简单的几次辗转而已，卢锡安和布隆交出了所有的技能，却依然被斩杀！
　　“杀了我，但是你也要死！”
　　MOTO的比赛席上，ADC盯着身前的屏幕在吼道，他很不甘，这一波二打三借助防御塔的伤害，所有的召唤师技能尽出，却依然被击杀了，但同时，屏幕上防御塔的又一发魔法飞弹已经锁定，以瑞文的这个血量和位置，几乎是必死无疑！
　　但屏幕上，就在此时，一道朦胧的光芒笼罩，直接将瑞文保护在了最中央，让MOTO战队的下路两人脸色一变！
　　他们看向前方残血的基兰，竟然忘记了撕裂战队的辅助，是时光老人！
　　“击杀掉了卢锡安，但是瑞文的位置恐怕来不及了，嗯？不对，基兰的大招！”
　　当最终的一发魔法飞弹落下，瑞文所有的血量都被抽空时，系统却没有任何击杀的提示声传出。
　　欢乐和萝萝两人的目光，都瞬间亮了。
　　时光守护者-基兰，他们突然想到了这个英雄的大招时光倒流！
　　“差点忘记了乱世的时光老人，直接给到了白桦复活，这样的话，没有死！”
　　“这个英雄从来都没有出现在过职业赛场上，一时间都没有想起来，撕裂战队选择这个英雄辅助，难道就是为了让白鲸的瑞文越塔的吗？！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人都精神一振，时光守护者，如果不是屏幕上有提示，他们甚至都叫不出这个英雄的名字，因为不管是比赛还是在RANK中，这个英雄的出场几率都几乎为零，太罕见了，纵然是他们已经非常职业的解说，都难以记起这个英雄的名字，所以，也没有在第一时间想起来这个英雄的大招复活！
　　此刻，当白鲸瑞文在被击杀的前一秒，尸体上白色而朦胧的光芒交错，最终复活了！
　　“推掉下路的防御塔。”
　　白桦看了一眼屏幕上的画面，撕裂战队的上野还在他们家上路，下路的一塔，可以拆掉了！
　　中路的天使，下路的基兰，配合打野瑞文，这是一种特殊的战术，GANK的时候，打野能够做出寻常打野无法做到的尝试，最终的两波越塔，一波借助了天使的无敌，一波配合基兰的复活，都成功了！
　　“天使和基兰，这两个英雄！撕裂战队在一开始选人的时候，就已经想好了他们的战术吗？！”
　　看台上，海神的目光闪动，他终于将英雄都串联了起来，白鲸的瑞文，拿到了第二个人头！
　　“下路的防御塔也要拆掉了，但是MOTO战队的上野也没有停歇，他们要拆撕裂战队的上路二塔了，克烈没有机会防守了，鳄鱼配合雷克赛，他只有半血而已！”
　　而后，他看向了上下两路，这一波的击杀让瑞文的经济再次上升一个级别，而后，就是双方防御塔的交换！
　　轰隆！！！
　　盛世电竞馆，连续两声防御塔破碎的声音响起，而后坍塌！
　　“克烈来下路吧，女警和基兰上去，我们找机会，可以团战了！”
　　屏幕前，白桦看了一眼身上的经济，拿到第二个人头之后，他这一波回城之后提亚马特可以直接做出来了！
　　他很清楚，他们阵容的发育已经足够了，天使加上基兰，配合他发育完美的瑞文，这个阵容的团战实力，已经足以露出峥嵘了！


第454章 团战开启！
　　“虽然拆掉了下路的防御塔，但是他们上路的两座塔都被拆掉了。”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕道，虽然一座一塔加上一个人头所带来的经济收益肯定在第二座防御塔之上，但是第二座防御塔的战略重要性，要远在经济之上！
　　“这座防御塔被推掉之后，克烈就完全被锁死在上路了，很有可能寸步都不能再离开上路！”
　　看台上，海神的目光闪烁，在评断这一波撕裂战队的得失。
　　“撕裂战队这边也不笨，将下路的双人组掉到上路了，也要开始拔塔了，不能这样让鳄鱼太舒服！”
　　银芒则看到了撕裂战队下路回城之后的动作，并没有坐以待毙，而是将下路的双人组掉来了上路，时光老人的保护下，女警直接带着一波兵线横推。
　　“下路来上了，要换线么？”
　　MOTO战队，VIVO看到了女警和时光老人的身影，在耳麦中问道。
　　实际上，他的鳄鱼此刻发育的很好，单纯的论伤害，甚至可以一打二都不成问题，但是时光老人这个英雄的R技能复活他已经在刚刚见过，直接阻断了他以一敌二的想法！
　　“你防守吧，下路的兵线可以将防御塔推掉了，大不了跟他们换塔，以他们的速度，我们应该可以在防御塔推掉之后再赶回上路。”
　　而ADC看了一眼身前的兵线，而后道。
　　下路的防御塔已经可以推掉了，此刻再调回上路并非是一个正确的决定。
　　“看到瑞文了，他在上路，我可以先回去防守！”
　　MOTO的辅助布隆突然道，他在雷克赛留下的视野中看到了瑞文出现在上路的画面，知道这一波卢锡安一个人再没有任何危险，直接开启了回城！
　　大屏幕上，上下两路的兵线伴随着双方的英雄快速的推进，白桦也没有闲着，他将MOTO战队下半野区的野怪收掉之后再次返回了自己的野区，在竭力的发育，要为即将来临的团战准备！
　　现在比赛的时间不过十分钟，虽然人头比是2-0，他门拿到了两个人头，但整体的局势对他们并不妙，因为这两个人头，每一个人头的诞生都是用一座防御塔来交换的，第二个人头甚至动用了一座二塔来交换，让Miac的克烈发育的很差，中路泛白的凯尔在被抢掉第二个蓝BUFF的情况下，此刻在线上也打的很被动，无法肆无忌惮的释放技能，而是要省着用，以免突然发生厮杀没有蓝条！
　　“MOTO战队的下路没有回城，而是在继续的推塔，看来他们是想要先拆掉下路的一塔再回去防守上路了！”
　　“但是不一定能来得及啊，白鲸的瑞文也在向上路靠近，他现在拿到了两个人头，伤害已经起来了，虽然其他路没有优势，但是如果配合起来的话，瑞文在小规模团战中的伤害还是太惊人了！”
　　观众席上，也高分段的玩家也在开口道，这一场比赛，他们看到的是一场真正战术与操作并存的交锋，仅仅是两波越塔的击杀，就展现出了撕裂战队阵容的强势和可怕，在这样顶尖分段的交锋中，就算是再强大的打野，想要GANK也并非是易事，但是撕裂战队却拿出了天使与时光，可以让打野瑞文直接越塔动手，将GANK的几率极大的扩大。
　　“但是现在的整体局势对撕裂战队还是不妙啊，本来拿到了女警这个长手AD，但是推塔的节奏却始终掌握在MOTO战队的手中，就算拿到了两个人头，经济也是落后的。”
　　而后，看台上荣耀战队的人也开口道，他们很希望撕裂战队这局能赢，因此才更加客观的评论这局比赛目前的局势。
　　砰！
　　屏幕上，防御塔破碎而后坍塌的声音响彻在每个人的耳边，撕裂战队下路的一塔被直接推掉！
　　“下路防御塔被推掉了，你们推掉上路的一塔，我在身后！”
　　比赛席上，白桦看着下路传递出来的音效，快速的开口道，他知道卢锡安和布隆势必要换上来了了，而女警和基兰也只是刚刚将兵线推到塔下！
　　“嗯？布隆来了！”
　　“他们想要死守这座防御塔了！”
　　乱世和象主两人很快看到了镜头中出现的布隆，这一波的兵线实在是太长了，纵然女警和基兰一路横带，也还是没有带掉。
　　“中路的辛德拉也不见了，可能要上去上了，还有雷克赛，小心他也去了！”
　　而后，泛白和Miac也开口道，他们在提醒道。
　　“泛白你直接来上吧，Miac随时准备传送，如果有机会，这一波团战我们可以打！”
　　白桦的目光清澈，他们这一套阵容，在当初自己确定选出来的时候，就是以团战为主，对线和GANK为辅，而今两波越塔的GANK都取得了效果，他的装备在十二分钟的时候就已经做出了打野刀附魔加上一件提亚马特，装备在这个时间段已经称得上完美，虽然还没有到达绝对无敌的地步，但是如果能够在团战中近身，就算是撕裂战队的鳄鱼和雷克赛也难以承受他的一套输出！
　　“鳄鱼和雷克赛都有点控，想要切后排恐怕没那么简单，但是有基兰和凯尔在，足够我在一波团战中打出两套甚至三套的输出！”
　　他看向上路，MOTO战队的众人在快速的集结，雷克赛直接一个大招的传送从远处呼啸而来，而后，辛德拉也出现在了野区的视野中，并没有出现，而是在等待着，显然，MOTO战队这一波也不准备就这样单纯的防守，他们想要动手了！
　　“我的辛德拉，一套伤害足以秒掉他们的任何一个人！”
　　MOTO的中单控制着辛德拉开口道，第一波团战一单打起来，甚至有可能直接关系着这场比赛的胜与负，他在和队友小心的商量！
　　“除了瑞文之外，其他人现在的伤害不值一提，我们虽然团体控制不多，但是单体的控制足以控住瑞文五秒以上，就算有两条命也能杀了！”
　　VIVO也在开口道，他控制着鳄鱼一发Q技能的暴君狂击将眼前的几个残兵清掉，这一波撕裂战队太自信了，他们的阵容就算很有一套也是一个后期阵容，却在前期抱团推他们的防御塔，当队友集结之后，他直接在耳麦中凛冽道：“准备开团了！”
　　同时，他看了一眼身后，卢锡安也已经赶到了，这一局他们所有人齐出，无论是阵容还是地形都对己方很有利，只要能够开团成功，将会占尽优势！
　　“找机会这一波一定要击杀掉瑞文！”
　　LOKE也在开口道，他的目光紧紧的盯在河道走过来的瑞文身上，和白鲸的邀请大赛最强打野的争夺从小组赛一路到现在的半决赛，他依然没有放弃。
　　这一局比赛从选人上两者就大不相同，一个以控制为主的团队打野，一个是纯粹的输出型打野，他要让所有人都知道，他比白鲸更强！
　　“机会！”
　　而后，在看到女警又是一发普攻射出，抬手的一瞬间，VIVO操纵着鳄鱼直接E技能起手，从最后一个残血的小兵身上掠过，而后再次翻滚，几乎是在瞬间，就来到了女警的身旁。
　　W的冷酷捕猎直接咬出！
　　“MOTO战队，直接动手了，鳄鱼先手吗？”
　　“很突然，队友未必能跟上，克烈直接开启传送了！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人紧张地叫道，尽管知道MOTO战队在一开始的时候就是准备这样动手，但是现在MOTO战队在瞬间出手，鳄鱼的一套技能打出，尽管其他人还没有跟上，但是女警的血量，也掉了近半！
　　“往后退，等我下来再团！”
　　耳麦中，Miac在大喊道，传送的正反旋风就是在一个小兵的身上升起，他让撕裂战队的众人先一步退却！
　　“来不及了，辅助把复活直接给女警！”
　　白桦看了一眼相继进场的雷克赛的顶飞和辛德拉的EQ二连，接连的控制构成了一条完整的控制链，他的瑞文都没有办法进场，只能暂避锋芒，看到女警血量掉落的速度之后，立刻就知道来不及了，如果基兰的大招再不交，女警绝对会被瞬间秒掉。
　　嗡……
　　而就算白桦没有开口，乱世也知道这一波的关键，直接交出了大招的时光倒流，几乎是在他大招按下的瞬间，女警所有的血量也都被抽空。
　　“交出了大招，女警没有死，白鲸的瑞文，直接进场了！”
　　“克烈也传送下来了，撕裂战队这一波，还是要反打！瑞文的伤害好高！”
　　在MOTO战队的瞬间出手，一套技能与控制几乎是瞬间秒掉女警的时候，欢乐和萝萝两人，也终于看到白鲸控制着瑞文的进场，同时配合的，还有传送下来的克烈！
　　“克烈的Q技能，抓到雷克赛，白鲸这边要切后排吗？！直接要切雷克赛了！”
　　大屏幕上，当这一波团战在瞬间爆发的时候，撕裂战队冲在最前方的，他们会以为白鲸的瑞文肯定要找机会切杀后排，但实际上不是这样，白鲸直接对雷克赛都出手了，瑞文的动作一如既往的简单而纯粹，看上去只是随意的挥剑而已，破碎的剑刃在动手的一瞬间就以符文之力重新凝聚了，以E技能勇往直前的护盾进场之后，W的震魂怒吼和折翼之舞直接配合普攻释放，每一次挥剑都是雷克赛大片血量的掉落。
　　“就是要杀雷克赛吗？白鲸这家伙，看上去一脸随意，实际上很记仇啊，就是要杀LOKE的打野！”
　　“伤害太高了！”
　　“但是MOTO战队的位置很好，只要稍微退一下就进防御塔内了，雷克赛的血量要残了，直接交出闪现了！”
　　观众席上，一片又一片的声音在响起，白鲸的瑞文没有切杀后排，而是所有的技能都直接倾泻在LOKE的身上，当他残血的时候，直接交闪现进入防御塔的范围之内。
　　LOKE的脸色很不好看，他没有想到，瑞文的一套伤害配合克烈，差点直接将他秒掉了！
　　“给我无敌！”
　　比赛席上，白桦看着雷克赛闪现的身影，直接喊道，而后在金色的光罩笼罩在身上的一瞬间，直接交出闪现，一发普攻落下的同时R技能的疾风斩直接化为三道光芒射出！
　　雷克赛，所有的血量都被全部抽空！


第455章 龙团，矛与盾！
　　“雷克赛被秒了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，白桦的瑞文金色的光罩笼罩全身，以一种无敌之姿冲进塔下，闪现接上普攻和R技能疾风斩的斩杀，最终拿下了雷克赛的人头！
　　光罩如同黄金铸成，熠熠生辉，这是真正的无敌时刻，虽然持续的时间并不算长，但足以让白桦在MOTO的人群中打出致命的伤害后全身而退！
　　嗤，嗤，嗤！
　　辛德拉的R技能能量倾泻几乎是和天使的大招同时给出，他在手指按下的瞬间就想要止住，但是来不及了，足足六颗黑暗法球全部被金色的光罩阻挡在外，挡不住瑞文的这一波塔下的强杀！
　　砰！
　　同时，辅助布隆也在瑞文闪现的刹那给出了大招冰川缝隙，白色的冰块漫天飞舞，一块又一块碎裂四溅，他想要将瑞文在塔下强杀，但是很快也眉头一沉，知道被天使的大招抵消了！
　　“又是塔下强杀吗？！根本救不活啊，白鲸就是要杀LOKE，辛德拉的大招和布隆的大招全部被弹开了，天使的大招，这可不是蛮王的不死，而是真正的无敌，能够免疫一切攻击！”
　　“好高的伤害啊，直奔雷克赛而去，瑞文这个英雄单体伤害太高了！”
　　“现在才十二分半，一套伤害就能秒掉前排了，如果到了后期，后排被控住岂不是没有任何逃跑的可能？”
　　“是太强了，强杀了雷克赛，比赛形成了五打四，MOTO战队浪费了两个大招，他们要止战了，不准备再打了。”
　　盛世电竞馆，观众席上，每个观众的眼睛都瞪的很大，这太璀璨了，瑞文在天使的大招无敌的加持下，直接闪现进了上路的防御塔内，将LOKE的雷克赛斩杀，而后全身而退。
　　而后，双方都止住了，MOTO战队的众人心在滴血，他们这一波两个关键的大招都被天使的无敌抵消了，纵然知道白鲸的瑞文已经打完了所有的输出，也依然无法再追击，他们少了一个人！
　　“这波团战，双方只损失了一个人，好像两边都收手了！”
　　“白鲸的瑞文，再次拿到了人头，五个人群中直接将雷克赛击杀，再全身而退，这家伙！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人也在惊呼，萝萝大眼扑闪，虽然是借助了天使大招的无敌效果，但是这一幕也足够惊人了，斩杀雷克赛之后，白鲸的瑞文退回了阵容之中！
　　而后，双方各占据了一边，没有再动手，尽管MOTO战队的众人心中都难以忍受这样的结果，但是缺少了一个人，他们没有办法再团了。
　　“时光老人加上天使的无敌，团战这么强吗？”
　　观众席上，当众人确信这一波的团战在LOKE被击杀就已经要结束时，每个人才松了一口气，有人在开口道，虽然仅仅拿下了一个人头，双方的团战匆匆结束，但是他们也看到了时光加上天使的恐怖，不仅可以复活被秒掉的脆皮，也能让白鲸的瑞文打出所有的输出。
　　“也没那么简单，白鲸的瑞文发育的太好了，要不然就算有无敌也秒不掉雷克赛！不过这一波，LOKE已经开始转肉了！”
　　……
　　“这家伙的伤害，怎么会这么高！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE脸色火红，直接买出一个锁子甲，虽然难以理解，但是他也知道，自己这一波，必须要出肉了！
　　“我出巨型九头蛇了，本来还想出贪欲九头蛇的！”
　　VIVO同样看了一眼身前的画面，而后道！
　　这一波如果白鲸的瑞文不是针对雷克赛，而是在针对他，他恐怕也很难存活下来。
　　瑞文开启大招之后，单体的一套伤害，还是太高了！
　　“先发育，女警你们找机会磨掉上路的防御塔，我们防御塔的落后有点多！”
　　白桦控制着瑞文直接进入了MOTO的上半野区，这一波虽然击杀了雷克赛，但是他清楚依然没有优势，MOTO战队已经推掉了他们三座防御塔，如果不能追回来，很有可能在中期的时候给他们带来绝大的麻烦！
　　“嘭！”
　　惩戒的声音降落，在现在的装备下，瑞文清野的速度已经完全起来，配合提亚马特的新月，一套技能就足以将MOTO的鸟怪全部清掉。
　　“中路辛德拉没有大招，可以GANK么？！”
　　突然，泛白开口了，白桦也立刻就看到这一波辛德拉从上路转了回来，虽然他的无敌还在冷却当中，但是辛德拉的大招，也在刚刚的团战中用掉了！
　　“我现在的伤害，可以尝试，我绕后，你用减速留下他，看我的位置！”
　　白桦在快速的开口道，而后，直接从侧方冲出，因为这是一个很好的机会，辛德拉为了多命中两个Q技能暗黑法球的伤害，位置压得很靠前。
　　这波GANK，对他来说只是“顺路”而已，就算是是没有大招，并非是一个必杀的局面，但是也足以尝试！
　　砰！
　　但是，屏幕上，当白桦操纵着瑞文直接出现，从侧翼绕过来，而后天使一个Q技能的清算挂上减速的时候，MOTO战队的中单辛德拉直接交出了闪现逃向塔下。
　　“瑞文在这里！”
　　而后，他在耳麦中道！
　　“辛德拉这边的闪现交的很果断，这一波没有大招，肯定没有办法反杀的，交掉大招是最保险的。”
　　解说席上，欢乐也在开口道，他有些可惜，上一波白鲸的瑞文塔下强杀掉LOKE雷克赛的画面还历历在目，短短一分钟之后，如果能够再次拿到击杀，无疑将会彻底的打开局面，可能就此推掉中路这座极具重要性的防御塔也不一定！
　　但是没有成功，MOTO战队的中单很灵敏与稳重，直接交出了闪现来确保自己的安全。
　　“可惜了，先刷野吧，争取磨掉上路的防御塔，如果不能成功，就等下一波的团战。”
　　白桦直接控制着瑞文绕开了，他虽然拿到了三个人头，但是依然还不够，很需要发育，瑞文这个英雄，不需要特定的几件装备就会变得强大，只要发育完美，任何时候都足以强大！
　　……
　　轰……
　　十四分钟的时候，上路，防御塔破碎的声音响彻在盛世电竞馆的广播上，上路的一塔，终于被女警和时光老人在抓到一个机会命中两发炸弹，而后趁机拆掉了上路的防御塔。
　　“撕裂战队想要扳回来，被时光老人抓住了机会，这样的话拆掉了上路的一塔了。”
　　“大招快要冷却完毕了，撕裂战队，现在应该想要再次开团了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人开口，眼睛不断的在撕裂战队的众人身上观看，他们在看几人的技能冷却时间，无论是白鲸瑞文的大招放逐之锋，还是天使的大招神圣庇护，都已经冷却完毕了。
　　“没有那么简单，MOTO战队的前排已经开始转肉了，再想秒杀前排已经不现实，撕裂战队的这个阵容也没有太多的控制，不会轻易的打起来！”
　　看台上，海神看着屏幕上的画面道，他知道这一波撕裂战队想找到完美的开团时机也没那么简单，MOTO战队的阵容攻守兼备，现在明显是想要防守等前排的防御装起来，撕裂战队的这个阵容缺乏强控，想要找机会开团难如登天！
　　“先发育，他们的阵容几乎没有开团的能力，如果想要强开，就是破绽！”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE咬着牙道，他们已经见识到了撕裂战队阵容最强之处，在白鲸的瑞文发育起来之后，有天使和时光两人的保驾护航，他们正面想要打开局势难如登天！
　　但是他们也很清楚，只要雷克赛和鳄鱼两人的肉装起来了，瑞文不可能能一套秒掉他们，到时候他们的团战实力可以完美的发挥！
　　……
　　“嘭！”
　　屏幕上，十六分钟的时候，闪现的声音清脆而响亮，鳄鱼直接交出了闪现，这是白桦在一分多种之后的又一次GANK，准备配合女警和雷克赛对鳄鱼动手，但是被他直接以E技能加上闪现果断的逃掉了。
　　“可惜。”
　　白桦看了一眼鳄鱼的血量，还剩下一大半，他没有办法击杀！
　　“看来是铁了心防守了，那就发育吧，他们转肉了，想要一套杀前排已经很困难了，但是只要装备足够，就可以直接绕过前排。”
　　白桦没有再追击，刚刚的鳄鱼吃了他两发普攻加上一个W的震魂怒吼和两断Q技能的折翼之舞，只是掉了不到一半的血量而已，他知道MOTO战队的前排，已经在出肉了！
　　而后的数分钟，MOTO战队在尽全力的防守，守护住了所有的野区资源，双方虽然打野都有GANK出手，但是都没有抓到机会！
　　“MOTO战队一心防守的话，撕裂战队还是很难开启团战了，白鲸这一波回城，还是要做输出装了应该，这样的话，依然是全输出的打野，瑞文做出了樱花刀！”
　　十九分钟，欢乐看着身前的大屏幕上，在长达六分钟的时间内，双方都没有再开团，所有的小摩擦也都没有产生人头。
　　“MOTO战队这边，雷克赛回城之后，也做出了板甲，鳄鱼的巨型九头蛇也出来了！”
　　萝萝大眼眨动，有些紧张道，在白鲸的装备栏中，幽梦之灵合成出来的时候，MOTO的中上，两个关键的装备也都一一合成出来！
　　“我的幽梦好了，直接打这条小龙！”
　　白桦看了一眼身前的屏幕，十九分钟，打野刀，幽梦之灵加上提亚马特，这并非算一个多么逆天的装备，但是对他来说，已经足够了，这一条小龙，他势在必得！
　　……
　　“终于合成出来了，亡灵板甲！”
　　“我的巨型九头蛇也出来了，可以跟他们团了！”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE和VIVO两人相视一眼，眼中同样露出嗜杀的神色！
　　“先拿这条火龙！”
　　而后，LOKE在耳麦中洪亮道！
　　“撕裂战队的五人再向小龙圈集合，这是一条火龙，白鲸的幽梦之灵做出来了，看来他是势在必得了！”
　　“MOTO战队，好像也准备过来了，亡灵的板甲加上九头蛇，雷克赛和鳄鱼的坦克程度已经足够了吗？！”
　　大屏幕上，导播镜头下，双方的五人不约而同的横穿野区，而后，直奔向全场的第三条小龙！
　　盛世电竞馆内，每个人都心神震动，他们知道，这一波团战，很有可能决定这局比赛的胜与负了！


第456章 第三套技能，无敌复活流！
　　“双方都要争夺这条小龙了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队和MOTO的众人从红蓝双方，几乎是在同一时间走向下路的小龙圈，横穿野区，十九分钟，这是双方又一件装备成型的时间！
　　“看到了，两边都看到彼此了，MOTO战队直接选择了强开了？”
　　欢乐看到屏幕上的画面，撕裂战队和MOTO战队在小龙圈的河道看到了彼此之后，MOTO战队直接选择先手，将龙BUFF圈内的小龙引了出来！
　　“上单和打野都做出了防装，他们这一波不惧和撕裂战队团战。”
　　看台上，海神也在点点头开口道，瑞文这个英雄虽然伤害高，但是在鳄鱼和雷克赛都做出了防装的情况下，再想秒杀他们已经不可能，MOTO战队的阵容现在已经到了最强势的时候，他们显然是无惧的。
　　“盯住瑞文，杀了瑞文他们就没有任何输出！”
　　LOKE控制着雷克赛一发Q技能的探测声波将小龙从龙圈中引出来，他很清楚，这个时候撕裂战队的AP和AD装备都还没有完全成型，拿到三个人头的瑞文是最大的威胁，只要击杀了白鲸，他们能够稳操胜券！
　　“必须要将时光老人的R技能提前逼出来，绝对不能让他用在瑞文的身上！”
　　MOTO战队，VIVO也在开口道，他已经知道了撕裂战队这个阵容的核心，白鲸的瑞文虽然是此刻伤害的源头，但是真正需要针对的，却是辅助的和天使的大招。
　　如果能够提前将这两个技能逼出来，无法加持给白鲸，他们这局团战将能够轻松的击败撕裂战队！
　　“他们打龙了。”
　　此刻，当Miac看到MOTO战队直接对小龙出手的时候，也立刻在耳麦中道！
　　“能开团吗？”
　　而后，他看了一眼MOTO战队的阵容，很完美的站位，鳄鱼和雷克赛直接顶在前面，辅助布隆没有再往前走，而是选择了相伴在辛德拉和卢锡安的身旁，这是一个攻守兼备的站位，配合此刻MOTO战队阵容的强势，他的克烈也很难开大招命中关键的C位！
　　“不用着急开团，先拿这条火龙！”
　　白桦在耳麦中开口道，并没有着急，对面的阵容现在的站位几乎完美，拿这条火龙最为重要。
　　“抢火龙！”MOTO的比赛席上，LOKE也在开口道，这条火龙不拿，他们没办法安心团战！
　　嗤！
　　屏幕上，红蓝双方各自都已普攻和技能进攻，MOTO的中单控制着辛德拉一发又一发暗黑魔球在火龙的身下炸开，他在为MOTO战队抢龙的时候也同时在为团战做准备，如果能够控制的好，大招能量倾泻有可能做到七球连发，足以秒杀一个脆皮！
　　“小龙的血量要见底了，哪边的小龙？！”
　　“撕裂战队这边，白鲸的瑞文没有办法太过靠前啊，他是打野，也是输出，如果被MOTO战队抓到了机会，很有可能直接先手控住一套秒掉。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看到小龙的血量在快速的降落，很快来到了惩戒的血量边缘，两人的眼睛也睁的很大，但是画面上，这条火龙的争夺对撕裂战队并不妙，白鲸的瑞文无法向雷克赛一样，贴着小龙输出，没有一件防御装的瑞文，一旦被控到，很有可能就被MOTO战队集火秒掉！
　　“不好抢了，Miac，直接动手！”
　　比赛席上，白桦的目光凛冽，看了一眼身前的画面，知道这波想要以和平的方式抢龙机会不会超过三层，在小龙血量快要进入惩戒范围的刹那，他直接大声吼道。
　　我发现勇气根本靠不住，只有完全的疯狂才有意义！
　　盛世电竞馆内，克烈的大招猛然开启，冲锋的效果下，一道白色光点组成的道路铺开，克烈和身下的蜥蜴化为一团暗褐色的肉球，直接撞向MOTO战队的最后排！
　　“开团！”
　　白桦也在耳麦中吼道，这是一个最为关键的时机，MOTO战队为了抢这条火龙，完美的阵型直接被克烈切割开了！
　　“克烈直接开启大招了，白鲸的瑞文趁机进场，谁的小龙？！嗯？白鲸没有抢龙，直接奔向了后排！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每个人的耳边闪现的声音都响起，就在欢乐和萝萝两人的目光盯着小龙的时候，闪现的声音响彻在每个人的耳边，当瑞文落下的时候，E技能勇往直前的光盾已经加持在了身上，手中的断裂之剑被符文重新笼罩凝聚，太快速了，几乎是刹那，后排的两人辛德拉和卢锡安就被直接晕眩。
　　橘黄色的光晕伴随着长剑的切割，一个刹那而已，辛德拉和卢锡安两人的血量，如同落潮一般快速的降落，白桦的手速快到了极致，每一截手指都仿佛纺机一般快速的弹落，一瞬间而已，辛德拉的血量，已经降落到了一半以下。
　　哈！
　　而后，二段的疾风斩瞬间挥出，足足三道光影从两人的身上切割而过，这太绚烂了，不过是一瞬间而已，辛德拉和卢锡安两人都被成了大残！
　　辛德拉的血量，更是降到了不足二百滴！
　　“可惜，没杀死！给我大招！”
　　盛世电竞馆，白桦看着身前的屏幕上，在疾风斩释放的同时，他被布隆的大招快速的弹起，他知道以自己现在的血量和对面第一波技能的可怕输出，没秒掉辛德拉，自己肯定要死。
　　但这在他的意料之中，在被弹起来的瞬间他就已经在耳麦中吼道。
　　“瑞文，直接单人要切杀后排，差点把辛德拉杀了！”
　　“但是没杀死，瑞文被布隆的大招弹起来了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人感到惋惜，而后面露紧张与担忧，这一波瑞文的进场，没有秒掉辛德拉之后，自己就已经是必死的结局了！
　　“杀了他。”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE和VIVO以为这一波白鲸会出手抢这条火龙，谁知道这家伙目标直接选择了后排，一套技能而已，辛德拉直接成了残血，连卢锡安都被AOE打掉了半数的血量！
　　“大意了，先杀瑞文！”
　　LOKE的目光冷冽，在大吼道。
　　鳄鱼早已回头，在布隆大招冰川缝隙弹落下来的瞬间就已经咬到，W的冷酷捕猎直接咬出，挥动的骨刀将瑞文再次晕住！
　　没有丝毫还手的机会，在布隆的大招弹起的瞬间，晕眩与都击飞就已然落在了瑞文的身上，白鲸的血量几乎是瞬间就见底！
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音夹杂着技能的音效，时光老人直接交出闪现将大招的时光倒流交在了瑞文的身上，瑞文化为一道白色的光芒倒下。
　　“瑞文被杀了！”
　　欢乐看着屏幕上几乎是只剩下一丝血量的辛德拉直接后撤，瑞文打出了爆炸的输出，却依然没有秒掉辛德拉，MOTO战队的站位恢复了过来！
　　“女警和天使的输出还没有到最强的时候，时光老人的两个炸弹晕住了鳄鱼和雷克赛！”
　　……
　　“第一波伤害秒不掉的话，恐怕就没机会了！克烈要下马了！”
　　看台上，海神的声音带着无尽的惋惜，但是并没有给他太多的时间，屏幕上，克烈被打出了被动！
　　他知道，这一波MOTO战队最强势的不是C位，而是鳄鱼和雷克赛这两个前排！
　　“瑞文直接绕后对C位动手，鳄鱼和雷克赛，撕裂战队很难处理了！”
　　孟川也沉着脸，他看到了双方前排的坦克程度的差距，在瑞文被击杀之后，几乎是一瞬间而已，克烈就被打出了被动。
　　嘭！
　　与此同时，就在克烈化为一道无法锁定的幻影从蜥蜴的身上落下的瞬间，直接闪现来到了辛德拉的身旁，W爆裂秉性的最后一发普攻配合九头蛇的新月震动，直接击杀辛德拉！
　　“辛德拉被秒掉了！”
　　欢乐无论如何也没有想到，在下马的极限时刻，克烈会闪现贴身，最后一发的W被动配合九头蛇的新月震荡，将本来就残血的辛德拉击杀！
　　辛德拉修长的身躯无力的垂落，MOTO的中单在被瑞文一套打成大残的情况下以闪现拉开距离，在后方一颗又一颗暗黑法球释放，在瑞文和克烈的身上炸开，本来他虽然已经残血，但是已经脱离了危险！
　　却没有想到克烈会做出这样的操作，留下W的最后一发普攻闪现贴身配合九头蛇的新月震荡，将他击杀了！
　　“这样的话，克烈这一波肯定也要死了。”
　　欢乐在惊声道，他没有想到Miac会做出这样的抉择，在残血的状态下以命搏命！
　　“瑞文站起来了！”
　　萝萝的目光亮了起来，在两秒钟之后，已经被击杀的瑞文，终于再次站了起来，以满血的状态复活！
　　同时，克烈被MOTO战队击杀，双方的上野，完成了一波交换！
　　“瑞文复活，Q技能已经冷却完毕了，这家伙的CD冷却已经满了！”
　　看台上，荣耀战队的众人再次看向瑞文时，折翼之舞的跃动下，瑞文与剑刃带出了一道又一道的幻影，打出一套全部的输出之后，瑞文又以满血复活，以此刻瑞文的战斗力，谁能够抵挡？
　　“伤害太高了，MOTO战队所有的控制和大范围的伤害都在冷却中，控不住瑞文了，鳄鱼的血量已经要见底了！”
　　“完全以输出装加持，鞋子都是冷却鞋，就靠时光老人的复活和天使的无敌保护，这是一种终极的四保一阵容啊！”
　　到这个时候，荣耀战队的众人怎么还会不明白撕裂战队这个阵容的精髓，瑞文再次站起来之后，在百分之四十的减CD下，Q技能已经冷却完毕，随后就是W的震魂怒吼和E技能的勇往直前，冷却的太迅速了，配合瑞文的超高伤害，纵然一套技能无法秒杀前排，但是配合天使和女警，没有了辛德拉的MOTO战队也难以招架！
　　“这个阵容，需要记下来，天使配合时光的无敌复活体系！”
　　“MOTO战队这一波根本没得打了，辛德拉被击杀之后，卢锡安也不敢再输出了，他只有半血了。”
　　与此同时，在落日战队的训练基地，主教练和队长长虹落日也在开口道，随后，他们记下了这一阵容体系的核心，这太无敌了，当屏幕上白鲸的瑞文再次冲进人群一套技能将鳄鱼直接打残的时候，没有了技能的瑞文并没有后退半步，而是沐浴着天使的无敌前行。
　　“真的是一套实用的体系，本来以为这种体系在顶尖的对决中很难发挥出来，但实际上并没有那么困难，要记下来了，天使和时光！”
　　不止是落日战队，正在观看着这局比赛的其他职业战队，也都纷纷开始记录，这真的是一套让所有教练都动容的战术，看上去并没有那么强大，实际上只要保的那个一能够打出足够的输出，将会称得上无敌！
　　“第三套技能！”
　　三秒钟之后，有人在惊声道，当天使的大招冷却结束，瑞文的又一发折翼之舞挥舞而出！
　　这，是白鲸瑞文在团战中的第三套技能！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　小半管血量的鳄鱼，被直接斩杀！
　　“MOTO战队扛不住了！”
　　……
　　“让瑞文这个英雄在团战中打出了三套技能，扛不住了，不可能扛得住这样的输出啊！”
　　看台上孟川忍不住惊道，纵然天使和女警都还没有成型，但是当瑞文的第三套技能起手的时候，他知道MOTO战队已经没有了任何还手的余地。
　　撕裂战队的这个无敌的四保一阵容，可怕的团战能力彻底的展现出来！


第457章 恐怖的伤害！
　　“雷克赛直接交出了闪现，但是女警的大招！”
　　当瑞文的又是一发E技能勇往直前的护盾与位移拉近了和雷克赛的距离时，LOKE的牙齿几乎要咬碎，他知道必须要交闪现了。
　　但随后，就在残血的雷克赛身影闪烁的瞬间，血红色十字瞄准器锁定在他身上，女警单膝跪地，一点五秒之后，硕大的子弹伴随着轰鸣声，落在雷克赛的身上！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　残血的雷克赛在被锁定的那一刻，就已经注定了死亡，没有任何的悬念，血花伴随着子弹的炸裂四溅，雷克赛猛然翻起了肚皮，虚空女王倒下！
　　“只剩下卢锡安和布隆逃掉了！但是MOTO战队这一波的损失也太大了，就算是前排做出了防装，这波团战也没有赢！”
　　“打了三套技能，以现在白鲸的装备，MOTO战队根本不可能吃得住一波团战三套技能的瑞文伤害！”
　　盛世电竞馆，无论是解说席，还是看台上，每个人在看到瑞文的时候都在忍不住吃惊道。
　　尽管前期线上的几波GANK，所有人都已经看到了瑞文配合时光以及天使的恐怖，甚至能够越塔杀人！
　　但是当这一波至关重要的团战中，白鲸的瑞文在基兰的复活和天使的大招下整整打出了三套技能的时候，依然让每个人都心神震动。
　　线上强势，和团战强势是两个概念！
　　尽管天使和时光的无敌复活体系看上去很绚烂，但是每个人都清楚没那么简单，如果保护的那个人打不出足够的伤害，这个阵容如同鸡肋！
　　但是此刻，撕裂战队打出的几乎是教科书般的配合！
　　“几乎是被先手秒掉了辛德拉，白鲸这一波根本就没有抢火龙的意思啊，就是冲着后排去的。”
　　而后，孟川也在看台上开口道，他知道身为一名打野，抢龙几乎是一种烙印到骨子里的想法，但是这一波白鲸的选择让人吃惊，在小龙惩戒的刹那以QE配合闪现直接切杀后排，几乎是一瞬间而已，辛德拉和女警都被打残，以一条性命换来了这样的结果！
　　这并非是一波瞬间决定胜负的团战，就算是当克烈闪现进人群击杀掉残血的辛德拉完成一换一的时候，团战的胜负都依然未定。
　　但是当瑞文在套上天使的神圣庇护的时候，这波团战的胜负再没有任何的悬念！
　　“拆掉中路的一塔吧。”
　　解说席上，白桦看了一眼身前的屏幕，急速道。
　　这条火龙没有抢到，团战最终以一换三结束，他虽然只拿到了一个人头，但是后续的经济可以持续的掠夺了，不仅仅是中路的防御塔，连野区的资源也可以掠夺一空了。
　　虽然剩下的四人也都并非满血，但MOTO战队在被击杀三人的情况下，这座中路的防御塔，已经无法防守！
　　“砰！”
　　十秒钟之后，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，撕裂战队直接横推掉了MOTO的中路一塔。
　　双方的经济，32.1K-30K。
　　撕裂战队的整体经济，领先了两千！
　　“这波团战之后，撕裂战队的经济，领先了两千一了。”
　　“二十分钟两千一的经济不算多么巨大的经济领先，但是撕裂战队的团战，已经开始呈现出可怕的团战能力了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人都在振奋道，他们知道，这一局比赛，撕裂战队无敌的阵容已经开始日渐的发挥出他们的实力，在天使和时光的大招下，团战的瑞文可以打出两套以上的输出，以现在白鲸的装备，MOTO战队怎么能敌？
　　“他们的阵容，如果不先逼出凯尔和基兰的R技能，一旦让瑞文打开局势，我们根本撑不过那样的伤害！”
　　MOTO战队，LOKE的脸色也发黑，他也完全清楚，想要击败撕裂战队，必须要从阵容的源头开始！
　　“这家伙刚刚连火龙都不争夺，直接闪现一套把辛德拉和卢锡安都打成了残血，下一波，我们要先手开团，逼出基兰和凯尔的大招！”
　　MOTO的比赛席上，VIVO和MOTO战队的每个人实力都很强，他们清楚撕裂战队的这个阵容，只要先手逼出时光和天使的大招，他们的团战将会好打的多，瑞文也不可能在团战中释放那么多套的技能！
　　上一波团战的时候，每个人都想要进行这样的尝试，只是没有人会想到，白鲸的瑞文会直接以闪现进场，以一条命的代价换取了辛德拉和卢锡安大半的血量。
　　屏幕上，LOKE操纵着雷克赛复活之后再次进入野区，但是野怪已经被完全清完，没有留下一个！
　　“打龙圈做一下视野。”
　　MOTO的比赛席上，白桦看了一眼大龙圈，沉声道。
　　“直接回城之后，白鲸的九头蛇已经彻底合成出来了，辅助开始在大龙圈内布置视野了，撕裂战队要对大龙有想法了吗？”
　　而后，欢乐看到屏幕上导播镜头的切换，撕裂战队已经开始在大龙圈内布置视野。
　　“想要打龙还太早了，经济没有太大的领先，但是瑞文这个装备的话，银芒？！”
　　看台上，海神若有所思，而后看向打野银芒道。
　　“嗯，差不多可以偷了，有吸血和幽梦，二十一分钟就有三件套，以瑞文的伤害，如果要偷这条大龙的话，恐怕机会会很大。”
　　身为荣耀战队的打野，银芒自然很清楚的知道在这个时间段，三件套的瑞文回血与护盾都有的情况下，撕裂战队打龙圈内布置视野，甚至有可能白鲸的瑞文就要单人偷龙！
　　……
　　砰！
　　二十二分钟的时候，屏幕上，闪现的声音很清脆，白桦看着身前逃脱的布隆，有些可惜。
　　这一波他在MOTO战队红BUFF后的埋伏，抓到了前来布置视野的布隆，但还是被布隆交出闪现逃脱，他看了一眼身上的R技能放逐之锋，还有十秒钟才冷却结束，否则这一波是肯定是能够杀了。
　　“布隆的闪现交了。”
　　白桦看了一眼身前屏幕上的画面，在耳麦中给到其他人信息。
　　没有拿到布隆的击杀对他来说有些可惜，但是这一波打掉了布隆的闪现也算是不错了。
　　“开始压缩生存空间了，中路防御塔被推掉，对MOTO战队来来说会让他们损失很多野区的掌控力啊，这个墙瑞文的Q也能翻过去么？！”
　　欢乐看着身前的屏幕，白鲸的瑞文如同一个最为灵敏的猿猴，在MOTO战队的野区以极快的速度收割着野怪，现在这个装备的瑞文，MOTO战队一个人遇到只能逃跑，就算是两个人，都基本不可能抓的死他！
　　“天使和女警的装备也在慢慢起来了，到了后期，除了白鲸的瑞文之外，天使和女警的输出也会全面的压制MOTO战队的双C，现在依然是MOTO战队阵容最强的时候，相信MOTO战队也迫切的希望能够打开局面！”
　　欢乐看着屏幕上双方的阵容，目光闪烁道。
　　天使和女警，在前中期的时候，这两个双C位的伤害都很一般，和MOTO战队对应的辛德拉卢锡安没法相比，但是到了中后期，装备逐渐成型的时候，他们在团战中的伤害绝对要领先辛德拉和卢锡安一大截，是各个位置最为顶尖的C位。
　　大屏幕上，导播的镜头在不断的切换，撕裂战队在拿到优势的情况下线上配合野区的同步压进，形成了无解的节奏，并不激进与猛烈，但是这样的发育，MOTO战队是等不起的！
　　“用VIVO的传送，我们必须要先手了！”
　　MOTO战队，比赛席上LOKE的也感觉到了不妙，这局比赛如果被撕裂战队以这样的节奏拖下去，天使和时光的无敌复活加上女警和天使后期的强大输出，将会是一种无解的阵容。
　　“中路没有机会，有时光老人的大招，就算我们GANK成功，一个复活的时间也足够他们支援了，想要GANK，只能对克烈动手！”
　　而后，VIVO的目光扫视着屏幕，他们现在想要出手GANK，能够选择的目标已经不多了，中路女警和时光老人两人根本没有机会去动手，就算他们成功GANK，时光的大招也足够拖到队友的支援。
　　而后，VIVO将目标切换到下路，他们想要打开局面，唯一可以选择的目标，就是单人带下的克烈！
　　……
　　“嗯？MOTO战队，两个人直接要抓克烈吗？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，二十三分钟的时候，欢乐看到导播的镜头切换，MOTO战队的打野配合鳄鱼，两个个人直接横穿野区，朝着二塔前的克烈包抄而去！
　　“两个人么？泛白，来打龙，女警和基兰，在中路牵制住他们！”
　　白桦在看到下路画面的一瞬间，手指跃动，操纵着瑞文的第三段Q技能折翼之舞，直接从大龙圈的上方跳跃而下，同时，在耳麦中道！
　　“看到雷克赛和鳄鱼出现在下路，撕裂战队，直接要打大龙了吗？！”
　　“是偷大龙！”
　　萝萝和欢乐两人几乎是一前一后的开口，感到吃惊，MOTO战队不过是两个人去抓克烈而已，撕裂战队这一波，竟然就直接要对大龙出手了！
　　“真的要偷了么，和凯尔两个人，女警和时光还出现在线上，MOTO战队很难怀疑啊！”
　　“MOTO这一波为了防止撕裂战队打龙，仅仅让打野一个人来配合鳄鱼动手，但是他们没想到白鲸这家伙，直接要配合中单偷龙了，这个输出！”
　　银芒的声音几乎是被自己打断，在他开口的时候，不过数秒钟而已，大龙的血量，已经掉了三分之一！
　　导播的镜头下，大龙圈和下路两幅画面同时展开！
　　Miac在MOTO上野的联手下，大招与E技能齐交，开始逃脱，闪现的声音伴随着技能的音效交叠而起，鳄鱼直接用闪现截断了克烈的大招！
　　“克烈这边能跑掉吗？大招被截断了！”
　　欢乐看向左侧的屏幕时，语气不自觉的带着紧张，下路追杀的画面从二塔来到了一塔。
　　但是随后，当欢乐的视线切换到右侧的屏幕时，瑞文手持符文之剑不断跳动的身影下，天使手中的长剑如同火焰般闪烁，五秒钟之后，大龙的血量已经掉到了一半以下。
　　“打龙的速度太快了，女警和时光老人还在线上，但是瑞文配合天使，快要偷掉这条大龙了！”
　　……
　　“死！”
　　MOTO的比赛席上，下路的一塔前，VIVO的嘴角泛起了冷笑，控制着鳄鱼又是一发E技能的横冲直撞之后，Q技能暴君狂击挽起大片的血花，将克烈最后的一丝血量全部抽空！
　　这一波GANK，两个人而已，并没有动用太多的人手。
　　但是最终他们成功了，将撕裂战队的上单克烈在一塔处击杀，他拿到了这个人头！
　　吼！
　　但是，大屏幕上，就在这个时候，纳什男爵的悲鸣声，响彻在每个人的耳边！


第458章 震魂怒吼
　　“男爵被偷了？”
　　MOTO的比赛席上，不止是LOKE和VIVO，其余人也万万没有想到，男爵被击杀的提示，会突然传递出来！
　　二十三分钟而已，上单克烈在下路被他们追杀，女警和辅助时光都在中路和他们对线，撕裂战队竟然将大龙偷掉了！
　　“我知道瑞文这个时候的伤害已经很高，但怎么会这么快，就把男爵击杀了！”
　　ADC卢锡安控制着一颗远见改造在大龙圈内绽放，纳什男爵仿佛燃烧而成的灰烬伴随着撕裂瑞文和天使两人的背影消失在大龙圈，撕裂战队四人的身上，大龙BUFF如紫色的血滴环绕。
　　“以克烈的一条命来换取一条大龙BUFF，MOTO没想到撕裂战队会这么果断，瑞文和天使两个人就偷掉了这条大龙。”
　　解说席上，欢乐看着最终大龙被拿下，也忍不住狠狠的捏了一下手指，这一波撕裂战队的偷龙成功，将会让他们团战能力再次提升一个级别。
　　“撕裂战队的阵容，除了核心的时光天使配合瑞文之外，克烈和女警的选择也绝对是完美的，克烈的强开团，女警的推塔，让撕裂战队整体的阵容变得完美，几乎是毫无破绽的一个阵容。”
　　孟川和海神众人仔细盯着看着撕裂战队的阵容，越来越感叹道。
　　他们都很清楚，这一套阵容，绝对不是临时想起来的，除了最为核心的时光、天使以及瑞文之外，克烈和女警两人的作用更加难以替代，克烈的先手开团以及在优势局面下女警的拆塔，让撕裂战队的阵容无论是攻守都趋于完美。
　　“先推掉外塔，我去带上路，你们推中！”
　　白桦看了一眼兵线，在拿到这个大龙BUFF之后，直接回城直接买出最后的轻语，而后向上路，这一波拿下大龙，Miac的克烈是没有的，四一分推的那个一，由他来带无疑是最合适的！
　　“他们抱团了。”
　　MOTO的比赛席，LOKE看着身前的画面，撕裂战队直接携带着沐浴龙血的兵线而来，这一局比赛，他选择出雷克赛这个团队型英雄，几乎是付出了所有的个人主义，希望借此帮助MOTO战队击败撕裂，但是他无论如何都没有想到，撕裂战队会拿出这样一套几乎无解的无敌复活流出来。
　　“外塔不要强行守，我们守住高地！”
　　MOTO的众人皆在开口道，强行击杀掉克烈却被抢掉了大龙，对他们来说不止是局势上的损失，心理上的打击也很巨大，这一波外塔他们难以防守，拖延时间是最好的选择！
　　嘭！
　　屏幕上，辛德拉的Q技能暗黑法球一颗又一颗在防御塔前炸开，但是沐浴了龙血的兵线，连续三颗暗黑法球才能炸死。
　　“中路的防御塔要拆掉了，上路这边鳄鱼也很难防守啊，白鲸的瑞文这个装备对他的威胁太大了！”
　　而后，导播的镜头切换，从中路来到了上路，MOTO战队选择用鳄鱼来防守，但是VIVO此刻的压力也很巨大，他清楚自己这个装备在瑞文面前根本扛不住一套输出，只能借助防御塔的防守清理兵线。
　　嗤！
　　白桦控制着瑞文的手指跃动，Q技能折翼之舞接上普攻，W技能震魂怒吼在鳄鱼手掌抬起的瞬间晕住，而后E技能勇往直前向后拉开距离，鳄鱼的血量，超过三分之一抖直接消散。
　　而当防御塔的魔法飞弹落下时，被护盾直接吸收！
　　Q技能折翼之舞切割，普攻接W的晕眩同时释放，而后E技能勇往直前向后拉开距离，这是瑞文这个英雄足以越塔消耗的技能连招，就算是面对最为顶尖的选手，都只能认栽。
　　而白桦现在的装备配合大龙BUFF的加持，鳄鱼的血量，直接掉了三分之一！
　　“走了么？！”
　　回头看了一眼直接放弃这座二塔的鳄鱼，点了点头没有再管，而是配合龙血兵线，快速的点着上路的二塔！
　　MOTO战队的上单在看到他这一瞬间打出的伤害之后也很清楚，再防守这座防御塔，下一波瑞文技能冷却之后，瑞文可能就是要直接动手强杀他！
　　“砰！”
　　防御塔破碎的声音清脆，中路象主控制着女警率先点掉了二塔。
　　“我去带下路，你们推上！”
　　同时，Miac没有任何犹豫，直接赶向了下路，快速的在耳麦中开口道。
　　三座外塔，并不是他们拿到大龙BUFF之后的极限，他们要上高地，因此每一秒的龙BUFF时间都弥足珍贵。
　　……
　　“下路的二塔，也要被推掉了，肯定是守不住的，这样的话，经济的差距已经拉开到五千了，而大龙BUFF的时间，还有一分半！”
　　一分钟之后，下路的二塔，直接坍塌。
　　“这就是阵容的强大之处吗？！如果是符灵在场上，也有可能拿到这样的优势吧？！”
　　“不一定，这个阵容所需要的打野配合根本没有几个，除了瑞文之外，我根本想不出第二个打野能够值得天使和时光这么去保他，能够在打出这么巨大的伤害，而所有的职业打野中，你见过几个用过瑞文打野的？”
　　观众席上，在一片攒动的人头中，有人在这样讨论道，到现在为止，尽管这一局撕裂战队还没有拿到最终的胜利，但是绝对已经拿到了极大的优势，这让所有人都联想到了上一局撕裂战队的失败，他们想到了阵容的重要性！
　　不过，也有些观众很清楚，撕裂战队的这个阵容是一套每个点都无法替代的阵容，天使和时光的不必多说，上单克烈的强开团能力，ADC女警独一无二的拆塔能力，最关键的，是天使和时光保护的瑞文，他们想象不到除了瑞文之外，还有什么其他的打野英雄能够打出这样的输出？
　　……
　　“三路的外塔全都破掉了！”泛白操纵着钢铁之翼的凯尔一个滑翔，在耳麦中开口道。
　　如果是以前的撕裂战队，他的决定肯定是压缩野区的资源，击杀掉MOTO战队的队员之后，再进攻高地！
　　但是泛白很清楚，白鲸的选择，从来都是最为极限！
　　“嗯，中路的兵线过来了，直接拆中路的高地塔，你的复活，随时准备好！”
　　泛白的脸色一震，尽管知道白桦很有可能选择直接对高地动手，但是当白桦开口确定之后，他控制着鼠标的右手还是紧了紧，跟白鲸瑞文的距离，始终控制在五百码之内！
　　五百码，这也是他大招神圣庇护的范围！
　　“只需要无敌吗？我的复活呢？！”
　　乱世也在开口道，实际上这套阵容他们从未使用过，王者的意识和水平让他们在操作上没有丝毫问题，但是大招的释放太关键了，哪怕有一毫秒的误差，很有可能就是一场团战的胜负逆转，他随时随地都在沟通。
　　“不着急，以女警现在的伤害，我们还有一分半，至少三波龙血兵，足以磨掉中路的防御塔了！”
　　白桦听到乱世的声音摇摇头道，高地塔，这是一座至关重要的门户，只要能够打开，优势一方就要好打的多。
　　……
　　“他们想要进攻中路的高地了！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE死死的盯着身前的画面，他这局选择雷克赛，本来想要和队伍打出完美的配合，击败撕裂。
　　但是他没想到比赛的节奏，会这么快！
　　二十三分钟的时候，撕裂战队就偷掉了大龙！
　　二十六分钟不到，现在撕裂战队已经推掉了他们所有的外塔，五人的中路横推，女警一发又一发的夹子摆下，连续的五颗夹子，伴随着一发又一发子弹，高地塔的血量，在快速的下降！
　　“女警摆了五个夹子，这个防御塔血量掉落的速度，能推掉中路的高地吗？”
　　解说席上，欢乐也没有想到撕裂战队在数秒钟之内，就将MOTO战队中路高地的防御塔推掉了一半的血量！
　　“MOTO战队根本不敢踩这个夹子，他们的坦克不够肉啊！”
　　砰！
　　暗黑法球炸裂的声音仿佛要将召唤师峡谷的地面都撕裂，辛德拉的E技能弱者退散随后接上，却被女警避开，将身后的时光晕住了！
　　“一个晕眩命中时光老人，MOTO战队这边敢上吗？！”
　　萝萝则紧张的盯着身前的大屏幕，她虽然并非是多么高分段的玩家，但也知道现在的局势，双方接下来的团战，就是最后的一波团战，撕裂战队现在已经拿到了足够的优势，如果这一波团战输了，就算不能被一波，也很有可能所有的优势都要被逆转！
　　“没办法，想要赢这局比赛，上高地是必须的，防御塔的血量，就剩下最后三分之一了，下一波兵线，如果能破掉一路高地，这局比赛，以撕裂战队现在的优势，他们就拿下百分之七十了！”
　　看台上，海神的目光灼灼，他牢牢的盯着身前的大屏幕。
　　三十秒之后，第二波兵线在靠近撕裂战队五人的瞬间，紫色的光芒笼罩，沐浴龙血。
　　“这五颗夹子，MOTO战队根本就不敢踩啊，就算是雷克赛被控住之后，很有可能时光接两个炸弹，都要被撕裂战队一套击杀的！”
　　三十秒，中路高地下的夹子，依然摆在高地前，这五颗夹子，直接封住了MOTO战队反打的可能。
　　“VIVO，有机会传送绕后吗？！”
　　“绕不了，我现在的装备根本不可能承受他们的一套伤害，只能防守了，大不了这路高地让了，等大龙BUFF过去，再找机会！”
　　MOTO的比赛席上，VIVO看着身前的画面，现在的局势，他连绕后都没有机会，因为鳄鱼这个英雄，更何况他现在的装备，可能被控到之后，一套就秒了！
　　只要熬过这个大龙BUFF，就算被推掉了一路高地，也不是绝境！
　　他们依然还有机会！
　　兵线进塔！
　　导播镜头的最中央，女警一发又一发普攻落下，650点的攻击距离，作为英雄联盟中攻击距离最远的一个英雄，MOTO战队在无法强开的情况下，只能看着女警将中路的高地塔点掉！
　　“我要开了！”
　　与此同时，白桦控制着瑞文，Q技能折翼之舞连续的两段释放，在看到MOTO中路高地塔被点掉的一瞬间，第三段的Q技能直接从侧面翻过了高地墙，将侧翼LOKE的雷克赛，直接击飞！
　　断剑在飞起的刹那就已经凝聚，而后，就是雷克赛的高高飞起！


第459章 最终一搏
　　“直接对LOKE动手！白鲸的瑞文，翻墙上去了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，伴随着，瑞文三段的Q技能跳上高地，从侧面直接对雷克赛动手的时候，象主没有丝毫的犹豫，操纵着女警直接单膝跪地，R技能让子弹飞的远距离直接给到！
　　这是避开了正面的交锋，除了撕裂战队听到白桦声音的众人之外，谁也没有想到，白鲸会从侧面直接翻上高地，对雷克赛开始动手了！
　　“是故意挑选雷克赛为目标的吗？！”
　　“但是，伤害好高！”
　　比赛席上，欢乐和萝萝两人只是瞬间的停顿，而后开始进入解说模式，但是并没有太多让他们解说的空间，就算是最为犀利的解说，都难以将这一波瑞文的出手解说的太过详细，在第三段的折翼之舞击飞雷克赛的刹那，看上去只是两次的挥手而已，雷克赛的血量，就直接掉到了半血的地步！
　　“这个伤害，太夸张了。”
　　看台上，就算是海神也忍不住心惊，他知道此刻白鲸瑞文的装备加上大龙BUFF的AD加成，伤害必然很恐怖。
　　但是他无论如何也都想不到瑞文跳过墙壁，只是最为简单的一段Q接普攻与震魂怒吼的晕眩而已，雷克赛的血量，就掉到了一半。
　　嘭！
　　火花从女警的长枪中喷射而出，硕大的子弹仿佛要击碎天空，横穿数百码，穿击在雷克赛的身上，让他的血量再次掉了三百都不止！
　　嗤！
　　重剑切割着血肉，白桦在又一发普攻出手的瞬间，雷克赛的血量再次下降一格子。
　　“他有大招！”
　　LOKE看着自身的血量，他知道这个血量，如果被大招命中，有可能要被直接秒了！
　　砰！
　　没有任何犹豫，闪现在瑞文再次抬手的一瞬间交了出来，但是，很快他的脸色凝固，三道钢刀一般的疾风之刃，直接从他的身上穿梭而过，最终的血量，被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　盛世电竞馆，每个人都石化，这是让所有人都惊憾的一幕，瑞文从侧面跳上高地，在两段的Q技能都用掉之后，并没有多少精妙的操作。
　　但是当女警的R技能让子弹飞的支援给到的时候，还是秒杀！
　　“秒掉了！闪现都没用，这是一个预判的大招！”
　　看台上，荣耀战队的众人都长大了嘴巴，LOKE的雷克赛残血的闪现仿佛是自己撞击在了疾风斩上，就算是他们，也从未见过在这种级别的比赛中一个打野，能在三十分钟不到的时候，一套技能就秒掉了对面的前排坦克！
　　光速QA，这是一个对每一个职业选手都不算多么有难度的操作，但在这种级别的比赛中，决定比赛胜负的绝对不是操作，MOTO战队也不可能有任何一个选手的操作不够。
　　“中路的高地，也很难防守了，肯定是要被推掉了。”
　　……
　　“放掉中路的高地，等我复活，我们还有机会，这是破了一路，我们还没有输！”
　　MOTO战队，LOKE牙齿都快咬碎，在快速的道，他难以相信这一波就算交出了闪现都没有逃脱，瑞文的这个疾风斩，是一个预判的大招！
　　砰！
　　就在他开口的同时，中路的水晶，被直接推掉！
　　“下一条小龙是土龙，拿下直接拆下路的高地。”
　　白桦看了一眼身上的技能冷却，这一波击杀雷克赛，是他趁着大龙BUFF的加成，在极限的时间内动手，最终配合女警拿下的击杀！
　　还有三十秒，他的闪现，就要冷却结束！
　　“清掉野区的野怪，大龙BUFF持续的时间也消失了，瑞文这一波回城之后，多米尼克的领主，要掏出来了吗？！”
　　……
　　“清完这个鸟怪，肯定是足够了，二十七分钟四件套，有多米尼克的领主，就算是前排，也很难撑得过这家伙的一套输出了，只要天使和时光的大招给的及时，他们这个阵容几乎是无敌的。”
　　海神看着白鲸的瑞文，再次合成出来的穿甲弓，这件装备对瑞文切杀后排没有太大的帮助，但是对于瑞文切啥MOTO的前排雷克赛和鳄鱼，将是一个质的飞越！
　　这一局比赛，从开始的时候，所有人都很清楚撕裂战队的这个阵容绝对是一个战术性阵容，但是就算是海神和孟川都不可能知道这个阵容在拿到优势的情况下会这样的无解，他们能够想象到此刻MOTO战队的绝望，他们没有任何办法去破解撕裂这个阵容。
　　“果然，合成出来了，这样的话，撕裂战队要集体抱团了。”
　　“这一局，应该很难翻盘了，MOTO战队下一局想赢，肯定不能让撕裂战队再拿到顺手的阵容，这种阵容前期就算没拿到优势团战都强的离谱，一旦前期让瑞文拿到了优势，团战就是无解的。”
　　看台上，海神和银芒都在肃穆道，他们知道，这局比赛已经要进入尾声了！
　　除非犯致命的失误，否则撕裂战队这个阵容配合他们现在的优势，撕裂战队根本输不了。
　　……
　　“要抱团推下了，克烈一个人带上，有传送在，MOTO战队想要防守很难啊。”
　　三十秒之后，下路！
　　导播的镜头切换，每个人都看到，撕裂战队四人直接横推下路，在拿掉土龙之后，他们推塔的速度将会再次上升一个台阶。
　　“他们要推下路了！”
　　“克烈不在，我们必须要动手了，如果让女警点塔，高地塔，我们根本防守不了！”
　　MOTO战队，LOKE看着身前撕裂战队四人的横推，克烈，在单独带上路！
　　他知道，如果这一波不能主动出手，他们将没有任何机会，在女警这种长手的ADC面前，拖延下去，下路的高地，几乎百分之百，会被磨掉！
　　“好！我买愤怒合剂，一波定胜负，这波赢了，我们就有将团战拖下去的机会。”
　　VIVO的脸色也凝重无比，他知道，LOKE说的没错，如果再磨下去，他们这局比赛将没有丝毫翻盘的机会，和小组赛对撕裂战队所有的比赛都不一样，这一局撕裂战队拿的阵容，几乎是无解的！
　　只要拿到优势，他们正面的团战就不可能获胜，这一波传送的包抄后路，是几乎唯一反败为胜的机会！
　　克烈在上路，是他鳄鱼唯一一次动手的机会了！
　　……
　　“嗯？！VIVO的鳄鱼，买出了愤怒合剂！”
　　“MOTO战队，想要拼死一搏了！”
　　解说席上，当欢乐和萝萝在注意到鳄鱼的装备栏中愤怒合剂直接被购买出来的时候，黑切，巨型九头蛇，亡灵板甲，这绝对是一个有坦克又有足够输出的鳄鱼，而当VIVO买出愤怒合剂的时候，所有人都清楚，MOTO，这是要殊死一搏了！
　　MOTO战队，作为这次中国国际邀请大赛的小组赛第一梯队的战队，能够在高手纵横的A组拿到第一，足以说明他的实力，纵然现在MOTO战队整体的局势要绝对落后于撕裂战队，但是这样一支雄狮的舍命反扑，他们不可能不为撕裂战队捏一把冷汗。
　　泉水基地，上单VIVO控制着鳄鱼静静的停在泉水内，他的身上，愤怒合剂所释放的血色气雾笼罩，脚下家园守卫的标志加速在不断的刷新，他看了一眼身上的攻击力，223，配合黑切的破甲效果，这一波传送绕后只要能晕到C位，配合正面的四人，他们完全有能力，先手秒掉一个！
　　“这个位置的传送，等我接近的时候，克烈才会发现，四秒钟的传送时间，足够我们先杀一个人，或者，逼出时光的大招，到时候再更换目标，这一波团战，我们能赢！”
　　VIVO的目光，看了一眼上路的兵线。
　　“还有十秒钟兵线就要进塔了，如果克烈选择不过来的话，可能我们上路的高地和水晶都要被直接带掉，但是，管不了这么多了，必须要动手了！”
　　VIVO握住鼠标的右手食指因为紧张而收缩，他知道这一波就算他传送到下路，克烈也有另外一个选择，不下来而继续拆上路的高地！
　　如果克烈这样选择，就算他们这一波团战能赢，上路的高地和水晶也很油可能被推掉，到时候，他们直接掉两座高地，这场比赛再想赢就希望渺茫了！
　　“但是，管不了了，如果再不动手，三路高地，都要被女警慢慢的磨掉，嗯？！就是现在了。”
　　VIVO看了一眼兵线，当上中下三路的兵线直接出现在视野中的时候，他在耳麦中快速的大吼道：“看我位置，准备动手！”
　　“VIVO动手了！”
　　盛世电竞馆，无论是结束席上的欢乐和萝萝，还是观众席上的每一个观众，当导播的镜头猛然切换到撕裂战队下路四人身后的时候，魔沼蛙的身旁，一颗绿色的视野上，VIVO传送的旋风猛然转动起来，在撕裂战队四人正面横推兵线来到防御塔下的瞬间，MOTO战队的最终反扑开始！
　　“有家园守卫，这鳄鱼速度好快！”
　　欢乐看着鳄鱼在传送下来第一时间的移动速度，立刻脸色一变。
　　与此同时，MOTO战队正面的辛德拉，暗黑法球配合E技能的弱者退散直接推出，雷克赛，E技能挖掘隧道直接顶出！
　　……
　　“嗯？！他们想要开团，鳄鱼绕后了！”
　　撕裂的比赛席上，乱世在看到身后如同疯狗一般冲过来的刹那，快速的在耳麦中开口道！
　　“想要最终一搏了，克烈，直接拆上！”
　　白桦操纵着瑞文，直接一发Q技能的折翼之舞躲掉正面辛德拉的QE二连，同时，在耳麦中快速的道！
　　“先杀瑞文（杀瑞文）！”
　　MOTO的战队的比赛席，LOKE和MOTO两人，几乎是在同一时间，大吼道！
　　LOKE的鳄鱼，在家园守卫超高的移速下，E技能的横冲直撞，直接带起大片的血花，W的冷酷捕猎，直接撕咬在瑞文的身上！


第460章 盲选局！
　　“直接给我无敌！”
　　白桦的声音冰冷如金属，仿佛要穿透耳麦，击破人的骨膜。
　　这局比赛，是时候画上一个完美的句号了！
　　大招放逐之锋在神圣庇护套上的瞬间直接开启，鳄鱼的W冷酷捕猎和Q技能的暴君狂击，都被完全免疫！
　　碎裂的符文之剑璀璨如神兵，每一次的挥动，都带着锋锐的切割之力落下，四件套的瑞文，这是一个无敌的时期，甚至在一般的瑞文手中，这已经是一种装备的极境，因为最后一件装备，很有可能就是复活甲。
　　在所有人的眼中，瑞文只是两次的折叠而已，鳄鱼的血量直接降到了三分之一，一片又一片的血花从他的身上冒出。
　　“天使的这个无敌，直接让鳄鱼所有的伤害都格挡在大招之外！”
　　“但是这一波，克烈还没有传送下来，撕裂战队要四打五吗？！有点托大了吧？！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　大屏幕上，几乎就在解说席上欢乐和萝萝开口的刹那，鳄鱼的血量陡然消散，黑切，九头蛇配合亡灵板甲的三件套，依然是瞬间被秒！
　　“雷克赛！”
　　白桦的视线切换，两步往前踏出的瞬间E技能勇往直前滑步，幽梦之灵直接开启，宛如两朵水晶凝聚的樱花在手腕上环绕，瑞文的移速，猛然提升了一大截！
　　“鳄鱼直接被秒了，真的要四打五了！”
　　“瑞文的伤害也太恐怖了，R技能的二段还没有释放，疾风斩依然捏在手里，下一个，要杀LOKE吗？！”
　　“要杀LOKE了！”
　　观众席上，一片又一片的观众在开口道，尽管VIVO上单鳄鱼的发挥并不差，但是进场之后，依然还是被秒杀！
　　天使的大招神圣庇护配合这个装备下的瑞文，2.5秒的时间，足以秒杀掉MOTO战队任何一个英雄了。
　　“我被秒了，时光的复活还捏在手里。”
　　VIVO脸上所有的表情都凝固，这一波的绕后进场，他脑海中将所有的场景都已经模拟了一边，配合队友逼出时光的大招之后再以闪现离场，等待下一波技能冷却之后再打第二波！
　　就算秒不掉瑞文，只要将时光的大招逼出，他们也能够凭借着前后包抄的地势再等下一波技能的出手，尤其是上单克烈没有进场，这几乎是他们最后的机会！
　　但是在他进场的刹那，不过两秒种而已，瑞文身上的神圣庇护还没有消散的时候，他所有的血量都已经全部被抽空。
　　唰！
　　当基兰连续的两颗炸弹落下时，雷克赛也被直接冻住，纵然第二件装备就已经开始走肉装，但是此刻，无论是象主的女警还是泛白的天使，装备与伤害都已经发生了质变，这是一种绝大的优势局面下纯粹的装备碾压。
　　“天使的装备也起来了，三件套的伤害已经足够了，雷克赛根本撑不住，上路，克列带掉了高地了！”
　　砰！
　　敌方防御塔已被拆除！
　　当下路瑞文的二段大招疾风斩伴随着三道银白色的光剑划过屏幕，LOKE的雷克赛被直接斩杀的时候，上路高地塔被拆除的声音传递出来！
　　“输了，四打五都没办法赢，装备的差距，太大了！”
　　看台上，海神在摇头道，到现在这个局势，他怎么还会不明白，MOTO战队这局比赛已经没有任何机会了。
　　撕裂战队无论是阵容还是发育都已经足以终结这一局比赛了。
　　屏幕上，白桦看了一眼身上技能的冷却时间，在折翼之舞冷却的刹那，毫不吝啬的交出闪现。
　　嘭！
　　清脆的闪现声伴随着瑞文的闪烁，直接贴到了辛德拉和卢锡安的身旁，只是一个折翼之舞的交错，辛德拉的头顶超过三百滴的伤害冒出。
　　“直接闪现要切后排吗？辛德拉和卢锡安，全部交出了闪现，瑞文的这个伤害太恐怖了。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上，本来在鳄鱼和雷克赛被击杀之后，伴随着MOTO战队三人的后撤，他们就以为这波团战已然走向了终结。
　　但是，当白鲸的瑞文再次以闪现贴身的时候，不过一瞬间而已，辛德拉的血量就掉了三分之一都不止！
　　“给我套大！”
　　白桦看着辛德拉闪现进入防御塔之内，Q技能二段直接释放的同时W的震魂怒吼在极限的距离再次晕住。
　　下路高地塔的激光锁定的刹那，直接在耳麦中开口道！
　　“直接越塔了白鲸！还要杀，三段的Q技能直接追上了辛德拉，击飞了！”
　　解说席上，欢乐的声音带着微颤，白鲸的瑞文在辛德拉闪现进塔的刹那，两段的折翼之舞跳跃，第三段的Q技能仿佛神兵一般从天坠落，将辛德拉再次击飞。
　　“保护我，他越塔了！”
　　MOTO的中单在大吼，他知瑞文的身上有复活甲，但这一波就算杀不了瑞文，他也不想死，被越高地塔击杀，这是一种莫大的耻辱。
　　屏幕上，卢锡安银白色的子弹伴随着辛德拉黑色的法球炸开，七星连珠，在这关键的时刻，他的大招如同一颗颗黑洞般倾泻而出，卢锡安的透体圣光也贯穿在瑞文的身上，尽管知道这局比赛已经无望，但是他们依然不想在淘汰赛中，被人越塔击杀！
　　“辛德拉和卢锡安的伤害全部打在瑞文的身上，但是最后一发普攻，辛德拉还是死了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在防御塔又一发魔法飞弹落下的同时，长剑切割，辛德拉和瑞文的血量，几乎是被同时抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“还是越塔把辛德拉杀了，白鲸的瑞文身上，是有时光的复活的。”
　　……
　　“NICE！”
　　“就是要越高地塔杀你，天使和时光的无敌复活战术，白鲸的瑞文完全是打疯了啊！”
　　“是打疯了，直接越高地塔也要杀了辛德拉，这一局比赛，已经大局已定了！”
　　观众席上，当所有的观众都看到辛德拉和瑞文同归于尽之后，再也忍不住道，每个人都无比激动，他们很清楚，这个三杀，足以定胜负了！
　　同时导播的镜头切换，在上路，克烈已经单带掉了高地和水晶！
　　Miac在上路，已经拆掉了MOTO战队的高地！
　　“MOTO战队只剩下最后的ADC和辅助两个人了，这样的话，应该是守不住了，撕裂战队上路的兵线和中路的超级兵都过来了。”
　　解说席上，欢乐看着身前的大屏幕，他知道，这局比赛，已经可以盖棺论定了！
　　在第一局撕裂战队足足支撑了三十五分钟的情况下被MOTO找到机会一波带走，但是这一局比赛，撕裂战队在白鲸回归之后，以一种无敌的阵容，击败了MOTO战队。
　　“可以一波了。”
　　白桦看着身前的屏幕，瑞文再次站起来的时候，中上的兵线，也已经推进了门牙，MOTO战队最终的两人，显然无法防守得住他们的拆家了。
　　“输了，他们这个阵容，下一局无论如何也不能让他们拿到了！”
　　MOTO战队，LOKE看着眼前灰白的屏幕，脸色难看。
　　撕裂战队五人的拆家，卢锡安和辅助显然不可能阻挡得住了，大屏幕上门牙被快速的推掉，最后的一局比赛还没有开始，他就在耳麦中道！
　　“下一局比赛，我们恐怕无法控制他们的选人了。”
　　MOTO的中单却看了一眼屏幕，摇头苦涩道。
　　因为淘汰赛的第三局比赛，将会是盲选局！
　　盲选，是没有办法扳人的！
　　“没有办法阻止他们选人？！是了，第三局，是盲选局！”
　　LOKE听到队友的话，脸上所有难看的神色都一扫而空，盲选局，这也就意味着，他最强的打野盲僧，撕裂战队再也没有办法针对了！
　　……
　　“走吧，等下一局吧，已经结束了。”
　　看台上，海神看着身前屏幕上的画面，MOTO战队两座门牙都被相继推掉，也知道撕裂战队这一场比赛，已经拿下了！
　　“嗯，等第三局吧，第三局比赛，将会是盲选局，没有任何的针对和克制，双方肯定是要拿出压箱底的阵容了！”
　　孟川恋恋不舍的看了一眼屏幕，也直接走下了看台，他和荣耀的所有人一样，等待着第三局比赛的到来！
　　嘭！
　　大屏幕上，导播镜头的最中央，MOTO的水晶，最终破碎！
　　“NICE，那让我们恭喜撕裂战队，拿到了第二局比赛的胜利，将比分，扳成了一比一平，撕裂和MOTO战队谁将进入最终的决赛，悬念留给了最后一场！”
　　比赛席上，欢乐的嘴唇忍不住抖动，在第一局比赛被MOTO击败的情况下，如果这局比赛输掉，撕裂战队将会被2-0直接带走，但是最终的结果让所有人都松了一口气，撕裂战队以绝对的优势击败MOTO，以几乎无敌的阵容，在拿到优势之后比赛的结果已然没有任何的悬念。
　　“让我们恭喜撕裂战队，那么在这里要先和大家提醒一句，第三局比赛，双方将会采用盲选局对决，也就是我们英雄联盟中匹配模式，这样的赛制，也是首次在国际大赛中使用，希望撕裂战队，能够在盲选局中，打出最好的发挥！”
　　萝萝的美目流转，盛世电竞馆，导播的镜头最终切换，撕裂战队，拿下了这至关重要的一局比赛。
　　镜头下，撕裂战队每个人的脸上，都洋溢着笑意，这局比赛拿下，他们所有的压力都暂时卸了下来！
　　“第三局是盲选局吗？这样的话，撕裂战队的阵容岂不是完全可以再复制了？MOTO战队，根本没有办法阻止撕裂战队的选人吧？”
　　“没那么简单，任何阵容都不是无敌的，撕裂战队这局比赛能赢，也完全是因为白鲸前期的发育太好了，再加上线上的针对不够，以MOTO的实力，下一局比赛，他们不可能不针对撕裂战队的阵容的！”
　　“就算被针对的话，撕裂战队的这个阵容也没有任何问题吧？团战的强势还是显而易见的！”
　　观众席上，一片片的声音沸腾着响起，盲选局，对每一个观众来说都足够悬念，如果不是换了介绍，有一批人甚至不知道盲选局是什么！
　　……
　　“李教，不辱使命。”
　　后台，白桦摇了摇手腕看着李重和符灵，为了能够拿下这一局比赛，他动用了几乎一个最有把握的阵容，最终没有让他失望，撕裂战队每个人的发挥都足够完美。
　　“嗯，下一局比赛，就是盲选局了，白鲸你要做好准备！”
　　李重显然也很紧张，淘汰赛的最后一局是盲选局，很难保证MOTO战队没有什么保留的大招会在这个时候放出来！
　　“他们下一局，打野位LOKE几乎是百分之七十会选择盲僧，你要想好应对的英雄。”
　　符灵在一旁也有些紧张的提醒道。
　　“嗯，我知道了。”白桦也轻轻点头道。


第461章 龙的传人，盲僧VS盲僧！
　　“嘭！”
　　MOTO的比赛席，LOKE拳头狠狠的敲打在墙壁上，发出震动。
　　这局比赛，在白鲸回归撕裂战队之后，先是扳掉了他三个最为擅长的打野，而后以一个团战强大的阵容最终将他们击败，但是他很不甘心，如果不是自己的三个最强的打野被扳掉，白鲸前期根本不可能在他的手上拿到优势！
　　“下一局比赛，是盲选局，撕裂战队，再也扳不掉我任何拿手的英雄了！”
　　而后，他的声音铿锵，狠狠的道。
　　“最后一局比赛，没有任何扳选上的阻碍，送他们回家！”
　　VIVO也在开口道，这一局比赛他们打的无比糟心，撕裂战队以团战几乎无解的阵容在前期拿到优势之后，再也没有给他们翻盘的机会，在二十八分钟的时候终结掉了比赛。
　　但这一局，他们不会自信不会再输，盲选局，将以最强的阵容对战。
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来，今天的半决赛对决，第一局撕裂战队在经过漫长的发育之后最终还是被MOTO战队找到了机会在三十五分钟的时候惜败输掉了比赛，第二局撕裂战队则以一个几乎无敌的阵容拿下了比赛的胜利，现在经过短暂的休息之后，半决赛的第三局最终的对决，将要展开了！”
　　盛世电竞馆，抽象形的解说席前，当导播的镜头再次切换回来的时候，欢乐和萝萝两人的面孔，再次出现在解说席上。
　　现场的观众，更是早早就回到了观众席。
　　第三局对决，这是一个让所有人都期盼的画面，赢，撕裂战队将晋级决赛，输，撕裂战队则被直接淘汰！
　　无论是对MOTO还是撕裂战队来说，两边都输不起！
　　“好的，撕裂战队和MOTO的队员也从选手通道中走出来了，MOTO战队这边并没有太多的沮丧，看来他们对第三局的比赛很有信心啊，的确，盲选局的设定就是从韩国赛事中引进过来的，和撕裂战队不同，MOTO战队肯定是在比赛中打过盲选局的！”
　　欢乐看到镜头下MOTO战队众人的脸色，也不免心中一紧。
　　没有任何的颓废和失落，每个人的脸上，都带着自信十足的神色。
　　而后，双方的队员开始入座！
　　这是紧接着第二局的比赛，双方只是简单的确认了一番外设，就开始陆续向裁判确认没有问题。
　　“这一局比赛，相信所有的观众从扳选的时候，就能体验到和前面所有比赛的不同了，盲选局，这是中国比赛首次采用的对决方式，在最终的对决中将会让双方以绝对的实力来奠定比赛的胜与负，没有扳选，没有克制，双方都完全不可能知道彼此战队的英雄选择，好的，导播这边，在确定两支战队的外设，如果都没有问题的话，可能就要进入比赛的扳选了！”
　　欢乐的心中，也无比的紧张，撕裂战队，作为这次国际邀请大赛绝对的一支黑马，此刻已经走到了最后一步。
　　但是盲选局，在中国职业比赛中从未出现过的比赛形式，他很不确定撕裂战队能否在这样的对决中击败MOTO。
　　……
　　嗡……
　　与此同时，就在欢乐开口的瞬间，大屏幕上，比赛选人的画面，直接跳跃了出来！
　　“没有扳人，而是直接选人，这，就是盲选局！”
　　“看看双方的选人，撕裂战队这边，直接确定了上单依然还选择克烈，中路这边泛白要拿出他的妖姬了吗？！”
　　盛世电竞馆，导播的镜头中，撕裂和MOTO战队双方十人的选人画面都直接跳跃在每个观众的眼前，一览无余！
　　但同时他们清楚，这是盲选局，没有扳人，撕裂战队和MOTO战队彼此更加看不到对面的选人！
　　在撕裂战队直接确定上单依然延续克烈，中单泛白拿出招牌诡术妖姬的时候，MOTO战队的选人，也在快速的给到！
　　“阿卡丽？！维克托！MOTO战队这一局要拿出不一样的阵容了！”
　　在关注着撕裂战队选人的同时，欢乐和现场所有的观众也没有忘记MOTO的选人，上单阿卡丽，MOTO战队直接祭出了他们的大招！
　　“盲僧！LOKE终于掏出了他最强的依仗，盲僧-李青！”
　　而后，现场所有的观众都看到，MOTO战队的选人席位上除了阿卡丽和维克托之外，其他的人也同样在快速的确定，但是当第二顺位的LOKE最终确定的英雄直接拿出来的时候，还是让每个人都心中一惊。
　　作为LOKE踢的创始人，在这次国际邀请大赛上，LOKE没有拿到过一次盲僧，所有和MOTO战队对位的战队，在扳选中都早已在扳选中剔除了这个英雄！
　　但是此刻，在第三局关键决胜的盲选局中，MOTO战队直接祭出了他们天才打野的最强英雄，再也没有人可以阻挡。
　　“MOTO战队，五个人的英雄已经全部选出来了，上单阿卡丽，中单维克托，下路是老鼠加布隆的组合，打野，则是LOKE的盲僧！这样的话，MOTO战队这个阵容，是团战输出能力恐怖的双炮台阵容！当然，吸引了所有人注意的，还是LOKE这名选手，终于拿到了他的盲僧！”
　　……
　　“果然，选择了盲僧，LOKE恐怕已经憋坏了吧？！”
　　不止是解说席和观众席上的众人在侧目，看台上，海神和荣耀战队的队员也点点头，他们知道，这一局，势必是MOTO战队最巅峰的的一局比赛，没有扳人的限制，这支韩国雄狮的所有实力，都要淋漓尽致的发挥出来了！
　　“撕裂战队的选人也基本上确定了，上路Miac继续使用克烈，中单泛白祭出了妖姬，下路象主和乱世，拿出了寒冰和锤石的组合，这样的话，就差白鲸的打野了，说实话，这局撕裂战队应该能够想象得到LOKE会选盲僧，白鲸会选择克制盲僧的英雄……盲僧？！白鲸的打野，也是盲僧？！”
　　盛世电竞馆，在大屏幕上最后一个空白的头像被填满的刹那，变得寂静，但仅仅是刹那间而已，欢呼声震动整个电竞馆！
　　……
　　“喔！！！”
　　……
　　“卧槽，白鲸的打野，也是盲僧！！！”
　　“盲僧的对决，早就该想到啊，LOKE选盲僧，白鲸，又怎么会怂呢！”
　　“太特么吊了，盲僧VS盲僧，这是一局盲选局啊，我都差点忘记了，两边是可以选择同样的英雄的！”
　　盛世电竞馆，超过八千的观众席上，剧烈的讨论声如同浪潮拍岸，盲僧VS盲僧！
　　尽管在比赛的休息期间，已经有人在幻想这个时刻的到来，但是当最终的选人界面中，白鲸的打野确定为盲僧的时候，每一个观众，都仿佛滚烫的开水开始沸腾了！
　　“盲僧，对盲僧？！”
　　观战台上，海神和孟川等人也脸色一滞，就算他们也无法想象，双盲僧的对决，在LOKE和白鲸这两个世界顶尖的盲僧选手中，这将会是一场怎样的比赛！
　　“好的各位观众，双方所有的选人都已经确定，撕裂战队的上单克烈，中单妖姬，下路的寒冰加上锤石，MOTO战队，则是上单阿卡丽，中单维克托，下路老鼠加上布隆，而双方的打野，则全部是盲僧-李青！”
　　欢乐看着屏幕上双方选人的最终确定，深深的吸了口气，将心中所有的激动与热血都暂时压制住，道：“那么，本届国际邀请大赛的半决赛，撕裂战队和MOTO战队的第三局决胜局，正式开始。”
　　大屏幕上，撕裂战队和MOTO战队都开始进入游戏！
　　“两场盲僧的大战，没想到在撕裂战队和MOTO战队的第三局还能看到这样的对决，这场门票，也值了！”
　　“要赢啊，中国最强的盲僧，R闪的开创者，对上LOKE踢的开创者！”
　　“龙的传人，卧槽，白鲸的盲僧这个皮肤好炫酷啊！”
　　“而且，这是黑龙吧？！”
　　当比赛的画面交替，MOTO和撕裂战队的第三个位置同时出现盲僧的皮肤时，LOKE的泰拳皮肤对上白鲸的龙的传人的皮肤时，这是一幅震撼的对比画面。
　　龙的传人，在最后的一局比赛中，白鲸使用的，是这样的皮肤！
　　“盲僧么。”
　　……
　　“这家伙竟然选择的，也是盲僧。”
　　而撕裂和MOTO战队的选人，也都最终展现在彼此的眼中。
　　白桦和LOKE两人，几乎是在刹那间，看到了各自盲僧的选择！
　　砰……砰……
　　屏幕上，数秒钟之后，双方的十人，直接降落在泉水之中。
　　“直接入侵！（入侵！）”
　　与此同时，比赛席上，在撕裂和MOTO战队的耳麦中，白桦几乎和LOKE同时开口指挥道！


第462章 一级团！
　　“双方，同时在开局就选择抱团入侵了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂和MOTO战队在进入游戏的刹那，快速购买出出门装的同时，立刻走下泉水，两边几乎是同时做出的决定，十人的步伐似乎都完全一致，走下下半野区，而后横渡穿梭！
　　“双方，都要一级团么！MOTO战队有布隆啊！”
　　“撕裂战队也有锤石和克烈加妖姬，撕裂战队未必会输！”
　　观众席上，所有人在看到双方的十人直接横渡野区的刹那，都快速的开口道，盲僧与盲僧的对决，这对每一个撕裂战队的粉丝来说，都已经算得上是一场足以勾起众人热血的比赛。
　　而一级就有可能遭遇的团战，更是让每一个观众都在这一刻绷紧了神经。
　　大屏幕上，撕裂和MOTO战队的十人快速的横渡野区！
　　“撕裂战队这边，五个人停在了河道的草丛，MOTO战队的五个人，也在入口的草丛中停留了，双方就相隔了五百码的距离！”
　　欢乐的声音紧张到了极致，在一级的时候双方的五人同时选择了抱团，当MOTO战队的五人在河道草丛止步，MOTO战队的五人横穿野区，在河道入口的草丛停下来的时候，双方的距离，不过相隔了五百码而已！
　　“MOTO战队这边有布隆啊，就算撕裂战队这边的控制很多，也占不到便宜啊！”
　　萝萝更是在看了一眼双方阵容的时候立刻开口道。
　　导播的镜头下，双方的十人都如同雕塑一般停在草丛中一动不动。
　　“MOTO战队有布隆，不进攻吗？！”观众席上，在十秒钟之后，看着屏幕上没有任何动作的双方，每个人的心脏都提到了嗓子眼。
　　双方相隔不过五百码的距离，但仿佛都察觉到了彼此的气味，都没有轻举妄动。
　　“先被发现的一方，会是劣势！”看台上，海神和荣耀的众人也在牢牢的盯着屏幕，他知道这种遭遇战，先暴露在视野中的一方，将是绝对的劣势！
　　就仿佛黑暗的森林中两个手持猎枪的猎人，一旦有一方提前暴露，必将会损失先手的机会，很有可能会被直接杀死！
　　盛世电竞馆，所有的观众的呼吸声都仿佛清晰在耳边。
　　俯瞰的上帝视角中，四十五秒的时候，撕裂战队的上单克烈，直接从草丛中迈出第一步！
　　“撕裂战队这边，率先动了！”
　　……
　　“被看到了么！”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人瞳孔猛然收缩，他知道，在撕裂战队从草丛中走出的第一时间，他们就已然陷入到了劣势之中了！
　　嘭！
　　但是，画面中，几乎是在克烈从草丛中走出的第一时间，一颗绿色的视野，直接点在了前面的草丛中，双方的十人，刹那间直接出现在彼此的眼中！
　　“一颗视野，撕裂战队也看到么MOTO的身影！”
　　解说席上，欢乐的声音陡然拔高，眸子中露出喜色！
　　“他们在！”
　　比赛席上，撕裂战队的五人更是在看到MOTO战队的刹那，手指跃动，Miac操纵着鼠标的右腕猛然拉出一道大角度的弧度！
　　Q技能的捕熊索几乎是和布隆的Q技能寒冬之咬同时命中在彼此的身上！
　　“我来顶！”
　　而后，他更是在耳麦中猛然吼道。
　　盛世电竞馆，每个人的眼睛都死死的盯着大屏幕，一级团，这是在高分段的排位中十场比赛都难以见到一场的画面，但是此刻，在撕裂和MOTO淘汰赛的第三场大赛中，双方直接在河道相遇，大屏幕上，MOTO战队的五人在克烈寒冬之咬命中的刹那，所有的技能与普攻都直接跟上，盲僧的Q技能天音波与维克托的死亡射线划过屏幕！
　　一级团，这几乎是一个没有任何技巧的团战，在所有的技能交出之后，血量最少的一方，很有可能就要被输掉一级团！
　　“竟然敢接团，妖姬升E，有布隆也没用！”白桦的声音冷冽而透骨，这一波选择一级入侵，他堵的，就是MOTO战队的自信！
　　而他们，虽然没有布隆这样的一级团之王，但是却足足有三个控制！
　　大屏幕上，克烈在被寒冬之咬命中的刹那，MOTO战队没有任何意外的交出了所有的技能，与此同时，在克烈捕熊器命中布隆的瞬间，锤石贴身的E技能厄运钟摆将MOTO最前方的三个人都拉了回来！
　　金色的锁链从妖姬的手上射出，而后命中在布隆的身上，泛白在刹那之间做出了抉择，一级的技能，直接秒升幻影锁链！
　　“克烈这边，撑不住了，但是他有被动下马！MOTO的布隆，被两个锁链困住了，白鲸的盲僧天音波也出手了！”
　　解说席上，欢乐的声音几乎没有间断过，一级团，在双方只有一个技能的情况下，任何操作与技巧都被弱化，先出手的一方，会占据绝对的优势！
　　导播镜头的最中央，身披黑色武道服的盲僧，化为残影进入人群。
　　砰！
　　MOTO的辅助，闪现的声音清脆而响彻，在血量还剩下一丝的时候，他直接交出了闪现！
　　但是仿佛是在同一刹那闪烁的，是撕裂战队足足四道人影。
　　Thefirstblood！（第一滴血！）
　　布隆直接交出了闪现，但是逃不掉，撕裂战队这边，白鲸的盲僧，闪现拿到了一血！
　　砰！
　　而后，几乎是完全镜像复制的场景一般，MOTO战队满血的四人，同样闪现贴身，克烈下马之后，依然被击杀！
　　这是一幅平淡到古朴的厮杀，在第一个技能释放之后，所有人，都以普攻打出最后的伤害！
　　“一换一，白鲸的盲僧和LOKE的盲僧，各自拿下了一个人头，MOTO战队这边布隆被击杀之后要准备后撤了吗？！还能不能再杀一个，没有布隆了，MOTO战队肯定不是撕裂战队的对手了，只要等到下一个技能冷却，撕裂战队是必胜的！”
　　欢乐的手指捏的很紧，和拥有布隆的MOTO战队在一级团中直接打出了一换一，撕裂战队这一波的团战无疑超出了所有人的预料！
　　但是此刻，布隆被击杀之后，他很清楚，只要等到下一波技能的冷却，撕裂战队几乎是必胜的！
　　……
　　“后撤，布隆已经被击杀了！”
　　“一换一，我拿到了人头，这一波团战没有亏损！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE看了一眼撕裂战队剩下的四人，这一波团战，他无论如何也没有想到他们竟然没有占到优势，但是以一换一结束，他们并没有任何亏损！
　　“先撤退，还是在GANK和团战中决定胜负吧？！世界第一盲僧，是我！”
　　而后，他目光如电，从白鲸的盲僧身上掠过，拿到一个人头之后，他对这局比赛，已然有着绝对的自信！


第463章 目标！
　　“MOTO战队直接后撤，没有闪现，这样的话应该是追不上了，双方的一级团以一换一结束，白鲸和LOKE的盲僧各自拿到了一个人头！”
　　当撕裂战队和MOTO战队剩下的四人直接后退时，欢乐才悬着的心才放了下来，每一个观众都似乎卸了口气！
　　“但是白鲸的盲僧这一波拿下的是一血，是要比LOKE的盲僧多赚了一百块的，回城之后，直接添加一个猎人的护身符，这样的话白鲸打野怪的速度会再次提升，无论是刷野还是GANK的效率都会提升！”
　　……
　　“一级团打野拿到一个人头的收益没那么大，如果这两个人头能够给到C位，可能对线就要强势得多了。”
　　看台上，海神点头道，一级团以一换一结束，这两个人头，被LOKE和白鲸的盲僧拿到，对彼此来说，都是最小的损失。
　　“还是要看开局了，都是常规的开局。”
　　而银芒则目光不停的在双方的打野身上切换，在各自拿到人头之后，双方的打野直接回城，和白鲸的盲僧购买出一个猎人的护身符不同的是，LOKE的盲僧，买出了一双草鞋！
　　而后，红蓝双方的白鲸和LOKE，直接以最为标准的红蓝BUFF开局。
　　砰！
　　惩戒的声音伴随着土黄色的重击从天坠落，十秒钟之内，白桦操纵着盲僧拿掉红BUFF，升到二级。
　　“两边刷野的顺序几乎是一致的，盲僧这个英雄，在三级的时候，就会有一定的GANK能力，线上的话，撕裂战队的上路克烈打阿卡丽，虽然从来没见过这两个英雄对线，但是克烈在前期应该是不惧怕任何一个英雄的！”
　　每一局比赛的开局，毫无疑问都是对线发育的时间段，欢乐很清楚，这个时候，是双方英雄强弱最为重要的时期，一旦等到打野的节奏开始，纯粹的英雄之间的差距，将会不复存在。
　　“中单泛白拿到了妖姬，这个英雄打所有没有位移的中单都是有绝对的优势的，但是维克托的反手能力也很强，泛白这边应该是不会轻易的出手。”
　　开局的三分钟三路与野区都宁静而简单，就算是英雄对线有优势，双方也都没有轻易出手，因为前期小兵对于英雄的伤害非常恐怖，如果用技能消耗，就算只是吃了一轮伤害，血量都要掉一大格子，得不偿失！
　　“尽量在中路压住维克托。”
　　耳麦中，当白桦操纵着盲僧拿到蓝BUFF的刹那直接在耳麦中开口道，手指跃动，Q技能的天音波出手命中在魔爪蛙的身上，MOTO战队的实力虽然没有到达前一世巅峰的战队水平，但是也绝对不弱，白桦并不着急。
　　“中上都没有劣势，但是下路的寒冰加锤石被MOTO的老鼠布隆稍稍压制了，还是要看双方的打野，第一波的GANK太重要了！”
　　……
　　“是重要，第一波GANK一旦帮助线上拿到了优势，很有可能就占尽了整场的优势，两边的打野都是盲僧！”
　　看台上，海神听到欢乐的解说声，也忍不住点点头道。
　　在对面的打野和自己选择同样英雄的比赛中，就算只是出手，都需要巨大的勇气，尤其是盲僧这个英雄，无论是GANK还是反蹲都是最顶尖的打野，一旦先出手被反蹲到，几乎就是致命的！
　　“就看双方谁先GANK了！白鲸的GANK防线明显要更多，撕裂战队GANK中上都有优势，下路则是MOTO战队有机会，最重要的，现在双方所有的闪现都还没有冷却，是GANK的最好机会！”
　　而后，银芒也伴随着开口道，他知道无论是白鲸还是LOKE，在五分五十秒之前，必然会有出手的动作，而撕裂战队GANK中上两路都有绝大的机会，甚至就算白鲸选择GANK下路，锤石的先手依然很致命！
　　“但是如果被饭蹲到也很致命，LOKE在拿到第一滴血之后出的是草鞋，他应该想到了这一点，支援的速度会很快，最关键的，这家伙的刷野路线，很有可能就是为了反蹲白鲸！”
　　孟川则目光在扫视数遍之后，作为一名职业战队的教练，他看到的细节要比其他人细腻的多！
　　LOKE的盲僧虽然还没有GANK，但是他刷野的动向几乎是完全配合着中上的兵线，这是一种无形中的保护，也显示出了LOKE的个人实力的不俗。
　　“刷野的路线？”银芒听到孟川的声音之后，也抬头看了一眼屏幕，立刻眸子一动，LOKE的盲僧在上路的一波兵线到来时立刻开始刷上路的石头人，而MOTO的上单阿卡丽，则在这个时候开始猥琐塔下，如果白鲸选择在这个时候GANK上路，以LOKE的支援速度，他是一定能够赶到的！
　　“你们稍微猥琐就好，前期我们的组合先手能力比不上他们，但是，不要给盲僧GANK的机会，等他犯错！”
　　LOKE快速的清掉了鸟怪之后直接走向石头怪，这局比赛，是他们和撕裂战队的生死局，他从未想过MOTO会被一支中国战队逼迫到这个境地，但是他的心中很宁静与自信，这局比赛在拿到盲僧的情况下，他无惧任何一个对手，就算对手，是创造出R闪的盲僧！
　　……
　　“要怎么GANK呢？是GANK上路，还是中路！”
　　看台上，荣耀战队的每个人都精神高度的绷紧，他们知道，以白鲸的风格，在这一波盲僧刷完上半部分的野怪之后，必然是要找机会出手的了！
　　“果然要动了么，上路，还是中路？！”
　　三分五十秒，在看到白鲸的盲僧清完了所有的野怪时，海神在第一时间看到白鲸的盲僧直接离开野区的时候，视线立刻在中上两路扫视，同为职业选手，在白鲸准备出手的刹那，他就能够知道，白鲸这波GANK的目标选择！
　　“上路，阿卡丽的位置连半线，想杀的几率太小了，要GANK中路吗？但是，维克托的位置，也很谨慎！”
　　银芒的目光在上中两路切换了，牢牢地盯在了盲僧的身上。
　　“嗯？！不是上路，也不是中路，这家伙，直接走向撕裂战队的野区了！他想要直接对LOKE的盲僧动手吗？！”
　　看台上，荣耀战队的众人瞳孔猛然收缩！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在四分钟的时候，当导播的镜头下，白鲸的盲僧直接横渡河道，没有半点走向中上方向的时候，每个观众都忍不住心脏剧烈的跳动起来！
　　白鲸的第一波出手，目标不是线上的任何一个位置，而是LOKE的盲僧！


第464章 三级的GANK！
　　“这个选择，不是上路，也不是中路，而是要直接对LOKE的盲僧出手了？！果然是深仇大恨吗？”
　　“少刷了一波野怪，如果这一波出手没有击杀，白鲸就已经亏了。”
　　观众席上，每一个观众在看到白鲸的盲僧这个走位的时候，也都精神一振，四分钟，第一波GANK没有选择中上，而是直奔MOTO的野区！
　　“绕过来了，LOKE刷这波石头怪，他根本想不到白鲸的盲僧会在三级的时候直接就入侵野区啊！”
　　不止是观众席上的众人，就算是欢乐，也根本没有想到白鲸的盲僧会这样直接！
　　尽管在这局比赛中当白鲸和LOKE同时选出盲僧这个英雄的时候，双盲僧的对决，就已经成了这局比赛最让人热血沸腾的一点，但是开局四分钟三级的动手，还是太快了！
　　“要直接走过去还是摸眼？！用爆炸果实吗？！”萝萝清脆的解说声伴随着盲僧走到红BUFF和石头怪后的交叉点时，调整了一个斜向的角度之后，炸裂的声音清脆而急促。
　　没有丝毫的转折，纵然欢乐和萝萝在看到白鲸的盲僧走向MOTO野区的刹那就已经清楚他的这一波目标将是LOKE，但是直接爆炸果实越墙的这一幕还是太直接了！
　　没有丝毫的意外，两个盲僧，在一瞬间看到了彼此！
　　“盲僧，在我这里！”MOTO的耳麦中，在看到盲僧从天降落之后，LOKE的手腕都忍不住抖了一下，立刻在耳麦中大吼道。
　　崩……
　　比赛席上，白桦的手指跃动如飞，在落下的刹那，Q技能天音波直接出手，同时身上的惩戒落下，白色的天音波伴随着惩戒落下的瞬间，从石头怪的尸体上穿越而过，命中在LOKE的身上！
　　二段！回音击！！！
　　在看到LOKE血量的一瞬间，白桦就没有任何顾忌，直接出手！
　　将一个石头人打到了最后残血的地步，LOKE耗的血量不超过两百滴，但就是这两百滴的血量差距，对白桦来说，已经足够他出手了！
　　“这个血量，还被踢到了，LOKE恐怕是没办法还手的了，只能跑了！”
　　砰！！！
　　几乎是两声相同的撞击声传递出来，如同巨大的手掌拍打在地板上，白桦的手指跃动，右手的手腕微微抖动，二段回音击落下的盲僧直接E技能天雷破排在脚下，而LOKE的盲僧，同样做出了E技能天雷破拍地板的操作，和白桦不同的是，他的E技能不是为了杀人，而是要减速！
　　“Q技能二段命中之后，两个人同时拍出了E技能拍地板的减速，LOKE的盲僧，血量不到一半了！”
　　解说席上，欢乐的眸子睁得很大，白鲸的这个选择太惊艳了，三级的第一波GANK，不是GANK线上，就是要击杀你LOKE的盲僧！
　　以爆炸果实为跳跃，落地的瞬间Q技能天音波配合惩戒，LOKE不是没有走位，他在白鲸落下的瞬间就想要借用石头怪的走位挡住白鲸的Q，但是当土黄色的惩戒落下，天音波直接从石头怪的尸体上穿过，命中在他身上的时候，这一波的GANK，注定了LOKE不死也要被打回家！
　　身披黑色武道服披风的盲僧，出手如闪电，又是一发普攻快速的落下，龙的传人，这是盲僧所有的皮肤中攻击最为流畅的皮肤之一！
　　“直接摸眼了，LOKE这边的W技能终于好了，但是白桦的盲僧，直接摸眼贴了过来，又是一发普攻，LOKE的血量，只剩下不到两百滴了！”
　　解说席上，萝萝的眼睛死死的盯着身前的大屏幕，当白鲸的盲僧一发极限的普攻命中的时候，LOKE的血量，掉到了两百滴以下！
　　“打不到了，但是还在追，要进塔了，就看下一个Q技能了！”
　　看台上，海神的声音也很凛冽，他也根本没有想到这一局白鲸的盲僧会这样暴躁，在闪现都没有的情况下，直接选择入侵MOTO战队的野区！
　　但是此刻，LOKE的盲僧只剩下了最后不到两百滴的血量，纵然是已经进塔，白鲸也依然紧紧的跟随在身后！
　　“来了！”
　　银芒在看到盲僧抬手的一瞬间，他知道，白鲸的Q技能天音波冷却完毕了！
　　比赛席上，白桦的目光宁静，在看到LOKE又一个摆身的瞬间手指跃动，Q技能按下！
　　嘭！
　　仿佛离体的拳头，横贯数百码，在LOKE的一个扭身之后，依然命中！
　　“死！”
　　嘭！
　　二段的回音击，直接跟上，这根本避无可避，几乎只剩下一丝血皮的泰拳盲僧，无力的垂落！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　系统的提示声响彻在每个人的耳边！
　　除了E技能的减速之外，至死，LOKE也没有还手一下！
　　“死了？！”
　　“卧槽，666，三级，就这么直接把LOKE给宰了！”
　　“这一波先手，就直接把LOKE击杀了？！”
　　观众席上，当击杀的提示声传递的刹那，每一个撕裂战队的粉丝都忍不住惊叫道！
　　这真的出乎了所有人的意料，原本以为这一局在LOKE选出盲僧这个英雄之后，就算是白鲸拿到了同样的英雄，也很难战胜！
　　但三级的这个单杀，还是足以让所有人都热血沸腾！
　　“胆大心细，LOKE也是可怜，在看到白鲸的时候，就已经没有任何还手的机会。”
　　而看台上，银芒也舒了口气，就算对他而言，这也是顶尖分段中难得的一幕，LOKE的盲僧在看到白鲸的时候，就已经没有了任何反手的机会，不止是血量的不足，在打石头怪的时候，他也交掉了所有的技能，关键的两个技能全部都在冷却当中！
　　“LOKE的打野被白鲸直接单杀了，而中上两路，竟然也全部没有人过来支援啊！”
　　欢乐看着身前的画面，惊声道。
　　他知道在这种级别的世界大赛上，恐怕白鲸在借助爆炸果实弹跳出来的瞬间，MOTO战队的所有人就都已经知道了野区被入侵，但LOKE至死，中上的阿卡丽和维克托，也没有一个人过来支援！
　　“不是MOTO战队不想支援，而是上中两路的兵线，全部被压进了防御塔内，如果过来支援，不知道要损失多少个兵线，撕裂战队这一波，白鲸的GANK野区，是早已构思好的战术！”
　　欢乐的身旁，秦小舞美目流转，一字一句道！


第465章 六级！
　　“没有办法支援，就这么被击杀了，LOKE的盲僧？！”
　　观众席上，当所有的观众在听到秦小舞的解析声之后，也猛然视线切换，从白鲸的盲僧出现，而后击杀掉LOKE，期间所花费的时间在十秒钟左右，这是一个绝对足够MOTO支援的时间，但是画面中，MOTO战队的上野两人，都完全没有过来的意思。
　　因为兵线，已经被Miac和泛白推到了塔下！
　　……
　　“怎么死了。”
　　MOTO的比赛席上，VIVO和中单几乎是同时在开口道，他没想到，LOKE这一波，竟然就这么被直接击杀了！
　　“我血量不够，技能还在冷却，被他最后的天音波Q中了。”
　　LOKE脸色铁青，看着身前黑白的屏幕，盲僧离去的背影仿佛是对他的嘲笑，金色的龙纹伴随着盲僧进入战争迷雾中而消散。
　　三级的GANK，白鲸的盲僧竟然会这样的选择，但是他所有的技能在那一瞬间都处于冷却当中，血量更是少了两百滴，根本无法反打！
　　恨！
　　LOKE心中无边的恨意蔓延，这一局比赛是他证明自己第一盲僧的尊严之战，但是白鲸在三级直接的野区入侵将他击杀，第一波交手，他被碾压。
　　“你们先发育，只是被盲僧拿到了人头而已。”
　　数秒钟之后，从泉水再次复活之后，欢乐立刻给到队友信息，盲僧这个英雄自己拿到人头没有太多的作用，最重要的还是GANK和团战，他自信不会输给白鲸！
　　“等我清掉下半的野区，准备GANK一波下路！”
　　出生，走下高地，进入野区，而后快速的将三狼和蛤蟆清掉，升到四级的瞬间，同时直接走向下路！
　　“他们在草丛里插了视野！”
　　MOTO的下路，辅助也直接给到信号！
　　“算了我复活的时间么。”LOKE看了一眼被战争迷雾笼罩的草丛，他知道撕裂战队的下路选择在这个时候在河道的草丛布置视野，必然算了他复活的时间！
　　操纵着盲僧直接来到河道墙壁的上方，贴上爆裂果实，寻找到了一个能够炸裂的最远角度之后，LOKE果断道：“我用果实下去，注意我的信号，他们的闪现还有一分钟，可以杀！”
　　……
　　“嗯？！下路，直接要动手了？！LOKE的盲僧赶到了吗？！直接用爆裂果实跳下来了！”
　　看台上，海神在看到屏幕切换的瞬间，MOTO战队的下路布隆直接率先出手，W挺身而出在最前方小兵身上的刹那，Q技能寒冬之咬化为一道巨大的狼头撕咬而出。
　　“嘭！”
　　与此同时，每个人都清晰的看到，LOKE的盲僧，直接在河道上方使用爆裂果实弹跳下来，W的摸眼在第一时间穿出。
　　它是我的，我舔过它了！
　　疯狂的嘲笑声传递出来，MOTO的ADC老鼠直接从隐身中恢复过来，W技能的剧毒之桶甩出，减速挂到！
　　LOKE的手腕滑动，QQ技能天音波在锤石被减速的刹那直接释放而出，这是一个必中的Q技能，尽管锤石在一瞬间回头走位，但是在被减速的情况下，依然被直接命中。
　　砰！
　　二段的回音击挂上，仿佛碎裂冰屑一般的声音响起，打出了布隆被动的晕眩。
　　玩家乱世已被击杀！
　　“LOKE的盲僧拿到了这个人头，LOKE这边，在下路是拿到了第二个人头！”
　　“就差了一点啊，布隆的Q技能在极限的距离命中了锤石，MOTO战队这一波的GANK下路很心机啊，LOKE是学习了白鲸盲僧的爆裂果实弹跳，在第一时间赶到了了战场，撕裂战队下路看到的时候，布隆的Q技能就已经到了，被命中的时候，就已经跑不掉了！”
　　解说席上，欢乐也带着无尽的可惜，锤石的闪现还差半分钟不到，最终被LOKE找到了机会，而后配合线上拿下了击杀，这个韩国职业打野纵然是在野区被击杀了一次，也依然展现出来了强大的意识和GANK能力！
　　“还是强啊，就算上一局被压着打，这一局三级就被击杀，但是LOKE的实力还是不容小觑啊。”
　　“毕竟底子在那里，而且拿到的是最擅长的盲僧，LOKE的实力还是很强的！”
　　观众席上，一片片的观众都在开口道，五分钟的时候，MOTO战队同样拿下第二个人头！
　　“五分钟四个人头，这局比赛，还真是激烈！”
　　“是激烈，几乎是中韩两国最强的盲僧了，前期又是盲僧这个英雄最强的时机，等到六级之后，应该才是打野节奏真正展现的时机！”
　　海神和银芒跟着开口道。
　　五分钟就诞生了四个人头，虽然有两个是一级团的时候拿下的击杀，但是这样的节奏在这种级别的大赛中，也绝对是最激烈的对决，每个人都很期待。
　　“所有的人头都被两个盲僧拿下了，但是这个线上的击杀，对撕裂战队很不利啊。”
　　“是啊，白鲸杀LOKE，也只是对LOKE产生了影响，但是这一波乱世被杀，不仅仅是乱世的锤石，下路都产生了影响，象主这边也不敢上来补刀了，他的闪现还差十秒，一旦被布隆先手晕住了，就算有一个E技能都很危险！”
　　下路的厮杀在瞬间开启，而后又在瞬间结束，拿到锤石的人头之后，LOKE的盲僧直接后撤！
　　“等我六级，再来一次，寒冰这个英雄，杀他一次就崩了！”
　　LOKE看了一眼身后的画面，而后直接将视野切换到撕裂战队的野区嘴角露出了一抹冷笑，这一局比赛的节奏，依然牢牢的掌握在他的手中！
　　嗤！
　　火红色的死亡射线在地面上划过，花岗岩铺造的地面似乎都被融化，MOTO战队的中路直接操纵着维克托在被妖姬QWE一套之后的反打。
　　“中路这边，也爆发的厮杀，泛白似乎是想要在线上就直接取得优势，确实妖姬这个英雄，前期对维克托的优势非常大，泛白不可能会放弃这个机会。”
　　欢乐虽然没有完整的看到这一波厮杀，但是也很清楚，妖姬这个英雄，最强势的，就是前期的时候！
　　而MOTO的中单在被打了一套之后，E技能死亡射线的灼烧配合Q技能虹吸能量的反打却果断而决绝，配合雷霆的伤害，同样从妖姬的身上留下了三分之一的血量。
　　“MOTO的中单实力还是强啊，被妖姬先手之后直接反打了一套，我记得在韩国的职业联赛中，MOTO的中单SUPER就是用维克托这个英雄拿过一次五杀的！”
　　看台上，海神也点点头道。
　　这一波，泛白的妖姬虽然占了先手的优势，但是这一波的反打却没有占到优势，维克托这个英雄虽然不是MOTO的中单SUPER最亮眼的一个英雄，但却却是他最稳的一个英雄，曾在韩国的职业联赛中都拿过一次五杀，这一局被祭出来之后，虽然没有对妖姬先手的可能，但是反打的能力却非常强！
　　“NICE，小心打野，打一套就足够了，等我六级！”
　　而LOKE也在看到这一幕之后也立刻开口道，这是和撕裂战队最后的一局生死局，他最怕的，就是中上两路在前期因为英雄的劣势而被对面压制，但是现在看来，无论是维克托还是上路的阿卡丽，都已经度过了最难的时间段！
　　盛世电竞馆，大屏幕上，导播的镜头连续切换，中路的局势妖姬虽然在灵活度上有优势，但是维克托这个英雄的反手能力太强，而上路，阿卡丽在等级起来，出了一个吸血鬼的权杖之后，在上路也和克烈的局势几乎变得均衡。
　　……
　　砰！
　　野区，惩戒的声音清脆而短促，白桦操纵着盲僧在清掉又一波的四鸟怪之后，直接开启了回城！
　　六分钟的时候，他的第一件装备附魔的打野刀，已经完全可以合成出来了！
　　“白鲸的盲僧这边直接开启了回城，直接掏出了完整的打野刀，两个人头的盲僧，还是太顺了！”
　　“如果是C位拿到这个发育，这局比赛可能就不用玩了，但是盲僧的话，还是要看团战的配合了，LOKE的盲僧，已经五级了，再刷两波野怪，就要到六了！”
　　看台上，海神和银芒在看到白鲸回城的刹那，打野刀出现在了装备栏中！
　　但是，他们清楚，盲僧这个英雄最依仗的并不是他的伤害，而是在团战中的那一脚！
　　……
　　“六级了，白鲸的盲僧！”
　　“LOKE这边也快了，还剩下最后一波野怪了应该！”
　　六分四十秒，白鲸的盲僧率先升到六级之后，LOKE的盲僧同样在刷完蛤蟆的情况下升到了六级！


第466章 杀！
　　“六级了，第一个大招，对双方来说都很重要，就看哪边会先选择出手了！”
　　“下路的视野已经布置出来了，双方的闪现也好了，但是寒冰锤石，老鼠布隆这四个英雄几乎都没稳定的位移，中路白鲸配合妖姬GANK维克托明显要更容易！”
　　盛世电竞馆内，每一个观众在看到白鲸和LOKE的盲僧几乎是同时的升到六级之后，也心脏忍不住剧烈的跳动起来，在双方的打野都是盲僧的情况下，他们能够清晰的感觉到这局其他线上的四个人都完全不敢轻举妄动，一旦稍有不慎，很有可能就会被盲僧抓住机会击杀！
　　所以除了锤石被击杀过一次之外，这局比赛双方其他的任何一个人都打的小心而谨慎，就算妖姬和克烈有激进的打法，也完全是因为本身英雄的防GANK能力强大！
　　但是此刻，双方的盲僧几乎是同时升到了六级！
　　盲僧这个英雄，六级，几乎是一个质变的等级，大招神龙摆尾的诞生，足以让盲僧这个英雄的GANK能力上升几个档次！
　　“这一局比赛撕裂战队如果能够击败MOTO战队，才能真正正面白鲸盲僧的强大吧？！”
　　“是啊，双方用的都是盲僧，这是最直接的一场对局了，谁的盲僧节奏更好，这局比赛的胜利很有可能就是哪一边的。”
　　六级，也意味着双方打野盲僧的节奏可能要正式开始了！
　　“中上你们小心对面盲僧。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的目光只是在中上两路一掠而过，而后，视线切换到了下路的画面。
　　相比于上中两路，下路的双人组，才是他更愿意动手的目标！
　　“先来拿这个蓝BUFF！”
　　LOKE的眸子很凛冽，这个时候，是蓝BUFF刷新的时候，维克托一动，对面肯定就知道他在下半野区！
　　但是他很清楚，就算对面不知道他在下路，这个时候的河道早已被插上了视野，他想要对下路动手，要么，是直接走线上，要么，就是走小龙圈绕三角草丛！
　　“下路，注意我位置！”
　　而对下路出手，则是他早已想好的GANK，六级的盲僧，配合布隆的强开，对面的锤石和寒冰两个人都没有位移，他有百分之七十的把握，能够拿到击杀！
　　“LOKE这边是直接来到了下路，没有选择上中两路的GANK，而是来到了下路，果然，锤石和寒冰两个没有位移的英雄，还是被当成了第一个目标啊！”
　　盛世电竞馆，大屏幕上导播的镜头敏锐的捕捉到了这一幕，LOKE的盲僧，在帮助中单拿到蓝BUFF，刷掉魔沼蛙之后立刻走向下路，不是从河道进入草丛的GANK，而是直接走的线上！
　　“小心他们家的打野，我开团，五秒钟之内秒掉ADC！”
　　MOTO的比赛席上，辅助在看到LOKE走过来的刹那开口道，他清楚这一波对下路动手的危险性，但是富贵险中求，以他们的配合，如果他能够先手命中寒冰，配合盲僧的大招，足以直接秒掉寒冰。
　　“要对下路动手了，但是白鲸的盲僧这边，刷完了红BUFF，也直接来到下路了！”
　　解说席上，就在这个时候，导播的镜头切换，在撕裂战队寒冰和锤石两人的后方，白鲸操纵着一身黑色武道服的盲僧，轻盈而灵动！
　　龙的传人，也来了！
　　“刷完蓝BUFF来GANK下路，就算是黄金分段的打野，都有可能猜到这样的动向啊，LOKE的这波GANK，这么自信么！”
　　……
　　“不止是自信，LOKE这是逆向思维，连黄金分段都有的意识，他怎么可能不知道，但是最危险的GANK在这样顶尖分段的比赛中也许会起到意想不到的效果！”
　　看台上，银芒听到欢乐的声音，摇了摇头，而后道！
　　在高分段的排位中，打野的GANK为了起到意想不到的效果，有时候就是要出其不意，如果这局他是撕裂战队的打野，可能都完全想不到LOKE敢在这个时候就去下路GANK！
　　“不对，白鲸的这个走位，不是反蹲！”
　　突然，海神声音响起，他看到了白鲸的动作，同样是从线上横渡而来，但是在来到撕裂战队下路寒冰和锤石身后的时候，没有任何的停顿，简单而直接，直接走向了线上！
　　同时，正面的MOTO战队的下路，闪现的声音清脆的短促，乱世的锤石，直接以闪现出手，数百码之后，E技能的厄运钟摆，直接将老鼠高高弹起！
　　“乱世的老鼠率先出手了，白鲸的盲僧这一波根本就不是反蹲，他是直接来线上GANK的啊！”
　　欢乐看到这一幕的刹那，眼中露出惊色道。
　　唰！
　　白色的冰箭如刀雕刻，精美绝伦！
　　象主操纵着寒冰，大招直接在这一瞬间出手，天空中寒冰的碎屑点点，飘洒下来，硕大的冰箭美丽如冰凤飞天，配合锤石的先手，直接精准的命中在老鼠的身上！
　　一箭射苍穹！
　　这是快到极致的一幕，配合锤石的先手，象主甚至没有任何的走位预判与瞄准，直接命中！
　　“他们动手了！盲僧在！”
　　MOTO的比赛席上，ADC简直目眦欲裂，他这一波在看到LOKE已经来到身后的刹那，就已经准备出手，但是他无论如何也没有想到，这一波，对面的出手比他们更快！
　　唰！
　　白色的护符加持在锤石身上的瞬间，盲僧的身影直接横空落下，比赛席上，白桦的手指连连点动，在刹那间带出了一道又一道的幻影，指尖敲打在键盘上的声音如同碎纸机一般的声响！
　　在落下的刹那，Q技能天音波配合E技能的天雷破就已经拍下，老鼠在被锤石闪现拉到的刹那，就没有动过一下，接连的控制让他从艾希的冰箭中冷却的刹那，血量，已经不足三分之一！
　　“这个控制！老鼠要被秒了！”
　　解说席上，欢乐的声音似乎都无法跟上画面中厮杀的速度，这太快速了，仿佛经过了千百次的演练一般，当白鲸的盲僧Q技能挂上的时候，他清楚，老鼠，难以存活！
　　“我有大招！”
　　ECHO！
　　但就在这个时候，LOKE的盲僧手速快到了极致，在老鼠的血量还剩下三分之一的时候，W的金钟罩接R技能的神龙摆尾，直接将白鲸的盲僧踢开！
　　嘭！
　　仿佛被一头最为凶猛的巨兽撞击，白鲸直接倒飞而出！
　　MOTO的下路，直接交出闪现！
　　“我的这个血量，盲僧的大招，踢不死我！”
　　MOTO的下路，握住鼠标的右腕快速的拖动，他知道这个血量，只要闪现进防御塔内，就算盲僧踢出大招，他也死不了！
　　同时他Q技能的隐身，直接按下！
　　逃！
　　疯狂的逃跑！
　　“手速不错，可惜，晚了！”
　　白桦看着老鼠身上的标志，脸上并没有太多的表情，嘴角含着轻笑，二段Q技能直接按下！
　　砰！
　　在二段的Q技能还飞翔在空中，而后落下的瞬间，身披黑色武道服的龙的传人，身影闪烁，在空中划过一道折叠的印记，如同的钢鞭一般的右腿猛地甩过，布隆以斜向三十度的角度，斜向倒飞！
　　砰！
　　残血的老鼠低眉收手进入隐身的刹那，被布隆直接命中！
　　身上所有的血量，全部消散！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）


第467章 第一波团战！
　　“直接被一脚踢死了，老鼠的这个血量，还有三百多啊！被直接踢死了。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，这是一幅快到极致的交手，在LOKE的盲僧走向下路的瞬间，比他更快的，是撕裂战队下路的出手，锤石闪现的厄运钟摆配合寒冰的大招，而后就是白鲸的动手！
　　纵然LOKE的盲僧在一瞬间交出了大招神龙摆尾来保护，ADC交出闪现逃脱，但是近三分之一血量的老鼠，还是被直接击杀！
　　布隆高高飞起的画面依然甚至还没有完全结束，老鼠已然化为一具尸体跌落。
　　“被撞死的么，如果直接踢这一脚肯定是踢不死的，但是被布隆撞到的话，伤害高了百分之五十，应该也是很极限的击杀了！”
　　看台上，银芒的目光闪动，MOTO战队的这一波下路的GANK虽然直接而果断，但是撕裂战队的出手比他们更加迅速！
　　锤石和寒冰这两个英雄虽然都没有位移，但是配合闪现的强开，接连的控制，让老鼠在残血纵然是按出了闪现的情况下，也依然被秒杀！
　　“这个R闪！直接踢布隆把老鼠撞死了！”
　　“老鼠隐身的开出来了，想跑，可惜白鲸这个R闪的角度，太精准了！”
　　观众席上，每个人都感到热血澎湃，这太炫酷了，被LOKE踢飞的盲僧，在二段Q回音击的追击下横穿进千码的距离，落地的瞬间R技能神龙摆尾接闪现，直接利用布隆把老鼠撞死！
　　“盲僧！”
　　白桦的声音清脆而透彻，在大招踢出的瞬间，他就没有再多看老鼠一眼，视线切换，手中的一发普攻，已经击中在LOKE的盲僧身上！
　　“还想杀我？！”
　　LOKE看着眼前黑龙僧贴身的普攻，愤怒的同时嘴角带着讥笑，Q技能的天音波直接释放，没有逃跑，因为上单传送的标志，已经落了下来！
　　“我有传送，克烈的传送还没有冷却，他下不来！”
　　MOTO的比赛席上，VIVO控制着阿卡丽传送下来的瞬间，在快速的开口道，在半分钟之前，克烈以及完成了传送上路，他这一波在看到机会的情况下，纵然知道有可能会损失一大波的兵线，也果断选择传送了下来！
　　同时，在耳麦中直接给到了LOKE的提示！
　　“MOTO这边，上单直接传送下来了，要反打了！”
　　……
　　“阿卡丽的这个状态，下来之后很有可能要收割了，但是双方的中路都支援过来了，妖姬的速度，比SUPER的维克托更快，这一波，要直接开始团战了吗？！”
　　看台上，当海神看到阿卡丽传送下来的瞬间，双方的中路，也从河道和野区横渡而来！
　　这种级别的比赛，支援速度几乎是极限，纵然这一波下路双方的出手迅速而果断，但是在白鲸的盲僧和LOKE再次贴身的时候，其余人的支援，也直接赶到！
　　“阿卡丽下去了，我没有传送！”
　　“没事，我比维克托更快，你们看一下我的位置！”
　　同时，耳麦中，Miac和泛白迅速的开口，在这种级别的对决中，能否及时支援，几乎决定了一波团战的胜与败，可是会因为局势的瞬息万变，每个人都小心而谨慎，阿卡丽在传送下来的瞬间，Q技能奥义绯叶释放，手中的两柄两刀横向扔出，带着旋转与切割的镰刀，直接命中在寒冰的身上！
　　“MOTO战队这边，想要杀寒冰！”
　　“虽然少了一个ADC，但是撕裂这边，Miac的传送刚刚用了，还是三打三，阿卡丽想要收割，一套伤害全部给了寒冰！”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐的声音带着微颤，MOTO战队在知道克烈没有传送的情况下，纵然是ADC已经被秒掉，也没有丝毫退缩的意思，阿卡丽传送下来之后，直接以Q技能奥义绯叶接大招出手，一套技能，瞬间灌在了寒冰的身上！
　　“妖姬比我先到，小心妖姬！”
　　MOTO的比赛席上，SUPER也在快速的给到众人提醒道，MOTO战队的每个人，都牢牢的盯着身前的屏幕，LOKEE技能接闪现，将寒冰留住！
　　嘭！
　　屏幕上，闪烁的声音清脆而透彻，乱世没有想到对面一心击杀的心思，都锁定在他身上，甚至连LOKE，都没有再攻击盲僧，而就是要杀他！
　　而在他闪现和盲僧拉开距离的刹那，阿卡丽的第二发大招幻樱杀缭乱，依然出手！
　　“LOKE的盲僧，连白鲸都不想杀了，所有的心思都放在乱世的寒冰身上，这局比赛，MOTO战队是真的渴望胜利啊，寒冰这边交出了闪现，但是阿卡丽的大招还是跟上了，小弯刀的减速给到了，LOKE的这一脚，命中了！”
　　欢乐的声音，带着无尽的凝重，他知道，MOTO这局比赛，所有人都是为了胜利而厮杀了！
　　……
　　“是渴望胜利，LOKE这家伙，最恨的就是白鲸吧，但是这一波竟然连一下普攻都没多打盲僧！”
　　看台上，海神的目光凛冽，他知道这样的LOKE，才是最可怕的！
　　嘭！
　　厚重仿佛鞭腿抽打的声音响起，LOKE的盲僧，在Q技能命中的刹那，二段的天音波释放，抽走了寒冰的最后一丝血量！
　　“乱世交出了闪现，但还是被LOKE的盲僧二段Q技能直接击杀了，泛白的妖姬已经到了，W的魔影迷踪踏出，Q技能印记挂上，嗯？！阿卡丽直接原地放了一个霞阵，MOTO战队在等维克托赶来！”
　　解说席上，欢乐看到维克托的位置，也心头一惊，这一波妖姬的到来，在WQ出手的刹那，阿卡丽利用W的隐身，规避了接下来的集火，VIVO没有任何慌乱，他在等待维克托的进场！
　　“一换一，但是撕裂战队必须要后撤了，如果这一波再不走，等到维克托的进场，MOTO战队，就是四打三了！”
　　萝萝的目光眨动，贝齿咬的很紧，这一波MOTO战队的处理，实在是太完美了，在老鼠被秒掉的情况下，反打直接取得了优势，甚至现在撕裂战队如果再不后退，可能要遭！
　　“维克托来了，我们先撤，这一波一换一并不亏，Miac，你推掉上路的防御塔！”
　　比赛席上，白桦在维克托一发射线划过的刹那W摸眼后撤，同时，在耳麦中道！
　　上路，Miac的克烈，已经推着一波兵线，直接进入了防御塔中！


第468章 杀人？！
　　“下路一换一，但是上路的防御塔，要被克烈推掉了，这一波Miac虽然没有传送下来，但是肯定能拆掉了MOTO上路的防御塔了！”
　　而就在这个时候，导播的镜头切换，上路克烈这一波虽然没有传送下来，但是在一波兵线进塔的情况下，上路，已经确定可以带掉了！
　　“后撤，这波不必再继续打了。”
　　白桦直接一个W的金钟罩位移，和维克托的死亡射线中拉开位置。
　　“留住他们！我们多个人！”
　　MOTO的比赛席上，SUPER操纵着维克托Q技能能量转移的加速，大招混乱风暴直接释放！
　　仿佛一团雷霆凝结而成的雷云猛然炸开，圆圈的范围内，撕裂战队的每个人血量都下降了一小截！
　　“维克托还在追击，但是MOTO战队这边没有控制，根本留不住人啊，一个重力场直接被绕开了，撕裂战队这边，三个人都退回了塔下！”
　　……
　　“追不上了，一换一是最终的结果了！”
　　看台上，海神的目光轻动，他知道这一波团战纵然对双方来说都很激烈，除了克烈之外，双方的所有人都齐聚在下路！
　　但是在一换一之后，撕裂战队还是成功的后撤，维克托以全装备进场，却没有留人的能力！
　　“砰！”
　　防御塔破碎的声音清脆而响彻，撕裂战队，克烈在上路直接拿下了一塔！
　　“NICE！让你们集火我！”
　　比赛席上，乱世的五指捏的很紧，ADC虽然作为五个位置中的第二个C位，但是生存能力实在是太过困难，这局比赛当白鲸和众人决定要让他掏出寒冰这个功能性的ADC时，他的压力更加巨大！
　　没有位移的AD，在MOTO战队这个阵容下几乎每一步都如履薄冰，阿卡丽和盲僧甚至是布隆，对也他的威胁都称得上致命。
　　“哈哈老乱，你在团战中射出一支重要的箭就足够了！”
　　乱世的身旁，象主的锤石成功逃回塔下之后听到乱世的声音，也大笑着开口道。
　　这一局，是他们晋级决赛的生死局，每个人的心中都绷紧了一根弦，他们需要用调侃的方式让自己变得轻松！
　　“这一局还真是宿命的对决，双方的所有人头都被两边的盲僧拿到。”
　　观众席上，有人在这样开口道，他注意到了总共六个人头，全部被双方的盲僧所拿，白鲸和LOKE，各自拿到了三个人头！
　　“推掉了上路的防御塔之后，克烈这个英雄，最起码可以化身半个打野了，大招也是一个开团的利器！”
　　解说席上，欢乐看着克烈推掉上塔，也握紧了拳头，撕裂战队现在所有的优势就在一个防御塔上，克烈如果能够利用起来，对白鲸的GANK，将会有巨大的作用！
　　“这句话倒是很正确，克烈如果能支援起来，撕裂战队将会好打的多，但是现在河道的视野已经布置起来了，而且克烈想离开上路恐怕没那么容易了，阿卡丽的吸血起来之后，恐怕不会给他快速清兵GANK的机会，就看Miac的找机会能力了。”
　　看台上，银芒身为职业选手，自然很清楚的知道这座防御塔推掉给撕裂战队带来的收益，但是想要借此决定比赛的胜负却可能性不大，现在比赛的时间不过八分钟而已，双方的经济几乎持平，撕裂战队的优势很微弱！
　　“你们先发育补刀，等我的支援，这一局比赛，我们不怕拖！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE的声音几乎没有间断过，这局比赛，他们的两个C位都是后期发力的英雄，前期的节奏只要不蹦，撑到后期他们几乎就是无敌的，十拿九稳！
　　“我知道，上路的防御塔没了，地图上半部分的视野做好，小心克烈的GANK。”
　　VIVO也立刻开口道。
　　“视野做好，布隆，你跟我一起布置视野！”
　　而LOKE看了一眼地图之后，他知道防守的核心就是视野。
　　中国战队对于视野的布置，在他们看来是一个巨大的弱点，无论是视野布置的数量还是位置都跟欧美韩有着不小的差距，在小组赛和撕裂战队前几次的交锋，白鲸使用的是ADC位，直接在线上拿到了巨大的优势，而后形成的碾压，他们的视野没有太大的作用。
　　但是这一局，在双方前期均势的情况下，他们的视野布置能够起到决定性的作用。
　　“MOTO战队这边，打野和辅助直接开始双游走了！”
　　“应该是入侵布置视野，想要遏制白鲸打野的GANK，在关键的位置都布置了视野，这样的话，白鲸如果清下半野区的视野，可能在第一时间就会被知道。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人看着MOTO战队接下来的举动，野辅直接联动，进入撕裂战队的野区，尽管下半野区的野怪已经被白鲸收掉，但是在关键的几个野怪刷新的位置，全部留下了视野！
　　“八分钟就开始视野入侵了么，MOTO战队，是这次国际邀请大赛中视野做的最好的战队之一，这样的话，很有可能会极大的限制白鲸的GANK了。”
　　看到MOTO野辅的联合布置视野，欢乐和萝萝还没有过多的反应，但是银芒立刻就知道了不妙，视野问题是目前中国战队和欧美韩之间的最大的差距，几乎每一支中国战队在这次邀请大赛中都感觉到了这一点，每天都会研究视野位置的一些关系，但毕竟这次国际邀请大赛的时间也不过半个月而已，他们依然很难在视野上和欧美韩相提并论，现在MOTO战队的野辅开始布置视野，不仅仅是点亮野区那么简单，而是将撕裂战队每一个野怪刷新的时间都掌握！
　　“小心，他们的中野在我们下半野区布置了视野！”
　　屏幕上，乱世在看到MOTO的辅助消失之后也立刻察觉到了不对劲，以灯笼为视野隔墙丢进野区，而后发现了盲僧和布隆的踪迹！
　　“在我们野区么。”
　　上半野区，白桦看着小地图中一闪而逝的MOTO战队野辅的背影，立刻横渡河道，进入MOTO的上半野区。
　　他看了一眼身上的装备，八分半打野刀加上一柄战锤，大招，也已经冷却完毕！
　　“伤害，应该足够了！”
　　他很清楚这个时候自己的伤害，瞥了一眼LOKE的背影之后，操纵着盲僧每一步都轻盈而灵动，进入MOTO战队的上半野区。
　　“撕裂战队这边发现盲僧出现在野区了，嗯？！白鲸的盲僧，直接进入MOTO战队的上半野区了，但是白鲸这边，是一个人进入的野区，是想要反野吗？！”
　　解说席上，欢乐在看到身前屏幕上的镜头切换到上路之后，立刻就看到了白鲸的动作。
　　他的眼睛睁得很大，因为他看到，LOKE的盲僧，在下半野区布置好视野之后，立刻赶向了上半野区！
　　白鲸的盲僧身披黑色的武道服，金色的五爪金龙闪烁着光芒，在进入MOTO的野区之后，直接来到了鸟怪旁边的草丛，而后停了下来！
　　“不是反野，这家伙，是想杀人！”
　　看台上，银芒在看到白鲸的黑龙僧止步草丛，而后LOKE的泰拳从下半野区横渡而来之后，心脏猛然跳动起来，紧接着道！


第469章 秒杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　盛世电竞馆，所有人都几乎石化，系统的提示声冰冷如机械，MOTO战队的防御塔下，LOKE的泰拳盲僧尸体横搁，身上所有的血量都已经被抽空！
　　“这混蛋，在蹲我！”
　　MOTO的比赛席，LOKE的脸色如墨，看着身前已经化为黑白的屏幕，心中简直要爆炸！
　　“喔！！！”
　　“卧槽，直接秒掉了，伤害已经这么恐怖了么？！”
　　……
　　“一套，直接秒了？！”
　　看台上，海神和银芒也不可思议的相视了一眼。
　　就在MOTO的野辅联手做下半野区的视野时，白鲸的盲僧收完上半野区的野区之后直接横渡河道，而后停留在鸟怪的草丛，五秒钟之后，LOKE出现，并没有太过繁琐的操作与走位，普攻与Q技能的天音波和天雷破都在瞬间释放，当LOKE立刻反手提出大招的时候，二段Q技能回音击跟上的盲僧，依然以普攻接大招直接秒杀。
　　“伤害太高了，这一套。”
　　“第二件装备也是要做全输出，这家伙几乎就没有想过要抗伤害吗？！”
　　孟川在看到盲僧的这个出装时，尽管知道白鲸极其鲜明的个人风格，也依然忍不住吸了口气道。
　　这一波MOTO战队在野辅联手在撕裂战队的下半野区布置了大量的视野之后，LOKE的盲僧再次和白鲸相遇却被直接秒杀，这的确是让人惊撼的一幕，九分钟左右而已，三个人头在手的盲僧掏出了打野刀外加一柄战锤之后，直接将LOKE秒掉了！
　　“白鲸这家伙，要准备发力了！”
　　而在荣耀战队众人的身旁，符灵的嘴角，也露出了嗜杀的笑意！
　　尽管盲僧这个英雄最大的作用是在团战中，但是连续的两次野区的入侵而后击杀，已经给撕裂战队的众人带来了极大的信心！
　　他很清楚，在这种级的比赛中，被打野直接入侵野区击杀两次，是怎样的打击！
　　“这盲僧，在我们野区！”
　　LOKE在被盲僧的Q技能挂上的时候，就已经在耳麦中快速的曝出了白鲸的位置，现在更是再次大吼道。
　　但是没用，在线上SUPER根本没有来支援他的机会，泛白为了配合白鲸的出手，直接以W和R技能交叠的双层魔影迷踪为先手，Q技能恶魔印记的魔法之花配合E技能锁链直接将维克托链住，在他想要反打的刹那回到原地！
　　尽管这个泛白的妖姬装备还没有逆天到一套秒杀维克托，但是LOKE的中单，也只能止步！
　　“想去支援，怎么可能让你去。”
　　泛白看着半血的维克托重新缩回塔下，忍不住笑道：“后期的伤害比不过你，现在还是可以正面跟你刚一下的！”
　　白桦操纵着盲僧直接一个Q技能天音波开始清除MOTO战队的野怪！
　　他并不着急，尽管这一局拿到的阵容很偏前中期，但就算是在后期的团战中，他们找机会的能力，也要远远在MOTO战队之上！
　　嘭！
　　惩戒的声音伴随着土黄色的重击从天坠落，并没有任何的停歇，直奔石头怪！
　　“这个节奏，杀人清野，这是要养猪吗？！”
　　观众席上，诸多的粉丝也在这一刻心中澎湃，这一波野区的入侵击杀之后，白鲸的盲僧直接将MOTO的上半野区的两组野怪直接清掉，这让他们联想到了在各大直播平台的一些大神主播们喜欢开小号打的低端局中常用的野区养猪。
　　“666，可以的，野区养猪。”
　　“只是拿到了一个人头而已，想要养LOKE的猪恐怕不太现实吧。”
　　但是，观众席上也有人清楚，这只是一波击杀而已，在比赛的时间还没有到九分钟的情况下，谈论胜负还是太早了！
　　“下路！”
　　二十秒之后，当LOKE控制着盲僧从泉水中走出，目光直接切换到下路，这一局比赛，他知道自己如果再想着发育比赛就真正将要变得艰难了，放弃自身的发育，帮助队友起来，是另一个选择！
　　“好，寒冰和锤石这一波都没有大招，他们打野，应该没有离开上路太久！”
　　而后，辅助和ADC两人也在快速的开口道。
　　尤其是ADC老鼠，他迫切的需要人头！
　　……
　　“要对下路动手了，MOTO战队这边，LOKE要主动出来带节奏了！”
　　十分钟的时候，导播的镜头切换，在白鲸野区入侵而后直接击杀之后，LOKE在复活从泉水中走出直接奔向下半野区，将刚刚刷新的野怪清除后，再次走向了下路！
　　“还是要对下路动手么，妖姬和克烈这两个英雄的确不好抓，寒冰和锤石这两个英雄，确实是撕裂战队这边最容易动手的一个点，但是河道的视野做的很足，这个位置再想走线上恐怕也没什么机会了。”
　　欢乐看着身前的屏幕，LOKE战队这波想要抓寒冰和锤石，并没有那么简单，尤其是下路河道的视野已经完全布开了。
　　“布隆这边，一个真眼插在了河道，将撕裂战队插在河道的视野排除了！”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐随后立刻就看到，在LOKE的盲僧走向下路的同时，MOTO的辅助布隆，直接走进河道的草丛中，一颗真眼查下，将视野排掉。
　　“排掉我们的视野了，小心。”
　　乱世在看到这一幕之后，立刻就给到ADC提醒，尽管在这种级别的排位中，视野争夺是最为常见，但是他们每一次都小心翼翼。
　　“撕裂战队这边，下路寒冰和锤石看到了布隆要排视野，往后退了两步，他们很谨慎，这一波MOTO战队想要抓寒冰和锤石没那么容易！”
　　萝萝纤细的手指握成一个拳头，她知道LOKE虽然被白鲸抓死了两次，但是本身的发育绝对不差，而LOKE对于盲僧这个英雄的运用更是炉火纯青，这波GANK下路，锤石和寒冰两人都没有闪现在手，稍有不慎，就要被击杀！
　　但是现在，撕裂战队在看到MOTO的辅助清除河道视野的刹那直接后退，让她不由松了口气。
　　“看到我拆视野了，对面这两个家伙，很谨慎。”
　　MOTO的比赛席上，辅助在咬牙道。
　　这是一个难得的机会，对面两人都没有闪现在手，如果他能够留住人，配合LOKE的盲僧，绝对有极大的把握能够拿下击杀，但是这寒冰和锤石两个人在看到他排视野的刹那直接开始猥琐，保持在了一个绝对安全的位置。
　　“不行，他们这个位置，我根本没办法强开！”
　　数秒钟之后，在看到LOKE的盲僧没有半点动作的时候，他立刻开口道。
　　“我可以等！”
　　比赛席上，LOKE的脸色平静如水，控制着盲僧没有任何的动作，如同一座雕塑一般停在河道上方的草丛，这一波GANK下路，他已经放弃了自身的发育，帮助老鼠拿到击杀，是他唯一的想法！
　　……
　　“四十秒了，LOKE这家伙，还没有走，他在蹲下路已经蹲了四十秒了，连野区的野怪都没刷，也要来GANK下路吗？！”
　　大屏幕上，当时间来到九分半的时候，导播的镜头依然牢牢的锁定在下路，在河道上方，LOKE的盲僧，没有后退过一步！
　　“这种蹲人，就是要拿人头了，但是这一波就算能够拿到人头，LOKE这家伙至少少刷了两波野怪，等级已经落后白鲸快两级了！”
　　看台上，银芒的眼中露出吃惊的目光，他根本无法想到，这一波LOKE的盲僧，已经在下路整整待了四十秒都不止！
　　他们自己有过计算，打野的每一波GANK，蹲守的时间一旦超过了十秒，对自己的发育将会有极大的损失。
　　而这一波，LOKE在下路，已经整整待了四十秒！
　　……
　　“被直接踢回来了，LOKE的盲僧，在下路整整等了一分钟，抓到了这个机会，这个回旋踢，撕裂战队无论如何也不会想到LOKE的盲僧等了整整一分钟啊，锤石进草拆视野的时候被踢回来了，老鼠直接开大招，收下了这个人头！”
　　玩家乱世已被击杀！
　　盛世电竞馆，系统的击杀提示冰冷而机械，由MOTO战队的打野老鼠，拿下了这个人头！
　　比赛席上，每个观众都几乎要石化，LOKE的盲僧，这一波为了GANK成功，整整在下路河道上方等了一分钟的时间！
　　“盲僧，怎么又来了？！”
　　“不对，他是根本就没走，看他的等级！”
　　比赛席上，乱世和象主两人对视一眼之后，不可置信道！
　　“这家伙是疯了么，这波就算杀了我，他的盲僧也崩了！”
　　尤其是乱世，根本不敢想象LOKE这一波竟然一直没有离开过下路，等级，在被白桦接连的击杀以及这一波长时间的蹲守下，甚至已经落后了他们双人路一级！
　　“想要孤注一掷了？没关系，这个人头让给他了。”
　　比赛席上，白桦看着LOKE依然还是六级的盲僧，脸上带着轻笑道。
　　同时，直接操纵着黑龙僧，走向了对面的上半野区！
　　将自身的发育全部牺牲来帮助下路拿到优势，LOKE似乎还没有想到这种抉择的后果！


第470章 中！
　　嘭！
　　盛世电竞馆内，惩戒的声音清脆而响彻，导播的镜头切换，MOTO战队上半野区，所有的野怪都被横扫一空！
　　“这个红BUFF刷新了，白鲸直接拿掉了红BUFF，这样的话，LOKE这一波为了帮助ADC拿人头，已经彻底和白鲸的盲僧拉开了两级的差距了！”
　　欢乐看着身前的画面，这一波在LOKE的盲僧出现在下路动手刹那，上半野区，白鲸的盲僧直接操纵着盲僧横渡河道，将MOTO上半野区所有的野怪，都横扫一空！
　　“这一波之后，MOTO战队已经完全放弃了盲僧个人的发育，就是要帮助老鼠这个大杀器成长起来，LOKE这边应该是要出全肉装了，团战中就吃这一个大招神龙摆尾的开团！”
　　看台上，海神看到LOKE这一波最终在下路蹲了整整一分钟之后帮助老鼠拿下了人头，心中震惊的同时也感到了这一波LOKE抉择的果断。
　　老鼠和维克托，这本来就是英雄联盟中两个大后期的英雄，装备起来之后会非常的恐怖。
　　而相对应的，就是他们前期的伤害不足！
　　但是此刻，LOKE却在不顾一切帮助C位积累经济，纵然是自身崩盘，也要让两个C位成长起来，这种抉择如同壮士断腕，果断而决绝！
　　“但是，以白鲸的风格，他不可能无动于衷，等级领先了两级，装备领先了已经半个大件了。”
　　银芒知道MOTO战队这种抉择对他们来说并非是好事，LOKE虽然帮助老鼠拿到了人头，但是自身完全是崩盘式的发育，面对白鲸这种级别的对手敢做这样的选择，完全是一种自掘坟墓的做法！
　　“我倒是觉得LOKE的这种选择也不失为一个办法，盲僧这个英雄本来就是一个帮助队友夺得优势的英雄，虽然自己崩了，但如果是全肉出装的盲僧，在团战中也就吃一个大招，而为老鼠拿下这个人头，对MOTO战队伤害的提升毫无疑问是至关重要的！”
　　但是孟川却沉思了片刻之后，提出了另一种猜想的可能，他知道这只是一种选择而已，能够拿下这个人头，对老鼠的增益无疑是巨大的！
　　“呵呵，但是LOKE的这个等级和发育，他的野区，恐怕要易主了！”
　　就在这个时候，符灵突然开口，轻笑着道，他对白鲸的了解，要比荣耀战队的众人深的多！
　　……
　　“野区，这是要直接入侵吗？！LOKE的盲僧直接后撤了，这个红BUFF，撕裂战队不准备防守了？”
　　盛世电竞馆，十二分钟的时候，当撕裂战队的野区红BUFF刷新的第一时间，LOKE就操纵着盲僧而来。
　　但是很快，导播的镜头立刻就捕捉到白鲸的盲僧，直接横渡河道，而后，将半血的红BUFF从LOKE的手中接管！
　　“不是不准备防守，而是根本无法防守，中上两路都被看的死死的，现在LOKE的等级和装备，根本不可能单挑的过白鲸的盲僧，就算是上中野的3V3，MOTO战队也不可能是现在撕裂战队的对手！”
　　看台上，符灵看着LOKE战队的选择，却摇了摇头，声音冷冽道。
　　他的手指捏的很紧，这是撕裂和MOTO战队晋级决赛的生死局，上一波LOKE帮助老鼠拿到人头，但是现在，MOTO战队的野区，已经完全易主！
　　“MOTO战队这边，上中想要过来防守，但是克烈和妖姬也跟过来了，还是不行，就打野这一个位置，双方的差距就已经非常大了，MOTO战队的上路被拆掉防御塔，阿卡丽根本甩不掉克烈，中路泛白的妖姬，更是比维克托不知道灵活了多少倍！”
　　萝萝的目光切换，立刻就注意到了MOTO战队的中上两人动向，但是Miac的克烈和泛白的妖姬如影随形，仅仅的跟随着而来，MOTO战队直接选择了放弃这个红BUFF。
　　嘭！
　　惩戒的音效伴随着黄色的重击从天坠落，伴随着白鲸盲僧的后撤，所有人绷紧的神经都开始松缓。
　　“妖姬过来拿掉这个蓝BUFF，准备杀一次维克托。”
　　比赛席上，白桦操纵着盲僧直接穿回野区之后，帮助泛白的妖姬快速的拿到这个蓝BUFF，而后，直接横穿河道来到中路的草丛。
　　“杀维克托么？！对面的盲僧应该就在附近！”
　　欢乐听到白鲸的话心中微微一惊，他很清楚，在此刻上下两路都没有GANK机会的情况下，LOKE的盲僧，必然就在中路的不远处，甚至就在维克托的身边也很有可能。
　　“没关系，你先出手，他有闪现，但是能锁住的话也可以击杀！”
　　白桦看了一眼MOTO战队中单的位置，直接在耳麦中轻声道！
　　他这一波，就是选的LOKE的盲僧在附近的GANK！
　　泛白看了一眼身旁，看到白鲸宁静而肃穆的脸色，立刻低沉道：“好！”
　　“白鲸的盲僧，在帮助妖姬拿到蓝BUFF之后，直接来到了中路的河道，要对中路动手吗？！但是LOKE的盲僧，就在下半河道清迅捷蟹，这一波如果动手的话，LOKE是可以在第一时间支援到的！”
　　解说席上，欢乐在注意到小地图上白鲸盲僧的动作之后，立刻惊道！
　　帮助泛白拿到蓝BUFF之后立刻来到河道插了真眼的草丛，白鲸这一波的动作，明显是要对中路动手了！
　　但几乎是在第一时间，他就注意到了MOTO战队正在下半河道清楚迅捷蟹的LOKE，这一波白鲸如果GANK中路，LOKE绝对能在第一时间出手支援！
　　……
　　“是可以支援，但是现在LOKE的发育和白鲸已经差了很多，维克托知道LOKE在旁边，是走位防备最弱的时候！白鲸这家伙，是故意选择这个时候出手的！”
　　观战台上，银芒的眸子里闪烁着璀璨的光芒，但纵然如此，他也不能确定这一波白鲸的出手，能不能成功！
　　不止是LOKE的盲僧就在身旁，而且中单维克托的手中，是有闪现的！
　　“泛白这边，直接出手了，魔影迷踪踏上，直接以锁链为先手，是两条！”
　　而就在白鲸的盲僧走进草丛的瞬间，在维克托一发E技能死亡射线从兵线上划过的刹那，盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，诡术妖姬幽绿色的披风飘荡，纤细娇弱的身躯拉出一道重叠的幻影，连续的两道锁链，从手中激射而出！
　　在维克托扭身躲过第一条锁链之后，第二条以R技能故技重施复制，直接命中。
　　“想动手？！LOKE，这家伙的两段位移，全部交掉了！”
　　维克托在看到妖姬出手的刹那，立刻在耳麦中吼道，同时，他反手的W重力场直接释放，这一波妖姬以两个技能空掉为代价出手，他在看到LOKE位置的刹那，就知道有机会反杀！
　　同时，他的精神绷得如同一条琴弦，在拥有闪现的情况下，他对自己的操作有着绝对的信心！
　　“LOKE的盲僧支援过来了，白鲸直接出手了！”
　　欢乐的解说声响彻盛世电竞馆，大屏幕上，几乎是在妖姬锁链触发禁锢的刹那，白桦的手指跃动，绿色的视野隔岸插下，快到了极致！
　　Q技能的天音波在还没有完全从空中落下的时候出手，而后击中！
　　嘭！
　　导播镜头的最中央，维克托几乎是在盲僧Q技能天音波挂上的瞬间按出闪现，但是身披黑色武道服的盲僧直接化为一道幻影，仿佛一条黑龙！
　　“1.5秒的禁锢，已经足够了！”
　　白桦的脸色宁静而淡然，维克托的闪现将二段回音击的位移拉出一道极长的距离，但是这一波他的出手，在Q技能命中的刹那，胜负已定！
　　“先杀维克托，不用管盲僧。”
　　白桦敲打机械键盘的左手快到了极致，握住鼠标的右手在空中划出一道弯月一般的弧度！
　　嘭！
　　屏幕上，盲僧在二段的Q技能回音击落地的刹那，鞭腿猛然抽动的同时身影闪烁，维克托，直接倒飞而回！


第471章 防御塔！
　　“直接踢回来了，LOKE的盲僧赶到了，但是撕裂战队这边，就是要杀维克托了！”
　　闪现清脆的声音伴随着维克托倒飞的音效，纵然是在盲僧Q技能天音波命中的瞬间就交出闪现，也依然晚了，当妖姬的幻影锁链命中的刹那，1.5秒的禁锢，对白桦来说，已经足够了。
　　“NICE！”
　　泛白在耳麦中大吼的刹那，Q技能恶魔印记释放，金色的印记如同黄金雕刻，落在维克托的身上！
　　嘭！
　　白桦在操纵着盲僧走出防御塔的范围之后，贴身直接的E技能天雷破拍下，减速挂上的同时，维克托的血量直接掉到了三分之一血量！
　　“还没有死，LOKE的盲僧也支援过来了！”
　　解说席上，欢乐的心弦绷紧，这一波撕裂战队中野的GANK纵然配合绝妙，但是LOKE的盲僧还是在维克托血量掉到三分之一的时候支援了过来，摸眼之后的Q技能天音波直接释放。
　　“Q技能，泛白这边直接交闪现躲掉了，就是要杀维克托，再一发普攻，白鲸这边又会一圈，拿下了维克托的人头！”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　大屏幕上，系统的提示快速的响起，纵然交出了闪现，但是当盲僧又是一发普攻落下的时候，还是击杀！
　　“秒掉了，但是白鲸这边被LOKE直接一发大招踢回了塔内，又是一发防御塔的伤害，血量还剩下一半！”
　　导播的镜头下，这一波纵然白鲸和泛白之间的配合精妙到了极致，在妖姬幻影锁链困住维克托的刹那技能交叠命中，而后最终拿下击杀，但是当LOKE出现直接大招将白鲸踢进塔内的时候，还是让他心中一紧。
　　嘭！
　　E技能天雷破伴随着地面震颤的声音响起，比赛席上，LOKE的手速快到了极致，他的目光死死的盯在黑龙盲僧的身上，这一波他知道可以一换一，哪怕是维克托被击杀，他的大招配合防御塔的伤害，也足以拿下白鲸的人头！
　　“想杀我么，可惜，你的伤害，太低了！”
　　白桦的嘴角微勾，手上的动作却没有丝毫的停歇，在LOKE盲僧一发普攻落下的时候，他就已经清晰的计算出他的伤害！
　　想杀他，LOKE至少还需要四发普攻！
　　他不会给到LOKE这个机会！
　　“又是一发普攻，白鲸的血量已经掉到两百了，但是LOKE这个伤害！”
　　……
　　“发育不好的劣势显现出来了，不一定能击杀白鲸！”
　　看台上，海神的目光也牢牢的盯着屏幕，导播的分镜头猛然给到比赛席上，在这大残的情况下，白鲸的脸色依然如常，没有丝毫的紧张。
　　抵挡W金钟罩冷却的刹那，又是一颗翠绿色的视野插下，在LOKE的Q技能天音波出手的刹那，擦身而过！
　　“没有死，直接用摸眼逃掉了，就剩下最后一丝血量了啊！”
　　喔！！！
　　盛世电竞馆，巨大的欢呼声如同浪潮一般响起，这太极限了，在击杀掉维克托之后纵然LOKE立刻赶到，大招将白鲸踢回了塔内，也依然被丝血逃掉！
　　“LOKE的盲僧，这个出装根本没有伤害，逃掉了！”
　　“这样的话，是大赚啊，这一波击杀掉维克托，MOTO战队的中单想要发育起来没时间要被再次往后拖了。”
　　萝萝在看到白鲸的盲僧最终回到塔下回城的时候，依然感到心惊肉跳，这太极限了，就算是她也以为这一波LOKE出现的时候白鲸是必死的，尤其是LOKE的大招神龙摆尾直接将白鲸踢回塔下的时候，走出防御塔的白鲸只有三分之一的血量而已，被LOKE贴身之后，根本无法想象他竟然撑到了W技能的冷却！
　　“伤害不足，LOKE的盲僧已经完全沦为一个团战坦克了！”
　　“他的发育太差了，经济落后了白鲸的盲僧超过一千了，就算出输出装也没用了，反而死的更快！”
　　看台上，海神和银芒两人相视一眼，这一波白鲸的选择果断而决绝，在知道LOKE肯定就在维克托不远处的情况下，依然选择了GANK，这是一种逆向思维，但是最终，奏效了！
　　“太自信了白鲸这一波出手！”
　　“是啊，MOTO的中单以为LOKE在旁边不会有危险，但是白鲸和泛白这波联手直接出手，锁链禁锢之后白鲸的盲僧才出手，闪现都无法释放，被直接踢到之后就是秒杀！”
　　观众席上，一片又一片的观众也忍不住道，从野区的入侵抢红，到这一波直接的GANK中路，他们能够清晰的感觉到，现在白桦的盲僧，已经完全掌控了野区与节奏！
　　“这LOKE为了帮助老鼠拿到人头，在下路整整蹲守了一分钟，发育已经完全爆炸了，还想要有发育，怎么可能。”
　　符灵的眸子闪烁，尽管这一场比赛撕裂战队的经济领先并没有多么巨大，但是他清楚，撕裂战队此刻，已经完全占据了场上的优势！
　　“没有杀死。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE看着身前的屏幕，脸色铁青沉声道：“我现在的伤害已经无法跟他们2V2了，图奇，推掉下路的防御塔，推塔和团战，我们没有机会再单独发育了！”
　　LOKE很清楚这一博在踢进塔的情况下也依然无法击杀掉盲僧代表的是什么，他们已经没有时间再发育了！
　　……
　　“这老鼠，直接开启大招了！”
　　三十秒之后，大屏幕上，当导播的镜头切换到下路的时候，MOTO战队的下路猛然从隐身的状态下出现的老鼠，直接大招火力全开释放，萃取着剧毒的弩箭疯狂的喷射着大招箭矢，不过一瞬间而已，寒冰的血量就掉了半数！
　　嘭！
　　闪现的声音清脆而响亮，象主根本没有丝毫犹豫的时间，老鼠进草而后的隐身出现，一瞬间而已，他的血量就掉了近半，在上一波被LOKE抓死之后，此消彼长之下，老鼠在十三分钟的时候已经是樱花刀加上一柄十字镐在手，他无法硬拼！
　　“我这一波可能要回家了，LOKE的盲僧也过来了，MOTO下路想要推掉我们的防御塔了，退一下！”
　　而后，象主立刻就看到，LOKE的盲僧出现在河道视野中！
　　他立刻就知道，MOTO战队的下路，这一波开大的目的不是一定要杀他，而是想要推掉下路的防御塔！
　　“放掉吧，泛白，我们拆中，别让他大招收兵！”
　　白桦没有多说什么，只是微微瞥了一眼下路，MOTO战队的这个举动倒是聪明，以LOKE现在的防御塔，如果双方的局势依然是对线发育，他可以随意的找机会GANK，就算LOKE反蹲到都远远不是对手，而现在，MOTO想要拆掉下路之后抱团明显是个最聪明的举动，但是，这一波LOKE出现在下路，中路的防御塔，维克托一个人不可能有能力防守！
　　“撕裂战队这边，白鲸直接来到了中路，要和泛白联手拆MOTO战队的中路的防御塔了，妖姬这边直接将维克托压到了防御塔之后！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，MOTO战队中路的防御塔在上一波团战之后本来的血量就不足一半。
　　“守不了了，应该是中路的防御塔换下路的防御塔了！Miac的克烈，已经进野区了，MOTO的中单维克托也必须要后撤了，要不然这一波很有可能会被直接强开！”
　　银芒看着身前屏幕上防御塔的血量，在注意到下路MOTO战队的动向之后，中路白鲸立刻就配合泛白开始拆中，而后，导播的镜头切换，上路Miac的克烈，直接横插进了野区！
　　“克烈过去了，中路的防御塔让掉，我们拆掉下路，准备抱团！”
　　MOTO的比赛席，LOKE的快速的在耳麦中道，给到中路的提醒！
　　嘭！
　　五秒钟之后，几乎是接连的两声清脆的声音响起，中下的两座防御塔，相继破碎！


第472章 黑龙！！！
　　“拆掉下路的一塔却被撕裂战队这边拿掉了中塔，虽然老鼠的隐身开大这一波打的很完美了，但是撕裂战队在上中的优势太大了。”
　　看台上，海神看着屏幕上防御塔的相继破碎，纵然下路老鼠开大打残寒冰，而后联手盲僧拆掉下路的举动称得上完美，但是白鲸的反应同样快速无比，直接联手泛白和上路的Miac的克烈，拆掉了中路的防御塔！
　　这一波塔的交换，每个人都清楚中路的防御塔在战略上的作用，绝对要远远领先下路的防御塔！
　　“MOTO战队这边，应该是想要抱团了，这样的话不仅仅下路老鼠的优势能够发挥出来，打野盲僧伤害不足的劣势，也会被完全掩盖。”
　　而孟川则很清楚MOTO战队举动的想法，现在MOTO战队LOKE的盲僧在等级落后和全坦克出装的情况下，已经完全没有办法在野区单人抵御白鲸的入侵，以及2V2的小规模团战中和撕裂战队抗衡，帮助老鼠推掉下路而后抱团，是他们最好的选择！
　　“他们应该是想要抱团了，先防守一下，下路尽快将下路的防御塔推掉。”
　　一分钟之后，白桦看了一眼MOTO战队的老鼠和布隆直接出现在中路，立刻给到下路提示！
　　他清楚MOTO战队现在的想法，自然，也很清楚怎样应对。
　　“他们的防守不行，下路没有过来，趁机拆掉中路的防御塔。”
　　MOTO的比赛席上，LOKE看着屏幕上撕裂战队盲僧和妖姬恪守在中路的防御塔前，他清楚的知道这两个人没有任何清兵的技能。
　　“不要强推，克烈下去了！”
　　但是，就在这个时候，上单VIVO的声音传进耳中，克烈，再次消失在上路。
　　在上路没有防御塔的情况下，VIVO几乎是无时无刻不在紧盯着克烈，这一波虽然妖姬和盲僧两个人的清兵能力都非常一般，但是当VIVO告知克烈消失的时候，四个人都在瞬间后撤！
　　“不，让他们过来，VIVO，直接用传送，我们这一波，要反打！”
　　LOKE的声音，仿佛从九幽之地升起，带着刺骨的寒意！
　　“妖姬配合克烈和盲僧，必须要撤了，要不然被克烈先手大招开到，MOTO战队这边就算有四个人估计也不保险，锤石也从下路过来了！”
　　盛世电竞馆，导播的镜头在屏幕上不断的切换，撕裂战队的回防速度快到了极致，除了ADC之外，锤石同样从下路横渡河道，来到中路。
　　“撕裂战队这一波防守住防御塔应该是没什么问题了，下路寒冰一个人还有机会带掉下路的防御塔！嗯？！但是，上路这边，阿卡丽直接开启传送了！MOTO战队这一波，想要直接团了！”
　　萝萝清脆而有穿透的声音突然响起，直射人心！
　　就在锤石从下路来到中路的同时，一颗坐在河道上方的视野上，阿卡丽传送的标志陡然出现！
　　这是一个绝对盲区的视野，正面，MOTO战队的四人直接向前压进。
　　“撕裂战队这边，锤石到了之后克烈直接开启大招要强开了，他们没看到MOTO的阿卡丽传送过来了，能秒掉老鼠吗？如果能先秒掉老鼠，这一波还是能赢！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，仿佛两条完全错开的画面，但是当正面克烈大招开启的瞬间，欢乐和萝萝两人的瞳孔，都猛然收缩！
　　这一波，MOTO战队的上单阿卡丽直接开启传送到了河道上方，MOTO战队，形成的是一波五打四的团战！
　　大屏幕上，河道的克烈直接蜷缩，和身下的蜥蜴化为一道圆球直接滚滚而出，冲向MOTO战队想要后撤的四人，同时，锤石从下路的侧面走出，墨绿色的锁钩旋转，而后扔出，如同萃取了剧毒药剂一般的钩子横穿数百码，飞向老鼠！
　　“想要先秒老鼠！但是，MOTO战队的下路这边，直接交出了闪现，躲掉了这一发钩子！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，闪现的声音响彻，但是Miac这一波的手速快到了极致，操纵着克烈直接在大招到达地点的刹那闪现接上Q技能的捕熊器，依然将老鼠抓摄命中！
　　“嗯？！阿卡丽传送下来了，先杀老鼠！”
　　比赛席上，乱世也在这瞬间，看到了从镜头之外直接R技能划出来的阿卡丽。
　　没有丝毫的犹豫，乱世直接操纵着锤石闪现的反向E技能，将老鼠和布隆两个人，都直接E了回来！
　　“看到阿卡丽了，克烈和锤石直接交出了闪现，就是要杀老鼠了！”
　　盛世电竞馆，这是让所有观众的心脏都骤然缩紧的画面，在克烈和锤石都出手的瞬间，阿卡丽出现，MOTO战队瞬间形成了这一波四打五的团战，纵然每个人都清楚在4V4的情况下撕裂战队已经占据了绝对的优势，但是多一个人，这在高分段的排位中，所带来的效果几乎是致命的！
　　“能够秒掉老鼠的话，以撕裂战队阵容的强度，这一波团战还能赢，但是如果让老鼠后撤之后开出大招，这一波团战撕裂战队恐怕要炸穿！”
　　看台上，海神的眸子凛冽，MOTO战队在这一波出手的情况下，已经没有了退路，如果不秒掉老鼠，而是让MOTO的ADC开出大招，这波团战以四打五，撕裂战队几乎是不可能赢的！
　　“锤石闪现E技能拉回，大招幽冥监牢配合引燃全部释放，但是MOTO的辅助布隆直接大招弹起，克烈这边W被动的最后一发普攻没有斩下来，被LOKE的盲僧直接一脚踢开了，MOTO战队所有人都在保护老鼠！”
　　解说席上，欢乐的声音紧张又激动，这是惊憾的一幕，撕裂战队在看到阿卡丽出现的刹那，所有人击杀老鼠的动作快了不止一筹，但是MOTO的五人集合之后，强大的保护能力在这一刻完全展现了出来，锤石在技能释放的刹那被布隆直接大招弹起，没有再A出一发普攻的机会，克烈瞬间砍出了两刀之后，LOKE的盲僧直接贴身老鼠大招击飞！
　　而后，在妖姬W魔影迷踪的踏出，QR的两道恶魔印记直接释放之后，维克托立刻反手的W重力场给出，扔在妖姬的身下！
　　“妖姬的QR直接给到，但是伤害还是秒不掉老鼠啊，维克托一个W的重力场，接大招，妖姬被逼回去了！”
　　……
　　“秒不掉，老鼠又是一个治疗拉开位置，要开大招了！”
　　看台上，海神和银芒的所有人在看到这一幕之后，也忍不住捏紧了是手指，撕裂战队这一波在知道无法撤退之后所有的火力都集中在老鼠身上，要瞬秒老鼠！
　　可是当锤石，克烈和妖姬想要秒掉老鼠之后，立刻就被MOTO战队避退，老鼠被MOTO战队的三人如同一道密不透风的石墙，当妖姬的QR落下的时候，老鼠治疗开启，依然还保留了一半的血量！
　　“杀不死，老鼠要开启大招！嗯？！盲僧！”
　　ECHO！
　　但是，就在MOTO的ADC老鼠看到撕裂战队的三人被全部避退，R技能火力全开反手射出剧毒的弩箭时，黑色的身影诡异的飘过，如同一道魔影，在MOTO的老鼠定身大招射出的刹那，身体猛然划出的瞬间，老鼠身旁两百码的布隆直接倒飞，以一个斜角撞击而上！
　　“黑龙，白鲸这家伙，直接踢出大招……老鼠死了！”
　　看台上，银芒的眸子如同一个最为精准的机械眼，将大屏幕上的所有画面都尽收眼底，而后除了黑龙瞎之外其余所有人都被直接过滤，Q技能天音波直接命中布隆，摸眼，R神龙摆尾，最终的二段Q技能跟上！
　　当布隆倒飞撞击在老鼠身上的刹那，黑龙瞎直接二段跟上，拍出E技能天雷破的时候，老鼠所有的血量，都瞬间抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）


第473章 秒杀的老鼠，一箭定乾坤
　　“老鼠，死了？！”
　　“是白鲸，这家伙直接以布隆为跳板，连招应该是QWRQE，太快了，借助布隆位移，大招多打了百分之五十的输出，接E技能的天雷破，直接秒掉了！”
　　盛世电竞馆，观众席上在这一刻也陡然宁静，而后，爆发出巨大的浪潮声！
　　有高分段的观众在开口道，他能够从交叠的人群中看到这一波白鲸黑龙的连招出手，这是一种绝顶的自信，在MOTO的老鼠以半血之姿从锤石克烈整整三人的围杀中逃脱，反手大招开启的瞬间，快到极致的一幕陡然出现！
　　中野辅三人的贴身保护却成了黑龙僧最为有利的跳板，QWRQE这是盲僧这个英雄最为复杂的连招，却仿佛在黑龙瞎的手中瞬间完成，超出了眼睛能够捕捉的极限！
　　“直接秒掉了老鼠，这样的话，MOTO战队这边最高的一个输出位被击杀了，撕裂战队，准备反打了！”
　　嘭！
　　盛世电竞馆，闪现的声音伴随着人影的闪烁，白桦的手指快速的跃动，在所拥有的技能释放之后直接闪现出场！
　　“先撤！等下一波技能！”
　　四打五，在这种顶尖的比赛中，几乎是不可能出现的画面，这一波他们纵然秒掉了老鼠，此刻却是绝对的技能空档期！
　　在维克托的大招混乱风暴落下的瞬间，直接用闪现向后拉开位置！
　　“白鲸的盲僧，直接用闪现向后拉开位置，撕裂战队四人虽然是在后撤，但是站位没有乱，他们在等下一波技能！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的眸子睁的很大，不止是他们，观众席上每个人的视线都牢牢的锁定在大屏幕上，撕裂战队集合四人之力在秒掉老鼠之后立刻拉开距离，白桦的盲僧直接从人群中用闪现拉到最前方，尽管是在避退，但是四人的身形都没有丝毫的混乱，他们在等下一波的技能！
　　“先杀盲僧，不要让他们等到下一波技能！”
　　MOTO的比赛席上，LOKE在快速的大吼道，他看了一眼老鼠翻滚而后跌落的尸体，这一波的五打四是他们想要以人数的优势来赢下这一波的团战，但是，谁也无法想到，老鼠躲掉了妖姬克烈和锤石的秒杀之后，被盲僧斜向的大招配合天雷破直接击杀。
　　这太迅速了，在老鼠反手大招开启的瞬间，狭长的身躯直接被布隆撞得弹起，而后跌落！
　　但是，LOKE无比的清楚，此刻是撕裂战队四人所有的技能都陷入冷却的时刻，是他们出手的机会！
　　阿卡丽镰刀一般的钩刃再次扔出，而后大招幻樱杀缭乱弹射而出，他在追击克烈，伴随着又是一格子的血量降落，克烈的被动直接被打了出来，高脚鸵鸟飞射而出，克烈向后弹射百码的距离！
　　“克烈被打出被动了，撕裂战队这边，还在后撤，MOTO战队显然是不准备放过这个机会，锤石的血量也掉了快一半了，如果都没血的话，就算等到了第二波技能的冷却，肯定也是无法在反打了！”
　　……
　　“是无法反打了，阿卡丽的收割能力太强了。”
　　看台上，海神看着屏幕上的画面也心脏跳动，四打五，而且是缺了一个关键的C位，撕裂战队纵然是竭尽所有的伤害秒掉了老鼠，想要赢这一波团战还是不可能，阿卡丽和维克托的爆发直接将锤石和克烈打残！
　　“LOKE的大招已经用掉，几乎没有任何伤害，MOTO战队这边现在唯一的战斗力就是阿卡丽和维克托，但是也足够了，克烈这边，要被追死了！”
　　海神和众人的身旁，孟川看着克烈血量快速的下降，不由得摇了摇头。
　　撕裂战队尽管在装备和阵容上此刻都是领先MOTO，而且秒掉了最为关键的老鼠，但是想要四打五，还是太困难了！
　　唰！！！
　　但是，就在克烈的血量降到最后一丝，阿卡丽的又一个大招幻樱杀缭乱冷却的瞬间，晶莹的巨箭如同神刀雕刻，璀璨如神相，横穿而来！
　　嘭！
　　精准无比的撞击在阿卡丽的身上，而后破碎，阿卡丽所有的动作都直接停止，白色的晕眩条在头顶浮现！
　　“这是，寒冰的大招，直接把VIVO的阿卡丽定住了！象主的这一箭，射的好准！！！”
　　解说席上，欢乐的表情几乎石化！
　　……
　　“这是我能做到的极限了，下路的防御塔，我来推！”
　　下路，象主在看到这一箭命中的瞬间也狠狠的挥舞了一下右手，这一局比赛，在拿到寒冰的情况下，他知道自己最大的功能就是大招的魔法水晶箭的释放，而这一箭，他没有让队友释放！
　　而后，没有再多看一眼中路，乱世的视线，直接击中在身前的防御塔上！
　　中路！
　　在阿卡丽被寒冰雕刻的魔法箭矢命中的刹那，克烈反手的捕熊器再次出手，泛白的妖姬，两步向侧面拉出的同时冷却的Q技能恶魔印记释放，他们的技能依然没有完全冷却，但是寒冰大招的魔法水晶箭从这么远的地方命中，能够足足晕眩3.5秒钟的时间，他们四个人，就算只是平A，也足以击杀掉阿卡丽！
　　“这一箭，白鲸的盲僧又是一发Q技能的天音波，晕眩的时间，太长了！”
　　解说席上，欢乐看着撕裂战队猛然回头的众人，在第一波所有的技能都集火在老鼠身上之后，此刻撕裂战队的众人，并没有太多的技能，但是足足3.5秒的晕眩，对他们而言，也已经足够了！
　　“死了，克烈的蜥蜴回来了，这样的话，这一波MOTO战队不可能还能再赢这波团战了。”
　　看台上，海神和银芒的眸子都死死的盯住身前的大屏幕，就算是他们，也以为这局比赛撕裂战队已经不可能再继续接团了，但是寒冰的这一箭，直接颠覆了这波厮杀的后续！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　在阿卡丽头顶的晕眩即将读取结束的刹那，她所有的血量，都被完全抽空！
　　“我被，寒冰的大招定住了！”
　　比赛席上，VIVO在疯狂的按动着键盘上的按键，但是到死，他也没有再动一下！
　　寒冰射手艾希，大招魔法水晶箭作为英雄联盟中控制上限最高的一个技能，一旦在跨越了半个地图这样遥远的距离命中，晕眩的时间将会达到恐怖的3.5秒！
　　在这种级别的比赛中，在他们所有人都在移动的情况下，想要射中这样的一箭，难如登天！
　　但是，当这一箭命中时，一切局势，足以被完全更改！
　　“可以杀掉锤石，他没有多少的血量，你们先撤，我有闪现！”
　　但就在这个时候，中单SUPER操纵着维克托，冷却之后的Q技能能量转移配合死亡射线直接释放，QEQ，连续的三次技能配合雷霆，将锤石残存的血量抽空！
　　玩家乱世已被击杀！
　　“后撤，已经是极限了！”
　　拿到这个人头，SUPER没有再做任何停留，这一波团战，要止戈了！


第474章 争！
　　“MOTO战队这边，要开始后撤了，这一波团战肯定是赢不了了，一个白鲸的神龙摆尾，一个是乱世魔法水晶箭，这一波团战，撕裂战队的发挥太完美了！”
　　“是啊，这已经不是四打五了，而是正儿八经的五打五，就凭这一箭，寒冰在这波团战中的作用就已经不输给任何人了！”
　　盛世电竞馆，观众席上，一片又一片的观众在讨论道，这一波的四打五，撕裂战队先手开团的情况下，在克烈妖姬和锤石三人所有的技能都交出之后，白鲸的黑龙僧直接从侧翼出手，QWRQE，一套繁琐到极致的技能释放将老鼠秒掉之后，寒冰在数千码之外的这一件，直接决定了这波团战的胜负！
　　尽管在最后时刻，中单SUPER冷却之后的QE配合雷霆击杀掉了残血的布隆而后闪现逃脱，但是上路和ADC的死亡，还是让这一波团战MOTO战队亏损到了极致。
　　“准备过来跟我拿小龙。”
　　比赛席上，白桦操纵着盲僧直接转向小龙圈，这条巨龙是一条火龙，如果能够拿下，在中后期将会是一个绝大的战力加成！
　　“他们，要拿巨龙了。”
　　MOTO战队，中单操纵着维克托子屏幕上看到撕裂战队直接转向小龙河道的时候，也立刻在耳麦中道。
　　“寒冰拆掉了下路的防御塔也过去了，放掉吧，我没有闪现，李青和阿卡丽都不在，没有办法过去争夺。”
　　中单SUPER看了一眼身上的金币，这一波虽然他们团战被击杀了阿卡丽和老鼠这两个关键的英雄，但是他在最后拿到一个人头，让他的维克托，有了拖下去的资格。
　　“我回城补充一个无用大棒，现在我的装备，没有落后他们的任何一个C位，一个半大件了，等我的三件套起来，这局比赛，我们依然能够获胜！”
　　而SUPER看了一眼身上的经济之后，这局比赛，他依然对MOTO战队有着绝对的自信，虽然他在前期被对面的中野联手击杀过，但是这一波拿到了一个关键的人头，足以让他的发育彻底跟上来，十四分钟一个半大件，他的装备并没有落后！
　　盛世电竞馆，随后导播的镜头切换到下路河道，撕裂战队的四人，直接将这条巨龙RUSH掉。
　　“我去收一下上路的兵线。”
　　而Miac的克烈，回到泉水之后看了一眼上路的兵线，直接赶向上路。
　　“嗯，我们不着急抱团，锤石，你跟着我。”
　　白桦也点点头，同时，他看了一眼时间，知道MOTO战队的蓝BUFF，已经刷新了！
　　……
　　“帮我拿这个蓝BUFF！”
　　MOTO的比赛席上，中单SUPER也在从泉水走下来之后直接走向蓝BUFF圈，这个蓝BUFF，对他的发育重要无比！
　　“嗯！”LOKE操纵着盲僧直接一发Q技能天音波命中，但是随后，他的视线猛然凝聚：“白鲸的李青！”
　　他突然看到，一道黑色的人影出现在视野中，金色的龙图腾璀璨而夺目，白鲸的盲僧，直接横渡河道而来。
　　“撕裂战队这边，白鲸的盲僧是想要抢这个蓝BUFF吗？”
　　“但是MOTO战队战队这边，中野和下路都在啊，辅助布隆也走过来了，感觉这一波如果要抢蓝BUFF有危险啊！”
　　观众席上，当欢乐和萝萝两人看到这一幕的时候，也心中一惊，尽管白鲸的盲僧在这局比赛中的表现已经很夺目，但是这一波，MOTO战队足足四个人围了过来，这个蓝BUFF，MOTO战队没有丝毫相让的打算，每个人都清楚，盲僧一个人进去，绝对会在第一时间被集火。
　　“白鲸的盲僧这边，站在蓝BUFF旁边一颗视野，是看到了蓝BUFF的血量，可以用Q技能天音波尝试一下，但是不能直接上！”
　　看台上，银芒也在直接开口道，尽管白鲸的盲僧此刻无论是装备还是等级都是全场最恐怖的存在，但是输出的出装，并没有抗伤害的能力！
　　“把蓝BUFF拉出来，小心他的Q技能。”
　　LOKE瞥了一眼数百码之外隔壁的黑龙僧，直接道。
　　同时，又是一发普攻的落下，蓝BUFF的血量，掉到三分之一以下！
　　……
　　“给我灯笼！”
　　而在撕裂战队的比赛席上，白桦在看到蓝BUFF血量的刹那，直接Q技能天音波出手，硕大的光球直接从手中射出，而后命中在蓝BUFF的身上，轻盈的手指跳动，二段的Q技能回音击直接按下，惩戒的重击，在盲僧的身影还滑翔在半空的时候直接坠落下来！
　　“白鲸这边，想要抢一下吗？直接跟上去了，我的天，惩戒，直接抢到了，但是要怎么回来，灯笼！”
　　盛世电竞馆，欢乐和萝萝两人没有想到这一波白鲸的盲僧会在MOTO战队四人围绕的情况下依然冲了进去，惩戒的重击在半空的时候就降落下来，直接从维克托的手中将这个蓝BUFF抢走！
　　而后，莹莹绿光闪烁的灯笼，直接出现在了盲僧的脚下！
　　手指轻点，没有丝毫的停滞，盲僧在还没有完全落下的时候，仿佛被一道巨大的吸力吸住，直接拉扯到数百码之外！
　　乱世的锤石，等待已久！
　　“点灯笼，跑掉了！”
　　“白鲸直接将维克托的蓝BUFF抢掉了？！”
　　……
　　“这家伙，早就已经想好了么，MOTO战队以为他不敢进，直接进去就抢了。”
　　看台上，海神也忍不住吃了一惊，在全输出的情况下，竟然之会这么果断的直接出手，配合锤石，直接抢到了这个蓝BUFF。
　　这一波抢蓝BUFF，这个出装的盲僧，一旦有一丁点的失误，可能就是要被控到秒杀！
　　“666，这一局比赛，虽然是盲选局，两边都拿到了盲僧，但是白鲸的表现，已经完爆LOKE了吧？”
　　“但是，我总觉得这局这局比赛白鲸的出装选择太冒险了啊，第二件直接出的提亚马特再加小木槌，第三件装备是要做黑切么？”
　　“肯定是了，提亚马特和小木槌，这两个小件，已经决定了接下来两件装备了，白鲸这家伙，到现在为止，没有在国际邀请大赛上选出一个纯坦克的英雄吧？”
　　盛世电竞馆，观众席上，诸多的玩家也在这一刻纷纷开口道，尽管只是一个蓝BUFF的争夺，但是撕裂战队无与伦比的节奏，已经回来了！
　　“拿蓝。”
　　跟着灯笼滑步后撤的同时，对泛白道！
　　“发育吧。”
　　MOTO的比赛席上，SUPER看着携带着蓝BUFF滑步离开的盲僧，脸色铁青的道。
　　这个蓝BUFF，对他的发育虽然没有致命的影响，但是对每一个职业中单来说，拿不到蓝BUFF，将会打的无比难受。
　　“经济的领先已经有两千五了，但是想赢，还是需要赢一波5V5的团战，MOTO战队这边，阿卡丽的装备在慢慢的发育，会不会成为一个BOSS呢。”
　　看台上，银芒看着身前的画面，并没有过多的兴奋，他的头脑要冷静的多，知道这局比赛还是没有结束，白鲸的盲僧选择全输出的出装，在他看来，可能是给对面机会！
　　……
　　“尽全力防守住，他们上野的出装，到了后期根本无法抗住我和艾希的输出！”
　　MOTO的比赛席上，SUPER再一次在耳麦中咬牙道，他也注意到了盲僧的出装，在克烈的前两件装备都是输出装的情况下，白鲸的盲僧再以这样的装备发育，他有自信能够在后期的团战中完全主宰比赛！


第475章 出手！
　　“准备找机会团战，这局比赛，还是要速战速决。”
　　盛世电竞馆，白桦看了一眼时间，这局比赛在拿到盲僧的情况下，他从一开始就没有选择坦克出装的打算，自然，也没有拖到大后期的想法！
　　虽然克烈的半输出加上盲僧的全输出出装在团战中撕裂战队的纸面坦克能力将会非常弱，但是在输出方面却占据着绝对的优势，但是白桦也清楚，没有坦克的阵容在后期当双方的装备都成长起来之后，还是太过乏力，想要赢下比赛，他们需要在三十分钟之前，终结这局比赛！
　　“嗯！可以抱团推中，如果他们要防守中路的话，我们可以寻找到出手的机会！”
　　比赛席上，泛白的眸子闪烁，从身前的画面上掠过，在这局比赛拿到妖姬的情况下，团战与厮杀是他的最为作用最大的时候，他也很清楚，他们这个阵容最强势的时间段，是在游戏的中期！
　　“我先清了下路的兵线，等我。”
　　乱世操纵着寒冰回城更新装备之后，快速的走向下路。
　　……
　　“撕裂战队这边，在快速的清理兵线，但是辅助锤石这边已经来到中路了，一发Q技能的钩子尝试一下，被维克托扭过去了，撕裂战队这边，好像要准备开始抱团推中了！”
　　两分钟之后，当这局比赛的时间来到十六分钟的时候，导播的镜头切换，锤石直接一发Q技能的死亡判决划过，但是被维克托直接扭身躲过。
　　而后，每个人都看到，撕裂战队的中野配合下路四人，都在想中路靠近。
　　“想要拔MOTO战队这中路的防御塔了，撕裂战队现在的优势，他们并不想拖后期了！”
　　观战台上，海神看着身前的画面，在这十六分钟的时候，撕裂战队虽然经济的领先并非多么巨大，但是此刻白鲸的盲僧已经掌握了场上绝对的局势，这一波的中路围攻，MOTO战队想要防守并不容易。
　　“但是，现在的时间才十六分钟而已，撕裂战队如果要强行围攻中路，对MOTO战队来说，也可能是一波机会。”
　　银芒看着屏幕上的画面，而后道。
　　他一直认为白鲸的这种出装将会是一个极大的隐患，尽管撕裂战队现在的局势顺风顺水，但是一旦被MOTO战队抓住了一丁点机会，他们很有可能就要崩盘。
　　打野全输出，这在最顶尖的比赛中，极少会有战队做这样的选择，但是此刻撕裂战队做出了这样的抉择，注定了将会成为撕裂战队的一个命门。
　　“出装确实太极限了，如果依李重的性格，应该是不会允许撕裂战队选择这种出装的，但是现在撕裂战队，应该已经被那家伙接管了。”
　　而后，MOTO战队的教练孟川目光忍不住看向观众席上李重，又看向比赛席上白鲸，开口道！
　　以他对撕裂战队教练李重的了解，知道以他的风格不可能会让撕裂战队做出这种极限的抉择，那么就只有一种可能，现在负责抉择比赛一切事物的，应该是白鲸！
　　……
　　“他们的人，全部来中路了！”
　　盛世电竞馆，MOTO战队的比赛席上，SUPER直接在耳麦中开口道，尽管辅助布隆早已在第一时间赶了过来，但是这一波撕裂战队集合的人太多了！
　　“他们想要推中了，利用中路的防御塔拖延，如果他们强开，我们可以利用防御塔反打！”
　　LOKE也在一发惩戒将野区的三狼清掉之后直接赶向中路，他知道，这一波撕裂战队抱团中路，对他们而言，很有可能是一波机会！
　　下路，老鼠也在清掉兵线之后，快速的赶向中路，此刻MOTO战队的中下两个C位，号称后期炮台的维克托与老鼠装备都几乎没有落后，借助中路防御塔的防守，这一波撕裂战队拆中路，是他们一个完美的机会！
　　“兵线过来了，要准备拆了，白鲸的盲僧在侧面蠢蠢欲动，上单克烈的大招也准备好了，但是寒冰和妖姬两个人的拆塔能力很一般啊。”
　　……
　　“MOTO战队的准备也很充足，这一波如果强行出手的话，对撕裂战队来说绝对不是好事。”
　　看台上，银芒和海神以及荣耀战队的每个人都很清楚，这一波推中塔，可能是这场比赛最大的转折。
　　“他们所有人都在，点塔就行，不要强开。”
　　比赛席上，乱世和象主众人的神色也高度紧张，他们也很清楚此刻的局势，每个人都小心翼翼，乱世操纵着锤石，在Q技能死亡判决冷却的刹那再次出手，但是被维克托借助小兵的卡位直接躲掉。
　　泛白操纵着妖姬Q技能恶魔印记甩出的同时R技能释放，在极限的位置，一套技能扔给了最前方的盲僧，伴随着锁链的命中，LOKE盲僧的血量，掉了近半！
　　“消耗了一下盲僧，但是MOTO战队这边维克托直接配合老鼠把兵线清掉了，撕裂战队也没机会拆塔了，要越塔肯定是不可能的。”
　　解说席上，欢乐的眸子紧紧的盯着身前的屏幕，他也在可惜道。
　　屏幕上，撕裂战队也只能候车，克烈和寒冰再次回道上下两路。
　　“先后撤发育，锤石，你陪我来拿这个峡谷先锋！”
　　白桦瞥了一眼屏幕，而后直接开口道，这波团战，他是必须要开起来了！
　　“撕裂战队这边，克烈和寒冰回到上下两路，但是白鲸和锤石两个人是要要拿峡谷先锋了，他们还是想要对中路出手，拿这个峡谷先锋的想法太明显了！”
　　欢乐的眸子牢牢地盯住身前的大屏幕，黑龙僧配合锤石，直接快速的对峡谷先锋出手！
　　“他们要拿峡谷先锋了，抓紧时间发育，一个峡谷先锋而已，让给他们，只要我们阵型站好，峡谷先锋推不掉我们的防御塔。”
　　LOKE也从河道的视野中看到了对面的动作，立刻进入野区开始发育，他这局比赛只要足够肉，能够在团战中踢出一个完美的回旋踢，剩下的输出，老鼠和维克托两个人足以解决！
　　啾！
　　大龙河道，峡谷先锋诡异的尖叫声响起，伴随着惩戒的落下，撕裂战队直接拿下了峡谷先锋！
　　“克烈，清掉上路的兵线之后直接来中，泛白，把中路的兵线推进去！”
　　白桦在拿到峡谷先锋的刹那，直接开口道！
　　“还是要推中路的防御塔么？！我也过去！”
　　象主的寒冰，在下路Q技能射击火力全开，快速的清理着眼前的兵线！
　　“不，你不用过来，就在下路足够了，等我的指挥！”
　　白桦看了一眼屏幕上MOTO战队的站位，声音凛冽道！
　　同时，没有丝毫的停歇，拿到峡谷先锋之后，直接走向中路！
　　“他们过来了，还想再尝试吗？！可惜我的装备已经起来了，就算是峡谷先锋的兵线，也足以清掉。”
　　MOTO战队，中单SUPER看着对面众人的快速集合，嘴角勾出一抹冷笑。
　　“撕裂战队这波集合，下路的寒冰并没有过来啊，MOTO的老鼠也同样在下路，这样的话，没有寒冰的推塔，撕裂战队四个人肯定是推不掉中路的防御塔的。”
　　欢乐看到撕裂战队这一波卷土重来的瞬间，立刻看了一眼小地图，双方的下路，并没有再次折返中路！
　　“是啊，峡谷先锋的兵线，白鲸和泛白直接压过来了，但是MOTO这一波的上中野也都过来了。”
　　萝萝的美目圆睁，死死的盯着身前的屏幕。
　　“准备吧象主，这个位置，直接释放！”
　　与此同时，撕裂战队的比赛席上，白桦的手指轻动，点了一个位置标记之后，手中的Q技能天音波直接释放，直接命中在数百码之外MOTO的兵线上！


第476章 ECHO！
　　“撕裂战队这边，要直接出手了，携带着峡谷先锋的BUFF，再次对MOTO战队的中路发动了冲击！”
　　“象主的寒冰，大招魔法水晶箭直接射出来了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头猛然切换，当欢乐和萝萝两人都看到撕裂战队的ADC大招在下路激射而出的时候，都心中震动！
　　观众席上，每个人的手指都捏的很紧，撕裂战队再一次出手了！
　　“这一箭是想要直接开团，但是这个角度，恐怕很难命中了，MOTO战队的视野应该是看到这一箭了，关键的位置可以轻松的躲过去。”
　　看台上，海神也在瞬间开口道，他在白鲸的盲僧和锤石打峡谷先锋的时候，就已经知道撕裂战队推中的想法不灭。
　　但是，这一波寒冰从下路大招的出手射大，想要命中C位的概率，还是太小了！
　　“想要复制上一箭的奇迹，但是太难了，MOTO战队全员都有防备的情况下，这一箭想要命中……恩？撕裂战队的正面，也要出手了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，就在这个时候，导播的镜头切换，白鲸的黑龙僧手臂高抬，天音波直接从手中激射而出，但是被维克托直接利用兵线扭身躲了过去！
　　“白鲸这边，Q技能命中了小兵，应该是不能上……直接二段Q跟上来了，他想强开吗？但是这个距离恐怕没有办法回旋踢回来！”
　　……
　　“要上了？！”
　　不止是解说席上的欢乐和萝萝，就算是看台上荣耀战队的众人，也神情一震。
　　但是无论是海神还是银芒，都很清楚此刻MOTO战队的四人这个非常的靠近防御塔位置，如果寒冰这一箭能够命中，撕裂战队出手没有任何问题，但是这一箭在出手的时候就已经没有机会命中的时候强行出手，这波团战可能要出大事。
　　比赛席上，白桦的手指跃动，所有的精神仿佛都集中到了一处，象主寒冰的大招在他的脑海中清晰无比，二段的Q技能回音击在拉近和维克托距离的时候，W的视野直接插下，位移，大招神龙摆尾直接踢出！
　　ECHO！
　　盛世电竞馆，盲僧的嘶吼声响彻，古老的艾欧尼亚语言鼓荡在每个人的耳边，大招神龙摆尾在刹那间踢出！
　　“白鲸的盲僧，直接踢大了，不是回旋踢，直接正面踢大？！这个大招，是失误了吗？！”
　　解说席上，欢乐在看到白鲸二段的Q技能命中小兵，而后W摸眼直接踢出大招的时候，脸上的所有表情都陡然收敛，这个大招，根本不是回旋踢！
　　“失误了，不对，寒冰的大招！”
　　而在他的身旁，萝萝的声音激动，就在正面白鲸的盲僧回旋踢大招出手的瞬间，晶莹而洁白的冰箭从屏幕的边缘冲出！
　　盛世电竞馆，每一个观众都在刹那间长大了嘴巴！
　　寒冰铸就的魔法水晶箭撞击在半机械的血肉上直接炸裂开来，这是一幅让所有人都惊憾的画面，横贯半个屏幕的魔法水晶箭与倒飞而回的维克托仿佛经过的千百次的精准计算，如同两条笔直的射线在半空撞击在一个点！
　　魔法水晶箭炸裂开来，足足三秒钟的晕眩白条，在维克托的头顶显现出来！
　　“NICE！让你装！”
　　Miac的克烈，再也没有丝毫的停顿，大招冲锋直接开启，化为一道褐色的圆球，仿佛一亮战车，轰隆隆直接冲向维克托！
　　泛白的妖姬，直接闪现起手，QRWE一套技能，在刹那间释放，维克托的血量，瞬间见底！
　　“白鲸的这个神龙摆尾！我的天！泛白的妖姬闪现接上了一套技能！秒掉了，克烈大招直接越塔把残血的维克托撞死了。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　盛世电竞馆，系统的提示音冰冷而机械，这是几乎一瞬间的画面，当下路的寒冰大招魔法水晶箭射出，正面白鲸的盲僧出手直接二段Q技能拉近距离直接踢出大招，而后维克托直接在半空与寒冰的大招想撞的时候，让所与人都热血沸腾的厮杀瞬间开启，但是很快，直接结束！
　　维克托伴随着克烈大招的撞击，直接化为一具尸体跌落，至死，他没有再动一下！
　　“拆掉中路的防御塔。”
　　白桦在大招踢出的瞬间，直接走出防御塔的攻击范围，当维克托的人头被克烈直接收下的时候，他很清楚，中路的防御塔，已经可以拆掉了！
　　“克烈这边，直接从防御塔下走了出来，撕裂战队没有选择再继续塔下打团，MOTO战队老鼠不在，维克托被秒掉之后，就算是克烈在顶塔，他们也没有任何输出啊。”
　　解说席上，欢乐仿佛才反应过来，这的确太过迅速了，就在所有人都以为这一波白鲸盲僧的大招是失误的时候，维克托倒飞的身躯撞击在寒冰的魔法水晶箭上，而后，直接被秒杀！
　　“直接推中了，我的天！白鲸这家伙的盲僧，一脚把SUPER的维克托，踢到了魔法水晶箭上？！欢乐和萝萝以为这一波白鲸的大招失误了，谁知道是天秀！”
　　“妈的，感觉汗毛都竖起来了这个操作，SUPER的手里还有闪现的，但是他根本么没想到这一波白鲸的盲僧直接一脚把维克托踢到了魔法水晶箭上，SUPER这家伙脸都黑了！”
　　观众席上，每一个撕裂战队的粉丝都倒吸了一口凉气，上帝视角下，双方每个人的操作都清晰无比，一举一动都展现在所有人面前，但纵然如此，这一波盲僧和寒冰的惊天配合还是让每个人都心潮澎湃，没有完全反应过来！
　　大屏幕上，导播的镜头切换，撕裂。
　　“这一脚，直接让MOTO战队没有办法防守这座中路的防御塔了，MOTO战队的老鼠以为寒冰没有过来撕裂战队只是消耗而已，但是这一箭配合白鲸的一个神龙摆尾，直接让维克托闪现都没放出来啊！”
　　……
　　“中路的防御塔守不了了，他们有峡谷先锋，图奇没有过来。”
　　LOKE的操纵着盲僧在克烈走出防御塔的时候打出一发普攻，但是也不得不回头了，他的盲僧在打野刀之后直接转的兰顿，几乎没有什么输出能力，这一波SUPER的维克托被秒杀，他们没有任何再打下去的机会。
　　轰……
　　十秒钟之后，中路防御塔破碎的声音响彻，而后坍塌。
　　“准备做一下大龙的视野，让他们出来开团吧，这局比赛，没必要再拖下去了。”
　　而后，白桦看了一眼时间，直接道。


第477章 纳什男爵！完美的输出点！
　　“撕裂战队这边，已经开始在布置大龙圈的视野了，根本不给MOTO战队一点喘息的机会啊，不过还有两分钟大龙才会刷新，MOTO战队这边，还有几分钟的发育时间。”
　　“现在的撕裂战队的经济领先达到了三千五，这还不算一个碾压的领先，尤其是MOTO的这个阵容，一旦到了中后期，落后五千经济都是是优势，撕裂战队，想要速战速决了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头几乎是定格在撕裂战队的众人身上，每个人都很清楚，这一局比赛，已经到了最终的时刻！
　　撕裂战队此刻的经济领先并没有到绝对碾压的地步，但是此刻场上的局势已经被完全掌控。
　　嘭！
　　下路的一塔，在十八分钟的时候被MOTO战队的双人路联手找到机会拆掉。
　　“回城，他们已经在布置大龙的视野了，他们想要终结比赛，纳什男爵绝对不能给他们拿下！”
　　MOTO战队的比赛席上，LOKE在快速的开口道，也不止是他，MOTO战队的每个人，都非常清楚，这条大龙，绝对不能让撕裂战队拿到，否则他们想要再守住高地，将会难上加难，撕裂战队的这个阵容拿到大龙BUFF伤害绝对要爆炸！
　　“还有两分钟，先发育，我卢登的回声，快要合成出来了！”
　　SUPER看了一眼身上的经济，他的第二个大件，已经快要合成出来，如果撕裂战队要强行打大龙，他的维克托在两个大件的情况下，足以打出大量的输出！
　　“嗯，他们打这条大龙，是我们的机会！”
　　LOKE的目光也扫过被战阵迷雾笼罩的大龙圈，现在不过十八分钟而已，如果撕裂战队在大龙刷新的第一时间打龙，大龙圈无论是对老鼠还是维克托来说，都是一个完美的地形，能够让他们打出全部的输出！
　　“白鲸的盲僧，和辅助锤石联手入侵MOTO战队的野区了，撕裂战队的压制力很强！”
　　……
　　“是要压制，撕裂战队现在也很着急，如果不能在前期拿到优势，他们这个阵容到了后期很难和MOTO战队抗衡，老鼠加上维克托这两个炮台，后期的团战能力对撕裂战队来说是致命的。”
　　看台上，孟川也在开口，他知道此刻撕裂战队的想法，在后期阵容弱势的情况下快速的终结比赛是他们现在唯一的想法，但是MOTO战队的防守也绝对不弱，纵然在十八分钟之前撕裂战队在白鲸无敌的节奏下，他们的经济也没有落后太多，如果在大龙圈团起来，结果难以预料！
　　“锤石这边，一发Q技能的钩子，没有命中，LOKE的盲僧还是非常的谨慎啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在将河道的视野布置好之后，白桦操纵着盲僧与乱世的锤石也没有任何停下的意思，将MOTO野区的野怪扫荡一空！
　　……
　　“嗯？！上路？”
　　十九分半的时候，野区，白桦的目光切换，看到了上路的画面，Miac的克烈，被阿卡丽逼出了大招！
　　“没事，我死不了。”
　　Miac在开出R技能的同时在耳麦中快速道，但纵然如此，他也没有料到，他的单挑，已经开始慢慢不是阿卡丽的对手了！
　　“她的吸血太克制我了，我已经压制不了他了。”Miac看了一眼已经做出海克斯科技枪刃的阿卡丽，纵然是掉了三分之一的血量，也很快吸满，他知道再打对线，他的克烈已经压制不住阿卡丽了。
　　“已经不需要再对线了，他的阿卡丽，在团战中的作用比不上你一半，准备过来抱团吧。”
　　白桦看了一眼时间，而后道！
　　“我可以合成无尽了，等我。”
　　象主操纵着寒冰快速的将刷新完毕的红BUFF收入囊中之后，开口道。
　　他在做出飓风之后，这波回城，可以合成出无尽之刃了！
　　“寒冰的无尽之刃要掏出来了，这样的话，MOTO的老鼠这边还差一点才能做出飓风，这样的话双方的ADC装备差距很大啊。”
　　……
　　“是很大，不过大龙地形对老鼠和维克托这两个C位来说太有利了，撕裂战队这边开大龙并非良策，找机会先击杀一个，才是最好的选择！”
　　海神看着双方的装备，而后目光一凛，道。
　　尽管此刻撕裂战队的众人在装备和经济上已经占据了绝对的优势，但是大龙圈，这对维克托和老鼠两个英雄还是太恐怖了，一旦找到一个完美的位置开出大招，可能扭转一波团战的胜与负！
　　“撕裂战队这边，已经全部在向大龙圈靠拢了，MOTO战队的压力肯定也非常大，这波团战如果打起来，可能要直接分出比赛的胜负了！”
　　欢乐的目光伴随着导播镜头的移动，牢牢的盯在大屏幕上，撕裂战队的策略已经很明显，就是利用大龙逼团，但是大龙圈，这几乎是维克托和老鼠两个炮台最为完美的发挥场地，如果MOTO利用撕裂战队在外侧配合大龙的伤害，很有可能逆转这一局比赛。
　　“要拿大龙么，小心维克托和老鼠。”
　　撕裂战队，比赛席上，Miac和乱世的精神也绷紧，他们清楚，这一波大龙一旦团起来，意味着什么！
　　“要等他们出来么？”
　　“不，直接开！”
　　白桦看了一眼蜿蜒的巨龙从大龙圈内升腾而出，直接开口道。
　　同时，操纵着盲僧的Q技能天音波，直接脱手而出！
　　……
　　“大龙刷新了，撕裂战队这边，应该是要利用大龙BUFF勾引……不对！在大龙出现的第一时间，直接开这条大龙了！”
　　欢乐的视线陡然凝固，他无论如何都没有想到，在大龙圈内纳什男爵冲出的瞬间，撕裂战队的五个人，直接开始动这条大龙！
　　“他们的人不见了！”MOTO的比赛席上，VIVO立刻在耳麦中开口道！
　　“只有ADC有远见改造，等十秒！”LOKE在快速的道，他的目光扫视被战争迷雾笼罩的大龙圈：“小心他们的埋伏，等十秒，如果十秒钟之后还不出来，就直接过去。”
　　大屏幕上，导播的镜头在大龙圈和MOTO战队的中路不断的切换，双方的抉择，清晰的印入每个观众的眼中。
　　“没有第一时间过来，的确，MOTO战队在大龙圈所有的视野都被排空了，他们也非常害怕撕裂战队的埋伏啊！”
　　“如果不是特定的地形，以现在双方的输出差距，MOTO战队想要赢团战，可能性不会超过三成！”
　　看台上，海神和银芒两人相视一眼，直接开口道。
　　MOTO战队的每个人都很清楚，撕裂战队很有可能是在埋伏，他们手中最为珍贵的一个远见改造，没有在第一时间按下。
　　但是，大龙圈内，上帝时间下，撕裂战队的五个人，直接在快速的RUSH这条大龙，五秒钟之后，大龙四分之一的血量，直接消失！
　　“MOTO战队还没有过来，他们很害怕会被埋伏，大龙的血量已经快要掉到一半了，撕裂战队这个出装打大龙的速度，太快了！”
　　嗡……
　　蓝色的光晕在大龙圈内荡漾开来，就在撕裂战队五人将大龙的血量打到一半的时候，MOTO战队，直接用出了远见改造，与此同时，大龙圈内撕裂战队五人伴随着半血大龙的画面，出现在MOTO战队每个人的眼前！
　　“他们在打大龙！”
　　“过去，克烈锤石的血量都已经残了，是我们的机会！”
　　MOTO战队的五人，脸色紧张的同时带着狂喜，尤其是ADC和中单，大龙圈内撕裂战队五人的站位对他们两人来说，是一个完美的输出位置！
　　“我抢纳什男爵，你们直接正面打，这一波，是我们的机会！”
　　LOKE，也心脏剧烈的跳动道！


第478章 R闪与R闪
　　“MOTO战队，已经看到了撕裂战队的五人在RUSH这条大龙，全部过来了！”
　　“但是时间，不一定来得及了，撕裂战队这边的阵容，大龙的速度太快了！”
　　盛世电竞馆，在这一刻，不仅仅是每一个观众和解说，来到现场的几支职业战队的选手，都屏住了呼吸，撕裂战队在二十分钟大龙刷新的刹那五个人直接打龙。
　　这毫无疑问是一个极其大胆的举动，二十分钟直接RUSH大龙，尽管撕裂战队这个阵容的伤害绝对足够了，但是前排不够，会让他们承受很多的大龙伤害！
　　“上单和辅助的血量都不是很健康了，但是大龙的血量也只剩下三分之一了，MOTO战队要直接过来了，五个人都在圈子里，如果被老鼠和维克托找到完美的输出点，这一波大龙团的胜负，真的不少说！”
　　解说席上，欢乐的心脏在剧烈的跳动着，他知道，现在撕裂战队的优势已经巨大，但纵然如此，这一波团战的地形对撕裂战队来说还是太不利了！
　　“大龙的血量，只剩下两千了，但是MOTO战队已经过来了，LOKE的盲僧，他站在大龙圈的上面，想要抢龙吗？！”
　　……
　　“他们来了！我大招定住盲僧，拿这条大龙！”
　　比赛席上，象主的眼睛也不停的在身前的屏幕上扫视，他同样清楚，这一波团战的重要新，决定着这局比赛的胜与负！
　　利用大招魔法水晶箭定住LOKE的盲僧，让白鲸抢龙，这是他的想法，而后在耳麦中开口问道。
　　“不，直接开团！”
　　但就在这个时候，白桦直接在看到老鼠消失在视野，维克托伴随着辅助布隆走下来的第一时间，直接开口道！
　　同时，他没有任何的犹豫，Q技能的天音波直接释放，横贯数百码，命中在布隆的身上！
　　“不用管大龙，先杀人！”
　　二段的Q技能回音击在白桦开口的同时，两步往前踏出，手指跃动！
　　“大龙的血量只剩下四分之一了，LOKE的盲僧要争夺大龙了，如果撕裂战队这条大龙被抢，他们的位置很有可能是要被团灭……撕裂战队这边，直接先手开团了！”
　　欢乐的解说声猛然而止，就在大龙的血量掉到四分之一的时候，撕裂战队的五人直接从大龙圈直接动了，龙的传人Q技能的天音波命中在布隆身上的标志，仿佛是一个猛烈的信号，寒冰的大招魔法水晶箭伴随着锤石隔墙的Q技能死亡审判，直接从大龙圈内冲出！
　　晶莹的冰箭如同神刀雕刻，墨绿色的钩子直接隔墙命中在阿卡丽的身上！
　　“不打龙了！撕裂战队这边，要动手开团！”
　　就算是海神和银芒，也没有想到撕裂战队这一波会在大龙的血量快要到达惩戒点的时候放弃了残血大龙，白鲸的盲僧，更是在Q技能命中布隆的刹那直接动手开团。
　　嗡……
　　奇异的律动声伴随着克烈的狂呼，大招冲锋直接开启，屏幕上，数道技能在交叠，撕裂战队五人的动作完全一致，所有人的目标，都直接从大龙的身上切换出来！
　　嘭！
　　闪现的声音璀璨而夺目，在老鼠开启隐身之后，MOTO的中单很清楚，对面的目标，必然是他无疑！
　　没有丝毫的犹豫，闪现直接交了出来！
　　“MOTO战队这边，中单维克托的动作很果断，闪现直接……”
　　嘭！
　　清脆的声音响彻在每个人的耳边，仿佛两个闪现的声音重叠，欢乐的声音被直接切断！
　　大屏幕上，就在MOTO的中单维克托闪现落地的刹那，依然倒飞而回！
　　“是盲僧，直接摸眼R闪，维克托被踢回来了！”
　　这是快到极致的一幕，纵然维克托用出了闪现来拉开距离，但是摸眼R闪，这是一段横贯了千码的开团，直接将维克托，踢了回去！
　　“这个R闪太快了，白鲸的盲僧还是强啊，但是这个距离太长了，撕裂战队的其他人，能跟得上吗？！”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯着大屏幕，白鲸的这个开团，速度太快了，Q技能二段跟上的瞬间摸眼直接R闪将维克托踢回来的时候，依然与后面的部队拉了一段距离！
　　“克烈这边交出闪现，就是要秒维克托了！”
　　但是老鼠直接开大招，“操，LOKE的盲僧，也出手了！”
　　大屏幕上，画面的交叠在这一瞬间变得复杂无比，但是身为职业选手，海神和银芒众人还是在第一时间看清了所有人的动作，在撕裂战队的所有人要秒维克托的时候，MOTO战队的ADC老鼠直接现身，大招火力全开直接释放，墨绿色的毒液疯狂的喷射，LOKE的盲僧，也直接摸眼下大龙圈，Q技能踢中寒冰的瞬间，R闪进队友的人群中！
　　R闪对R闪！
　　这是双方在选出盲僧的刹那每一个观众都想看到的对决，几乎让人窒息！
　　“秒掉维克托！”
　　白桦也在大吼道，盲僧这个英雄，一套技能释放完毕之后，退出战场等待下一次的进场是最好的选择，但是他这个出装，就算只是普攻，伤害都绝对足够高！
　　嗤……
　　利器刺破血肉的声音响起，克烈大招撞击在布隆身上的同时，直接闪现Q技能捕熊器抓摄在维克托的身上，泛白的妖姬，QRW再近身接上E技能的锁链，直接拿下了维克托的人头，纵然是交出了闪现，依然还是秒杀！
　　“维克托这边，被直接秒掉了！MOTO战队所有的伤害，全部打在了寒冰的身上，他们要秒象主的寒冰！”
　　萝萝的胸口起伏，她还没有来得及欣喜撕裂战队秒掉维克托，LOKE的盲僧，在R闪将寒冰踢进人群之后，MOTO战队所有人的活力，都集中在寒冰的身上！
　　ADC老鼠，更是大招火力全开之后疯狂的扫射，VIVO的阿卡丽，镰刀还没有完全落下的时候，大招的幻樱杀缭乱就已经弹射而出！
　　“血量快要被抽空了，直接交出闪现，灯笼！”
　　大屏幕上，局势瞬息万变，就在寒冰血量掉到不足四分之一的时候从盲僧的大招和布隆的被动晕眩中解除的象主直接交出了大招，而后，锤石的灯笼更是出现在他的脚下，一瞬间再次横移数百码！
　　“杀老鼠！他的伤害，不足以逆转团战的胜负！”白桦再次在耳麦中开口道，看着老鼠的伤害，他很清楚，这个时候MOTO的ADC还远远没有到强势的时候，这波团战，他打不出逆转团战胜负的输出！
　　导播的镜头下，Miac的克烈，在维克托倒下的瞬间E技能的比武直接从老鼠的身上冲刷而过，这波团战，是他们优势最大的时候，在秒掉维克托之后，纵然寒冰的血量已经降到了大残的地步，撕裂战队的每个人，进攻依然狂暴而汹涌！
　　“寒冰这边，MOTO战队所有人都要击杀寒冰，但是老鼠的血量，也要见底了，MOTO战队现在的伤害和撕裂战队，根本不是一个级别的！”
　　这是一波混乱至极的团战，尤其是当双方的盲僧先后的R闪都将C位踢回的时候，无论是解说还是每一个观众都心潮澎湃！
　　但是屏幕上，撕裂战队在经济和阵容的双重领先下，在寒冰被击杀的刹那，老鼠的血量，也直接见底！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“寒冰要死了，但是MOTO这边，老鼠也被盲僧一脚踢死，一换二，MOTO的两个C位，都被秒了！”


第479章 大龙！
　　“我死了，但是这波团战，已经足够了！”
　　比赛席上，象主看着身前的画面，纵然是屏幕变得黑白，他的手指也依然因为紧张而牢牢的握着鼠标！
　　但是他这一波，已经足够了！
　　哪怕是在死亡前的一刹那，依然射出了最后一根冰箭，老鼠的血量，先他一步被抽空！
　　他知道，这波团战的胜负，已经决定！
　　两个C位都被击杀，MOTO战队还想要逆转这波团战，根本不可能。
　　“杀了阿卡丽，别让她收割！”
　　在被击杀之后，象主所有的注意力，都依然集中在屏幕上，在双方的所有技能全部冷却的时候，阿卡丽的收割能力毫无疑问是此刻最恐怖的存在。
　　“我有E了。”
　　乱世的锤石，在E技能厄运钟摆冷却的瞬间直接释放，将阿卡丽拉了回来！
　　“杀掉克烈，这一波哪怕是换人头，我们都是赚的，只要能够拖到后期，他们的阵容没办法跟我们比！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，MOTO战队的LOKE和SUPER也在大吼道，他们很清楚这一波团战双方的装备差距，但是撕裂战队的打龙逼团是无解的，他们根本没办法不出来！
　　尽管两个C位都被秒掉了，但是MOTO的五人已经很清楚，只要他们能拖住撕裂战队的节奏，这波团战就没有亏损！
　　VIVO的阿卡丽W霞阵直接释放，在半血的时候，隐退到阵中。
　　“在打克烈，MOTO战队很清楚，这一波如果不杀了克烈，他们在两个C位都被击杀的情况下，撕裂战队依然是可以打大龙的，他们在尽全力击杀撕裂战队的前排克烈！”
　　欢乐也明白了这一波MOTO战队拼命的原因，在经济落后而且被击杀两个C位的情况下，任谁也知道，这一波团战，MOTO战队已经不可能是撕裂的对手，但是他们没有半点退缩的意思，所有的输出都在击杀寒冰之后直接转移到克烈的身上，因为他们很清楚，如果这一波不杀掉克烈，撕裂战队一定会再次开大龙，到时候，他们根本无法再阻止！
　　“LOKE的盲僧，Q技能冷却之后再次踢中了，锤石的Q技能寒冬之咬也命中，就是要杀掉克烈，布隆和阿卡丽的手里都有闪现，就算是三换二，也是对MOTO战队来说最好的结局了！”
　　看台上，海神在快速的开口道，而后，他注意到了导播镜头的切换，在这个关键的时刻，导播的镜头在双方打野的身上一换而过！
　　这一局比赛作为半决赛的最后一局，在双方的打野选出双盲僧的时候，就注定了是一场吸引所有人目光的对决！
　　一个是LOKE踢的创始人，一位是R闪的创造者，中国和韩国职业联赛最强的盲僧对决，这几乎是每一个观众都期待的一场对决，几乎在双方的盲僧选出来的时候，盛世电竞馆内每个人都在期待着这局比赛的对决，白鲸的全输出伤害盲僧，LOKE的全肉坦克型盲僧，这波团战，足以决定这局比赛的胜与负！
　　“杀了阿卡丽，他不肉！”
　　当阿卡丽从霞阵中再一次Q技能的镰刀配合大招冲向克烈的时候，配合盲僧和布隆的伤害，直接将克烈的打掉，克烈下马。
　　“他的血量不多了，杀掉克烈！”
　　VIVO的目光也牢牢的盯着身前的大屏幕，只要击杀掉克烈，对面就无法拿大龙，纵然是多死一个人，他们也能守下来这一波。
　　砰！
　　比赛席上，白桦的手指跃动，快速而凌厉，打野刀黑切加上提亚马特，他的这个装备，在面对没有C位的阵容，完全是一个BOSS！
　　Q技能天音波再次出手，而后命中，E技能的天雷破配合雷霆，阿卡丽所有的血量，都被直接抽空！
　　“没有死，克烈这边丝血交出了闪现，阿卡丽被击杀，这样的话，撕裂战队这一波，已经大势已定了，维克托被瞬秒，对MOTO战队来说打击太大了，虽然竭尽全力，但还是没有办法击杀克烈。”
　　“MOTO的盲僧和布隆这边直接交掉了闪现和摸眼，要逃了，阿卡丽一丝，他们再留下来就是等死了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人深深的吸了口气，心中所有紧张的情绪都在这一刻消散，他知道这一波团战撕裂战队已经赢了，一换三，尽管算不上绝对的碾压，但是这也绝对是大赚了。
　　“嗯？！撕裂战队这边，直接要打大龙了！ADC不在，也要打大龙吗？！”
　　而后，当欢乐看到导播镜头切换的时候，在MOTO战队剩下的盲僧和锤石逃脱之后，撕裂战队的三人直奔大龙圈！
　　“真的要打大龙了，但是只有三个人……克烈传送下来了，这样的话，应该是回城满血再次传送下来了，四个人虽然缺少了ADC，但是克烈和盲僧都是输出装在手，伤害打龙是完全没问题的！”
　　萝萝的大眼圆睁，而后移到MOTO战队仅存的盲僧和布隆的身上，这一波撕裂战队四个人打龙已经完全没有问题，但是MOTO战队的打野，依然还存活！
　　“打野依然还在啊LOKE这边，有可能逆天改命吗？！”
　　“等级差了两级，但是盲僧的Q惩戒Q是有斩杀效果的，真的不好说啊，最起码有百分之四十的可能抢掉大龙！”
　　“真的要打么，千万别被抢到大龙啊，双方的阵容，如果被MOTO战队抢到大龙，他们前期所有的劣势都要被逆转，一旦拖到装备成型，撕裂战队这个阵容，是比不上MOTO战队的！”
　　观众席上，一片又一片的观众在开口道，撕裂战队此刻的优势已经到了绝大的地步，这个大龙，如果撕裂战队能够拿下，这局比赛撕裂战队将会拿到不可逆转的胜势！
　　“他们直接打龙了，我抢！”
　　MOTO战队，LOKE的目光死死的盯着身前的屏幕，他无论如何也没有想到这局比赛在拿到盲僧，而且是全肉的团队流盲僧的情况下，他们这局比赛依然会打成这个地步。
　　但是，如果能抢到这条大龙，他们依然有机会逆转所有的劣势！
　　“大龙的血量，快要掉到惩戒血量了，LOKE的盲僧，这边肯定是准备抢了，这条大龙，千万不能被LOKE抢到！”
　　解说席上，欢乐的心脏在一颗似乎都停止了跳动！
　　“Q技能从侧面踢了下来，LOKE的盲僧，要出手了，惩戒了，谁的大龙？”
　　嘭！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，就在大龙血量进入惩戒的刹那，LOKE的盲僧直接Q技能从大龙圈的上方释放，命中在大龙身上的刹那二段的Q技能回音击按下！
　　但是，就在泰拳盲僧的身影划出的瞬间，墨绿色的厄运钟摆推出！
　　LOKE的盲僧还没有越过大龙墙壁的时候，就被直接推了回去！
　　撕裂战队五人的身上，血钻一般的大龙BUFF直接环绕！


第480章 龙血！
　　“杀了他！”
　　盛世电竞馆，白桦在拿到大龙的瞬间，摸眼直接来到大龙圈的上方，这一波LOKE想要抢龙，但是被乱世的锤石直接用E技能厄运钟摆打断，当大龙BUFF缠绕在撕裂战队五个人身上的时候，这波团战，他们已经拿下了绝大的优势！
　　嘭！
　　黑龙僧，每一发普攻都带着撞击的声音，拥有实质的撞击感，象主的锤石，更是反手Q技能的死亡判决，直接将盲僧勾住！
　　如同纯金雕刻的幻影锁链从妖姬的手中释放，隔墙直接捆绑在了盲僧的身上，撕裂战队这个阵容，每个英雄都有控制，一旦被连上一个，就是必杀！
　　“跑不掉了，LOKE的盲僧这一波虽然时机的选择很完美，但是被象主的这个厄运钟摆直接打断了位移，被推回去了，这条大龙拿下，撕裂战队这局比赛的优势已经不可逆转了。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，LOKE在被控住的刹那，没有再动弹的机会，墨绿色的钩子与金色的锁链不断的交叠，白鲸的黑龙僧又是一发普攻落下时，橘黄色的光晕荡开，带走了LOKE最后的一丝血量！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　系统的提示机械而冰冷，响彻在每个人的耳边。
　　“大龙没拿到，我们，要输了。”
　　LOKE手指疯狂的按动着键盘，但是至死也没有再动弹一下，虽然是坦克出装，但是在装备劣势下，纵然是坦克盲僧，也几乎是被瞬秒的结局。
　　忍不住看了一眼双方的装备和人头比，哪怕心中再怎么自信，他也知道这局比赛，大势已去。
　　“还有机会，只要水晶基地没有爆炸，这局比赛就没有结束。”
　　SUPER控制着维克托从泉水中走下，他很不甘，这局比赛白鲸的盲僧每一波团战的第一目标都是他。
　　根本没有给他任何输出的空间，就被秒掉了！
　　“下一波没有闪现，但是对面的盲僧同样没有闪现，外塔可以让掉，只要守住高地，我们还是有机会。”
　　尽管已经知道这局比赛再想赢几率已经很渺茫了，但是SUPER却无法让自己有丝毫的懈怠选择，他们已经被逼到了绝路，这局比赛如果不能赢，在半决赛，他们将会被一支中国的战队淘汰，这是一种莫大的耻辱！
　　“我去上路，你们推中！”
　　与此同时，撕裂战队的比赛席上，Miac也在快速的开口道，这局比赛他们的阵容在后期比MOTO战队差了不止一个档次，但是现在已经拿下大龙，他们足以建立起不败的优势了！
　　“要分推了，就看这个大龙BUFF能拿多少优势了，如果在二十五分钟之前能够积累超过五千的优势，MOTO战队再想翻盘，几乎就没什么可能了！”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人同样很清楚，这一波纵然撕裂战队的阵容后期没办法和MOTO战队相比，但是在前期拿到了这样的优势下，这局比赛，很有可能MOTO战队已经拖不到后期！
　　“中路的防御塔，MOTO战队这边维克托和老鼠还是想要尝试防守一下，但是你肯定是守不住的！”
　　欢乐和萝萝两人看着撕裂战队的横推，尽管MOTO的中单和ADC都在竭力的清除沐浴了龙血BUFF的小兵，但是他们的伤害在这个时候清理兵线的速度还是太慢了，中路的一塔，血量快速的掉落。
　　“锤石这边尝试着勾了一下，LOKE的盲僧直接摸眼躲开了，但是中路的一塔，已经守不住了，肯定要被直接拆掉了！”
　　……
　　“外塔肯定是保不住了，主要看高地，如果MOTO战队能够守住高地，那他们依然保留了拖到后期的可能。”
　　看台上，海神和荣耀战队的众人都很清楚，这一波MOTO战队已经几乎没有任何退路，现在他们想的不是如何胜利，而是怎样守住高地！
　　现在不过二十一分钟而已，撕裂战队想要直接终结比赛还是太早了，但是如果被撕裂战队用大龙BUFF推掉了高地，那么就算没有被一波，也绝对是回天乏术了！
　　“尽力的拖延就好，千万别被开到！”
　　LOKE看着撕裂战队五人的身上大龙BUFF缠绕，他知道这是一个无敌的时段，现在双方的伤害已经不是一个级别，但是只要他们能够守住高地，等到三十分钟之后，他们的这个阵容，将会迎来一个无敌的时期！
　　“守不住了，撤了，不要被他们开到，拖住时间就足够了！”
　　五秒钟之后，当中路的二塔血量不足一半的时候，MOTO的五人，直接后撤！
　　嘭！
　　防御塔破碎的声音清澈的响在每个人的耳边，上路的二塔和中路的二塔几乎是在同一时间响起的，撕裂战队在拿到大龙BUFF之后，用了一分钟不到的时间，推掉了中上的二塔！
　　“守高地，这一波克烈和盲僧都没有闪现，我们可以守住！”
　　SUPER操纵着维克托又是一发E技能的死亡射线在地面划过，将这一波残血的小兵直接清掉，撕裂战队推塔的速度很快，但是他知道他们能守住！
　　“外塔推掉，但是MOTO战队这边就是要死守高地了，克烈和盲僧都没有闪现，想要开团也没那么容易，白鲸的盲僧一发Q技能的天音波出手了，要出手吗？！”
　　欢乐看着撕裂战队四一的分推，在拿到大龙BUFF之后一分钟而已就推掉了MOTO战队的两座外塔，但是他也很清楚，撕裂战队如果想要上高地，却没那么容易，二十二分钟的高地塔还是太难越了，MOTO战队只要死守，很容易就能将防御塔守住！
　　“先推掉下路的外塔，不着急上高地，只要压缩他们的经济就好，找机会杀一个再上高地，不要让他们的视野做出来。”
　　白桦看了一眼身前的屏幕，在这种劣势局下MOTO战队选择死守高地，这毫无疑问是一种最好的选择，但是他在前一世六年的职业生涯内不知道处理过多少局这样的比赛，怎样破解这样的局面，也是清楚无比！
　　“撕裂战队也不强行拆高地，要拆掉下路的外塔了，同时白鲸的盲僧这边将野区的野怪清掉，寒冰和克烈去打小龙，妖姬在带下路的兵线。”
　　很快，萝萝就看到，撕裂战队的五个人都立刻分开，在一瞬间从暴风骤雨的攻势陡然变成了入侵。
　　“他们走了。”
　　VIVO也看了一眼身前的屏幕，撕裂战队的五人后撤，给了他们短暂喘息的机会，但是野区的视野已经变得一片漆黑！
　　“别出去了，死守高地！”
　　……
　　嘭！
　　一分钟之后，下路的二塔，直接破碎！
　　“他们要防守高地了。”
　　象主看着屏幕上的画面，MOTO战队的五人如同一个个缩头的老龟，蜷缩在高地上，没有半点出来的意思！
　　“寒冰，克烈，大招都冷却了么。”
　　比赛席上，白桦看了一眼双方这个时候的装备，直接道！


第481章 决胜！
　　“象主，大招！”
　　盛世电竞馆，白桦在下路龙血的兵线推进过来的第一时间直接开口道，纵然是没有视野，他也很清楚，这一波MOTO战队必然要派人去上中两路清理兵线，纵然MOTO战队其他的人在下路高地，还是差了一个！
　　象主在白桦开口，看到对面前排盲僧，布隆出现在屏幕的刹那，大招魔法水晶箭直接射出，晶莹剔透的水晶之箭硕大而急速，对于白鲸的指挥，象主几乎没有丝毫的犹豫和思考，抬手射出！
　　“撕裂战队这边，寒冰直接射大招了，MOTO战队上单阿卡丽是不在的，但是其他四个人都在塔下，这一波要强开吗？！”
　　解说席上，欢乐在看到撕裂战队出手的刹那视线凝固，他没有想到在这一波龙血的兵线推过来的瞬间，撕裂战队竟然直接出手了！
　　寒冰在一个隐藏了视野的角度直接大招射出之后，其余的四人，也立刻动了！
　　冰雪铸就的魔法水晶箭，仿佛是一个信号，在射出的刹那间，锤石的钩子已经释放！
　　白桦的Q技能天音波，更是直接命中在LOKE的盲僧身上！
　　同时，Miac的克烈，大招的冲锋直接开启，奇异的律动刹那间响彻在每个人的耳边，撕裂战队的五人，在刹那间全部动了起来！
　　上帝视角的大屏幕上，这是一幅仿佛经过千百次演练的画面，寒冰的R技能魔法水晶箭，锤石的死亡审判，盲僧的天音波，以及克烈的大招冲锋，在瞬息之间，全部开启！
　　嘭！
　　在维克托落地的刹那，克烈的大招直接撞上！
　　“还是要秒维克托，MOTO战队这边，无论如何都没有料到撕裂战队竟然直接在塔下就要强开了，阿卡丽开始传送，但是维克托这边，快要被秒了！他是没有闪现的这一波！”
　　欢乐的声音带着不可置信与深深的紧张，这一波团战，撕裂战队五人直接在MOTO的高地塔下强开，无论此刻撕裂战队已经拿到多么巨大的优势，但是二十三分钟直接在高地塔下强开，这还是太恐怖了，一般的战队，根本不敢这么做！
　　当锤石的Q技能死亡判决从布隆以及维克托的身旁贴身擦过的时候，寒冰的大招魔法水晶箭，直接在人群中炸开！
　　这，是一个逼走位的技能释放，乱世并没有想过要在第一时间勾中人，而是，逼迫走位！
　　“寒冰的大招，直接命中了布隆，白鲸的盲僧，二段Q技能跟上了！”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐的目光牢牢的锁定在大屏幕上，这一场比赛，到现在，这一波团战几乎要直接分出胜负了，撕裂战队的五人配合如同手脚，在一瞬间，所有人都同时动了，而后，天音波与魔法水晶箭的命中，更是让每一个观众都绷紧了心灵！
　　“盲僧的Q技能命中之后，直接二段跟上了，要回旋踢吗？但是LOKE的盲僧这边直接摸眼向侧面拉开的距离，没有回旋踢的机会……摸眼直接大招了。”
　　欢乐的声音还没有来得及完全落下，大屏幕上MOTO战队三人足足三人高高飞起的画面，呈现在眼前！
　　“一串三！这个大招。”
　　屏幕上，黑龙僧的身影划过一道幻影，这并不是一个回旋踢，而是侧面的大招，在LOKE的盲僧拉开距离之后，直接W额摸眼来到布隆的身旁，R技能神龙摆尾以一个平行的角度踢出！
　　刹那间，MOTO战队的三人，布隆，维克托和老鼠三人，都直接弹起！
　　这并非是一个回旋踢，但是却以一个平行的角度，直接踢到了MOTO战队的三人！
　　“先杀维克托！”
　　Miac操纵着克烈如同一辆褐色的巨石撞击向维克托，他们这个阵容，上野下足足四个控制的先手，在这种强开的时候，只要命中一个，对MOTO战队都是绝大的威胁！
　　“胆子真的是肥，白鲸这边是抗塔的，维克托，能秒掉吗？！”
　　“秒掉也要交换了，阿卡丽要传送下来了！”
　　看台上，海神和银芒两人的也牢牢的盯在屏幕上，撕裂战队这一波的出手超出了他们的预料，但是在两人看来，这样的出手并不明智，慢慢磨下去，MOTO战队总会露出破绽，但是这一波，撕裂战队直接就出手了！
　　“维克托这边，要秒掉了，但是LOKE的盲僧直接Q技能，摸眼回旋踢，白鲸没有走出防御塔的范围！”
　　……
　　“踢我就对了！给我灯笼！”
　　白桦看了一眼身前的画面，在他被踢到的瞬间，直接在耳麦中吼道，幽绿色的灯笼，出现在脚下！
　　没有丝毫的犹豫，手指轻点，盲僧化为一道黑色的光芒拉出了防御塔的范围之内。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　同时，击杀的音效响彻在每个人的耳边，MOTO的中单维克托，直接被击杀！
　　“NICE！先退一波，维克托被秒掉，他们守不住高地了，不用抗塔了！”
　　比赛席上，象主和Miac都在快速的大吼着，他们已经感觉到了胜利的气息，拿下这座高地，这局比赛，几乎可以盖棺论定！
　　“点灯笼跑掉了，这样的话，这一波是要被跑掉了！”
　　“维克托被秒了，下路的高地，肯定是要掉了！”
　　……
　　嘭！
　　三十秒之后，下路高地破碎，而后坍塌！
　　“撕裂！撕裂！撕裂！”
　　盛世电竞馆，观众席上，在这一刻响起了绝大的欢呼声！
　　尽管比赛还没有终结，但是在大龙的横推下直接拿下高地水晶，每个人都很清楚，这局比赛，已经可以盖棺论定了！
　　嘭！
　　高地塔破碎之后，就是超级兵营的炸裂！
　　“维克托还有十几秒，中路的兵线也过来了，可以推掉中路的高地了！”
　　白桦看了一眼屏幕上中路的兵线，直接在耳麦中道！
　　……
　　“维克托还没有复活，撕裂战队这边要直接推中路的高地了！”
　　“血量虽然不多，但MOTO战队缺一个中单，肯定是方守不住了！”
　　海神和银芒在这一刻，也同样感到心脏在剧烈的跳动，在B03的比赛里，中国战队竟然真的要赢韩国战队了！


第482章 击败！
　　“是要赢了，根本挡不住，撕裂战队现在的优势，已经无限大了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在连续的中下两路高地都推掉之后，撕裂战队的众人虽然开启了回城，并没有直接尝试一波。
　　但是每个人都清楚，在这样巨大的优势下，撕裂战队已经几乎不可能再被逆转，回城之后再次补给的进攻，MOTO战队根本没有办法阻挡！
　　“回城之后，大龙BUFF已经快要消失了，但是两路高地以破，MOTO战队这边，想要逆转已经不可能了，白鲸的盲僧，直接做出了一个复活甲！这应该是要最终一搏了！”
　　看台上，海神和银芒等人也脸色也越发的激动，这场比赛，已经到了最终的时间段，撕裂战队获胜的大势不可阻挡！
　　“撕裂战队选择推掉上路的高地，这的确也是最稳妥的方法。”
　　而后，导播的镜头切换，大屏幕上，撕裂战队的三人直接开始横推上路！
　　上路，是MOTO战队唯一还没有被推掉高地的一路！
　　“他们要推上路的高地了。”
　　MOTO战队，无论是LOKE还是SUPER，每个人在这个时候，都面色难看到了极点！
　　这局比赛，他们不想输！
　　尤其是在LOKE拿下了盲僧的情况下，这局比赛，他们更是从一开场就势在必得！
　　但是此刻，纵然他们再怎么有信心，也很清楚这局比赛到了无法逆转的时刻，撕裂战队五人的推上，他们防守不住！
　　“还没有输，VIVO去清中下的兵线，我们防守上路的高地，只要守住上路的高地，还是能赢。”但是比赛席上，LOKE的眼珠子都快瞪裂了，他不甘心，这局比赛并没有输，这局比赛在拿出盲僧的情况下，他几乎已经堵上了自己的尊严，无论如何，他也不愿意输掉比赛！
　　“好，我去防守，你们守住上路的高地。”VIVO看了一眼身旁LOKE的脸色，并没有多说什么，他知道LOKE对这场比赛无比的看重，尤其是和白鲸的对决，在双方都拿出盲僧的情况下，如果输掉了这局比赛，对LOKE几乎是一个致命的打击！
　　“还想死守吗？哈哈，你们防守不住的。”
　　比赛席上，乱世在快速的开口道，尽管MOTO战队的人不可能听得到他的声音，不过乱世还是觉得心中无比的畅快，击败韩国战队，这是以前每一个中国战队的梦想，但是此刻，他们撕裂战队不仅仅是战胜，而且是碾压了韩国战队！
　　“直接推掉高地塔，破三路，这局比赛就结束了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的五人都没有着急，而是在快速的推着上路的高地，没有再塔下强开，也不需要再塔下强开了！
　　“上路的高地被磨掉了，这样的话，撕裂战队的五个人直接开始推超级兵营了，已经不需要再强开了，就算磨都能把MOTO战队磨输了。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上的画面，三路高地全部破碎，这一波MOTO战队已经完全回天乏术，不可能再赢了。
　　“清兵，不要让兵推掉水晶。”
　　LOKE看着身前的画面，在大吼道，他难以接受这样的结果，尽管骨子里已经清楚双方没有再战的可能，但他还是无法相信这样的结局，不能接受。
　　“三路的超级兵都快要汇聚了，下一波MOTO战队无法防守了。”
　　欢乐看了一眼台下，观众席上大部分的观众都已经站了起来，这场胜利足以让每个观众都热血沸腾。
　　“MOTO战队还在竭力的清兵，但是已经没有机会了。”
　　欢乐看着大屏幕上，MOTO战队的门牙塔开始被拆掉，而后破碎！
　　尽管MOTO的五人依然在清兵，但是却没有再强行出手，再上，也是回天乏术。
　　“要赢了，2-1，撕裂战队要战胜MOTO战队了！”
　　“是啊，盲僧的对决，R闪，大招接冰箭，大招一串三，撕裂战队这一局比赛，完全是屠杀MOTO啊！”
　　“白鲸这家伙，再一次带领撕裂战队战胜了MOTO，感觉撕裂战队有机会冲击冠军啊！”
　　当大屏幕上MOTO战队的两座门牙塔都被推掉的时候，这一刻无论是解说席上的观众还是直播间内的粉丝，都纷纷开口道，这是一个历史性的时刻，在BO3的比赛中，中国战队击败了韩国战队。
　　创造者，依然是撕裂战队！
　　“我就知道，这家伙会带领撕裂战队冲进决赛的！”
　　看台上，符灵也捏了捏拳头，激动地吼道。
　　嘭！
　　盛世电竞馆，八千个座位上，每一个观众都在这一刻站了起来，高举着双手，见证撕裂战队击败MOTO的时刻！
　　屏幕上，红色水晶在最后一丝血量被抽掉的时刻炸裂，无数的碎片纷飞，宛如血钻，画面随之定格！
　　解说席上，欢乐也激动的站了起来，看着导播镜头下的画面，快速地吼道：“让我们恭喜撕裂战队，击败MOTO，拿到了决赛的第一张门票！”
　　“恭喜撕裂战队！”
　　萝萝的大眼中泪花闪烁，她太激动了，原本以为发展仅仅一年的中国英雄联盟战队在面对韩国职业战队的时候必然是没有任何还手之力，但是在这场国际邀请大赛中，撕裂战队以一种几乎无敌的姿态战胜了MOTO，率先挺进决赛！
　　“都是这这家伙，无论是意识还是技术，英雄池，不对，这家伙应该是英雄海了！”
　　而后，她也忍不住看了一眼撕裂战队的比赛席，少年轮廓分明，清秀帅气的脸庞在这一刻都分外有魅力。
　　“好的，让我们恭喜撕裂战队拿到了决赛的入场券，我听说这次MOTO战队在接受记者访问的时候曾经说过如果输给中国战队就会游泳回韩国，不知道是不是真的。”
　　欢乐则想到什么，突然笑道。
　　那是MOTO战队曾经接受记者采访时说的一段话，表示如果能从A组晋级的话必然就能进决赛，如果在半决赛中输给中国战队，就会游泳回韩国！
　　“哈哈，666，游泳回韩国，简直期待！”
　　“送他们五条游泳圈？”
　　“骚话连篇，不过这场比赛真的是太精彩了，白鲸的盲僧完全把LOKE打的生活不能自理啊。”
　　观众席上，每一个观众在听到韩国教练曾经的承诺时，都开口道。
　　“好的，先不管韩国友人游泳回去的承诺了，在这场半决赛结束之后，会有一场撕裂战队的采访，让我们拭目以待！”
　　大屏幕上，导播的镜头，猛然切换到了已经走到舞台中央的撕裂战队五人身上！


第483章 挺进决赛，五百万的合约！
　　“这次要采访的不是一个人，而是撕裂战队的整体，包括教练李重和这两场没有登场的符灵也悉数站到了比赛席上。”
　　欢乐看着身前的大屏幕上，撕裂战队的所有人，都登上主舞台，这一场大战，最终落下了帷幕，撕裂战队以2-1的比分击败了MOTO战队挺近总决赛！
　　“呦西，替补选手也上来了。”
　　舞台上，乱世看着符灵的出现，笑着打趣道。
　　“切，搞得你们好像很大功劳一样，不过这场比赛我们击败了MOTO，最起码，决赛中已经有一个中国战队了！”
　　符灵倒是很坦然，完全没有将乱世的话放在心上，看了一眼身旁的白桦道。
　　主持人萝萝，也在这个时候走了过来！
　　“撕裂战队的队员们大家好，首先让我们恭喜你们挺近了国际邀请大赛的决赛，恭喜你们！”
　　“喔！！！”
　　萝萝开口的同时，台下的八千观众，也发出了潮水般的欢呼声。
　　激动，的确是激动！
　　这场比赛，几乎每一个观众都在期待着撕裂战队击败MOTO，白鲸的盲僧能够登场的那一刻！
　　而到现在，他们所有的期待都没有落空！
　　“在击败MOTO战队之后，撕裂战队就要进入决赛了，此刻泛白的心情是怎样的？”
　　萝萝看了一眼撕裂的五人，第一时间直接开口对泛白道。
　　“嗯，就很开心，也感谢我的每一个队友和每一个支持我们撕裂的观众。”
　　泛白脸上也带着微微的笑意道。
　　“喔！！！”
　　而当泛白说到观众的时候，底下的粉丝，再次大吼道。
　　“好的，也是很关心自己的粉丝，那么第二个问题想问一下白鲸了，在加入撕裂战队之前，作为一名非职业选手，白鲸你在网上的人气就已经很高了，现在打职业的感觉怎么样？”
　　白桦倒是没有想到萝萝对他也准备了问题，想到了上一世职业选手期间的点点滴滴，轻笑道：“很难忘的一段时光，也许永远也不会忘记了。”
　　往事随风，白桦对于上一世的执念也早已烟消云散，王牌战队，三冠王者，都早已成为过去式了，他现在是白桦！
　　最后，萝萝一一对撕裂战队的众人提出了问题，采访的环节才正式结束，不过他们也依然不能走开，盛世电竞馆八千名的观众，都在等待着跟他们一一合影。
　　“兄弟们，你们要加油啊，争取击败ROV，挺进决赛，跟我们汇合！”
　　在门口的时候，乱世和Miac看到了荣耀战队的众人，纷纷上前打招呼道。
　　“我们争取加油。”
　　海神则给余了回应，没有太多的表情。
　　孟川看到了白桦，脸色也略带尴尬，同时深深的叹了口气。
　　当初，白鲸是主动找他们帮忙宣传盒子，但是，被他们直接拒绝了！
　　随后，撕裂战队主动找到白鲸，帮助他宣传鲸鱼盒子，白鲸也答应了帮助撕裂战队打这次的国际邀请大赛！
　　最终的结果，是撕裂战队在白鲸的带领下，几乎是横扫MOTO，拿到了决赛的门票！
　　至于他们明天的比赛，想要战胜MOTO何其困难，几乎就是不可能的事，那ROV战队，作为一支韩国战队，在这次国际邀请大赛上，是成绩最好的一支战队，目前的状态非常的火热！
　　他们在小组赛两场面对ROV，都是被碾压，想要战胜，谈何容易？
　　“哎，如果能再选择一次，当初这白鲸要我们帮忙的时候，无论如何我都要说服经理。”孟川的眼中闪过一丝懊恼：“可惜，这个世上没有后悔药。”
　　“走吧，比赛也看完了，回去之后好好训练，明天的比赛不论胜负，争取打出我们荣耀战队的血性来。”
　　孟川没有再多说什么，离开了这里。
　　他现在看到白鲸，除了懊悔，也没有其他任何的想法了。
　　不离开，留下来也没有任何用！
　　“走吧，回去之后努力练习！”
　　海神也看了一眼白桦，而后收回了目光，跟随着孟川离开！
　　……
　　“恭喜你了白桦，撕裂战队晋级决赛了。”
　　盛世电竞馆外，白桦和撕裂战队的众人走出的时候，沪城大学电竞社的众人和竹若烟以及张无际等人以及在等着他。
　　“白桦，来来来，多帮忙签几个名，舞蹈系的好几个妹纸都在等着我的签名呢。”
　　张无际拿了几张白桦身穿撕裂战队队服的海报出来，搓着手道。
　　“兄弟，我老太太都不扶，就扶你。”邱嘉豪眼睛都直了，张无际甚至还每拿一张海报的时候都会念一个名字，什么美娜，樱樱，雪芳，简直让他佩服的五体投地。
　　“哎，嘉豪兄弟你是不知道我们这些身形魁梧之人的烦恼，不像你们电竞社的队员，又是技术6，人张的又好看，女朋友一打接一打的，我们不积极点，恐怕大学四年都脱不了单了。”
　　张无际看了一眼邱嘉豪，佯装伤心道。
　　……
　　傍晚，出租屋内！
　　当白桦进去的时候，朝银龙和阿飞两人已经开始准备直播。
　　白桦，也带去了丰盛的晚餐。
　　当然，他的晚餐，朝银龙是没有份的！
　　“你们这两个家伙，偷偷吃好吃的，却要我直播的时候吃饭。”
　　朝银龙打开了自己的直播间的同时，也暗骂了一声两人，不过，嘴上骂着，他的心里，还是对白桦异常感激的，他直播了那么长时间的高端局却始终没有名气，但是在接受了白桦的建议之后，此刻已经成了龙牙的人气主播之一，尽管还没有签约，但是以他现在的人气，每一个直播平台，都在开始向他接触，价格，更是一个比一个高！
　　“阿飞，告诉你一个好消息。”
　　白桦将手中的晚餐放下，笑着看向阿飞道。
　　“好消息？难道是！”
　　阿飞听到这话，眼睛立刻亮了起来！
　　银龙随后也看了过来，眸子闪动。
　　“嗯，没错，你的签约已经完成了，和龙牙的签约，合同是五百万！”白桦笑了一声，随后伸出手指道：“不过按照规定，鲸鱼盒子要抽走一半，所以到你手里，是两百五十万，钱，等会打到你的帐号！”
　　“五百万！”尽管心中早有准备，但是听到签约的金额时，阿飞的手指还是忍不住抖了一下！
　　五百万，就算除掉一半，也是两百五十万！
　　他不是没想过自己第一次签约的金额，但是真正听到数目的时候，还是心脏快速的跳动起来！
　　没有多想，阿飞直接站了起来，用微颤的声音道：“抽一半是应该的，如果没有桦哥和鲸鱼盒子，我根本没有机会成为这样知名的主播。”
　　“白桦，那，我呢。”
　　就在这个时候，朝银龙也终于忍不住开口道，尽管他并非是一个急功好利的人，但是在关于到签约这件大事的时候，他也感到了心中的紧张。
　　“今天下午和龙牙碰面，但是龙牙表示两个人都签的话价格太高，所以，他们先签了阿飞。”
　　白桦先是沉思了片刻，随后才低沉的道。
　　“也是，我才火几天，怎么可能这么快就有直播间愿意签我，那，恭喜阿飞了。”朝银龙虽然心中失落，但很快就笑着祝贺阿飞道。
　　“不过。”
　　但就在此时，白桦抬头笑着道：“龙牙暂时没有资金签你，战神TV那边，却已经答应了给你五百万的合约，我已经和战神TV的人约好了，等会，就可以去谈合约了！”
　　“真的？！”
　　朝银龙吃惊的抬头，愣了一下之后，不可思议的道。


第484章 签约战神！
　　“白鲸，恭喜了，撕裂战队进入国际邀请大赛的决赛了。”
　　傍晚，沪城外滩的一处大酒店里，白桦和朝银龙以及阿飞和战神TV的人开始碰了面。
　　战神TV的经理姓左，年级约莫三十岁左右，眯眯眼，看到白桦和朝银龙以及阿飞到来之后也是热情的很。
　　“这位就是小诸葛了吧？”
　　最后目光在朝银龙的身上停住，笑眯眯的道。
　　战神TV，和龙牙TV一样，也是最近才进行过新一轮的融资，手里的钱肯定是不缺的，缺的，就是有影响力的主播。
　　当然，在要签小诸葛的时候，他们战神TV就已经全面的研究过庐州小诸葛的直播风格！
　　而庐州小诸葛幽默的搞笑风格，高超的个人技术几乎完美的和每一场比赛完美的结合，毫无疑问，虽然庐州小诸葛之前没有任何名气，几乎是在一夜之间崛起的，但是他们战神TV的众多高管都坚信，只要庐州小诸葛的风格和实力在，五百万的价格，完全值！
　　“左经理。”朝银龙也点点头，战神TV，他虽然没有在里面直播过，但是作为国内三大直播平台之一，他自然无比熟悉。
　　“小诸葛你的人气我们战神TV已经观察过了，其他的我就不说了，相信我们战神TV的名气你也知道，来我们战神TV，绝对会给你最好的直播待遇。”
　　左经理眯着眼看了一眼朝银龙，随后目光再次看向白桦道：“白鲸兄弟和龙牙的合约到期之后有没有兴趣更换一下直播平台呢。”
　　战神TV要签庐州小诸葛不假，但是实际上，他们对白鲸，更加感兴趣！
　　互联网时代，现在的信息传播速度已经快到了极致，龙牙TV的第一主播是谁，他们自然比谁都清楚！
　　对手的信息，怎么可能不清楚！
　　尤其是在帮助撕裂战队拿到决赛的入场券之后，白鲸的人气，恐怕已经要突破两百万的大关了！
　　最重要的，是他们都知道阿飞和庐州小诸葛两人，都是被白鲸捧火的！
　　尤其是庐州小诸葛，原本是龙牙TV的一个不入流的主播，结果在加入白鲸的团队的之后，短短几天的时间，就已经火遍了龙牙！
　　这个火，可不是花钱请公关请请水军打广告的火，而是在极其强烈的个人风格上配合超强的实力下，真正的火爆！
　　虽然他们也知道白鲸要在之后再培养出小诸葛和阿飞这种级别的主播可能性已经不大了，但就算仅仅是白鲸的个人价值，也绝对值得他们去追逐了！
　　“我的合约嘛还早着呢，今天来主要是先谈银龙的合约的，价格昨天就已经定下来了，战神TV如果没有什么异议我们这边随时都可以签约。”
　　白桦倒是没有过多的纠缠自己合约的事，直接道。
　　“那好吧，白鲸兄弟的事我们以后再谈，今天，就先谈银龙的事，除了合约金额之外，其他的几点我们战神TV需要补充一下。”
　　战神TV的左经理知道白鲸的合约最少还有十个月才到期，也不着急，直接拿出了朝银龙的合约。
　　重点标记了几个地方！
　　“第一，平均每天的直播时间是三个小时，一年365天，也就是1095个小时，如果时间不够的话，是会扣钱的。”
　　“第二，签约我们战神TV之后，在以后的合约中，战神TV会有一个签约匹配权，如果在合约到期之后，其他平台花钱挖人，我们战神TV开出了一样的合同的话，你必须要和我们签！”
　　“第三，战神TV组织的聚会活动和主播广告，必须要无条件的帮忙。”
　　左经理的声音又快有疾，接连说出了三个重要的条件。
　　这三个条件，也是他们签约每一个大神主播的时候，必说的条件。
　　“这三个条件，没问题，我可以直接代替银龙答应战神TV了。”
　　白桦只是微微沉思，就直接应允道。
　　从战神TV的角度来说，他们提出这三个条件，没有任何问题，白桦也没理由不答应。
　　“嘿，看来白鲸你的权利还真高，银龙这边还有其他的想法？”战神TV的经理看了一眼朝银龙，笑眯眯的道。
　　“嗯，我对合同的事不太清楚，白桦做主就行了。”
　　朝银龙也摸了一下头发，笑着道。
　　光速摸头！
　　这是他最近直播时的风格，但是练习的太过平凡，也成了生活中的一个动作。
　　“好吧，那就签约？签约了结束之后，明天可就是荣耀战队对战ROV的比赛了，海神他们肯定是没有办法在战神直播了，银龙明天就直接上吧。”
　　左经理显然也很急，他的确着急，不急不行啊！
　　战神TV的优势，是职业选手的人数。
　　荣耀战队，撕裂战队，都是战神TV签约的主播！
　　但是职业队员签约主播，最大的坏处，就是直播的时间少的可怜！
　　因为职业选手的本职工作，不是直播，而是比赛！
　　所以尽管战神TV名下的职业选手很多，但是加在一起的直播时间，也就相当于两三个顶级的职业主播。
　　所以向庐州小诸葛这样的高人气职业主播，他们很急迫的需要，现在，是有价无市！
　　“那就快点签约吧，签完了，明天银龙就直接过去吧。”
　　白桦也笑着点头，没有多说什么。
　　随后，朝银龙在众人的瞩目下，直接在合同上签上了自己的名字，和战神TV的合同，正式生效！
　　接着，就是一系列的准备工作，三人并没有和战神TV的人多待，他们要准备，战神TV，也要正式为庐州小诸葛的加盟做准备！
　　……
　　“卧槽，小诸葛正式签约战神了。”
　　“可以，这一波葛老师很皮。”
　　“以后要去战神TV听葛老师上课了吗？”
　　第二天，各大论坛，庐州小诸葛加盟战神TV的消息，在第一时间席卷了论坛的热门帖子。
　　当然，在今天，出了战神TV签约小诸葛的事之外，荣耀战队和ROV战队的比赛，更是所有人关注的焦点！
　　如果荣耀战队能够击败ROV，那么将会和撕裂战队会师总决赛，中古战队包办冠亚军！


第485章 决赛之争
　　盛世电竞馆，当第二天下午四点的时候，早已坐的满满当当！
　　荣耀战队，在白鲸没有加入撕裂战队之前，荣耀战队绝对是最受欢迎的中国战队，没有之一！
　　就算现在撕裂战队有了白鲸的加入，在粉丝的数量上，也不会超过荣耀战队太多！
　　尤其是一些老观众，对于荣耀战队非常忠诚，就算撕裂战队在这次国际邀请大赛上崛起，也不会影响他们对荣耀战队的喜欢！
　　这就像是一些粉丝喜欢偶像，会有一个非常关键的先入为主的印象，一旦喜欢一个偶像，后面就算遇到颜值再高的明星也不会更改了！
　　“终于要交手了，太特么激动了。”
　　“荣耀战队的老粉丝了，海神加油，击败ROV，拿下这次邀请大赛的冠军！”
　　“老粉丝了，撕裂战队都能进决赛，荣耀战队没有理由进不去！”
　　观众席上，荣耀和ROV的第一局比赛开始的时候，每一个荣耀战队的铁粉，都在祈祷着。
　　而后，第一局比赛很快开始，荣耀战队在扳选的时候，扳掉了ROV战队的几个拿手英雄，中单的妖姬，上单的无双剑姬，以及打野的盲僧，这三个强势的英雄，全部被扳掉！
　　第一局双方的选人，荣耀战队上单克烈，打野雷克塞，中单维克托，下路，是女警加上卡尔玛的组合！
　　ROV战队的选人，则是上单兰博，打野蜘蛛，中单岩雀，下路，是卢锡安加上布隆的组合！
　　双方的阵容清晰而明白，荣耀战队的五个位置，是一套后期团战强大的阵容，而ROV战队，则是小规模厮杀非常强的一套阵容！
　　“比赛的节奏已经很分明了，如果荣耀战队能过度过对线期，到达中后期的抱团期，ROV这个阵容是比荣耀战队弱上很多的，但是，如果被ROV战队在前期找到了节奏，可能这局比赛，就很难拖到后期了！”
　　盛世电竞馆，解说席上，依然是欢乐和萝萝两人！
　　在撕裂战队击败MOTO挺进决赛之后，他们对于荣耀战队的期待，就要大的多了！
　　中国英雄联盟的发展，落后了韩国欧美整整一年的时间！
　　原本，每个人都以为中国战队这次在国际邀请大赛上能够进四强就已经是极限了，但是撕裂战队进入决赛的消息，深深的刺激到了荣耀战队的每个人！
　　……
　　“上路，ROV战队这边，蜘蛛想要来GANK了。”
　　开局，四分钟的时候，由ROV战队的打野蜘蛛，开始了第一次GANK。
　　大屏幕上，拿到红BUFF之后，只是清了一个石头人，蜘蛛，直接进入了河道。
　　……
　　嘭！
　　十秒钟之后闪现的声音清脆而响亮，上路克烈，直接交出了闪现来躲避蜘蛛的蛛网！
　　“好快的反应，荣耀战队这边，上单花甲直接交闪现躲掉了蛛网。”
　　欢乐摒弃呼吸，看着身前屏幕上荣耀战队的上单动作快到极致的画面，眼中目光闪动。
　　ROV战队的GNAK的确很快速，但是经过了国际邀请大赛小组赛的磨练之后，每一支中国战队都的进步都是巨大的，更何况是联赛最强的荣耀战队？
　　“四级就想抓花甲？怎么可能！那花甲的上单可是出了名的稳！”
　　“是啊，虽然交掉了闪现，但是人没死，就是赚的，那蜘蛛抓人不成功，也浪费了自己的刷野时间。”
　　比赛席上，撕裂战队的粉丝在开口道。
　　……
　　“怎么样白桦，今天的比赛，荣耀战队和ROV的胜率是多少？”
　　与此同时，在看台上，泛白，也看向身旁的白桦道！
　　老实说，打心眼里说，泛白，肯定是希望荣耀战队击败ROV进入决赛的！
　　那样的话，中国战队包揽冠亚军，这对发展落后了欧美韩一年的中国职业联赛来说，绝对是一剂振奋人心的强心剂！
　　但是他同时也很清楚，想要击败小组赛中A组第一的韩国战队ROV，是多么困难的事！
　　“嗯，从阵容上看来，荣耀战队这局机会还是挺大的。”白桦点点头，严肃道：“当然，前期不能有太大的劣势。”
　　荣耀战队的这个阵容，确实不能在前期有太大的劣势，否则就算他们阵容后期团战的能力更强，在本来整体实力就不如ROV的情况下逆转比赛。
　　“一定要赢啊！赢了，就是我们两支中国战队会师决赛了！”
　　荣耀战队的众人，和每一个观众一样，都在祈祷着荣耀战队能够击败ROV。
　　“嘿嘿，你们是绝对荣耀战队比ROV战队更好打吧？决赛打荣耀，总比打八支队伍里最强的ROV要好吧。”
　　而就在荣耀战队的身旁，这次国际邀请大赛已经被淘汰的落日战队和天下战队的队员也悉数来齐！
　　天下战队的主力AD枭候听到众人的祈祷，小声打趣道。
　　枭候的身高一米六五左右，身材微胖，被誉为是中国第一ADC，天下战队在LPL也是第一梯队的战队，他很清楚银芒和海神等人的用心。
　　“没办法啊，那ROV战队这次在小组赛上的发挥太亮眼了，或许ROV战队的实力不比MOTO强多少，可是状态，比MOTO战队好太多了。”
　　银芒也笑着道。
　　小心思，他们确实有小心思！
　　如果荣耀战队击败ROV，那他们决赛的对手，就是荣耀战队！
　　撕裂战队和荣耀战队同为LPL的两大顶尖战队，知根知底，他们则要有把握的多，但是ROV，他们根本一点也不了解！
　　一个对手强大不可怕，可怕的是，你对他根本不了解，他们肯定是希望荣耀战队击败ROV的！
　　……
　　“又要动手了，但是荣耀战队的打野也在，直接结茧，晕住了维克托，雷克赛冲了出来，2V2，但是岩雀的伤害好高！”
　　当这局比赛来到七分钟的时候，ROV的打野蜘蛛的再一次出手！
　　大屏幕上，几乎是瞬间而已，维克托的血量，直接见底，而后，被秒杀！
　　“维克托被秒掉了，雷克赛这边，只能跑了。”
　　导播的镜头下，这波2V2，几乎是在瞬间决定了胜负！
　　“前期的小规模遭遇战打不过啊，不能打了，荣耀战队这个阵容只能拖中后期团战的。”
　　解说席上，欢乐也急了，他不能不急，2V2，荣耀战队的中野维克托加雷克赛，在被ROV的打野蜘蛛晕住一个之后配上岩雀几乎是瞬间秒掉了。
　　“确实有点不太理智啊，这一波死了，岩雀拿到人头就能完全解放了。”
　　看台上，同样作为中单的泛白，也开口道！
　　九分钟，岩雀直接大招飞下路，将女警和卡尔玛两人堵在塔前，配合队友，直接击杀！
　　“岩雀的这个大招，直接把女警和卡尔玛弹回来了，配合蜘蛛直接越塔杀了。”
　　解说席上，欢乐脸色难看得道！
　　他感觉到了不妙！
　　ROV在拿到第一个人头之后，强大的压制力开始展现出来，这次下路的两个击杀，直接在越塔的情况下拿到了人头！
　　……
　　“ROV战队的节奏太好了，岩雀又拿到一个人头，配合蜘蛛在前中期太强了！”
　　观战台上，荣耀战队和天下战队的每个人，都感觉到了不妙！
　　而接下来，ROV战队中野联动彻底起势，十一分钟的小龙团，打出了0换3，中单岩雀，再次拿到两个人头！
　　十八分钟的中路团，ROV的中单眼圈大招直接将后排的C位和前排的三人隔开，除了上单克烈职位，雷克赛和辅助卡尔玛，被再次击杀！
　　……
　　“优势，太大了，直接大龙了，根本没办法争夺了。”
　　二十五分钟，ROV直接拿下大龙BUFF！
　　“二十五分钟，岩雀四件套加上大龙BUFF，守不住了。”
　　看台上，白桦看着ROV战队五人直接携带着大龙BUFF的横推，无论是压制力还是团战的实力配合，ROV，的确更胜荣耀战队一筹。
　　“不是对手么，ROV战队的状态太好了，可能要直接一波了。”
　　银芒看着这一局ROV战队的发挥，也忍不住惊叹道，他很清楚，这局ROV狂风暴雨般的节奏代表的是怎样的一种实力！
　　荣耀战队，完全不是对手！


第486章 决赛之争！
　　“荣耀战队这边，第一局输掉之后，感觉心态有点着急了啊！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，荣耀战队和ROV的第二局比赛！
　　在第一局的比赛被ROV前期拿到了绝大的优势，直接在中期终结比赛之后，荣耀战队的阵容做了调整，中单和ADC两个C位，拿到了版本非常热门的辛德拉和维鲁斯！
　　但是在七分钟的一波下路的GANK中，出手太着急了，四人的越塔，被打出了2换2的交换！
　　“四个人抓下，打成了2换2，虽然不是太大的亏损，但是荣耀战队这边，明显是可以做的更好的！”
　　解说席上，欢乐看着身前的屏幕，也清除的知道，这一波，荣耀战队，着急了！
　　但是他也清除，在第一局被碾压击败的情况下，抱着大希望而来的荣耀战队，的确会着急！
　　“要挺住啊，这一局的阵容不错，如果因为心态着急而输掉的话，对荣耀战队来说，就太可惜了。”
　　欢乐的身旁，萝萝也捏紧了手指。
　　……
　　“太可惜了，这一波四人的包下，原本是可以拿下双杀的。”
　　看台上，银芒看着屏幕，而后摇头！
　　双杀的局面打成了二换二，亏，的确是亏大发了！
　　“细节的处理不如ROV，二换二也是没办法的。”
　　片刻之后，白桦才开口道。
　　这一波的包抄下路，在出手的顺序上荣耀战队就出了问题，绕后的辛德拉配合打野雷克塞在出手的时候，海神的辛德拉QE推出的时候，打野雷克塞还没有顶到人！
　　这也就导致了这波围杀，第一个扛塔的，是辛德拉！
　　最终ROV战队的下路组合，在双招齐交的情况下，打出了一波二换二。
　　这种级别的大赛中，四人包下，ROV能够打出二换二，已经是一种极限。
　　十六分钟，小龙团，荣耀战队和ROV，在小龙前的河道处，发生了第一波5V5的团战。
　　“不是对手，荣耀战队这边必须要撤退了！”
　　看台上，泛白脸色肃穆的道。
　　尽管还没有私人，但是荣耀战队前排雷克赛和克烈的血量，都已经变得大残了，还没有近身，前排就点了半血，这波团战，已经不可能打下去了！
　　大屏幕上，荣耀战队的五人，直接开始了后撤，小龙，选择让掉！
　　“荣耀战队这边，选择后撤了，这是要让掉小龙了。”
　　“让了，不让也没办法了，前排还没近身就被打残了。”
　　观众席上，有观众在开口道，就算他们也极其不甘心，荣耀战队在面对ROV的时候，竟然会被压制成这样。
　　……
　　“这一局，荣耀战队恐怕要难了。”
　　白桦眉头微皱，尽管第二局比赛，从一开始荣耀战队的进攻性就十足，但是面对ROV的时候，还是难以掌控场上的局势，这不是一波具体团战胜负的事，而是团队实力的整体差距！
　　二十分钟，ROV战队直接抱团，荣耀战队的蓝BUFF野区，团战，直接开启！
　　“被秒掉了，打野雷克赛，虽然交掉了闪现，但还是被秒了，这一波打野失误有点大啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，这一波团战开启的瞬间，打野被秒杀。
　　“打野被秒了，蛤蟆也被留下来了。”
　　而这一波团战，不止是打野被秒杀，蛤蟆，也被留了下来！
　　荣耀战队的其余三人，只能后撤！
　　“蛤蟆要死了，这样的话，ROV战队直接要大龙了，打野和辅助都死了！”
　　解说席上，在二十分钟出头的时候，荣耀战队的蓝BUFF区，大龙圈的对面，野辅在被击杀之后，ROV的五人直接进入大龙圈！
　　二十二分钟，伴随着大龙的悲鸣声响起，大龙被直接拿下。
　　随后的比赛，变成了真正的一边倒，ROV战队在大龙BUFF的加成下直接五人横推，荣耀所有的外塔都被快速额拔掉，二十五分钟的时候，经济的差距，扩大到了六千！
　　“感觉没机会了啊，被ROV战队拿到了这么大的经济优势，死守高地都没用了。”
　　看台上，银芒在快速道。
　　尽管解说席上，欢乐和萝萝两人都在说荣耀战队只要拖到后期还是有机会。
　　但是在这种级别的比赛中，二十五分钟就拿到六千经济的领先，想要拖到比赛的后期，谈何容易？
　　“是啊，没什么机会了，看来我们明天的对手，已经定了。”
　　白桦看着屏幕上，也知道这局比赛的胜负，已分！
　　……
　　“高地要破了，这一波守不住了啊。”
　　二十八分钟，大屏幕上，ROV战队的五人直接在打残中路的辛德拉之后，推掉了高地！
　　“高地，还是要被破了吗？”
　　“守不住了，还是差了很多吗？这ROV战队，到底有多强啊！把荣耀战队吊起来打了。”
　　“感觉比MOTO战队强太多了，荣耀战队已经是LPL最顶尖的战队了，怎么会连反抗的机会都没有啊，被连续两场碾压。”
　　盛世电竞馆，观众席上今天也是座无虚席，荣耀战队的粉丝绝对是目前LPL最多战队，八千人的竞技馆坐的满满当当。
　　但是，没有任何一个荣耀战队的粉丝会想到，在面对ROV的时候，荣耀战队，两场比赛几乎完全是被吊起来打！
　　嘭！
　　屏幕上，高地破碎之后，超级兵营，也很快被直接推掉。
　　而后，就是门牙！
　　“输了，装备和伤害的差距，已经完全不是一个级别的了！”
　　欢乐脸色很不好看的盯着大屏幕上，荣耀战队的两座门牙，随后，被直接拔掉！
　　三十分钟，湛蓝色的水晶，直接炸裂。
　　“输了，虽然是很惋惜，但是也同时应该恭喜ROV战队，进入到了明天的决赛，在今天的半决赛中，ROV展现出来了强大的实力，没有给荣耀战队任何机会，2比0，拿下了比赛的胜利！”
　　当导播的镜头从游戏中切换出来的时候，欢乐也依然没有回过神来。
　　但是他知道，荣耀战队，已经败了。
　　舞台上，ROV的五人神情冷漠，没有太多的表情，仿佛击败荣耀战队对他们来说完全不值得开心。
　　而后，就是ROV战队五人的采访。
　　“走吧，已经确定我们明天的对手了，没必要再留下来了。”
　　看台上，白桦直接站起来道！


第487章 中单！
　　“决赛队伍决出，撕裂战队迎战ROV。”
　　在ROV击败荣耀战队的同时，各大电竞门户网站上，被推上了头条。
　　作为这次国际邀请大赛中发挥最好的战队，ROV的强势让人绝望。
　　“这ROV战队真的是强，第一局只是被中单拿到了一点优势而已，荣耀战队再也没有翻盘的机会了。”
　　撕裂战队的训练基地内，李重和撕裂战队的众人坐在屏幕前，屏幕上放的，是荣耀战队和ROV的比赛视频。
　　第一局比赛，当众人看到ROV五人直接拿大龙的时候，泛白也不由的感叹了一句。
　　有些比赛，只有反复的观看，才能看到真正的精髓。
　　而ROV和荣耀战队的第一局，毫无疑问就是如此，并非是多么大的经济领先，但是第一局的交手中，ROV战队的中路在拿到一个人头之后，节奏，就被彻底带起来。
　　利用岩雀的超高机动性，联手打野在中期的时候，掌控了比赛的节奏。
　　“细节的处理的确要好，荣耀战队在LPL，就是以细节处理而冠绝LPL，但是这ROV的细节，比荣耀战队还要完美。”
　　泛白又看了一眼屏幕：“荣耀最强的地方反而陷入了劣势对他们来说，对他们来说，这场比赛，恐怕是一个巨大的打击。”
　　第二局比赛，ROV的状态甚至比第一局更好，荣耀战队虽然在前期找到了一波四人包下的机会，却被完美化解，ROV愈战愈勇，以全场压制的局面，拿下了比赛的胜利。
　　“真的是强啊这ROV，或许个人实力不比MOTO战队强多少，但是状态，要好太多了。”
　　李重也脸色很凝重，同为韩国战队，ROV的实力，并不比MOTO战队强多少，可是状态，完全不在一个层次上！
　　讨论一支战队的强弱，实力和状态，是两个不同的指标！
　　就算实力强大的战队，如果状态不好，那也同样会折戟在比自己弱的对手身上。
　　反之，如果是一支弱队状态正盛，那么也会战胜实力比自己强大的战队。
　　现在的ROV，毫无疑问是一支状态在巅峰的战队。
　　“ROV战队，实力最强的是两个C位，中单和ADC，不仅对线能力强，而且团战能力，也非常的恐怖。”
　　李重看了一眼白桦，道。
　　“嗯。”
　　白桦也点点头，他自然也看出来了，ROV的中路和ADC在这次国际邀请大赛上的发挥，是队伍里最强的两个点。
　　“今天和ROV的比赛，符灵你来打野，第一局，让我中单！”
　　……
　　“终于要决赛了，ROV战队对战撕裂战队，不知道撕裂战队能不能赢啊。”
　　下午三点半，盛世电竞馆，门外。
　　比赛的观众提前半个小时的时间早已将电竞馆围住，国际邀请大赛的决赛，在三天之前，谁也没有想到会是撕裂战队和ROV战队之间的交锋。
　　“哎，本来希望荣耀战队能够晋级决赛的，可是ROV战队的实力实在是太强了，两战直接横扫了荣耀战队，根本不是对手。”
　　“本来以为荣耀战队有机会赢的，谁知道被直接碾压了两场。”
　　嘈杂的人群中，也有观众在相互讨论道。
　　现在还不是进场的时候，一些前来观看的观众，简单的打个招呼之后，就开始三三两两的讨论起来。
　　今天来看决赛的，有很大一部分是荣耀战队的粉丝，本来他们以为如果中国有战队进入决赛，那一定是荣耀战队！
　　但是谁也没有想到，在面对状态无敌的ROV时，荣耀战队会被两盘直接击败。
　　“不知道今天撕裂战队白鲸会不会首发啊。”
　　随后，有人在这样开口道。
　　今天的阵容，到现在为止，撕裂战队并没有公布过。
　　四点半的时候，盛世电竞馆的大门开启，所有的观众，开始进场。
　　与此同时，各大直播平台上和英雄联盟的官方论坛上，关于国际邀请大赛决赛的直播间也早已开启！
　　“今天白鲸这家伙不知道是不是首发啊，撕裂战队的人应该已经到休息室了吧？”
　　观众席上，今天是撕裂战队和ROV的决赛，张无际和李光亮众人也全部到来，沪大电竞社竹磐石和竹若烟自然也没有落下。
　　“好的各位观众，欢迎每一个到场的观众朋友们，今天是国际邀请大赛决赛的日子，撕裂战队和ROV战队，将会在今天决出。”
　　解说席上，当导播的镜头切换出来的时候，欢乐和萝萝两人，再次出现在屏幕上。
　　今天的欢乐，身穿一件天蓝色的西服，头发用摩斯打的溜滑，根根弯曲，脸上带着期盼看了一眼双方的比赛席。
　　尽管两支战队的队员还没有登场，但是今天的这场比赛，绝对是万人瞩目。
　　萝萝则身穿一件白色的连衣裙，化了一个淡妆，期盼道：“ROV战队在昨天的表现虽然很抢眼，但是撕裂战队能够代表中国战队打进决赛，已经给了我们一个绝大的惊喜了，今天的比赛，不管撕裂战队能否击败ROV，他们都是我们的英雄！”
　　“是啊，不管能不能赢ROV，撕裂战队，都是我们的英雄，嗯？两边的选手，要登场了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头在这个时候，猛然切换到选手通道，撕裂和ROV战队的选手，都开始相继走出。
　　“撕裂战队这边，白鲸直接出场了，这样的话，今天对战ROV战队，白鲸是首发打野……不对，符灵也在场上，泛白不在，这样的话，今天白鲸，要接替泛白打中？！”
　　解说席上，欢乐的声音陡然拔高，而后惊愕！
　　白鲸和符灵同时出现在场上，而原本单人中单的泛白，出现在了场上！
　　“要打中单？！白鲸这家伙，要和ROV的中单，正面对线了吗？！”
　　“很明显了，就是要正面对ROV的中单，在昨天的比赛中，ROV的中单发挥堪称恐怖，两场比赛都超级CARRY，本来我还担心泛白会不会被线上压制，谁知道，这一局比赛，白鲸要接手中单！”
　　观众席上，每一个观众都在发现这局比赛白鲸要担任中单位的时候，忍不住惊呼道！


第488章 最后一选！
　　“不是打野，而是中单，导播的镜头给到观众席上，泛白和荣耀战队的人坐在一起啊。”
　　解说席上，欢乐的目光伴随着镜头移动，台下，是泛白熟悉的面孔。
　　“这样的话，就是已经确定了，白鲸应该就是打中了。”
　　而后，撕裂战队和ROV的五人直接入席。
　　“卧槽，这一局白鲸要中单？和RUSH直接对线？”
　　“是了，泛白都直接成为替补了，看来撕裂战队也很清楚ROV的强大啊，昨天击败荣耀战队的比赛，ROV的两场都是中单在CARRY，而且这家伙出了名的防GANK意识好，这局白鲸要直接跟他对线了。”
　　与此同时，在龙牙和战神的各大直播平台上，这场决赛的直播间也早已突破了百万的观众人数。
　　“好的，双方的选手已经在开始调试机器，今天的这场比赛，说实话白鲸调到中单位，我并没有太多的开心，中单虽然能够遏制RUSH的发挥，但是ROV战队强大的地方绝对不止是一个中单，今天的比赛，其他人的发挥也非常重要。”
　　欢乐看了一眼主舞台，数十个灯光位都已经全部准备就绪，就差双方的队员准备就绪了。
　　……
　　“怎么样符灵，看你今天似乎有点紧张啊，是不是感觉很久没有出现在比赛席上了。”
　　比赛席上，Miac看了一眼身旁的符灵，调侃道！
　　“哼，紧张，我的确是紧张，但是我就不信你不紧张。”
　　符灵丝毫不在意，看了一眼Miac，开口道。
　　决赛，这是每一个赛事所有队伍中最巅峰的两支战队才能登上的赛场，撕裂战队的每个人，都不可能平静的对待！
　　“没想到，还会有一天能够站在决赛的比赛席上。”
　　白桦也感慨的看了一眼身旁，镁光灯下，他同样难以平静。
　　“好的，双方队员的外设似乎已经调整的差不多了，在这场比赛开始之前，还是先介绍一下双方的队员。”
　　欢乐看着导播镜头从左到右的切换，道：“撕裂战队相信在场的每个观众都已经很熟悉了，上单Miac，打野符灵，中单，则是白桦，下路是乱世配合象主。”
　　大屏幕上，在欢乐开口的同时，导播的镜头从撕裂战队五人的身上一一滑过，观众席上，伴随的是激情四射的吼叫声。
　　“而ROV战队这边，可能观众要稍微陌生一点，但是经过昨天的比赛，我相信每一个观众对他们的实力也有了一个非常清晰的认知了，上单KOBE，中单RUSH，打野BOX，下路则是MOUSH和KING。”
　　大屏幕上，导播的镜头，再次从ROV战队五人的身上切换，有趣的是在观众席上的一角，有一部分的女观众在看到ROV战队众人的时候，兴奋的吼了起来。
　　“看来ROV战队在中国也有粉丝啊，导播这边，提示我们比赛已经要开始了，双方队员的所有外设，都已经准备好了。”
　　砰！
　　大屏幕上，就在欢乐开口的同时，扳选的画面，跳跃了出来！
　　“双方的扳选正式开始了，第一场比赛，ROV战队是身处在蓝色方，撕裂战队则是在红色方，第一个扳人，ROV战队，直接给到了盲僧！”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕上，ROV战队你的扳选很快速，没有任何思考，直接扳掉了盲僧。
　　“撕裂战队这边，第一个位置是给到了岩雀，这是昨天ROV战队发挥非常亮眼的一个英雄，也是当前版本的大热之一。”
　　萝萝看到了撕裂战队的扳人之后，也立刻点点头，撕裂战队并没有托大，第一个扳人，就扳掉了ROV发挥最亮眼的中单岩雀。
　　“扳掉了我的岩雀。”
　　ROV的比赛席上，中单RUSH是一个身高微胖，脸色白嫩的男生，看到了岩雀被对面第一个扳掉，眯起了眼睛嘴角露出一丝讥讽道：“想要限制我的英雄么，可惜，就算你三个位置全部扳中单英雄，也限制不了我。”
　　大屏幕上，双方的扳人，也在快速的进行，ROV在第一个位置扳掉盲僧之后，第二个扳人，直接给到了克烈。
　　而后，撕裂战队的第二个扳人，则是给到了维克托。
　　“ROV的第三个扳人，是选择了老鼠，并没有一个英雄是扳中路的英雄，看来ROV战队，也根本不在乎白鲸这局转到中路了啊。”
　　……
　　“果然是艺高人胆大么，这ROV现在的状态是所有战队中最好的，白鲸这局换中路，属于临时变动，他们根本不为所动，也不会轻易的更换设定好的战术。”
　　台下，泛白看了一眼ROV战队的扳人，也立刻就知道，他们这个扳人，是早就设定好的，白鲸这局打中路，对面根本不可能提前知道，现在就算知道了，也没有选择更换扳选，对自己有着绝对的自信！
　　“是啊，这支战队，可怕就可怕在他们不会受到任何影响，希望这一局，他们能够打出全部的实力。”
　　泛白的身旁，昨天和ROV才交手的海神，咬着牙道。
　　大屏幕上，双方的选人在第一时间快速的开始，ROV的第一个选人，直接帮助辅助拿到了布隆。
　　“ROV这边，第一个选人确定是布隆，这样的话，并没有暴露出来任何战术，撕裂战队的前两个选人，直接给到了鳄鱼和雷克赛，上野两个英雄，直接确定了！”
　　……
　　“这两个英雄，是对线强势而且中期团战作用也很巨大的选人了，看来这一局，你们撕裂战队要和ROV刚正面。”
　　台下，海神看了一眼泛白，也在开口道！
　　“雷克赛和雷克顿么，我拿无双剑姬！”
　　ROV的二三两手选人，在数秒钟的停顿之后，直接给出！
　　“无双剑姬和蜘蛛，ROV战队同样以非常暴力的两个英雄面对啊，撕裂这边，卢锡安和锤石，我的天，这一局双方的每一个选人都是最为暴力的对决，根本没有一个发育英雄啊。”
　　大屏幕上，这局比赛的选人在一开始的时候，双方就快速的交替给到！
　　ROV在选出布隆之后，第二三两手看到撕裂战队亮出了鳄鱼和雷克赛这对上野的时候，直接给到了无双剑姬和蜘蛛来应对，而撕裂战队的三四两个选人，直接拿到了最暴力的下路组合之一，卢锡安加上锤石！
　　“这样的话，撕裂战队最后剩下的是白鲸的中单还没有确定，ROV这边，最后两个选人，卡莉斯塔加上辛德拉！”
　　萝萝看着屏幕上ROV的最后两选确定，直接倒吸了一口凉气！
　　五个位置，剑姬，蜘蛛，辛德拉，卡莉斯塔加上布隆，没有任何一个位置是坦克！
　　“撕裂战队只剩下白鲸的最后一选了，要给谁？”
　　我的毒，无药可解！
　　大屏幕上，在ROV的最后两手确定之后，妖媚的声音响彻在每个人的耳边，撕裂战队的最后一选，直接锁定！


第489章 卡西奥佩娅
　　“卡西奥佩娅！撕裂战队的最后一选，是帮助白鲸的中单，拿到了蛇女这个英雄！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队的最后一选给到的时候，欢乐稍微停顿了片刻，才接着道！
　　蛇女，这是在英雄联盟低分段几乎看不到的一个英雄，不是因为她不够强势，而是这个英雄的操作难度，太高了！
　　“要用蛇女来对线辛德拉么？！”
　　看台下，当荣耀战队的众人看到白鲸的这个选择时，银芒微微也惊道。
　　“那RUSH的实力非常强，无论是对线还是团战，不仅仅自己的输出位置找得好，而且压制力也很强，这局白鲸选择没有位移的蛇女，想要在团战中打出伤害恐怕没那么简单。”
　　而昨天才和RUSH对线过的海神无疑更清除他的实力。
　　蛇女这个英雄，无论是在比赛还是RANK中，海神都是不使用的，他擅长的，是妖姬、狐狸这类有位移的AP英雄，中单英雄，有位移和没有位移的生存能力完全是两个级别的，现在的比赛中，流行的AP就两种，一种，就是妖姬狐狸这类，有位移的AP！
　　另一种，就是辛德拉这种一套技能直接能秒杀脆皮的暴力形AP，蛇女的伤害虽然不错，但是无论是防GANK和秒人能力，都差了一截。
　　“选人已经确定了，比赛，要开始了！”
　　与此同时，大屏幕上，当所有的选人确定，符文与天赋调整结束之后，进入游戏！
　　嘭！嘭！嘭！
　　数秒钟之后，大屏幕上，双方十人直接进入游戏。
　　“好的，各位观众，那么本次国际邀请大赛的决赛，撕裂战队和ROV战队的比赛，正式开始，双方的第一场，ROV战队以积分优势拿到了蓝色方，英雄选择是上单无双剑姬，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路，则是复仇之矛配合布隆的组合，撕裂战队的选人则是上单鳄鱼，打野雷克塞，下路是卢锡安加上锤石的组合，中单，白鲸是拿到了蛇女卡西奥佩娅！”
　　一级的选择并不多，对双方来说，要么就是五人抱团入侵，要么就是防守野区。
　　ROV战队和撕裂都选择了防守。
　　“并没有在拿到布隆之后五人抱团入侵，ROV这边的选择很稳，感觉ROV完全就是一套自我的打法，很有纪律性的一支战队啊。”
　　欢乐看到ROV战队在一级并没有抱团，松了口气的同时也在点头道。
　　一般而言拿到布隆这个英雄，一级团是很正常的选择，但是ROV根本没有一级团的意思，守住野区的入口等待着野怪的刷新。
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的兵线，直接开始上线。
　　“双方的开局都是很常规的红蓝BUFF开，线上的话一级应该也没有太多耗血的可能，撕裂战队的中路白鲸这边肯定是没有优势的，但是上路的鳄鱼和下路肯定是有优势的。”
　　解说席上，欢乐看着大屏幕上，导播的镜头从野区开始，在上中下三路都切换而过。
　　这一局，除了中路蛇女对线辛德拉没有优势之外，上下两路在线上都没有劣势。
　　“要看双方打野的第一波GANK，第一波GANK，以两边的阵容，无论是谁拿到了优势，都很有可能CARRY比赛。”
　　观众台上，泛白也很紧张，紧紧的捏住了手指。
　　“我刷完上半野区的野怪可以GANK一波中路，可以GANK一波中路。”
　　撕裂战队，野区，符灵看了一眼中路，而后道！
　　“这么着急么，不过这家伙的站位很小心，可以尝试一下。”
　　白桦的手指跃动，往侧面一个扭身，躲过辛德拉Q技能暗黑法球的同时道。
　　ROV的中单，在昨天的时候他就已经看到过了，实力就算拿到前一世也是一个不错的职业选手，不过这局在祭出蛇女这个英雄的时候，他就没准备输！
　　……
　　“雷克赛这边刷完了上半野区的视野，直接来到中路了，符灵这一局是要率先动手了吗？”
　　盛世电竞馆，四分半，当导播的镜头猛然切换到野区红色方河道鸟怪入口的时候，符灵操纵的雷克赛，直接从野区来到中路！
　　“要动手吗？但是ROV的中单这边站位非常的小心，只有雷克赛这一个控制，很难杀啊！”
　　萝萝的美目圆睁，他没有想到，在决赛的第一波GANK，是有符灵发动。
　　“红BUFF还在，如果能够顶飞的话，有机会击杀！”
　　符灵看了一眼身上的红BUFF时间，E技能挖掘隧道直接起手，在半空的时候，接上闪现。
　　嘭！
　　虚空女王蓝色的身躯伴随着闪烁直接出现在辛德拉的脚下，而后，就是RUSH高高飞起！
　　“出手了，直接击飞了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，符灵在看到蛇女抬手的刹那，直接E技能挖掘隧道，配合闪现顶出！
　　白桦也没有犹豫，Q技能瘟毒爆炸在辛德拉身下炸开的瞬间E技能的双生毒牙直接释放！
　　幽绿色的迷雾快速的喷出，蛇女这个英雄，前中期所有的伤害，都来自E技能双生毒牙，而这个技能，如果在Q技能瘟毒爆炸命中的情况下释放的话，将会刷新到一个恐怖的地步。
　　嘭！
　　“辛德拉这边落地之后直接交出了闪现和疾跑，没有被击杀，还是控制不太够啊，蛇女如果有一个控制，这一波可能就有了！”
　　欢乐看着屏幕上最终辛德拉在三分之一的时候闪现和疾跑齐开，也有些惋惜的道。
　　“可惜啊，如果这一局选的不是蛇女，选个狐狸，或者是瑞兹，可能就杀了。”
　　萝萝看了一眼中路白鲸的蛇女，导播的镜头也在这时候给到比赛席，镜头下，白桦的脸色并没有太大的波动。
　　“没杀死，不过也足够了，我发育就行了，这辛德拉两个召唤师技能都没了。”
　　白桦看了一眼辛德拉三分之一血量的背影，反应很快，不过在拿出蛇女的情况下，他这一局也没准备在前期拿到多少人头，团战，才是蛇女这个英雄真正的战场！
　　在一个顶尖的蛇女玩家手中，纵然是没有一个人头，六级之后的蛇女也将会是一个恐怖的怪物！


第490章 石化凝视！
　　“蜘蛛，出现在了上路了，看到符灵这边GANK中路，ROV的打野立刻来到了上路！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头切换，就在辛德拉三分之一血量闪现的同时，上路，ROV的打野BOX操纵着蜘蛛直接绕后了。
　　唰！
　　而就在蜘蛛出现的一瞬间，Miac的鳄鱼直接以E技能横冲直撞向后拉开距离，果断而直接！
　　但是，大屏幕上，无论是蜘蛛还是无双剑姬，都没有任何撤退的意思，剑姬闪现接上Q技能的破空斩。
　　“交闪现切我，这些家伙，想要杀我！”
　　Miac无论如何都没有想到，这一波正面的无双剑姬，竟然会直接交出闪现要来杀他。
　　W的冷酷捕猎直接反身要在蜘蛛身上的同时，洁白的蛛网从蜘蛛的手中缠绕射出！
　　E技能，结茧！
　　大屏幕上，几乎在刹那间，鳄鱼和蜘蛛两人，同时定住，如同石雕泥塑一般，头上的晕眩白条在快速的流逝。
　　蜘蛛，率先冷却完毕，自爆蜘蛛同时在鳄鱼的脚下炸开！
　　“同时晕眩了，好快的速度，Miac的鳄鱼没有在看到蜘蛛的一瞬间交闪，他想要用W冷酷捕猎晕住蜘蛛逼迫他放弃GANK，但是蜘蛛这边的晕眩也命中。”
　　……
　　“好快的速度！”
　　看台上，欢乐看到蜘蛛的晕眩出手之后，也忍不住道。
　　这一波，ROV的打野BOX，是在看到蜘蛛W冷酷捕猎的起手动作做出之后才释放的E技能结茧，在几乎零点三秒的时间内，将鳄鱼晕眩！
　　嘭！
　　大屏幕上，Miac看着屏幕上鳄鱼的血量已经掉到了一半以下，直接交出闪现！
　　这一波，本来并没有准备交出闪现来逃命，但是当蜘蛛在他冷酷捕猎释放的瞬间结茧将他晕住的时候，他的血量瞬间掉了一半。
　　闪现的声音很清脆，而后一步踏出，进入防御塔的范围之内。
　　“进入防御塔的保护范围了，但是蜘蛛和剑姬这边，要直接冲塔了？！三级的蜘蛛和剑姬，就要直接冲塔？！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着鳄鱼拖着被红BUFF减速的身躯直接交出闪现进入防御塔的时候，剑姬和蜘蛛没有半点的犹豫，直接跟上，从人形态变回蜘蛛一套直接Q技能的剧毒之蜇撕咬在鳄鱼的身上，仿佛刺破了厚厚的皮肤深扎进血肉之中。
　　“要越塔，但是三级的血量越塔的话，吃了一发防御塔的攻击血量就掉了三分之一了，第二发魔法飞弹，血量就要掉到三分之一了……直接一个上吊，剑姬一个Q技能破风斩，死了！”
　　玩家Miac已被击杀！
　　欢乐的声音陡然停滞，大屏幕上，导播的镜头死死的锁定在蜘蛛和剑姬两个人的身上，残血的两人走出防御塔的范围！
　　“没有死，完美的抗塔和血量计算，但是仅仅是这样也是不够的，最重要的，是ROV的打野一截确定了雷克赛在中路！”
　　观众席上，海神在看到防御塔整整四发魔法飞弹被蜘蛛和剑姬两个人分别承担，两个大残从防御塔中走出的时候，也忍不住惊道！
　　蜘蛛三级的抗塔击杀，这不是重点，最关键的，是ROV的打野BOX精准的知道了符灵的位置，否则这一波GANK一旦，他们根本不敢出手！
　　“这两个直接越塔把我杀了，上单没有闪现！”
　　Miac看着身前黑白的屏幕，并没有多说什么，报了剑姬没有闪现的消息。
　　“直接越了上路的防御塔么。”
　　白桦看了一眼身上的等级，道：“这一波鸟怪让我吃，准备再来一波中路。”
　　五级，在五分钟出头的时候，白桦看了一眼鸟怪的刷新之后，直接对符灵道，同时，手中的Q技能瘟毒爆炸已经出手，在墨绿色的毒气散布开来的同时，E技能双生毒牙一发接一发。
　　“白鲸的蛇女这边，清掉这波兵线之后又收掉了一波鸟怪，这样的话，对雷克赛的发育有印象啊，白鲸这是看到蜘蛛在上路拿到击杀，有点着急了吗？！”
　　欢乐看到导播镜头下蛇女竟然在五分钟的时候抢掉了一波雷克赛的鸟挂。
　　“但是他的等级，已经到五级了！”
　　观战台上，海神看到了蛇女的等级，看了一眼身旁的泛白。
　　“应该是快速的提升等级没错了，但是辛德拉没有闪现之后，走位非常的小心，就算蛇女到了六级，想要杀他恐怕也没那么容易，而且蛇女的大招，对职业选手来说，想要躲掉，并不难！”
　　泛白也皱眉看了一眼白鲸的蛇女，这个时候，一波野怪给打野的收益，肯定要比给中单重要，不是为了经济，那就只有唯一的解释，是为了等级！
　　但是无论是泛白还是海神，都很清楚蛇女就算升到六级，以辛德拉保持的距离，想要石化到ROV的中单，可能性很低！
　　以职业选手的反应，绝对足够在看到蛇女大招石化抬手的瞬间反应过来，回身躲掉大招的石化，更何况，蛇女的R技能石化凝视的距离，并不长！
　　……
　　“来，GANK一波中路。”
　　六分三十秒，白桦看着身上的经验值，在五级的经验来到满额的时候，直接在耳麦中开口道。
　　而后，E技能的双生毒牙再次将身前的一个残血的小兵收掉，升到六级！
　　“上路鳄鱼被击杀了一次，现在对线非常的难受啊，而且蜘蛛不知道什么时候还有可能过来GANK他的！”
　　解说席上，欢乐看着导播镜头停滞在上路，也知道现在MIAC的不秒！
　　鳄鱼打剑姬，在原本，是有优势的！
　　但是上一波被越塔击杀，而且交掉了闪现，对鳄鱼来说，还是有了影响。
　　主要是越塔击杀，不仅仅对局面影响，对选手的心理，也会带来畏惧效果！
　　“嗯？！但是，撕裂战队这边，雷克赛再次来到了中路，还是要GANK辛德拉吗？可是BOX的辛德拉在没有闪现的情况下非常的小心谨慎，白鲸的蛇女这边已经到六级了！那应该是想要借着蛇女有大招的时间来GANK一波，但是辛德拉这个位置，大招根本石化不到啊，而且蛇女的大招起手动作太明显了，就算在距离范围之内，以BOX的反应速度，有很大的可能就直接躲……”
　　嘭！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，欢乐的声音被清脆的闪现声直接切断，在雷克赛出现在草丛的刹那，辛德拉和蛇女的距离始终保持在八百码范围的时候，白桦的手指在键盘上带出了一道幻影，蛇女大招抬手的刹那，身形闪烁！
　　辛德拉，直接石化！


第491章 1V2？
　　“石化命中了，怎么会这么快，ROV的中单辛德拉根本就没有反应的机会！”
　　盛世电竞馆，巨大的屏幕上，闪烁的声音伴随蛇女抬手的的刹那，当墨绿色的魔蛇之拥再次落地的时候，辛德拉，已然化为一座石像！
　　这太迅速了，几乎是快到了极致，在欢乐和萝萝两人看到的刹那，辛德拉，就已经化为一座雕像，瘟毒爆炸的墨绿毒雾在辛德拉的脚下炸开，符灵没有丝毫的犹豫，直接操纵着雷克赛从草丛中冲出！
　　嘭！
　　蛇女的大招石化凝视，在命中之后所带来的整整两秒的晕眩，几乎足以决定一波GANK的生死！
　　“是闪现大招么？不对，闪现大招也没有这么快，是R闪！”
　　观众席上，海神看着蛇女大招起手动作的刹那蛇女的身影跳跃，这太快了，就算是他，也知道自己绝对很难躲过这一波蛇女的石化凝视，虽然对蛇女这个英雄的使用并非多么深刻，但是他也看出来了，如果是闪现R，不可能有这么快的速度！
　　“跑不掉了，这一波辛德拉没有双招，石化再接顶飞，蛇女的毒液命中之后，持续的伤害很恐怖！”
　　萝萝的目光牢牢的盯着大屏幕，辛德拉在石化结束的刹那被雷克赛击飞，这是一套接连的控制，没有闪现的辛德拉，在被控住的瞬间，就已经注定了无法躲避！
　　魔蛇之拥一截又一截墨绿色的毒牙射出，辛德拉身上所有的血量，都快速的掉落。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“直接被喷死了，白鲸的蛇女，是拿下了撕裂战队的第一个人头！”
　　欢乐的拳头狠狠的挥舞了一下，ROV的第一波直接越塔击杀Miac的画面还历历在目，但是这一波，ROV的中单辛德拉被直接控到了死，没有一秒钟的停歇，被直接击杀！
　　“怎么被雷克赛顶到了。”ROV的比赛席上，打野BOX忍不住问了一句道，当他将目光切换到中路的时候，只看到了辛德拉被雷克赛击飞的画面，而后，就是被击杀！
　　“是R闪么，有意思！”
　　ROV的比赛席上，RUSH没有多说什么，看到屏幕上的辛德拉在被雷克赛顶飞的时候，他知道这一波已经跑不掉了。
　　看着身前黑白的屏幕，RUSH直了直身躯，他没有想到，对面的中单竟然会这么果断的出手，就在他注意到的时候，屏幕上的辛德拉，已经完全不受他的控制！
　　中国职业联赛中蛇女这个英雄极少出场，但是在韩国职业联赛中，蛇女却是一位职业选手的招牌英雄，他知道，蛇女的R闪，是最难的R闪之一，没有想到对面的中单竟然用的这么熟练！
　　“不过，下一波就是你没有闪现了！”
　　RUSH看了一眼屏幕，直接对身旁的BOX道：“他没有闪现，我晕住就可以杀！”
　　无论刚刚蛇女的动作有多快，RUSH也很清楚，蛇女没有了闪现，下一波出手的，就是他了！
　　“没有大招，等到我升六级之后，就算被反蹲到，2V2也是我们的伤害更高！”
　　RUSH看着屏幕上的画面，从泉水复活出生之后，直接购买出一个遗失的章节，虽然这一波被击杀，对他合成装备的节奏有了极大的影响，但是辛德拉这个英雄，前期死一次，对他的伤害影响并不算大。
　　“好，我清完这波野怪，可以杀他！”
　　BOX也操纵着蜘蛛，快速的将下半野区的野怪清掉，中国战队的打野，他根本就没有太放在心上，第一滴血的诞生他就已经看出来了，赢下这次国际邀请大赛的冠军，对他们来说轻而易举！
　　“这一波R闪拿到了人头之后，蛇女回城直接女神之泪加上一个爆裂魔杖。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上，导播的镜头下白鲸的蛇女巨大的尾巴蜿蜒盘旋，再次走向中路。
　　这一波击杀，蛇女虽然没有打出多么巨大的爆发，但是在毒气命中之后如同机关枪一样的双生毒牙也让他知道这个英雄强势所在。
　　“上路和下路现在是陷入和稍微和平的地步，鳄鱼虽然死了一次，但是剑姬想要单杀鳄鱼还是没有可能的。下路的双方虽然都是前期战斗力很强的组合，但是两边都不敢轻举妄动，还是要安稳发育，就看双方打野的动向了。”
　　而后，他看向三路，在上中下三路都陆续升到六级之后，毫无疑问场上的局势要变得更加紧张，白鲸的蛇女，抢六配合雷克赛的R闪击杀辛德拉，肯定只是大战与厮杀的开始。
　　“嗯？ROV战队这边，蜘蛛吃掉了鸟怪之后，直接来到河道了！”
　　欢乐看到小地图蜘蛛的动向，陡然瞳孔一缩。
　　萝萝鲜红的指甲也掐的手掌生疼，她很紧张，撕裂战队这边，蛇女在拿到一个人头之后，是现在撕裂战队最肥的一个点，但是ROV的打野，立刻就准备对蛇女要动手了。
　　“要从河道出手吗……没有，ROV的打野蜘蛛直接横渡了河道，这样的话，他是想要从撕裂战队蓝BUFF的入口过来绕后GANK蛇女了！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都看到，这一波ROV的打野直接横渡河道，而后进入了撕裂战队的下半野区，直接绕到了蛇女的侧后方！
　　“我已经六级了，他没有大招和闪现，直接杀他吧！”
　　RUSH在看到蛇女的位置之后，直接对身旁的BOX道。
　　没有丝毫的犹豫，蜘蛛直接从身后出现，正面的辛德拉，Q技能暗黑法球在地面炸开的瞬间E技能弱者退散推出。
　　“嗯？想要杀我！”
　　白桦在看到身后蜘蛛出现的刹那，F直接按下，蛇女的身上，蓝色的幻影立刻出现，巨大尾巴游动的速度，陡然加快！
　　“直接出来了，ROV的中野，根本不脱离带水，白鲸的蛇女疾跑瞬间开启，但是辛德拉的和QE二连，被躲过去了，但这个QE封住蛇女的走位了，白鲸这边要怎么逃？身后蜘蛛直接堵住了回防御塔下的路。”
　　解说席上，欢乐在看到ROV的中野丝毫不拖泥带水的包夹向蛇女，不仅一前一后完全封住了他逃向塔下的路线，甚至辛德拉的这个QE，更是封住了蛇女逃向河道的退路。
　　比赛席上，白桦的手指仿佛穿花蝴蝶，快速的跃动，Q技能瘟毒爆炸在蜘蛛脚下炸开的瞬间，E技能双生毒牙喷吐而出！
　　“白鲸的蛇女要往河道逃……不对，白鲸想要反打！”
　　欢乐的声音陡然停滞，而后难以置信道。


第492章 蛇女！
　　“白鲸这一波，选择了反打！”
　　大屏幕上，蛇女在疾步开启之后，蓝色的幻影附身，身下蜿蜒的蛇尾盘旋的速度陡然加快，同时回头，Q技能瘟毒爆炸在蜘蛛的脚下炸开之后，E技能的双生毒牙喷涂而出！
　　“想要反打，杀了他！”
　　BOX这一波中路的GANK，在从后方直接包抄的情况下，他想到了蛇女可能会从上半河道逃跑，也想过蛇女会顶着他的伤害从身后逃向防御塔，但是无论如何，他都没有想到，这蛇女，竟然要反打！
　　W的爆炸蜘蛛释放的同时，E技能的结茧就已经脱手而出！
　　唰！
　　白色的蛛网从手中激射而出，在这七分半的时候，没有任何一个英雄可以一打二，只要被他命中控制，配合辛德拉的大招，这蛇女，她们足以瞬秒掉。
　　比赛席上，欢乐的手指跃动，带出了一道道影子，Q技能瘟毒爆炸命中之后，连续的两发E技能的双生毒牙命中，而后W剧毒迷雾喷涂，扇形的毒雾从口中喷射，减速，对现在的他来说，至关重要！
　　“白鲸这边，完全没有要直接逃跑的意思，双生毒牙的伤害很高，蜘蛛的这个结茧，躲掉了！”
　　欢乐甚至能够感觉到心脏的跳动声，在和ROV这种世界级战队的交手中，面对打野和中单的合力围杀，白鲸的蛇女第一时间想到的，竟然不是逃跑！
　　每一发双生毒牙出手之后立刻回头，当蜘蛛的结茧射出时，直接侧身，从墨绿色的蛇鳞上擦边而过！
　　“没有晕中，直接用伤害堆死他！”
　　打野BOX看着身上血量在快速的掉落，在结茧被蛇女侧身躲过的瞬间直接升天，同时在耳麦中快速地吼道。
　　这一波他和辛德拉的配合，无论是QE二两还是他的结茧，只要一个控制给到，就能瞬间秒掉蛇女，但是开启疾步之后的蛇女，移动速度还是太迅速了，两个技能，都被躲掉。
　　BOX很清楚，在他出现的刹那，无论雷克赛在什么地方，肯定都会快速的赶过来，他和辛德拉，必须要在十秒钟之内，拿下击杀！
　　RUSH的手指快速的按动，又是一个Q技能暗黑魔球在蛇女身下炸开的同时，R技能的能量倾泻直接贯出，足足六颗暗黑法球，直射向蛇女！
　　“直接扔大招了，ROV战队这边，辛德拉的大招，打掉了蛇女一半的血量！BOX的蜘蛛直接飞天了！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都在这一刻神经极度绷紧，尽管躲掉了两个至关重要的控制，但是蜘蛛和辛德拉，这是两个最为暴力的中野组合，辛德拉的大招能量倾泻配合蜘蛛的升天，剧毒之蜇直接撕咬而下。
　　“伤害很高，但是蛇女的这个走位，再次躲掉了一个Q技能的暗黑法球，辛德拉的W驱使念力砸下。”
　　比赛席上，白桦的手指快到了极致，但是比他手指更快的，是眼睛！
　　在辛德拉抬手的同时，鼠标滑动，直接向侧面迈出两步，同时和蜘蛛拉开距离。
　　E技能的双生毒牙，再一次喷出！
　　蛇女，这个英雄在中前期虽然没有多少瞬间的爆发，但是持续输出，绝对足够了！
　　“蜘蛛的血量降得好快，又是一个E技能双生毒牙，蜘蛛的血量降到三分之一了！但是，球女和蜘蛛两个人的合力的围杀，真的还不走吗？！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，无论是解说席上的欢乐和萝萝，还是观众席上的每一个观众，在看到蛇女和蜘蛛的血量都在快速掉落的时候，绷紧的心脏都忍不住再次跳动。
　　白桦的手速快到了极致，当又是一发Q技能瘟毒爆炸冷却的瞬间，再次释放，精准的在蜘蛛的脚下炸开。
　　“又是一个Q技能的命中，一发毒牙，白鲸的蛇女，要反杀了吗？”
　　“死！”
　　一发E技能双生毒牙之后，立刻向侧面迈出，半秒钟之后，又是一发E技能的释放！
　　蜘蛛的身上，最后的一丝血量，被全部抽空！
　　“NICE，1V2反杀！但是白鲸蛇女身上也没血了，辛德拉的大招配合蜘蛛贴身的伤害还是将他打成了大残，不过就算是换掉，撕裂战队这一波也是赚大了。”
　　萝萝的手心都在出汗，这一波ROV在中野联手GANK的瞬间，白鲸的蛇女选择反打，E技能的双生毒牙如同机关枪一般快速的喷出，尽管没有多么恐怖的爆发，但是足足五秒钟的持续输出下，在自身的血量掉到四分之一的时候，蜘蛛被直接击杀！
　　“1打2还被反杀一个，但是还能跑吗？雷克赛赶到了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，大波的镜头突然切换，就在蛇女击杀掉蜘蛛的瞬间，蛇女的血量掉到最后一格子的时候，雷克赛终究赶到。
　　“要直接撤了，辛德拉这边，没有再选择追击，白鲸的蛇女，这一波的1V2反杀！”
　　……
　　“卧槽！！！这特么是什么走位！”
　　“蛇皮走位！”
　　“1V2反杀，蛇女这个英雄，疾步的蛇女，这个走位太秀了！”
　　与此同时，各大直播平台的直播间内，每一个观众在看到蛇女连续的走位之后，都忍不住疯狂的刷起了弹幕！
　　而后，打野符灵的雷克赛，最终赶到。
　　“这个走位，真是自信！”
　　“绝对是经过无数场的实战才能对这个英雄这么有自信，这家伙，究竟会多少个中单。”
　　而在看台上，海神和泛白两人也相视一眼，他们知道，如果是他们遇到这样的GANK，第一时间想到的，绝对是逃跑！
　　“这家伙，没有死。”
　　ROV的比赛席上，无论是BOX还是RUSH，都脸色铁青。
　　“拿到了这个人头，白鲸的蛇女，已经是两个人头在手了。”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕上，RUSH的辛德拉在看到雷克赛的瞬间，放弃了反打。
　　1V2被反杀一个，在这种级别的比赛中，这已经不仅仅是一种经济上的损失，在心理上的打击，更加的巨大。
　　玩家乱世已被击杀！
　　但是，就在蛇女击杀掉蜘蛛的三秒钟之后，导播的镜头切换到下路，象主的锤石被击杀的音效，传递出来！


第493章 三人联手！
　　“下路辅助的锤石这一波被杀了，布隆也剩下四分之一的血量，这一波双方的下路是动手了么？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头切换到下路的时候，锤石已经化为一具尸体躺下，布隆的血量也到了四分之一的地步，双方的ADC，身上的所有技能都陷入了冷却当中，显然，一场大战刚刚落下帷幕。
　　“布隆的血量只剩下四分之一了，还能杀么？没机会了，锤石被击杀了，卢锡安一个人上不了了。”
　　在蛇女击杀蜘蛛，而后雷克赛出现避退辛德拉的瞬间，下路的厮杀诞生，在双方所有的技能全交的情况下，乱世的锤石被击杀！
　　“布隆和卡莉斯塔，这个组合，太难拼了。”
　　解说席上，乱世看着身前灰白的屏幕，不甘的咬了咬牙。
　　卢锡安加锤石，这是两个几乎最为经典的下路组合，只要锤石的Q技能勾到，配合卢锡安的伤害，几乎没有打不赢的下路组合！
　　但是这一波，当他的锤石在Q技能死亡审判勾中布隆，而后厮杀开启的瞬间，卡莉斯塔和布隆恐怖的下路配合能力开始展现，布隆在反手打出Q技能的寒冬之咬之后，大招的冰川缝隙配合卡莉斯塔的大招，在残血的时刻收回，而后再次击飞，连续三次的长时间控制，下路的这波2V2的团战，他的锤石被率先击杀！
　　“锤石和卢锡安的组合，下路的团战竟然没有打过？这卡莉斯塔配合布隆的厮杀能力，这么强么？！”
　　解说席上，欢乐也才反应过来，他吃惊道。
　　尽管没有看到全部厮杀的画面，但是锤石和卢锡安的配合，在2V2的小规模团战中，几乎是不败的存在，这一波，竟然输了！
　　“卡莉斯塔配合布隆，如果双方的目标是辅助的话，胜败确实不好说。”
　　“嗯，但是这一波ROV能赢，肯定也不仅仅是单纯的伤害堆叠那么简单。”
　　观众席上，泛白和海神两人虽然不是同一支战队的选手，但是此刻却显得默契十足，两人都很清楚，卡莉斯塔和布隆这个组合比起卢锡安和锤石，或许在瞬间的爆发上要差了一点，但是这个组合最恐怖的地方就是在于他接连不断的控制，一旦被控到一个，就是几乎没有任何还手的余地，这一波ROV的下路能赢，绝对不是单纯的伤害叠加那么简单。
　　大屏幕上，导播的镜头，猛然切到了回放，下路的动手由锤石开始。
　　“好的，导播这边的镜头给到了回放，是锤石率先出手，直接Q技能勾中了布隆，二段跟了上去，这边，在勾上去E技能厄运钟摆弹起的第一时间，卡莉斯塔直接拉出了大招。”
　　嘭！
　　屏幕上，回放的画面和快速，下路的厮杀再现。
　　“卡莉斯塔的这个大招，不仅仅让布隆击飞了锤石，而且帮助布隆躲掉了几个关键的伤害啊，卡莉斯塔这边一击飞，配合布隆本身的被动和大招的控制，足足三段控制，直接把锤石给击杀了。”
　　萝萝看着回放的画面快速的开始，而后结束，这一波下路卡莉斯塔和布隆的配合，当浑身插满暗影之矛的锤石被撕裂的时候，她就知道这一波撕裂战队输的地方。
　　卡莉斯塔的大招一拉，不仅仅让布隆躲掉了锤石的E技能厄运钟摆，而且也躲掉了卢锡安Q技能透体圣光之后的两发普攻，在六级的厮杀中，这两个技能一躲，再加上布隆和卡莉斯塔完全不输锤石和卢锡安的组合，团战的胜负没有任何的悬念。
　　“RUSH，中路又被击杀了，你这辛德拉完全是费了啊，等级跟下路一样了，不过你随意，这把我卡莉斯塔CARRY。”
　　下路拿到这个人头之后，ADC.MOUSH吹了个口哨，眉开眼笑道。
　　虽然很少看到RUSH在中路吃亏，但是他也知道RUSH的辛德拉玩的并不多，被人击杀两次倒是不算意外，这一局他的卡莉斯塔，足以CARRY。
　　卡莉斯塔，这是一个需要出卢安娜飓风的C位，如果能够发育起来，他很自信足以在团战中打出巨额的伤害，CARRY这场比赛的胜与负。
　　“卡莉斯塔拿到人头了，这对下路来说恐怕不是一个好消息啊，锤石和卢锡安这两个英雄的对线能力绝对是不弱的，可恶啊，下路两个人打不过么。”
　　“上路的鳄鱼和下路都没有优势啊，只有中单白鲸的蛇女是优势，这一局比赛，恐怕不好打了。”
　　观众席上，也有观众发出担忧，无论是上路的鳄鱼还是下路的锤石加上卢锡安，都是绝对的线上强势的英雄，但是此刻都几乎落入了劣势当中，如果说上路的鳄鱼是被蜘蛛GANK抓死了一波的话，那么下路就是绝对纯粹的技术和配合的问题了。
　　“还是和ROV有一点差距啊，要抓紧时间发育了，千万别在被ROV杀到人了。”
　　撕裂战队的铁杆也也忍不住在心中暗暗祈祷，这一场比赛已经不止是撕裂战队的比赛了，对每一个中国的粉丝来说都至关重要，每个人都希望撕裂战队能够获胜。
　　“下路没有双招，不过我们也没有了。”
　　乱世没有多说什么，只是将召唤师技能报了一遍，他知道自己遇到的是实力绝对恐怖的下路组合，不敢再有丝毫的大意。
　　大屏幕上，导播的镜头再次在三路切换，八分钟而已，这局比赛依然还远远没有到判定胜负的时候。
　　“上下两路已经都是优势了，布隆，你准备来一次中路，这蛇女，必须要击杀一次。”
　　与此同时，ROV的比赛席上，打野BOX看着身前的画面，他很清楚蛇女这个英雄一旦起来之后在团战中的恐怖能力，纵然是浪费自己的刷野时间，他也要击杀一次！
　　快速的将上半河道的野怪刷掉，没有太着急，他看了一眼身上的等级，这一波动手，他选在七级！
　　……
　　“嗯？布隆在河道插了一个视野之后直接消失在下路，和蜘蛛这边回合了，中路！”
　　盛世电竞馆，九分钟的时候，导播的镜头再次切换，大屏幕上，ROV的打野蜘蛛和在下路拿下人头的辅助布隆，再次联手横渡河道，走向中路！


第494章 击杀？
　　“一起走向中路了，ROV战队，这是要三个人联手对中路动手了吗？这一波蛇女没有双召，但是大招已经冷却了。”
　　盛世电竞馆，观众席，欢乐在看到ROV这一波下路的辅助消失在线上，而后直接和蜘蛛在河道集合的时候，也吃了一惊。
　　很明显，ROV战队，这是要准备三人对中路的动手！
　　如果说上一波蛇女能够在1V2的情况下反杀掉蜘蛛，那么这一波ROV三人的联手，多了一个布隆这样的强控，没有疾走的蛇女就算拥有大招都不可能反杀。
　　但是河道这边，符灵是做了视野的，看到了蜘蛛的动向了，雷克赛在赶过来了。
　　“白鲸，小心蜘蛛和布隆，这两个人，还想GANK？！”
　　撕裂战队的比赛席上，符灵看着视野中一闪而过两人的视野，在这场和ROV的比赛开始之前，白鲸就已经给众人做过赛前的训练，视野的布置，是最为重要的一点！
　　现在虽然只是九分钟出头，但是两边河道的草丛，在关键的入口位置，视野已经布置开来。
　　“三个人，我有大招，这波你过来反蹲一下。”
　　盛世电竞馆，比赛席上，白桦瞥了一眼河道已经从视野中一闪而过的蜘蛛和布隆，这一波面对两人的GANK，他并没有着急离开，大招石化凝视已经冷却完毕，以他现在的伤害，配合雷克赛，完全不着急直接后撤。
　　“布隆一个真眼插下来，没有看到视野，但是在走过来的路上，已经被河道小堆草里的视野看到了，白鲸的蛇女这边，是在勾引吗？！”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕，白鲸的蛇女，在第一时间没有选择逃跑，反而往前多走了一步！
　　这一步，让ROV河道草丛的两人，直接选择了出手！
　　“出手了，蜘蛛直接走了出来，一个飞天的位移，布隆也跟上来了，想杀白鲸了，直接交大招石化了！”
　　猛然炸开的墨绿色毒雾将让布隆和蜘蛛两人直接石化，同时，符灵操纵着打野雷克赛从侧面直接以E技能挖掘隧道进场，将石化的布隆和蜘蛛两人击飞。
　　“嗤！”
　　墨绿色的毒雾再次从蛇女的口中疯狂的喷吐出来，瘟毒爆炸接上W技能的剧毒雾气，双生毒牙快速的落在蜘蛛的身上，两个人头的加持下，每一发E技能双生毒牙的落下，都足以让蜘蛛的血量降落一大格子。
　　“要2V3吗？白鲸的蛇女和雷克赛两个人在中路的防御塔下直接开启了反打，能杀掉蜘蛛吗？”
　　欢乐看着身前的画面，几乎要屏住了呼吸，这几乎是在世界级别的大赛中不可能看到的一幅画面，以2敌3，在蛇女的大招命中两人之后，一瞬间打出的伤害直接将蜘蛛的血量压到了半数以下！
　　“杀不死。”
　　白桦看了一眼蜘蛛的血量，又看了一眼辛德拉的位置，侧身两步直接躲过了一个QE的二连。
　　虽然石化到了两个人，但是在现在这个时间段，距离蛇女伤害的巅峰期，还是差了很多。
　　他很清楚，这一波只能将蜘蛛逼回家，但是杀不死！
　　“没有杀死，直接后撤了，这个时候2V3还是有点困难，但是这一波蜘蛛也必须要回家了，蛇女用一个大招将蜘蛛逼回家，这一波撕裂战队还是大赚啊。”
　　看台上，海神看了一眼身旁的泛白，直接开口道。
　　“是啊，这家伙每次的选择，都是最聪明的。”
　　泛白也看了一眼屏幕上导播镜头切换到白鲸身上的画面，心中松了口气道：“还以为这家伙这一波2V3还能杀人呢，那这游戏，完全就和我玩的不是同一款了。”
　　1V2反杀和2V3反杀，那是完全不一样的。
　　“先发育吧，伤害不够。”
　　看了一眼身上的金钱，白桦将面前的一波兵线全部清理完毕之后，直接开启了回城。
　　而后，第一件装备鬼书，直接购买了出来。
　　女神之泪加上鬼书，在九分半的时候，这是一个发展的极限了，不过对于蛇女这个英雄来说，距离伤害的巅峰期依然还有一段很大的距离。
　　“布隆离开了下路，这边锤石直接Q技能勾到了小兵，借助小兵的位移E技能刷到了卡莉斯塔，下路两个人没有放过这个机会，但是卡莉斯塔这边，有Q技能和被动普攻的位移，直接反手插了两个矛之后给到减速，还是跑掉了，没有抓到啊，ROV的下路这边很小心。”
　　观众席上，导播的镜头再次切换到下路，在布隆出现在中路视野的刹那，下路的两人也没有闲着，乱世的锤石Q中小兵之后直接二段跟上，借助位移的距离用E技能的厄运钟摆将卡莉斯塔刷了回来。
　　但还是没有机会击杀，卡莉斯塔的被动跳跃配合E技能的减速，在掉了半血的情况下依然逃脱。
　　“布隆回去了，不用着急，等我的GANK。”
　　比赛席上，符灵则快速的给到下路提醒，这一局比赛，他的精神从一开始就是高度紧张，代替白鲸重新回到打野位，他不想让人认为和白鲸的打野实力有多么大的差距！
　　“我的鬼书做出来了，等我下一个大招冷却，可以拿这条火龙。”
　　白桦看了一眼身上R技能石化凝视的冷却时间，也在耳麦中开口道。
　　他知道ROV战队的实力，最强的地方在于他们中后期的团战，想要击败这样一支战队，白桦并没有丝毫的大意，要夺取能够拿到的一切资源。
　　盛世电竞馆，导播的镜头在三路不断的切换，上路Miac的鳄鱼在没有蜘蛛的GANK下，对线很稳定，并没有任何的劣势。
　　“上路鳄鱼虽然被击杀了一次，但是剑姬依然占不到任何便宜，没有蜘蛛的帮忙，剑姬这个英雄想压制鳄鱼太困难了，不过蜘蛛除了第一波击杀之外，恐怕没时间再去上路了。”
　　看台上，荣耀战队的上单再次看了一眼中路白鲸的蛇女，他知道蛇女这波舍掉大招将蜘蛛打回家意味着什么。
　　这是一种无形的CARRY，足以让其他路所有的威胁都被直接化解。
　　……
　　“嗯，撕裂战队这边，沉寂了一分多钟之后，终于要动了，要直接打这条火龙吗？但是ROV的打野就在下半野区，这条火龙，双方恐怕要遭遇了！”
　　十一分钟的时候，大屏幕上，导播的镜头再次切换，小龙圈前，符灵的雷克赛，率先一发探测波，将火龙从沉睡中惊醒！


第495章 小龙团！
　　“他们要打巨龙！”
　　ROV战队，打野蜘蛛一颗视野插下的瞬间，看到了雷克赛Q技能探测波命中在巨龙身上的画面。
　　“我有传送，雷克顿也有。”
　　上单，快速的报出了自己的传送技能。
　　“撕裂战队这边，打龙被看到了，ROV已经在准备集合了，这条小龙，ROV似乎不准备放弃！”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，小龙圈前方，雷克赛率先动手，ROV战队的中野和下路两人，直接围了过来！
　　“现在如果打起来，以双方的阵容都有机会啊，看看上路的TP，两边都在，就看站位了，撕裂战队这边先站好了位置，这样的话，如果打起来撕裂战队是有一个阵容上的优势的。”
　　观众席上，欢乐看着身前的巨大电子屏幕，撕裂战队下路在清完兵线之后快速的进入河道，而后和雷克赛回合。
　　“白鲸的蛇女从野区过来了，上单是最关键的，看视野的位置。”
　　萝萝也在快速的扫视着屏幕上可以让上单传送的视野位置，鳄鱼和剑姬，这是两个绕后之后都能爆发出极大作用的英雄，现在双方的站位都很小心与谨慎，如果这波小龙团开启，决定胜负的，可能就是双方绕后开团的时机选择。
　　“先拿小龙，保留一下技能！”
　　白桦看了一眼对面蜘蛛的位置，这是一条火龙，他知道对面很有可能要争夺，尤其是蜘蛛的走位，明显，是准备抢这条火龙！
　　吼！
　　龙息从巨龙的口中喷吐而出，火红色的龙息灼烧在众人的身上，火龙血量降落到惩戒的瞬间，外圈之中，蜘蛛升天。
　　“小心蜘蛛！”
　　比赛席上，符灵看着蜘蛛猛然的升起，也心中一惊，同时，大屏幕上，在河道靠近下路的草丛和靠近中路的草丛中，两颗视野上，仿佛对称一般的传送，降落了下来。
　　“蜘蛛想要抢这条小龙，谁的小龙？被抢到了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，欢乐的声音紧张而急促，蜘蛛这个英雄抢龙，可以用飞天进场，Q技能的剧毒之蜇配合惩戒是有斩杀效果的，是所有的打野中抢龙成功率最高的几个英雄之一，这一次，被他抢夺成功了！
　　“杀了蜘蛛！”
　　符灵的心头紧缩，在滴血，这条火龙被抢，他的失误太大了。
　　“没关系，火龙给他们，这蜘蛛，得死！”
　　乱世则快速的开口道，操纵着锤石Q技能死亡审判直接将降落下来的蜘蛛勾住，而后二段跟上，象主没有丝毫的迟疑，一个滑步靠近，两发普攻落下，雷克赛，也直接一个E技能的顶飞！
　　“撕裂战队的五人，合力要击杀蜘蛛，虽然抢到了小龙，但是ROV战队的阵型乱了，嗯？！上单传送下来了！”
　　就在这时，双方的上单几乎在同时传送下来，ROV的上单无双剑姬的位置要更加靠近撕裂战队的后排，直接一个Q技能破空斩靠近之后，R技能的大招无双挑战直接给到了卢锡安的身上！
　　“这剑姬想杀我！”
　　乱世感觉心脏猛地跳动起来，但是他没有立刻后撤，因为，此刻小龙圈里，蜘蛛的血量已经不多了，他如果在这个时候后撤，就少了一个重要的伤害输出点，无法在第一时间秒掉蜘蛛！
　　“我有虚弱，先秒了蜘蛛。”
　　象主也同时在开口道。
　　比赛席上，白桦的脸色微动，他清楚这不是一个好的选择，但是在这个时刻，所有的选择都在一念之间，没有任何再回头的机会了。
　　他操纵着蛇女的手指快速的掠过屏幕，并没有任何着急，W技能的剧毒迷雾将ROV的正面三人拖延住，Q技能瘟毒爆炸配合E技能的双生毒牙，蜘蛛的血量，瞬间就掉落到三分之一。
　　“蜘蛛的血量，快要见底了，这一波抢龙，ROV必须要付出点代价了！”
　　……
　　“但是，无双剑姬这边的回血阵，也要打出来了！”
　　观众台上，泛白和海神两人相视一眼，尽管被套上了虚弱，剑姬在三秒钟之内打出的伤害都很低。
　　但是，大招的回血阵，却要被他打出来了。
　　“蜘蛛在残血的情况下交出了闪现，但是雷克赛这边，直接一个闪现跟上，拿下了蜘蛛的人头，可是剑姬这边，打出回血阵了，正面鳄鱼也顶不住了。”
　　盛世电竞馆，欢乐忽然的心中一跳，在击杀掉蜘蛛之后，传送下来的鳄鱼在没有任何支援的情况下也交出了闪现靠近撕裂战队的大部队，他一己之力拖了ROV后排的三人三秒钟的时间，差点被直接击杀！
　　但是此刻，在击杀掉蜘蛛之后，局势并不妙。
　　砰！
　　辛德拉的大招在人群中绽放，如同一颗颗黑洞凝聚的魔球直接倾泻在卢锡安的身上，同时，剑姬又是一发破空斩，直接将卢锡安所有的血量都全部抽空。
　　玩家乱世已被击杀！
　　“直接要秒卢锡安，秒掉了！我的天，打野换掉了ADC！”
　　欢乐的目光陡然一缩，他感觉到了深深的不秒，在卢锡安被击杀掉之后，ROV的上单剑姬，在回血阵的加持下血量快速的涨幅，同时残血的鳄鱼，让他感到不安。
　　“卡莉斯塔的大招，把鳄鱼撞飞了，要死了！辛德拉又是一发暗黑魔球！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，ROV的五人仿佛手脚一般的配合能力在这个时候完全展现出来，利用蜘蛛的抢龙，尽管被击杀，却让无双剑姬刷出了大招的回血，同时后排三人，将鳄鱼打成残血，半血的辛德拉，一发Q技能的暗黑法球，将鳄鱼直接击杀！
　　“卢锡安和鳄鱼都死了，撕裂战队的输出，只剩下蛇女了！他的伤害很高，大招，还捏在手里。”
　　欢乐几乎是救命一般的看向白鲸，屏幕上，白鲸的蛇女所有的技能都喷吐在无双剑姬的身上。
　　“ROV的这个站位，根本没用，大招没机会放啊，就算石化了后排也只能逃跑，剑姬顶在前面，就是逼你蛇女的大招的。”
　　但是，看台上，无论是泛白还是海神，都无比清楚，白鲸的蛇女，根本无法释放一个完美的大招！
　　大屏幕上，导播的镜头切换，白鲸的脸色清晰的映照在每个人的眼前，没有丝毫的波动与紧张，手指掠动，波澜不惊。
　　“符灵，帮我先杀剑姬！”


第496章 反向R闪！
　　“蛇女的伤害也很高，无双剑姬的血量掉的很快，但是，撕裂战队这边只有三个人了，锤石和雷克赛的血量，也掉到一半了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，ROV的四人以无双剑姬贴身顶在最前方，辛德拉和卡莉斯塔两人在后方输出，这是一个完美的队形。
　　“缺了一个人，必须要退了。”
　　“拼不过啊，能杀掉剑姬吗？！但是正面的雷克赛和锤石的血量也要见底了！蛇女的大招！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的目光死死的盯在大屏幕上，这是生死时刻，但是屏幕上，无论是白鲸的蛇女还是雷克赛，都没有任何逃脱的意思，在无双剑姬的最后一丝血量被抽走的瞬间，白桦的手指掠过键盘，蛇女以一个截然相反的方向，大招石化凝视喷吐而出！
　　嗤！
　　墨绿色的毒雾伴随着巨大的蛇头图案在空中炸开，这是一个R闪，但是从屏幕上看来，这是一个反向的R闪！
　　“直接大招了，但是方向反了……嗯？石化到了！”
　　欢乐的瞳孔猛然收缩！
　　观众席上，泛白与海神的脸庞也陡然绷紧，眼中露出不可思议的神色来！
　　在无双剑姬被击杀的瞬间，蛇女的身影陡然闪烁，但是，这大招却不是正面的释放，而是一个截然相反的方向。
　　可就在蛇女大招向身后喷出的第一时间，ROV后排的三人，被直接石化！
　　这是一幅让人惊憾的画面，蛇女反向的R技能石化凝聚在雷克赛和锤石两人的血量降到极限的瞬间释放，但是，这却是一个向后释放的R技能石化凝视，仿佛失误的一幕出现在所有人的面前，当正面的三人直接陷入石化状态的时候，每个观众都表现的难以置信！
　　“又是一个Q技能的瘟毒爆炸，一发毒牙直接收下了辛德拉！白鲸的蛇女，要正式开启反打了！”
　　欢乐的声音微颤，带着不可思议的颤音，这的确完全出乎了他的意料，R闪，在如今英雄联盟中各个英雄被相继开发，R闪早已不再是多么新鲜的技能。
　　但是，蛇女这一波反向的R闪大招，当石化凝视释放，巨大的蛇头反向闪烁出来的时候，正面的三人，被直接石化。
　　而后，就是半血的辛德拉被直接一发毒牙喷杀！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“怎么可能？！”
　　ROV的比赛席上，中单RUSH的脸色也陡然凝固，这完全超出了他心中的预料，无论如何，都没有想到这一波他们三个人都被石化！
　　大屏幕上，连续的击杀伴随着蛇女疯狂喷涂的双生毒牙，ROV剩下的四人在一瞬间锐减到了两个人！
　　雷克赛和锤石在丝血的情况下早已退去，大屏幕上，满血的蛇女在最后时刻顶着ROV四人陡然反打的画面出现在每个人的眼前，无论是解说席上的解说和观众席上的众人，在这一刻都仿佛看到了绝境中诞生出希望一般的紧盯着大屏幕。
　　而蛇女，也没有让任何一个人再失望，又是连续的两发双生毒牙，ADC卡莉斯塔的血量，直接降到了一半以下！
　　“杀了他我能收割！”
　　ROV的比赛席上，ADC操纵着卡莉斯塔快速的跳起而后落下，手中的灵魂之矛不断的插在蛇女的身上，雷克赛和锤石两人的血量已经到丝血的地步，他不相信自己一个ADC配合布隆，会在蛇女交出了所有的技能之后落败！
　　“皇城PK了吗？蛇女的状态更好，但是被布隆要打出被动了！”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，导播的镜头牢牢的锁定在蛇女和卡莉斯塔的身上，ROV的ADC对自己很有自信，配合布隆的晕眩，击杀蛇女足以。
　　比赛席上，白桦的手指更加快速了，W的剧毒迷雾，在布隆打出第四发普攻的同时撒下，同时一个E技能双生毒牙，几乎是在被晕眩的瞬间，喷吐了出去！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　TribleKill（三杀！）
　　卡莉斯塔，最后的血量被全部抽空。
　　“没有大招就没有伤害了么？”
　　白桦的嘴角露出一抹笑意，蛇女，这是几乎所有中单中持续输出能力最强的一个英雄，ROV的ADC自诩能够在残局的情况下和蛇女对拼，几乎是找死！
　　“卡莉斯塔被击杀了，白鲸的蛇女，拿下了三杀！”
　　欢乐的神情震动，带着不可思议的表情，大屏幕上，蛇女的血量只剩下三分之一，没有再继续追击，但是那一波扭转团战胜负的大招，还在每个人的眼前浮现。
　　“反向的大招R闪，这一招难道是BUG吗？怎么可能直接晕住了三个人！”
　　“妈的，好想玩一把蛇女啊，这也太帅了，反向亮一波大招，结果晕住了三个人，我以为这一波要遭了呢。”
　　“白鲸这家伙，又要创造一个英雄技能了么？反向R闪，这也太特么嘲讽了。”
　　官方的直播间内，弹幕上在这一刻早已被雪花状的屏幕，这的确让每个人的难以想象。
　　大屏幕上，导播的镜头在团战结束的刹那开始给到回放，被蛇女击杀的三人，在一瞬间回到了屏幕上。
　　“就是这里，白鲸的蛇女先是配合雷克赛和锤石击杀了剑姬，R闪，这个大招，果然是反向释放的！但是正面ROV的三个后排，直接被晕眩了。”
　　盛世电竞馆，当回放的画面出现在屏幕上的时候，欢乐在慢放的镜头下，死死的盯着大屏幕，而后，最终确定了这一幕，这是真正的反向R闪！
　　“真的是反向的R闪，这家伙，不是失误，而是他知道是可以的。”
　　“蛇女的R技能，应该是面向敌人的瞬间就已经算是正面释放了，虽然闪现调整了角度，但是依然算是正面的R闪，原来是这么理解。”
　　而在观众席上，泛白和海神两人也相视一眼，皆从彼此的目光中看到了然于胸的味道。
　　“推掉下路的防御塔！”
　　比赛席上，白桦看着大半血量的布隆后撤的背影，没有任何继续追击的意思，直接在耳麦中道。
　　他知道，下路的防御塔，可以推掉了！


第497章 围杀！
　　砰！
　　下路的防御塔，在十三分钟的时候，被直接拆掉！
　　“拿掉了防御塔，十三分钟才拆掉第一座防御塔，这场比赛，打的真是激烈啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，防御塔炸裂的声音传递出来，撕裂战队剩下的三个残血，直接将下路的一塔拆掉。
　　“这一波，真的是大赚了，二换四，虽然丢掉了小龙，但是拿到了一座防御塔，最关键的，是被蛇女拿到了三个人头！”
　　观战台上，海神和泛白两人，也各自在心中计算着这一波撕裂战队和ROV的得失，一条小龙在前期的作用甚至都比不上防御塔，更何况，这一波团战撕裂战队打出了二换四！
　　“蛇女这边，半血但是并不回城，要一个人吃下路的这波兵线，这样的话，他是在等第二个大件，要直接憋出来吗？！”
　　解说席上，欢乐的眸子闪烁，没有回城，同时他再次看了一眼蛇女身上的经济已经到了1879。
　　三个人头加上助攻和防御塔的钱，这一波蛇女在团战中拿到了经济，让他的经济直接上升了一个级别！
　　“这样的话，应该在十五分钟的时候，大天使之杖就能做出来了，蛇女这个英雄，不需要出鞋子，也让他合成装备的速度，快了不止一筹！”
　　“是啊，不需要鞋子，这样的话，合成装备的速度，要快太多了！”
　　到这个时候，有观众和粉丝看到蛇女已经拿到五个人头，在十五分钟就能合成出第二个大件，也纷纷感觉到了这个英雄的可怕之处。
　　“是啊，蛇女这个英雄，完全就是法术机关枪，就算是没有人头，到了中后期伤害都恐怖无比，但是可惜，这个英雄的操作难度太高了，我虽然是钻石分段的玩家，也没办法完全驾驭这个英雄。”
　　直播间内，甚至有钻石分段的玩家在感叹道。
　　蛇女卡西奥佩娅，这绝对是整个英雄联盟中最有难度的英雄，就算是钻石分段的玩家，也很难驾驭！
　　“乱世，我们去上路推塔，下路的线让给Miac去防守。”
　　同时，比赛席上，乱世也快速的做出了决策。
　　换线，这是在推完一座防御塔之后非常常见的决策之一，尤其是卢锡安配合锤石这对强势的组合，可以快速推掉上路的防御塔，甚至压制住ROV的上单。
　　……
　　“他们换线了。”
　　三十秒之后，ROV的比赛席上，上单快速的看到了出现在视野当中的卢锡安和锤石，直接对耳麦中的队友道。
　　“现在调换上去，已经来不及了，你守住两播兵线，等我们将下路的兵线推进去之后，再上去！”
　　比赛席上，ADC当机立断，没有和辅助立刻上去，他知道，下路的防御塔被推掉了，现在比赛的主动权，就已经完全掌握在了撕裂战队的手中。
　　“白鲸这边，吃掉这波兵线之后，直接开启回城了，第二个大件的金钱，已经足够了吗？！”
　　很快，当大屏幕上时间来到十四分钟二十二秒的时候，导播的镜头下，蛇女直接回城。
　　“果然，大天使之杖，直接做出来了！”
　　“十五分钟都不到，直接两大件了，这也幸亏蛇女没有秒杀的能力，要不然这局比赛ROV战队也不用玩了。”
　　“是啊，蛇女这个英雄再强，一旦Q技能没有释放准还是会缺很多输出的，团战的时候还是不能大意。”
　　十五分钟不到，五个人头在手的蛇女做出两个大件，这是无比强势的一个时候，每个人都很期待撕裂战队能够再次带出一波节奏，那将有可能彻底终结这局比赛。
　　“上路剑姬一个人守不住卢锡安和锤石两个人啊，不过下路卡莉斯塔和布隆清完兵线之后好像准备调到上路来了，想要推掉上路的一塔恐怕也没那么容易啊。”
　　……
　　“符灵，跟我去上路。”
　　撕裂战队，比赛席上，白桦控制着蛇女来到中路之后，直接W剧毒迷雾出手，而后连续的双生毒牙，五秒钟左右，将一波兵线都全部清掉。
　　同时，白桦操纵着蛇女快速的走向上路，他现在的装备毫无疑问已经彻底领先这个时间段，但是蛇女这个英雄在中路是没有任何强杀能力的，游走，是现在他最好的选择！
　　“清完一波兵线之后立刻消失在中路，白鲸的蛇女配合雷克赛直接选择游走上路了，这一波ROV下路的双人组如果过来防守可能要出事啊。”
　　“就看他们有没有察觉了，如果这一波没有察觉，可能就有了。”
　　欢乐和萝萝两人，也牢牢的盯着大屏幕上，导播的镜头下，蛇女和雷克赛两人直接横渡河道，要从野区切过去，如果这一波卡莉斯塔和布隆出现在下路的防御塔内，他们就已经注定了死亡。
　　“小心中路不见了，你们注意！”几乎是在同一时间，中单RUSH看到蛇女消失在线上，也立刻给到队友提示。
　　……
　　“要过来做视野了，一颗假眼插在了草丛里，把白鲸和符灵插出来了，要对布隆出手了！”
　　ROV战队的下路组合一颗视野直接将草丛中的两人插了出来，这一波就算没有任何提醒他们自己也很清楚有可能会被围杀，看着蛇女的瘟毒爆炸和打野雷克赛直接将布隆击飞，直接一个大招将布隆拉了回来。
　　“卡莉斯塔拉出大招了，这样的话，应该是没有机会了。”
　　欢乐有些可惜的看着屏幕上卡莉斯塔将布隆丢向前方的画面，但是看向上路的防御塔之后，又道：“不过上路的防御塔，应该是可以拆掉了。”
　　英雄联盟作为一款拆塔游戏，拆除防御塔的重要性，显然是超过了杀人。
　　“嗯？但是ROV战队这边，蜘蛛直接走向下路了，BOX这一波是抓住了打野在上路的契机，要对下路的鳄鱼动手了吗？！”
　　但是屏幕上，就在上路防御塔炸裂的瞬间，导播的镜头切换到下路，蜘蛛直接从侧面走向鳄鱼，与此同时，在正面，无双剑姬的大招无双挑战，直接给到鳄鱼！


第498章 以一敌三！
　　“防御塔放掉吧，跟他们换。”
　　白桦看到视野中蜘蛛的出现，直接给到鳄鱼提醒。
　　ROV这波的决策选择很正确，在知道上路的防御塔守不了的情况下，蜘蛛联手上单，直接包抄鳄鱼，下路的防御塔，是肯定受不住了。
　　砰！
　　上路的防御塔率先破碎，而后，下路在两人的联合下，也快速的被推掉。
　　“蓝BUFF刷新了，拿掉他们家的蓝BUFF，别让辛德拉吃到蓝。”
　　大屏幕上，与此同时，白桦看了一眼野区之后，立刻给到符灵提醒道，同时，他操纵着蛇女没有停留，直接游向自己家的下半野区：“鳄鱼，拿我们家的蓝！”
　　“好！”
　　比赛席上，Miac没想到这一波对面的三人都已经过来的情况下，白鲸要和他拿自己家的蓝BUFF。
　　“白鲸的蛇女，没有拿ROV的这个蓝BUFF，而是，游回了自己家的下半野区，这是两个蓝BUFF，都不准备放掉了吗？！”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，嘴巴张的很大。
　　“让打野配合上路的双人组拿ROV战队的蓝BUFF，自己和鳄鱼回合拿自己家的蓝BUFF，但是这一波，ROV战队的中路也赶过来了，他们是三个人聚集在下半野区，感觉还是放掉这个蓝BUFF比较好啊。”
　　萝萝的目光紧盯在大屏幕上，撕裂战队这个举动在她看来大胆而刺激，五人分成两拨，不仅仅要吃掉ROV的蓝BUFF，连自己家的蓝BUFF也不准备放掉。
　　“雷克顿和卡西奥佩娅！这两个家伙，想来拿这个蓝BUFF吗？！”
　　ROV战队，打野BOX在眼角看到靠近的两人之后，眼中立刻冒出火光，这一波他们三个人在下路，对面抢夺他们蓝BUFF的第一时间他们就选择交换，可是这蛇女和鳄鱼两个人，竟然还是不甘心，连这个蓝BUFF，都要抢夺。
　　“敢抢，就杀了他们！”
　　RUSH操纵着辛德拉脸色发黑，在咬牙道。
　　辛德拉，这是中路线霸级的英雄，就算是发育不够完美，在小规模的厮杀中也绝对掌握了秒杀的能力，但是这一波，对面两个人竟然敢这么大胆，鳄鱼配合蛇女，就要来争抢这个蓝BUFF。
　　“撕裂战队这边，真的要过来了，蛇女和鳄鱼汇合，ROV的中上野三人也不准备等待，直接开打这个蓝BUFF，撕裂战队这边几乎没有任何可能从一个辛德拉手中抢走蓝BUFF。”
　　……
　　“是啊，这辛德拉的W在残血的时候可以直接把蓝BUFF拎出来打，感觉不可能抢得到了。”
　　“ROV野区的蓝BUFF被打野雷克赛拿到了，如果这个蓝BUFF丢了，感觉这一波白鲸就有点伤了啊，两个蓝BUFF一个都没拿到，还不如不反蓝呢。”
　　“确实啊，还不如稳妥点拿一个蓝BUFF啊。”
　　观众席上，一片又一片的观众都在开口道，撕裂战队的这一波选择在所有人看来都太大胆了。
　　“小心他们的支援，拿了蓝BUFF我们直接走。”
　　ROV的比赛席上，中单BOX也在快速的开口道，他依然不确定蛇女和鳄鱼的真实想法，也许并非是抢夺这个蓝BUFF，而是在拖延时间，等待着队友的包抄。
　　“好！”
　　队友，自然也很明白，没有丝毫的犹豫，止住一个W的爆炸蜘蛛出手之后，直接配合上单剑姬开始快速的对蓝BUFF动手！
　　“动手，不用管蓝BUFF，先杀人！”
　　盛世电竞馆，比赛席上，白桦嘴角露出一抹笑意，直接在耳麦中开口道！
　　他现在的装备，一个蓝BUFF的得失，他根本不在意，白桦要做的，就是让团战可以开起来！
　　“ROV三个人，而且有辛德拉这个英雄，白鲸的蛇女想要抢这个蓝BUFF根本不现实啊，ROV这边也根本不拖泥带水，直接开始打蓝了，也不给撕裂战队这边包抄的机会……嗯？！鳄鱼这一波，直接对无双剑姬动手了！”
　　就在萝萝睁大的眼睛看向巨大屏幕上的时候，鳄鱼，直接开始出手，大招终极统治开启，黑暗物质环绕其身，W的冷酷捕猎直接咬住剑姬，Q技能暴君狂击撕开大片的血花。
　　以二敌三，直接出手，这超出了所有人的预料，二打三，在这种级别的大赛中，几乎是不可能出现的画面，但是屏幕上，撕裂战队的出手果断而决绝，好像在打白金钻石局一般！
　　“想动手，我技能都在！”
　　ROV的中单RUSH在看到鳄鱼出手的刹那，Q技能暗黑魔球配合E技能弱者退散直接推出。
　　“还手了么。”
　　白桦看了一眼身前的屏幕上，这一波团战只要打起来，他完全有着装备上的碾压，没有着急在第一时间出手，他在等待ROV的技能！
　　“要出手了，剑姬这边，被一套打掉了三分之一的血量，直接大招无双挑战挂上，蜘蛛的E技能结茧，鳄鱼的血量要被秒掉了啊，为什么要选择二打三啊！”
　　嗡！
　　欢乐在看到鳄鱼血量剧烈降落的时候，眼角的视线猛然就看到，剧毒的毒雾喷射出来，蛇女的身上，幽蓝色的光芒覆盖。
　　“是白鲸的蛇女要出手吗？！但是鳄鱼现在已经没有任何战斗力了，大招直接给上了！”
　　而后，他的声音猛然而止，不可思议的道。
　　大屏幕上，在墨绿色的减速毒雾喷出的同时，大招石化凝视，直接释放！
　　近身的剑姬和蜘蛛，被直接石化！
　　“石化到了两个人，但是这一波鳄鱼差点被秒了，这蛇女，难道想要一打三……无双剑姬的血量！”
　　萝萝清脆的声音也在看到无双剑姬血量快速见底的时候变得失声，大屏幕上，不过是两发双生毒牙而已加上大招的石化凝视，无双剑姬，所有的血量都被全部抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“这就，秒掉了？！”
　　盛世电竞馆，无论是解说席上的欢乐和萝萝，还是观众席上的众人，在这一刻都目瞪口呆。
　　“蜘蛛要承受不住了，这伤害，确实太恐怖了。”
　　而在看台上，泛白和海神两人的目光快速的切换到屏幕上，在最后一发击杀掉无双剑姬的双生毒牙喷出之后，蛇女游动的脚步没有丝毫的停歇，仿佛机关枪一般的又是两发双生毒牙，蜘蛛的血量，直接掉到了一半以下！


第499章 峡谷先锋！
　　“这蜘蛛，血量也快要见底了，蛇女的伤害，在这个时间段已经无敌了啊！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每一个观众都在看到这一幕的时候热血沸腾，这太恐怖了，现在不过十六分钟而已，一个中单，已经可以顶着三个人来杀人了！
　　“这个伤害，双生毒牙在毒气的状态下冷却时间，也太短了？！”
　　“是几乎无敌了，蛇女这个英雄，就是持续输出的AP中最强的一位，尤其是毒气命中的状态下，再加上白鲸现在的装备，鳄鱼吃了一套爆发之后，ROV的三人，根本没有伤害来秒他了。”
　　观战台上，海神和泛白两人也心中震动，他们虽然没有想到，但是也在一瞬间就明白了，这一波蛇女在装备的碾压下，展现出来的是完全超越了时间段的伤害，以一种无敌之姿在喷吐着毒液，剑姬被秒掉之后，蜘蛛的血量，也快速的见底。
　　“撑不住了，我杀鳄鱼，你走！”
　　ROV，打野BOX看着身前的画面，直接E技能的升天飞起，鳄鱼现在的血量同样见底，在降落的刹那，Q技能的剧毒之蜇撕咬而出，抽空了鳄鱼残存的血量。
　　玩家Miac已被击杀！
　　“杀了蜘蛛，这一波就算我死了，也是一换二！”
　　Miac在看到蜘蛛升天的刹那就知道自己已经逃不掉了，但就算这一波他死了，他们也是大赚。
　　嗤！
　　仿佛剧毒的烟雾腐蚀着血肉，蜘蛛在击杀掉鳄鱼的瞬间，又是一发毒牙的落下，蜘蛛女皇，猛然抽搐着翻起。
　　“NICE！知道跑了？！”
　　耳麦中，符灵在近乎疯狂地喊道，纵然是对白桦再怎么有信心，这一波的二打三以一换二，还是让他心血澎湃。
　　“虽然是装备上有绝对的优势，但是这一套技能完全行云流水，蛇女这英雄在白鲸的手中使用的太流畅了。”
　　“是啊，蛇女这英雄，技能的释放其实很有难度的，虽然早知道白鲸敢拿出来肯定就有绝对的信心，但是在十六分钟就能够打出这样的伤害，根本无法想象啊。”
　　盛世电竞馆，观众席上，一片又一片的观众在开口讨论道，大屏幕上的镜头下，ROV的三人只剩下中单辛德拉逃脱，剑姬和蜘蛛两人，化为尸体跌落。
　　“来推中！”
　　白桦看了一眼辛德拉的血量和蓝两，在上野都被击杀的情况下，这一波他们四个人集合，中路的防御塔也可以尝试，就算无法点掉，也能给到对面足够的压力！
　　“撕裂战队这边，白鲸的蛇女收下了蓝BUFF之后，直接和上路的双人组配合打野汇合了，要来推中路的防御塔了么？这一波二打三却打出了一波一换二的结局，ROV恐怕无论如何都没有想到这个结果啊。”
　　欢乐看着撕裂战队众人迅速在中路集合，也知道这一波撕裂战队的想法了，上下的一塔都已经推掉，撕裂战队现在的目标，就是中路的防御塔。
　　“蛇女现在的装备，就是想要打团，刚刚根本就不是为了争夺蓝BUFF去的，ROV这边也有点大意了，以为秒掉鳄鱼他们就赢了，Miac的鳄鱼，甚至就是开大招上去吸引火力的。”
　　看台上，海神也在点头道，这一波白鲸的蛇女回到野区，压根就不是为了这个蓝BUFF，完全，就是想要开启这波团战。
　　砰！
　　中路，雷克赛的探测波在ROV的人群中炸开，撕裂战队的四人集合中路，虽然并没有绝对的把握推掉中路，但是在上下两路的兵线都推向ROV的情况下，这样的消耗也很值得。
　　“这波兵线过来，撕裂战队想要尝试消耗一下，辛德拉没有了大招，而且血量也不多了，在快速的清兵！”
　　欢乐的目光牢牢的盯着大屏幕，这座中路的防御塔一旦被推掉，ROV最重要的中线失守，对他们来说，后面的局势会被撕裂战队完全掌控。
　　ROV的众人也很清楚这座中路防御塔的作用，快速的将撕裂战队推过来的兵线清掉，防御塔，被点掉了一半的血量。
　　“没推掉，但是也点掉了一半的血量，不过ROV这边的上野无双剑姬和蜘蛛已经复活了，恐怕没机会再推了。”
　　……
　　“强推没有机会么？”
　　白桦看了一眼大龙圈内，还没有消失的峡谷先锋，直接道：“我们拿峡谷先锋，这座中路的防御塔，一定要推掉！”
　　他很清楚，现在的人头，几乎全部集中在他身上，其他路的优势，并不大！
　　而推塔，无疑是扩大优势最为直接的一个选择！
　　“好，下路跟我过来，我们拿峡谷先锋。”
　　符灵看了一眼小地图，ROV战队的上半野区都已经布置了视野，这个峡谷先锋，他们可以安然无恙的拿到。
　　“撕裂战队这边，准备拿峡谷先锋了，很聪明啊，硬推中路的防御塔现在这个时间段还太危险了，拿到这个峡谷先锋，推中路的把握性也就要大的多了。”
　　观众席上，欢乐看着此刻撕裂战队的每一步，都心中澎湃，作为决赛的第一场比赛，两边谁能够拿下，谁就占据着绝对的主动权。
　　“他们在打峡谷先锋。”
　　啾！
　　与此同时，在ROV战队发现撕裂战队联手打峡谷先锋的瞬间，峡谷先锋最后的血量见底。
　　“他们想要拆中路的防御塔了，这中路的塔，在二十分钟之前，怎么样也要保下来！”
　　ROV，中单RUSH在看到屏幕上对面四人拿下峡谷先锋的瞬间，也就明白了，撕裂战队这一波，就是要对中路的防御塔动手了！
　　“我去收上路的兵线，卡莉斯塔去下，你们三个防守中路。”
　　但是ROV的上单也很清楚，有辛德拉在，撕裂战队想要借助峡谷先锋推线，也没那么容易。
　　……
　　“看来是想要死守了，符灵，等我三十秒，下一个大招就能够冷却了！”
　　比赛席上，当白桦在看到ROV三人直接出现在中路兵线前的时候，也知道这一波，ROV战队是不准备放弃这座中塔的了。
　　立刻看了一眼身上的大招，还有三十秒的时间，冷却完毕！


第500章 最终团战
　　“直接动手了，锤石的钩子！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的五人在推掉中下两路的兵线之后，都在中路快速的集合，在看到无双剑姬和卡莉斯塔出现在上下两路清兵的瞬间，乱世操纵着锤石直接以Q技能的死亡审判出手，快速的直接，勾中在布隆的身上，没有丝毫的犹豫，二段的Q技能跟上，灯笼，直接丢向身后！
　　“越塔动手了撕裂战队，看到无双剑姬和卡莉斯塔不在，这一波直接就上了啊。”
　　欢乐也没有想到撕裂战队会这么果断，在十七分钟的时候，直接越塔出手。
　　但毫无疑问，以此刻撕裂战队的优势，在五打三的情况下，就算越一塔，都有足够的伤害速战速决！
　　砰！
　　闪现的声音清脆的响彻在每个人的耳边，ROV的辅助布隆无论如何也没有想到这一波撕裂战队的出手会这么果断而直接，在瞬间掉到半血之后，直接交出了闪现和W的挺身而出。
　　“中路的防御塔守不住了，兵线迟到了峡谷先锋的BUFF加成，短时间内，清不了！”
　　没有再回头，中路的三人直接后撤！
　　此刻，双方的人头比来到七比三，这并不是一个多么巨大的差距，最重要的是撕裂战队所有的优势全部集中在蛇女一个人身上，只要避开蛇女现在最强的时机，他们依然有极大的机会拿下这局比赛。
　　“ROV战队这边要后撤了，必须要暂避锋芒，相信ROV战队无论如何也没有想到第一局会被打的这么惨啊。”
　　欢乐看着撕裂战队中路逼近的样子，也心中自豪，国际邀请大赛，这虽然用上了国际两个字，但是和拳头公司举办的S系列比赛还是没有办法相比的，ROV作为韩国的职业战队，这次能来参加，也是完全因为奖金过来的！
　　进入决赛之后，对他们来说，估计心中已经有十拿九稳的把握拿下这次大赛的冠军。
　　但是，事实是双方交战的第一局，他们就在前期被完全压制。
　　没有人能够想到大蛇丸这个英雄，在白鲸的手中会打出这么恐怖的效果。
　　“白鲸的闪现又快要好了，下一波团战对ROV来说依然不妙啊，鳄鱼已经开始转出肉装了，等雷克赛的肉装成型，只要和鳄鱼能在前面顶住五秒钟的时间，团战的胜负可能就分出来了，反向的R闪，蛇女的这一招感觉根本防不住啊。”
　　萝萝的目光闪烁，她的脑海中闪现的，依然是刚刚蛇女反向R闪，三杀的一幕！
　　纵然是一个对蛇女这种丝毫没有美感的英雄提不起兴趣的玩家，也将那一幕深深的印刻在脑海中！
　　而现在，蛇女的闪现，还有不到一分钟给的时间，就要冷却结束！
　　“是啊，好想再看一次啊，反向的R闪，英雄联盟中，应该没有第二个英雄能够做到这个了吧？”
　　“肯定的，主要这跟蛇女这个英雄的技能释放机制也有很大的关系，整个英雄联盟中，肯定是找不到第二个还能反向R闪的英雄了。”
　　观众席上，一片又一片的观众也感到热血沸腾，这一局比赛打到现在，在二十分钟都不到的情况下，让所有人印象最为深刻的，就是蛇女的那一个神来之笔的反向R闪！
　　“把视野做出去，我们守住野区和兵线，等我发育。”
　　ROV的比赛席上，上单操纵着无双剑姬道。
　　这一局比赛，无论是中单还是ADC，亦或者是打野，都不是后期强势的英雄，只有他的无双剑姬，在装备起来之后，可以对后排产生巨大的威胁。
　　“嗤！！！”
　　野区，白桦操纵着蛇女快速的将鸟怪清掉，第三件装备，可以在二十分钟左右合成出来。
　　不用出鞋子，对蛇女这个英雄来说装备上的合成速度将会明显的快一大截，再加上此刻，他的经济已经领先了足够多，如果能够在第三件装备合成出来的时候组织一波团战，将会有绝对压制性的优势。
　　“蛇女应该是在快速的提升经济了，等到蛇女的三件套一出来，团战ROV战队就更不是对手了，最关键的是，撕裂战队这个阵容蛇女加卢锡安，对大龙的威胁，太大了。”
　　看台上，海神看着身前的屏幕，在缓缓开口道。
　　他知道这一局的局势比表面上看起来更重要的，是撕裂战队两个C位，蛇女加卢锡安，这个组合配合打野完全有能力在十五秒之内拿下大龙！
　　“是啊，而且，白鲸的蛇女快要三件套了，偷龙，他们很快，打团，下一波蛇女有闪现了！”
　　泛白也紧紧的握住了拳头，二十分钟，将是一个最为关键的时间段，撕裂战队的选择也不仅仅是开团，打大龙，也是一个有力的选择。
　　“开始在大龙圈布置视野了，撕裂战队这边。”
　　十九分钟的时候，盛世电竞馆，导播的镜头切换，撕裂战队的打野雷克赛和辅助布隆联手，开始在大龙圈附近布置视野，将ROV插在河道的两颗视野全部拔掉。
　　“他们的这个阵容，小心他们偷龙！”
　　ROV，打野BOX也在看到大龙圈的视野变为黑暗的时候，注意到了撕裂战队的阵容，一瞬间，他才察觉到撕裂战队这两个C位联手打大龙的恐怖之处。
　　其余的四人，也瞬间感到心中一紧。
　　“还想防守么。”白桦看了一眼身上的金钱，直接将中路推过来的兵线快速的清掉，而后，直接开启了回城。
　　十九分钟三件套，在这种级别的大赛中，看上去如同一个神话，但是在七个人头的加持下，在不需要出鞋的蛇女身上，他做到了！
　　“我回城出装，直接大龙逼团。”
　　从泉水走下的瞬间，白桦直接在耳麦中道。
　　“第三件，冰杖做出来了！”
　　“法强三百了，这个时候的蛇女，ROV战队任何一个人都扛不住这个输出吧？！”
　　“要打大龙了吗？！”
　　……
　　“是要利用大龙逼团了，很有可能，这波团战就要决定胜负了！”
　　在听到耳边的观众开口议论的同时，海神更清楚，这一波不一定会直接打团，更大的可能，是利用大龙逼团！


第501章 大龙之团！
　　“他们消失在线上了。”
　　盛世电竞馆，ROV战队在看到撕裂战队的五人消失在线上的刹那，立刻在耳麦中开口道，在知道蛇女和卡莉斯塔打龙的速度之后，无论是RUSH还是BOX都高度紧张。
　　“ROV战队这边很紧张啊，撕裂战队如果五个人同时打龙，十五秒的时间就能拿下大龙！十五秒拿下大龙，并非意味着ROV战队就有十五秒的时间反应过来，一旦撕裂战队动手打龙，ROV反应的时间可能只有七八秒，过了八秒钟他们就算反应过来，再从中路走过去，也来不及了！”
　　海神稍稍沉思，也知道此刻ROV众人的紧张！
　　紧张，确实会紧张，就算此刻ROV战队换成了他，在看到撕裂战队的众人消失在线上的时候，也会感到紧张。
　　嗡……
　　ADC卡莉斯塔往野区走了三步，而后远见改造在大龙圈内绽放，白晕在大龙圈内绽放，撕裂战队的五人，并没有打龙。
　　“没有打龙，是想逼迫我们过去。”
　　远见改造的笼罩下，RUSH和BOX众人在看到撕裂战队四人的踪影都不在大龙圈内，也长舒了一口气。
　　“他们只有ADC有远见改造，拆掉拿龙吧！”
　　撕裂战队，符灵在看到这个远见改造出现，对白桦开口道。
　　“不，没有远见改造了，他们下一波，必须要来团！”
　　白桦的手指跳动，在符灵操纵着雷克赛点掉远见改造的一瞬间Q技能温度爆炸释放在大龙的身上，而后，立刻后撤。
　　大屏幕上，ROV的视野中，每个人都看到了蛇女技能出手的画面，但是随后，大龙圈内，再次变得黑暗！
　　“撕裂战队这边，要打大龙……不对，他们没有打，又停下了？”
　　欢乐看着身前的大屏幕，猛然愣了一下。
　　“这是要打心理战了，没有了远见改造，ROV这一波，来还是不来！”
　　而泛白和海神以及荣耀战队的众人，在一瞬间就明白了白鲸蛇女的想法，在远见改造被点掉的一瞬间打了一下大龙，而后快速收手，直接和众人进入河道的草丛，这根本不是真的打龙。
　　但是他们很清楚，ROV战队，是看不到蛇女收手的那一幕的，他们能看到的，只有蛇女动手的一瞬间！
　　“他们打大龙了。”
　　ROV的比赛席，中单RUSH的脸色一变，在看到蛇女出手的刹那，他本来放松下来的神经，再次一紧！
　　“但是也有可能是在引诱我们，他们，并非是一定在打龙！”
　　BOX的脸色同样铁青，但是他也很清楚，这局比赛，无论现在对面是不是在打龙，他们都必须要去了，一旦被撕裂战队拿到了大龙BUFF，他们这一局，必输无疑！
　　“ROV这边在迟疑啊，但是撕裂战队这一招根本没有给他们后退的路，必须要过来看，如果让撕裂战队拿到了大龙BUFF，他们根本没办法抵挡这个局势下撕裂战队的进攻。”
　　欢乐的心中热血沸腾，虽然他并非是分段多么高的玩家，但是也很清楚，撕裂战队这个决策的高明，ROV这一波，没得选！
　　“五个人抱团，果然要过来了，但是ROV这边也很聪明，没有选择从地形狭小的野区过来，而是从中路转河道，让布隆一个人走在前面，一旦出了问题，ADC卡莉斯塔可以直接用大招把他们拉回来！”
　　盛世电竞馆，无论是解说席还是观众席上，每个人都在这一刻摒弃了呼吸，他们的目光几乎是伴随着ROV战队五人的行动，大龙圈的河道内，撕裂战队的所有人都埋伏在那一丛的青草中。
　　“不用管布隆，直接切后排！”
　　而在比赛席上，白桦在看到布隆的刹那，直接开口道，乱世的锤石，Q技能死亡判决直接出手，从草丛中横穿数百码，命中在上单剑姬的身上！
　　“杀！”
　　口中蹦出一个字的同时，他的二段Q技能直接跟上，灯笼，丢向身后！
　　“出手了！”
　　欢乐只能来得及说出短短的一句话，屏幕上，鳄鱼在点到灯笼之后，庞大身躯化为一道幻影，直接进入人群。
　　“撕裂战队这边，动手了！”
　　唰！
　　暴君狂击席卷，鳄鱼手中的骨刃带起一串血花，雷克赛，同时在第一时间进场。
　　“白鲸的蛇女，撕裂战队现在最主要的伤害，是白鲸的蛇女！”
　　欢乐的目光牢牢的定在镜头的一侧，他知道，现在撕裂战队之所以要如此处心积虑的开团，最大的依仗，就是白鲸的蛇女。
　　“没有在第一时间出手，往后退了一步，先避开了布隆的大招，要出手了！”
　　……
　　“NICE，注意我位置。”
　　比赛席上，白桦的手指快速的掠动，直接从布隆的大招冰川缝隙的身旁绕开，而后，W的剧毒迷雾，直接撒在团战的最中央，扇形的毒雾直接将布隆无双剑姬以及蜘蛛，和后排的两人分开！
　　而后，手中的E技能双生毒牙，以及连续的两发脱手而出。
　　“要先杀布隆吗？！但是布隆是个肉……血量要见底了！”
　　解说席上，当欢乐的目光在看到蛇女喷吐的毒牙命中在布隆身上的刹那，心中微微不解，布隆这个英雄虽然只是一个辅助，但是就算没有什么装备，在前中期的坦克程度也非常恐怖。
　　但是很快，大屏幕上，在Q技能的瘟毒爆炸在布隆的脚下炸开之后，只是两发的双生毒牙，布隆的血量，就掉到了一半以下。
　　“这个伤害！卡莉斯塔直接拉大招了，前排鳄鱼的血量也掉落一半了，直接开大招了！”
　　大屏幕上，英雄的身影与技能在空中交叠，而后猛烈的撞击在一起。
　　但很快，每个人都能够清晰的看到，ROV的前排三人，布隆，蜘蛛和剑姬的血量，掉落的速度远超鳄鱼和雷克赛！
　　“蜘蛛残血升天了，目标直接切换成无双剑姬，这伤害，挡不住了！”
　　欢乐看向身前比赛席的同时，在疯狂的嘶吼着，这是无解的一幕，在团战开始，而后向后避退，躲开布隆大招的刹那，蛇女口中的双生毒牙，就没有停止过！
　　尽管没有秒掉一个人，但是ROV的三个前排布隆，蜘蛛和无双剑姬的血量，在五秒钟不到的时间内，全部掉到了大残！
　　嗤！！！
　　巨大的蛇头伴随着毒气的弥漫，白桦在看到蜘蛛从天坠落，无双剑姬W格挡结束的同时，R技能的石化凝视，直接释放！


第502章 鲸鱼！
　　蛇女剧毒的迷雾伴随着诡异的面孔在空中炸裂，掉落下来的残血蜘蛛，用掉格挡的残血剑姬，以及丝血的布隆，在瞬间三人同时化为尸体跌落！
　　TribleKill！（三杀！）
　　一大三杀！
　　几乎是在瞬间，系统略过了其他击杀的提示。
　　“直接一个大招喷出了三杀！这个蛇女的伤害，ROV战队根本没有一个人能够扛得住。”
　　“撕裂战队就是要在这个时间段团战，这大龙圈，ROV却不能不过来，卡莉斯塔和辛德拉两个人能跑掉吗？”
　　观众席上，萝萝和欢乐两人狠狠的握紧了拳头，心中的血液在沸腾。
　　这是一波毫无悬念的团战，尤其是当白鲸的蛇女入场之后，五秒钟的时间而已，团战的胜负已定！
　　撕裂战队，以一种无敌之姿横扫，蛇女大招石化凝视直接喷杀三个残血，ROV剩下的两个后排，只能逃跑！
　　“辛德拉这边，大招只能灌出来了，杀掉了残血的锤石。”
　　泛白看了一眼身前的屏幕，而后快速道：“但是没有用，一个辅助而已，就算ROV这一波把他击杀了，也逃不掉了，撕裂战队这边还在跟，鳄鱼和雷克赛在等技能，直接闪现了！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，闪现的声音清脆悦耳，在W冷酷捕猎冷却的瞬间，Miac的鳄鱼直接交出闪现，而后W咬住，满怒之下，辛德拉的血量在瞬间掉到了一半以下。
　　墨绿色的毒气，再次降临，白桦操纵着蛇女游动的速度快到了极致，直接两发双生毒牙，带走了辛德拉最终的血量。
　　“只剩下卡莉斯塔一个人了，没办法逃了，卢锡安又是一个滑步，普攻挂上了减速，ROV的ADC这边，没有办法逃了。”
　　欢乐的心中豪气万丈，这一波，ROV的一个人都逃不掉！
　　“四杀了，这一波，能拿五杀吗！”
　　观众席上，有观众在惊呼道，蛇女以一种无敌之姿游动在屏幕的最中央。
　　而后，卡莉斯塔的血量被抽空！
　　“人头被卢锡安拿到了，没有让这个人头啊！”
　　……
　　“这种级别的比赛，怎么可能有时间让人头，更何况，现在不过二十分钟而已，大龙还没有拿下。”
　　看台上，海神看着屏幕上的画面，当撕裂战队的五人所有的火力都猛烈的释放，没有丝毫停顿的击杀掉卡莉斯塔的时候，海神也很清楚，这种时候，根本没有时间给撕裂战队让人头的机会。
　　尤其，是大龙还没有拿下！
　　“拿大龙！”
　　白桦看着最后的ADC被击杀，直接在耳麦中开口道。
　　撕裂战队的四人，都直奔大龙圈！
　　“要打大龙了，ROV这边最快复活的无双剑姬，蜘蛛和布隆，都还有二十多秒才能复活，这条大龙，应该是有了！”
　　“有了，ROV肯定是来不及了，二十一分钟，以撕裂战队现在的优势，如果拿到大龙，这局比赛就没有任何悬念了。”
　　无论是欢乐还是萝萝，在这一刻都很激动。
　　大屏幕上，撕裂战队上中也和ADC四个主力全部存活，这一波打龙没有任何的悬念。
　　“他们要打龙了。”
　　ROV战队的比赛席上，无论是中单的RUSH还是打野BOX，都脸色阴沉，就算是在一分钟之前，他们都完全不会想到这局比赛会打到这个地步！
　　就算前面他们的三路一塔都被推掉，ROV的每个人都依然坚信这局比赛他们有翻盘的机会，只要再防守几分钟，等到C位的装备起来，他们有自信在团战中轻松赢下撕裂战队！
　　但是，这一波撕裂战队的团战，直接撕裂了所有人的幻想，这条大龙如果再被他们拿下，几乎已经宣告着撕裂战队半只脚，踏进了胜利的高台。
　　“吼！”
　　二十一分钟五十秒，大龙嘶吼的声音响彻，撕裂战队的四人身上，刹那间大龙BUFF环绕。
　　“回城吧，这局比赛，可以结束了。”
　　比赛席上，符灵控制着雷克赛原地开启回城的同时开口道。
　　“哎呦，符灵什么时候变成白鲸了。”
　　“是啊，前面怎么不见你指挥呢，现在看到大局已定，竟然出来指挥了，你这斩龙指挥官可以啊。”
　　而耳麦中，乱世和象主则调侃道，他们的心情不用多说，拿下这条大龙，这局比赛的胜负，已定！
　　“白鲸的第四件装备，选择了出大帽啊，这是完全不给活路了，二十二分钟四个大件，还有这条大龙BUFF的加持，ROV现在的五人身上，唯一一个有魔防大件的，也就是蜘蛛身上有个女妖，但是感觉也根本撑不住现在蛇女的伤害啊。”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，导播的镜头再次锁定在蛇女的身上，虽然这一波团战没有拿到五杀，但是四杀加上大龙BUFF的经济，也依然让他在二十二分钟的时候，直接掏出了英雄联盟中最恐怖的一件法强装备，灭世者的死亡之帽！
　　“鳄鱼没有传送了么，那就直接五人中路吧。”
　　白桦在耳麦中快速的开口道，他身上的疾步和闪现都已经冷却完毕，这一波就算直接上高地都没什么问题，现在他的伤害，已经到了一个绝对恐怖的地步，完全超过了这个时间段。
　　“撕裂战队这边，五个人直接走中路，是不准备四一分推了。”
　　……
　　“不需要了，这蛇女现在的装备，ROV这边随便是谁吃一发双生毒牙就必须要回家，中路的高地可能都能直接上了！”
　　看台上，海神的心中也很复杂，这局比赛到现在的地步，撕裂战队整场比赛都没有给ROV丝毫的机会，在白鲸蛇女的恐怖团战能力下，甚至算得上是一场碾压的比赛！
　　上一场他们和ROV在半决赛的厮杀还历历在目，一个无法战胜的对手，在这一局面对撕裂战队的时候，却仿佛没有一点机会。
　　“蛇女，这个英雄有这么强吗？！”
　　海神看了一眼撕裂战队五人逼近的脚步，随后，摇了摇头。
　　他清楚，这场比赛的胜负绝对不是一个英雄可以定下的。
　　“不用想了，这家伙的实力就算是同为一个战队，我也每次都能看到惊喜，国际邀请大赛，这根本不是他的终点，拳头公司的世界大赛，才是他的舞台！”
　　海神的身旁，泛白仿佛看穿了他的想法，嘴角微勾，狡黠地笑道。
　　“世界大赛么？”海神露出一丝向往，但是随后似乎是想到了什么，直接开口道：“我记得这家伙似乎是不准备成为职业选手的，这次帮助撕裂战队打国际邀请大赛，只是一次利益交换吧？！”
　　泛白哼了一声，道：“怎么可能只让他打一次，无论如何，也要把这家伙拉进来！”
　　“是么。”海神瞥了一眼泛白，心中却道：“你们撕裂战队这么简单就想拉一条鲸鱼，恐怕没那么容易。”


第503章 最燃的比赛！
　　“砰！”
　　盛世电竞馆，防御塔破碎的声音浮现在每个人的耳边，中路的二塔，ROV战队根本没有办法防守，在看到撕裂战队五人横推的一瞬间，就选择了放掉。
　　“守住高地塔，我们还有机会！”
　　ROV，中单RUSH操纵着辛德拉直接抓住沐浴龙血的炮车兵，扔向身后的门牙塔前，他知道这一波高地防御塔无论如何也要守住。
　　“ROV这边，辛德拉很聪明，拎住了炮车兵直接扔向了身后，这样不在撕裂战队五人的身旁，这炮车兵没有了龙血BUFF很快就被击杀了。”
　　解说席上，无论是欢乐还是萝萝，都无比紧张的盯着屏幕，撕裂战队在拿到大龙BUFF之后，没有丝毫要四一分推的想法，直接中路携带着一波龙血的兵线横推。
　　但实际上，这种选择在这个时间段并不明智，就算有大龙BUFF的加成，在二十三分钟的时候就想要推掉中路的高地塔，还是太过困难了，尤其是有辛德拉的阵容，这一波拎住了炮车兵扔到身后击杀之后，只有正面的五个小兵了。
　　“不用跟他满耗了，直接上高地！”
　　撕裂战队，白桦看着身前的画面，这个时候，他的身上四件套在手，灭世者的死亡之帽掏出来之后，法强已经突破了五百。
　　屏幕上，蛇女暗绿色的皮肤摄人心魄，每一下游动都让ROV的五人心脏跳动，上一波团战蛇女无敌的姿态依然深深的印刻在每个人的脑海中，现在不仅仅是拿到了龙血BUFF，第四件灭世者的死亡之帽，更是让每个人都如临大敌。
　　“无双剑姬一个Q技能破空斩想要清掉推进来的兵线，白鲸的蛇女这边，W直接撒下，E技能的双生毒牙命中了，第二发下来，这无双剑姬的血量！”
　　嗤！
　　剧烈的毒雾从蛇女的口中喷出，当无双剑姬被毒雾命中的情况下连续的两发双生毒牙命中后，满血的血量，直接一半都瞬间消失！
　　“两发毒牙，直接打掉了无双剑姬一半的血量，ROV的上单，这一波必须要回城了！”
　　……
　　“伤害，太高了！”
　　海神在看到无双剑姬用W格挡住第三发落下的双生毒牙时，也忍不住变色，他知道蛇女现在的伤害已经很高，但是，却没想到会这么高！
　　“无双剑都撑不住两发双生毒牙，这一波必须要回城了，中路真的可以直接推掉了！”
　　盛世电竞馆，比赛席上一片又一片观众站了起来，这是一个激动人心的时刻，高地塔一破，这局比赛撕裂战队就已经拿下了一半！
　　“抵挡不住了，辛德拉这边直接甩大招了！”
　　数颗暗黑法球从辛德拉的手中冲出，而后E技能的弱者退散几乎是配合着交叠，RUSH知道这一波他们必须要守住高地，虽然这个大招释放之后也等于再也没有能力借助高地塔打团，但是对ROV来说，只要能够守住高地塔，他们就还有机会翻盘！
　　“想要死守中路的高地了，但是能守得住吗？这小兵沐浴了龙血之后的抗性太恐怖了。”
　　……
　　“直接拆吧，他们，没有技能了！”
　　白桦看了一眼辛德拉这一波直接交出大招，也知道他的想法，但是这一波辛德拉以大招配合E技能的弱者退散想要清兵是不现实的！
　　“撕裂战队这边，没有丝毫的退让，卢锡安一个滑步，两枪点在高地塔上。”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐看着屏幕上撕裂战队的五人快速点拆这高地塔的一幕，死死的捏住了手指。
　　鳄鱼和雷克赛，直接向前两步踏出，走向高地塔下。
　　“想要强拆！”
　　ROV，辅助布隆在看到的一瞬间，大招冰川缝隙直接释放，将雷克赛击飞！
　　“不要管他们，先拆中塔！”
　　白桦的声音很清脆，同时操纵着蛇女直接点塔。
　　屏幕上，ROV的中路防御塔，在大龙BUFF的兵线和撕裂战队五人的点拆下，血量如同落潮一般降落。
　　“雷克赛和鳄鱼的血量都在减少，但是撕裂战队这边根本不在意，就是要拆塔了。”
　　欢乐微微顿了顿，看向大屏幕的目光一动不动。
　　砰！
　　当雷克赛和鳄鱼的血量降到一半以下的时候，防御塔，直接被拆掉！
　　“半血，但是够了！”
　　符灵看着身前的屏幕，E技能的挖掘隧道直接冲向ROV的蜘蛛和布隆！
　　嘭！
　　但是，比他更快的，是白桦蛇女抬手刹那的闪现，蛇女以一个完全相反的大招配合闪现，再次将布隆和蜘蛛在瞬间晕住！
　　“反向R闪，果然又出来了！”
　　“666！”
　　“卧槽，好帅啊！”
　　这是让每个观众都惊憾的一幕，再次见到R闪，蛇女落地的瞬间，Q技能瘟毒爆炸和双生毒牙连续的落下，不过一个眨眼的时间，布隆的血量已然见底。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“死了，布隆几乎是瞬秒，锤石一发钩子，把无双剑姬勾住了。”
　　……
　　“打不过了，逃，守住高地！”
　　ROV，中单RUSH操纵着辛德拉在远处释放一个Q技能的暗黑法球之后，就直接开始后撤，使用掉大招之后，他根本无法再往前多走一步。
　　“剑姬格挡一下，Q技能的破空斩拉向身后，但是蜘蛛这边跑不掉了，被卢锡安直接两枪点死，这样的话，ROV战队是保留了三个人，但是中路的高地，已经没了。”
　　欢乐的解说都带着颤音，二十三分钟出头而已，撕裂战队以无敌的姿态中路直接横推，盯着ROV的伤害拆掉了中路的高地，而后的反扑，瞬间击杀两人。
　　在装备和伤害的巨大差距下，ROV战队被直接摧枯拉朽一般横扫。
　　“NICE！要赢了啊，第一场比赛，能够以蛇女的R闪收尾，真特么的太震撼了。”
　　“是啊，没想到还能够再看到蛇女的R闪，绝对是我看过最燃的一场比赛了。”
　　观众席上，每一个观众都在纷纷开口道，就算是互相并不认识的粉丝，在这一刻都忍不住相互开口讨论起来。
　　砰！
　　与此同时，导播镜头的最中央，ROV的中路超级兵营，直接破碎！


第504章 只有世界大赛，才是他的极限
　　“中路的超级兵营也直接带掉了，虽然这一波兵线没了，但是对ROV来说，也就是一个慢性死亡的差别了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当中路的高地塔炸裂的瞬间，撕裂战队的五人直接后撤，而后开启了回程！
　　虽然无法一波推掉高地，但是无论是谁，也知道到了这个时候，ROV再想要翻盘，几乎，是不现实的了！
　　“看看撕裂战队接下来的选择，回城补充了一波状态，白鲸这边，直接磕上了蓝药，这样的话，就是势必要准备一波结束战斗了！”
　　欢乐看着大屏幕上，撕裂战队的五人回城之后再次直奔下路！
　　而后，他就看到白鲸的蛇女身上，蓝色的光芒仿佛覆盖全身，这是喝了法强药剂之后特有的光芒，在第五件装备还没有做出来的情况下直接选择了出法强药剂，很明显，这就是要直接一波终结比赛了！
　　“撕裂战队的五人集体推下路，ROV这边要怎么选择？”
　　“不可能挡得住了，装备上的差距已经太大了，除非，撕裂战队这边自己犯大错了。”
　　观众台上，海神和泛白两人相视一眼，而后皆摇头道。
　　以他们的水准，自然也能看得出来此刻双方的经济和伤害差距有多大，ROV想要翻盘，几乎是完全不可能的。
　　“砰！”
　　一分钟之后，下路的二塔被直接拆掉。
　　“下路要上高地了，还是直接上吗？大龙BUFF的时间还有一分钟，根本不犹豫，就是要利用大龙BUFF的时间上高地了。”
　　欢乐的目光紧紧的盯着大屏幕，他很清楚，这一波可能要直接终结比赛了，撕裂战队五人势不可挡，以一种无解的攻势在横推。
　　“回来防守，别推中路的兵线了，他们要拆下路的高地了。”
　　ROV，中单RUSH看着撕裂战队五人几乎无敌的姿态横推下路的高地，在耳麦中吼道，他有点蒙了，虽然在撕裂战队拿到大龙的瞬间就已经知道他们这局比赛没有太大的希望了，但是真的到了要被横推两路高地的时候，依然难以接受这样的结局。
　　“ROV这边无双剑姬赶回来防守下路，但是感觉没用啊？鳄鱼和雷克赛又一次直接压前，他们就是要强行拆下路的防御塔。”
　　嘭！
　　大屏幕上，撕裂战队的五人伴随着沐浴龙血的兵线直接进入了防御塔下，而后开始快速的拆除着防御塔。
　　鳄鱼和雷克赛两人和拆中几乎是如出一辙，就是利用纯粹的身体抗塔。
　　三秒钟的时间，下路的高地塔，直接破碎！
　　嘭！
　　几乎是伴随着防御塔破碎声音同时响起的，是ROV的辅助布隆大招冰川缝隙从天落下的撞击声。
　　ROV的辅助是在看到撕裂战队五人往前站在一个最适合他释放大招的位置释放的大招，但就这么一瞬间，撕裂战队五人，已经拆掉了下路的高地。
　　他的这个大招，释放的晚了！
　　唰！
　　幽绿色的钩子横贯数百码，直接命中在布隆的身上，撕裂战队的五人，数道身影，直接猛扑而上。
　　野兽一般的挥舞伴随着鱼骨武器的落下，晕眩接上控制，只不过是一瞬间而已，布隆所有的血量都直接消散，被击杀在原地。
　　“直接秒掉了，撕裂战队现在的伤害，ROV是扛不住的，白鲸的蛇女，疾步直接开启，大招喷出来了，没有晕眩到人，但是这个减速，同样留下了蜘蛛和卡莉斯塔。”
　　萝萝在快速的开口，解说着这一场对整个中国战队来说都至关重要的比赛，撕裂战队距离拿下第一局，只差一步之遥。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“卡莉斯塔，直接三发双生毒牙秒掉了，蜘蛛也走不掉了，有冰杖的减速，想要逃脱是不可能的了。”
　　导播的镜头下，这是一场完全碾压的比赛，尤其是此刻，当蛇女的法强逼近六百大关的时候，配合冰杖的减速效果，没有任何一个人能够被黏住之后还能存活。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill双杀！
　　“蜘蛛飞天，落下来也是死啊，这样的话，撕裂战队能一波吗？！”
　　……
　　“兵线已经过来了，大龙BUFF的时间还有几十秒，已经足够了！”
　　“赢了，没想到这ROV，竟然会被碾压式的击败。”
　　观众席上，荣耀战队的五人相视，目光中露出了复杂的神色，在这场比赛开始之前，他们就有过猜测，以撕裂战队的实力，就算不敌ROV，也会有一场激烈的大战。
　　但是，谁也没有想到撕裂战队这局比赛会直接以碾压的优势横扫ROV战队。
　　砰！
　　屏幕上，在下路的高地破碎之后，超级兵营，也被直接推掉。
　　“时间和兵线，已经足够了，直接一波结束比赛吧。”
　　只是一眼，白桦就知道，这局比赛，他们可以终结了。
　　尽管ROV还有三人存活，但是无用了，在他们两路的超级兵横推下，这三个没有任何坦克能力的英雄，只要靠近就会被瞬间秒掉。
　　“要直接一波了，撕裂战队这边，根本不等了。”
　　解说席上，欢乐站了起来。
　　而后，萝萝也站了起来！
　　观众席上，每一个观众，也都站了起来！
　　各大直播平台，在电脑和手机屏幕前收看直播的观众，也都站了起来！
　　到了这个时候，大屏幕上的每一秒，都牵动着现场八千位观众和直播平台前数百万观众的心。
　　“呼~”
　　就算是泛白，在这个时候，也忍不住长长的舒了口气。
　　他的心情，同样复杂无比。
　　原本这一局比赛坐在比赛席上，他还想借助和ROV的这一场比赛看看白桦实力的上限。
　　但是很明显，他失望了。
　　这家伙的实力，如同一个无底深渊，中国战队无法让他到达极限，连ROV这支韩国职业战队，都在他的手中被碾压。
　　“也许，只有世界大赛，才是他的极限。”
　　泛白听着耳边已经沸腾的声音，看向屏幕上横推的撕裂战队人群中，蛇女似乎已经停止了游动，纤细的手臂扬起而后落下，一座又一座的防御塔，被直接拆掉。


第505章 死亡如风，常伴吾身
　　二十四分半，盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，画面定格！
　　“NICE，让我们恭喜撕裂战队，拿下了和ROV战队的第一场比赛。”
　　欢乐和萝萝两人相视一眼，皆很激动。
　　总决赛，撕裂战队在面对这一次国际邀请大赛中状态最好的ROV战队时却以几乎碾压的局面将其击败，让每个观众感到不可思议。
　　“好的，虽然四类战队这边拿下了第一场比赛，但是并没有取得最终的胜利，稍作休息之后，欢迎撕裂战队为我们带来第二场比赛的交锋。”
　　欢乐的声音微颤，看着撕裂战队走向后台的背影，依然觉得不可思议，但是他也清楚，现在只是第一场比赛结束而已，并非是最终的胜利。
　　“这场比赛的MVP，导播也评选出来了，不用多说，是直接给到了白鲸的蛇女，无论是从数据还是作用上来说，这个MVP也都毫无疑问是白鲸的蛇女，这个碾压的节奏，实在是太恐怖了。”
　　导播的镜头再次切换到大屏幕，这局比赛的MVP在比赛结束的刹那就已经评选了出来，没有太多的悬念，给到了白鲸的蛇女。
　　……
　　“我们输了。”
　　ROV，后台。
　　RUSH和BOX以及ROV的众人在休息室看到屏幕上蛇女完美的数据拿下MVP，每个人都脸色难看。
　　尤其是RUSH，这局比赛在拿到了辛德拉这个线霸的英雄下，在前面几波的厮杀他直接被秀。
　　就算是在韩国的职业联赛上，他都没有过多少次这样的精力。
　　“中国战队，怎么会有这样的选手。”
　　上单KOBE也沉着脸道，休息室的屏幕上，白鲸蛇女的一项项数据都被列举出来，每个人都感到不爽。
　　“现在讨论这些已经没有任何用，拿下和他们的下一场比赛，才是关键，我们不过是输了一场而已。”
　　ROV的教练，拍了拍RUSH的肩膀，而后道。
　　第一场比赛输了，但是没有人会真的认为他们的技术不如撕裂战队，准备不周加上撕裂战队阵容的变阵和人员的调整等诸多元素，导致他们输掉了比赛。
　　“限制他们的中单，是必须的！”
　　“没错，必须要限制他们的中单，只要中单被限制了，没有拿到优势，我们团战不可能输他们。”
　　RUSH和BOX作为ROV战队的中野，直接开口道。
　　……
　　“拿下了第一场了，恭喜了，再赢一场，国际邀请大赛的冠军，就是我们的了。”
　　撕裂战队，休息室。
　　符灵和乱世在离开了镜头之后，再也忍不住兴奋的吼了起来。
　　这一场比赛在取得胜利之后，他们的确完全是压抑着心中的情绪，但是此刻，离开镜头之后，每个人都忍不住吼了起来。
　　“还只是第一场，不要太大意，比赛还没有结束呢。”
　　李重和泛白两人也走了过来，虽然心中激动，但是李重还是完全将情绪压制住，他知道，比赛还没有结束，他们距离冠军，依然还有一场胜利。
　　“下一局的阵容，我们怎么选择？”
　　Miac则看了一眼白桦，问道。
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来，撕裂战队和ROV的第二场比赛，也是有可能决定胜负最关键的一场比赛，即将开始。”
　　十分钟之后，盛世电竞馆，当导播的镜头再次切换回来的时候，欢乐和萝萝两人也再次就位。
　　国际邀请大赛的决赛，这是最为关键的一场对决，撕裂战队胜，则直接挺近决赛！
　　ROV战队胜，不仅仅会将比赛的胜负重新扳回，而且也会将比赛的压力，完全踢回到撕裂战队的身上。
　　“喔！！！”
　　大屏幕上，每个观众都在欢呼，撕裂战队的五人，再次从通道内走了出来。
　　“ROV战队这边，同样也走了出来，这样的话，双方应该是准备要开始调试机器了，这一场比赛，对撕裂战队来说是最关键的一场比赛了，赢了，撕裂战队将会拿到第一个世界型的冠军！”
　　欢乐看着身前的屏幕上，导播的镜头在这个时候，也切换李重的脸上：“李重教练的脸色很凝重，完全没有我们想象中的放松。”
　　“反而是ROV战队众人的表情出乎了我们的意料，似乎他们并没有受到上一场比赛太大的影响，应该是在后台有过调整了。”
　　……
　　“还差一局，千万不能大意，ROV战队的实力，可是很强的。”
　　“这ROV战队的心理素质也是真的好，输了一局，竟然还能面不改色？”
　　观众席上，撕裂战队的粉丝也渍渍称奇。
　　“不一定是不紧张，很有可能只是放在心里，没有表现出来而已，这局比赛输了，ROV战队可以拿个亚军，不过中国战队拿到冠军，这会让ROV战队游泳游回去吧？”
　　泛白身旁的不远处，有观众应和道。
　　“开始了。”
　　大屏幕上，导播的镜头猛然切换，双方扳选的画面，跳跃了出来！
　　“妖姬和蛇女！”
　　撕裂战队和ROV战队的第一个扳人直接给到了，果然，白鲸上一局发挥亮眼的蛇女直接扳掉了。
　　“撕裂战队的第二个扳位是给到了盲僧，ROV战队这边则是给到了锤石。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，双方扳人的速度几乎是快到了极致，似乎所有的选择，早已定下。
　　第三扳，撕裂战队直接给到了卢锡安，而ROV战队，则选择了辛德拉。
　　“两个扳位是针对白鲸这边的中单，看看第一手选人，撕裂战队这边直接选择了辅助布隆，没有锤石，一抢布隆，很聪明的选择。”
　　欢乐的目光几乎没有停下来的机会，屏幕上，双方的扳选，快到了极致！
　　“ROV战队的第一手两个选人，中单岩雀和打野千珏！确定了！”
　　而后，在欢乐的声音还没有落下的时候，萝萝紧接着开口道。
　　这一局，双方选人的速度，超出了所有人的预料。
　　“岩雀和千珏，我ADC确定了。”
　　撕裂战队的比赛席上，第二手的两个选人，也快速的出现。
　　“卡莉斯塔和酒桶，撕裂战队的ADC和打野，也确定了，这样的话，就是要留一手上单和中单最后选了。”
　　欢乐的声音没有丝毫的停歇，伴随着撕裂战队的选人，快速的解说道。
　　撕裂战队的前三个选人，辅助，ADC和打野，直接给了出来。
　　与此同时，ROV的三四两个选人，也立刻出现，女警和娜美，直接给到。
　　“女警加娜美，ROV的下路选择了一个前期压制力很强的阵容，撕裂战队最后的两手上单和中单的选择，凯南吗？！”
　　泛白看着身前的画面，撕裂战队最后的两选，凯南，作为一个AP英雄，直接出现！
　　……
　　“凯南？！”
　　“上单么，也有可能是中单……嗯？！”
　　看台上，就在海神猜测凯南是否是中单的时候，撕裂战队的最后一个选人，直接给到。
　　死亡如风，常伴吾身！


第506章 亚索对岩雀！二级的进攻！
　　“亚索！”
　　ROV，中单RUSH在看到对面的最后一选确定，武士的头像直接确定的时候，也心中猛烈的跳动起来。
　　“卧槽，亚索？！”
　　“确定了，这样的话，亚索对岩雀，一个是当前大热的中单——岩雀，一个是赛场上罕见的AD中单亚索，白鲸这家伙，还真敢选啊！”
　　“这局如果赢了，撕裂战队，恐怕要被直接载入电竞史册了。”
　　观众席上，一片又一片的粉丝也在开口道，他们同样很兴奋。
　　这完全是不走寻常路的选人，亚索，这个在世界大赛上几乎没有人选择的英雄，被白鲸选了出来。
　　“要确定吗？直接锁定了，这样的话，撕裂战队的所有阵容，全部确定了，上单选择的是凯南，打野酒桶，ADC是卡莉斯塔配合辅助的布隆，中单，是白鲸的亚索。”
　　欢乐的声音微颤，亚索，这个被认为是英雄联盟制作的最成功的的英雄，被白桦在这一局中选择了出来。
　　“凯南和亚索么，上单应该是凯南无疑了，白鲸要拿亚索中单了。”
　　观众席上，海神紧紧的看着身前的大屏幕，眉头微微抖动。
　　毫无疑问，这个英雄的选择，燃起了全场。
　　“ROV战队这边，最后一首的上单，选择了以纳尔来应对长手的凯南，这样的话，ROV的五人也全部确定，上单纳尔，中单岩雀，打野千珏，下路，是女警加上娜美。”
　　而后，ROV战队的五人，也快速的确定。
　　双方最后的三十秒更改天赋符文的时间，也快速的进入了倒计时。
　　“双方开始进入游戏了，让我们看看两边的天赋符文和召唤师技能，中单这边是热诚和雷霆，没有问题，开始购买装备了，一级有没有团战呢？”
　　嘭……嘭……嘭……
　　屏幕上，当英雄降临泉水的声音响起，在壁垒破开的瞬间，双方的十人，直接走向野区。
　　而后，就是一字长蛇阵的展开。
　　“防守吧，不用跟他们打一级团。”
　　虽然拿到了布隆这个一级团的利器，不过白桦清楚的知道ROV战队英雄整体上在前期要更加强势，千珏和岩雀的这对中野组合，明显，是为了针对他而选择的。
　　“没有一级团……嗯？但是ROV战队的打野这边，是要选择从红BUFF开始打吗？！”
　　欢乐看着身前的屏幕，ROV战队，打野千珏在身处红色方的情况下，没有选择和下路的双人组一起打下路的蓝BUFF，而是直接来到了上路的红BUFF处，而后，上单纳尔，直接跟了过来！
　　“这，是要红开，一级套路吗？！”
　　萝萝的美目也圆睁，虽然还不清楚ROV战队的想法，但是和上单两人红BUFF开，要搞事的想法，已经很明显了。
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的兵线，从水晶的符文上走向三路。
　　而后，在野怪刷新的第一时间，双方的打野，同时对红BUFF出手。
　　“真的是和上单一起打红，这样的话，ROV的打野千珏果然是选出来有套路的，看看，打完红BUFF之后升到了二级，开始刷鸟怪了。”
　　……
　　“应该，是在等中路千珏抢二了。”
　　观众席上，海神和泛白在第一时间相视一眼，他们知道千珏在选择打红的时候，就有极大的可能，是要对中上两路动手了，而在打完红BUFF之后直接转鸟怪，有极大的可能，是在等中单升二级。
　　“中路，看我位置。”
　　ROV，打野BOX操纵着千珏在配合惩戒快速清掉鸟怪的第一时间，来到了中路。
　　在红色方以红BUFF先手，而后直接在二级的时候对中路出手，这是一个并不常见的套路，而且对打野和中单的英雄选择，非常苛刻。
　　……
　　“千珏，直接在清掉鸟怪，还是二级的时候，要来对中路的亚索动手了吗？”
　　解说席上，欢乐的目光陡然严肃，伴随着导播镜头切换到河道的草丛，千珏直接在清完鸟怪之后跟了过来。
　　“直接从后面绕出来了，一个Q技能的乱箭之舞给到了红BUFF的减速，岩雀的岩突，别被弹回来啊！”
　　解说的声音带着微颤，这一波ROV的设计太缜密了，在二级的时候，围绕着白鲸亚索的杀机就直接铺展开来。
　　砰！
　　大屏幕上，闪现的声音清脆而响亮，在岩雀的岩突从脚下出现的一瞬间，闪现拉开位置，果断而直接。
　　“红开？”白桦看了一眼身后千珏身上红BUFF环绕，白桦没有丝毫的停歇，直接在耳麦中道：“千珏是红开，我没有闪现了。”
　　尽管报出这个消息，但是白桦也很清楚，千珏的这个决定称得上完美，他并非蓝开来GANK，而是红开之后来GANK，和符灵的位置直接错开，这一波的GANK，符灵并没有办法去反蓝。
　　“嗯，我看到了，但是蓝BUFF还是没办法反，你先猥琐发育，我先拿蓝。”
　　符灵看了一眼屏幕，道。
　　“你刷完蓝BUFF，直接过来。”
　　白桦的嘴角，却露出一抹微笑，这一波被逼出一个闪现，但是对他来说，并非完全是坏事，对面的中单是岩雀，他的亚索没有闪现，反而是一个机会。
　　……
　　唰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头牢牢的锁定在中路，欢乐和萝萝两人紧张到了极点，屏幕上，在闪现被千珏直接逼出来的情况下，没有丝毫的后撤。
　　“胆子倒是挺大。”
　　ROV的中单，直接操纵着岩雀以Q技能石穿出手，连续的五块岩石射出，没有闪现的亚索，他有着绝对的压制机会。
　　三级！
　　屏幕上，RUSH在升到三级的一瞬间，E技能的撒石阵甩了出来，三级，面对没有风墙和闪现的亚索，他已经有足够的自信，能够单杀了！
　　“嘭！”
　　然而，大屏幕上，就在他出手的一瞬间，一个肥胖的身躯，直接从草丛中冲出，伴随着闪烁的声响，他岩雀的动作，猛然而止！
　　比赛席上，白桦的手指轻点，捏在手中良久的Q技能吹风，直接释放了出去。
　　几乎是没有丝毫的缝隙，一瞬间，被岩雀被直接击飞！


第507章 GANK
　　“没有闪现，亚索还敢站在线上对线，这一波白鲸的选择有点冲动……酒桶冲出来了！”
　　嘭！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当欢乐看着白鲸的亚索在被千珏逼出闪现之后不仅没有后撤，反而依然一刀不漏的补掉所有的兵线时，就感觉到了不妙。
　　但是随后，在岩雀E技能撒石阵铺开，Q技能岩穿释放的一瞬间，猛人从草丛中出现的酒桶直接以E闪出手，撞击命中在岩雀身上的刹那，白桦的手指掠动，吹风跟上。
　　“酒桶来了，以其人之道还治其人之身，你千珏过来GANK我一次，我酒桶三级紧随其后就过来了，这一套伤害配合吹风的控制……喔！交闪现了。”
　　嘭！
　　接连的闪现声在盛世电竞馆的广播中不断的响起，RUSH在从控制状态中恢复过来的第一时间，直接交掉了闪现。
　　但纵然如此，酒桶EWQ的三连击配合亚索吹风的击飞，还是在一瞬间，就将岩雀的血量压低到三分之一。
　　“血量！”
　　白桦看着交出闪现的岩雀，E技能踏前斩直接借助小兵往前一步踏出，在酒桶红BUFF的减速下，一刀切出，0.5秒的E技能踏前斩，再次从岩雀的身上踏过。
　　“技能的释放太流畅了，岩雀的血量，已经见底了。”
　　嗤！
　　大屏幕上，导播的镜头下，亚索，岩雀，与小兵，共同构成了一幅璀璨的画面，尽管交掉了闪现，但是当亚索在借助红色方的小兵，身影连续穿过两个小兵，而后以岩雀的身躯收尾的时候，岩雀的血量，直接见底。
　　嗤！
　　Q技能的斩钢闪划出一道惨白的剑痕，抽走了岩雀最后的一丝血量。
　　The First Blood！（第一滴血！）
　　“这，就杀了！”
　　欢乐的脸色几乎要石化，这一波中路的厮杀并非是一瞬间决出的胜负，就算是剑豪和酒桶联手，在酒桶的E闪接上W和Q技能之后，岩雀依然是以三分之一的血量在后撤。
　　但是屏幕上，剑豪随后以小兵为位移连续的踏前斩，两发普攻与踏前斩穿插，而后一发Q技能的斩钢闪，直接将岩雀所有的血量抽空。
　　“NICE！”
　　耳麦中，符灵的声音带着激昂与沸腾。
　　这太流畅，从出手到最终击杀，没有闪现的剑豪一共三次E技能踏前斩，穿插两发普攻与一发Q技能的斩钢闪，最终将岩雀直接斩杀。
　　“岩雀这么强势的中单被击杀了一次，这样的话亚索接下来就要好打的多了。”
　　“这一波竟然能直接杀了，酒桶的先手，开的真的好啊。”
　　“但是白鲸的操作也太细腻了，亚索玩到这个流畅的地步，是每个人最高的目标吧？”
　　观众席上，每一个撕裂战队的粉丝都在纷纷开口讨论道，他们不是没有期待过白鲸的亚索能击杀岩雀，但是在二级的时候就直接拿下一血，还是让所有人都深深的感到不可思议。
　　“有闪现，都没有逃掉么！”
　　观看台上，海神和泛白两人也难以置信这一波亚索借助着兵线的位移，真的就拿下了击杀！
　　“帮我将兵线推进去，我要回城了。”
　　同时，白桦在最后一发斩钢闪出鞘的瞬间直接回头，而后对身旁的符灵道。
　　在前期，兵线的影响，绝对要超越经济，尽管和酒桶共同推线会让他的经验受损，但是这也要比让复活的岩雀吃到，要有利得多。
　　“这一波兵线，酒桶和亚索两个人联手推进去，岩雀可能都吃不到了。”
　　欢乐看着比赛席上，这一波撕裂战队的选择很迅速，在击杀岩雀的一瞬间，立刻将中路的兵线清掉。
　　而后，白桦直接回城。
　　一个人头的经济，在他用亚索和岩雀的对决中，并没有太大的作用，最多，也就是一个暴击手套的钱，但是这一波兵线岩雀吃不到，那就是足够致命的。
　　“直接买了一柄长剑一个暴击手套再加上一个复用药水，装备上没有太大的领先，但是经济已经领先了一级了。”
　　欢乐的目光伴随着导播的镜头，开始看向上下两路，上路两边的等级，都已经升到了三级，这是上单第一波可以正式交手的时间，但是这一局上路是纳尔对战凯南，两个长手英雄除了用技能尝试进行消耗之外，并没有任何过激的动作。
　　“下路，双方的火气还是很大卡莉斯塔加上布隆对女警和娜美，撕裂战队这边被压制的有点惨了，射程上的劣势太大了。”
　　萝萝也在开口道，她嘴唇咬了咬，而后道：“还是要看双方打野前期的节奏能力了，上一波亚索能拿到一血，还是很靠酒桶的GANK，只要打野能够动起来，这局比赛，才能在前期拿到更多的优势。”
　　打野，这是在任何一局比赛的前期都掌握着绝对节奏的位置。
　　……
　　“ROV这边，似乎要准备对下路动手了，酒桶这一波的动作被看到，千珏清理完下路的兵线，直接过来了。”
　　大屏幕上，四分多钟出头，ROV的打野千珏开始第二波的动手！
　　如果说第一波GANK中路只是顺路，那么这一波的出手，直接横渡河道而后绕后撕裂战队的下路双人组，让每一个观众都绷紧了神经。
　　“娜美的Q技能碧波牢笼直接出手了，这事一个预判的Q技能，卡莉斯塔被命中了！”
　　嗡……
　　大屏幕上，在千珏越过三角草丛，出现在下路两人身后的刹那，Q技能的碧波牢笼已然落下，而后，直接将卡莉斯塔在起跳的一瞬间卷起。
　　“嗯？！把虚弱给千珏！”
　　撕裂战队，象主在发现自己被控的瞬间看到身后的千珏时，也立刻汗毛竖起，疯狂按动键盘的同时，也在耳麦中道。
　　乱世的虚弱，在刹那间给到千珏。
　　夹！
　　但是，这是一波连环的控制与GANK，在碧波牢笼命中的瞬间，女警的夹子，已经直接当空放下。
　　一瞬间而已，乱世的卡莉斯塔，血量就掉到了半数，而后，夹子的禁锢触发！
　　嗡……
　　治疗，在瞬间亮起！


第508章 争
　　“死了！”
　　海神和泛白两人同时摇头，在这个时候，以他们的眼力，自然也很清楚这一波象主的卡莉斯塔，是必死无疑了。
　　“ROV的ADC女警拿下了这个人头，卡莉斯塔这边虽然交掉了闪现和治疗，但是连续的控制，还是被击杀了啊。”
　　盛世电竞馆，系统的提示快速的在每个人的耳边响起，欢乐还是萝萝两人的表情都很惋惜，ROV的打野这一局在选出千珏这个英雄之后，五分钟不到，已经开始连续带了两拨节奏。
　　“走。”
　　白桦也瞥了一眼下路，在象主的卡莉斯塔被击杀之后，ROV的三人直接将目标切换到布隆的身上。
　　“他们杀不死我，我能走。”
　　乱世也脸色不好看，他不是担心自己，而是这一波ADC被击杀之后，本来线上就极其难打的下路，瞬间变得更难了。
　　“没事，我们线上发育，做好视野，前期，就交给其他路了。”
　　从泉水复活，象主控制着卡莉斯塔快速的走向下路，没有丝毫的停歇，这一波被击杀，纵然心中有千万的不甘，但是也没有办法。
　　ROV的娜美直接Q技能碧波之牢预判控住，这是一个无解的先手。
　　“下路再次上线，还是要看打野的动作，中路这边，白鲸的亚索拿到了优势之后线上并没有打的多么激进，岩雀这个英雄，线上能力还是强啊。”
　　……
　　“亚索就算拿到一个人头，想要在线上压制岩雀还是没什么可能。”
　　看台上，海神随后的目光再次切换到双方的野区，酒桶和千珏再次开始回归野区。
　　嗤……
　　亚索的身影在屏幕上不断的切换，手中的吹风在第二次划过兵线身上的同时伴随着圆形站钢闪的切出而出现，同时往后再拉一个E技能踏前斩之后，在Q技能冷却的瞬间往前一步踏出。
　　电脑屏幕前，白桦的手指在地面快速点下的同时，一瞬间再次点出E技能的滑步，同时在从岩雀身上划过的瞬间Q技能按下击飞。
　　唰！
　　雪白的刀刃切割在岩雀身上的刹那再次以近战兵为踏点，和岩雀拉开距离。
　　“一套技能打掉了岩雀四分之一的血量，亚索这英雄的消耗能力好强啊。”
　　欢乐看着亚索在E技能踏前斩从岩雀身前拉开距离之后，岩突在刚刚亚索站立的地方升起，也不由得开口道。
　　这并非是一个多么长时间的交手，只不过是一瞬间而已，当亚索连续的两次借助兵线的踏步之后，EQ的二连配合一发普攻加持在岩雀身上的时候，也不过短短一瞬间而已。
　　没有想要多打出一发普攻的想法，亚索直接以不足半秒就已经冷却完毕的踏前斩直接拉开了距离。
　　“四分之一左右，可惜，没有出暴击。”
　　白桦瞥了一眼身上暴击手套，虽然只有百分之十的暴击加成，但是配合亚索的被动之后，他的普攻和Q技能斩钢闪，都有百分之二十的机会触发暴击。
　　可惜，这一套连招的幸运值不够，否则打出暴击的效果，这一波的耗血要更加多。
　　亚索这个英雄，最强的手段，就是前期线上的耗血，尤其是在拿到人头之后，以白桦对这个英雄的理解和熟悉程度，只要找到一丝的机会，就足以耗掉岩雀三分之一的血量。
　　“上路是均势，下路的劣势有点大，不过卡莉斯塔和布隆，这两个英雄选择的时候，就是以团战为主，就等我的两件套了！”
　　白桦看了一眼身前一波被快速清掉的兵线，看了一眼身旁的野区，道：“这波鸟怪给我，你去刷别的兵线吧。”
　　……
　　“白鲸的亚索这边，开始刷酒桶的野怪了，双方的等级还没有到六级，打野也开始进入了刷野的节奏，下一波的动手，应该就是要等六级了。”
　　观众席上，有粉丝也在开口猜测。
　　ROV战队的打野千珏在四分钟之内连续两次GANK，发育已经落后于酒桶，接下来的时间再出手GANK已经不现实了，而撕裂战队的酒桶这边在用E闪帮助亚索拿到人头之后，没有了闪现的情况下，酒桶选择GANK的概率，也不大！
　　“就算团战起来，撕裂战队的这个阵容也不差吧，虽然中单不是AP，但是上单凯南在团战中的AOE魔法输出也绝对足够了。”
　　萝萝看着屏幕上撕裂战队的阵容，但是无论是谁也都能听见他语气中的担忧，亚索这个英雄，在团战中的变动实在是太大了。
　　“没那么容易，撕裂战队这个阵容，无论是中单还是上单，在团战中想要打出伤害，对机会的把握都非常重要。”
　　观众台上，泛白摇了摇头，作为顶尖的王者，他对于游戏的理解自然要比萝萝深刻的多，知道撕裂战队这阵容，虽然看上去伤害很高，但是无论是中单剑豪还是上路的凯南，对于进场时机的要求，都非常高！
　　“来帮我拿这条巨龙，他们不敢争夺。”
　　ROV，打野BOX看了一眼野区的小龙，这是一条火龙，在下路拿到优势的情况下，他知道对面根本没有资格来争夺这条火龙。
　　“ROV战队这边，准备拿小龙了，这是一条火龙，撕裂战队这边应该是不准备过来争夺了。”
　　……
　　“他们打龙了。”
　　乱世在看到ROV的辅助娜美消失在线上三秒钟之后，直接走向小龙圈插了一个视野，而后，看到了千珏和娜美已经将小龙的血量，打到了一半以下。
　　“放掉吧，等我六级。”
　　白桦直接在耳麦中回到，亚索这个英雄，在没有六级的情况下虽然也有战斗力，但是现在下路的劣势已经很明显，放掉这条小龙，无疑是最好的选择。
　　吼！
　　“第一条小龙被ROV战队这边拿到了，撕裂战队这边连争夺的想法都没有，应该是在等六了，无论是酒桶还是亚索，亦或者是上单的凯南，没有到六级和到六级，几乎，就是两个英雄。”
　　……
　　“过来吧，我六级了，他的闪现没有好。”
　　六分三十秒。
　　中路。
　　白桦看了一眼身上的经验，还差半管经验到六级。


第509章 技术与战术！
　　“砰！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在剑豪一个Q技能斩钢闪将兵线清掉，升到六级的一瞬间，草丛中酒桶的W技能醉酒狂暴已然开启，两秒钟之后，在岩雀一步往侧面踏出的同时，直接一个E技能的肉弹冲击，撞击在岩雀的身上。
　　唰！
　　白桦的手速，同样快到了极致，大招狂风绝息斩，释放出来。
　　“直接接上了酒桶的肉弹冲击，亚索瞬间接上大招，没有闪现的这一波！”
　　仿佛千万道剑气在岩雀的身上肆虐，疾风剑豪，瞬间化为一道又一道幻影。
　　“能杀吗？！”
　　解说席上，欢乐的目光也在这一刻死死的盯着身前的大屏幕，亚索这个英雄，在配合有击飞的英雄时，六级，这是一个绝对危险的时间段，他知道以ROV中单RUSH对英雄的了解，不可能不清楚这一点。
　　但是，这一波白鲸的动手时间的选择，完全超越了他预知的范围，在只差一个小兵的经验就升到六级的瞬间，酒桶从草丛中开始出手，而后E技能的肉弹冲击撞击在岩雀的身上，亚索的大招狂风绝息斩直接开启。
　　酒桶的一套连招，EWQ，配合雷霆以及亚索大招落下的瞬间Q技能斩钢闪的出鞘，岩雀的血量，直接掉到了三分之一！
　　“没有秒杀，岩雀落地了，E技能的撒石阵给到减速，这一波能杀吗？！如果被岩雀跑掉，撕裂战队的中野，就太亏了啊！”
　　萝萝也紧张无比，虽然是在六级的瞬间成功开到了岩雀，但是亚索和酒桶的血量，还是不足以在瞬间秒掉岩雀。
　　落地的时候，岩雀的血量，已然还剩下三分之一。
　　“岩突！”
　　比赛席上，白桦的嘴唇微动，在岩雀抬手的瞬间，E技能的踏前斩再次划出，从岩雀的身上划过，普攻的刹那一步踏出。
　　屏幕上，这是行云流水的一幕，在岩突升起的瞬间亚索E技能直接划开数百码，躲掉了岩突的控制，普攻的同时立刻向前迈出两步步，第二发普攻落下的同时，Q技能斩钢闪刺破岩雀的身躯。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“死了！”
　　ROV，中单岩雀看着身前变为黑白的屏幕，他无论如何都没有想到，这一波，自己直接被秒掉了。
　　“杀掉了，白鲸的亚索，E技能释放的太流畅了，岩雀的岩突根本就突不到他啊。”
　　欢乐也在咋舌，在这种级别的交手中，个人技术，已经不可能太多的影响对线，尤其是在和ROV这种顶尖的战队中。
　　但是这一波亚索如同水银泻地一般的操作，没有一毫秒的时间是多余，没有一步的迈出是浪费，在最后一发Q技能斩钢闪落地的瞬间向后拉开距离。
　　岩雀被斩杀！
　　“他们家的蓝BUFF刷新了。”
　　在击杀掉岩雀的瞬间，白桦看了一眼时间，他知道七分钟，这是第二个蓝BUFF刷新的时间，中路的岩雀现在被击杀，这个蓝BUFF，他们完全可以争夺。
　　“他们这个走位，是想要拿我的蓝BUFF。”
　　比赛席上，RUSH还没有完全从被击杀的画面中反应过来，在看到屏幕上亚索走向自家野区的瞬间快速的在耳麦中开口道。
　　但以亚索和酒桶两人的位置，这个蓝BUFF，无论是被对面拿掉，还是被打野惩戒掉，都不会进入到他的手中了。
　　“撕裂战队中野直接入侵ROV的蓝色方野区了，这个蓝BUFF，岩雀肯定是没了，看看千珏能不能抢下来。”
　　欢乐看着导播镜头下白鲸的亚索和打野联手直接进入ROV的蓝BUFF野区，而后直接动手。
　　“千珏过来了，应该是想要防守一下的，能抢到吗？”
　　砰！
　　屏幕上，惩戒的音效伴随着土黄色的重击从天落下，蓝BUFF出现在酒桶的脚下。
　　“想抢蓝？！”
　　符灵看了一眼身后的千珏，嘴角露出了一抹笑意。
　　这个蓝BUFF，在他Q技能滚动酒桶和惩戒同时炸开的情况下，至少比惩戒多了两百滴血的伤害，ROV战队，千珏，凭什么抢？
　　“蓝BUFF也没了，现在千珏的劣势，已经太大了，这局比赛再想赢，就必须从其他路，打开局势了。”
　　千珏看着酒桶和亚索携带着蓝BUFF离开，脸色并不好看。
　　比赛的人头比是1-2，比对面少一个人头，这几乎不算什么差距。
　　但是真正让他感到棘手的，是中路现在的局势！
　　“没事，你去帮助其他路，我就算在线上不是亚索的对手，但是马上也要到六级，有了大招，这亚索在支援上，跟我根本没得比！”
　　RUSH似乎也知道了BOX的想法，看了一眼经验的同时，回道。
　　岩雀，这个英雄作为中单，在诸多强势的中单中脱颖而出，成为现在赛场上最热门的存在，最大的优势，不仅仅是因为他线上的强势，还有一个优势，是他在六级之后的支援能力！
　　R技能的墙幔施法距离横跨半个屏幕，不仅仅能够在支援的时候直接封路，而且可以让岩雀在几秒钟只能赶到，支援的速度甚至超越了传送。
　　……
　　“我六级了，下路可以找一波机会！”
　　七分二十秒，尽管受到击杀的影响，但是岩雀，也终于升到了六级。
　　“等我刷完红BUFF下去。”
　　BOX，在上半野区操纵着千珏快速的将红BUFF刷掉，而后在耳麦中开口道。
　　……
　　八分钟。
　　盛世电竞馆，导播的镜头陡然切换，河道的小龙圈，打野千珏直接用Q技能乱箭之舞跳跃了上来，走到三角草丛后的一个视野盲区，贴着墙壁再次跳跃！
　　同时，在中路，千珏一波兵线清掉之后，直接从后方进入河道，大招墙幔，直接释放出来！
　　一道数千码的黄土构成的墙幔，横贯河道，直接精准的将撕裂战队下路的双人后路封死，岩雀和打野千珏，从身后出现！
　　“ROV战队，这是一波四包二，想要两个都杀吗？好快的包抄啊！”
　　欢乐的视线甚至跟不上导播镜头的切换，在岩雀和千珏这一波直接包抄绕后的同时，正面，娜美和女警两人，Q技能的碧波牢笼和和平使者，已然出手！


第510章 猎人OR猎物！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，RCV战队的中野，瞬间出现在下路，配合正面的娜美和女警，对撕裂战队的两人开始出手！
　　这是一波绝大的围杀，中路岩雀在线上和白鲸亚索的交锋中完全落入了下风，但是在这六级的时刻，强大支援能力，还是展现了出来！
　　“碧波牢笼，直接被躲掉了，没有交闪现，卡莉斯塔完全是凭借着走位躲掉的，他很清楚，一旦用掉闪现来躲娜美的Q，就要被岩雀的墙幔留在下路了。”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯在身前的屏幕上，他的心跳到了嗓子眼，这一波下路一旦被双杀，撕裂战队这一局的双人路，就彻底崩了！
　　“撑三秒，我过来了！”
　　撕裂战队，符灵凌厉的大吼道，ROV的这一波围杀动手太快速了，而且绕开了所有的视野，隐蔽而谨慎，当他看到的时候，下路，已经是困兽之局。
　　“大招！”
　　乱世在这一刻，也操纵着布隆所有的技能齐开，虚弱套给千珏的同时，大招冰川缝隙凌空锤下，正面的女警和娜美，被直接拦住的步伐。
　　ROV，娜美也没有丝毫的犹豫，大招怒涛之啸仿佛从虚无中奔腾下来，滚滚碧水形成的海啸咆哮冲向前方。
　　“娜美这边直接释放大招了，虽然暂时的阻挡了脚步，但是ROV这人数，太多了！”
　　解说席上，欢乐的眸子陡然一瞪：“娜美的这大招，被布隆的盾牌直接挡住了！NICE，上单的传送都开启了，打野酒桶也快赶到了，再撑住三秒！”
　　传送的旋风在人群的最中央出现，直冲天际！
　　“撑住啊！”
　　萝萝的双手紧捂着胸口，她也在祈祷，这一波的厮杀甚至已经不是仅仅关于下路的生死了，在上单传送和打野酒桶都赶来的情况下，一旦输掉团战，甚至结局将会导致团灭都不一定。
　　观众席上，每一个观众与粉丝也都在这一刻默默的祈祷起来。
　　……
　　“大招被挡，上单和打野都过来了，杀掉这卡莉斯塔，这一波是我们的机会！”
　　ROV，中单RUSH也激动无比，手中的动作快到了极致，岩雀的E技能撒石阵铺开的同时，W的岩突，以反向释放出来！
　　“被岩突弹回来了，完了，这一波的控制，太多了啊！”
　　唰！
　　千珏的Q技能乱箭之舞伴随着岩雀Q技能的岩石碎片激射，卡莉斯塔的血量，瞬间掉到了三分之一以下。
　　纵然是交出了治疗，在足足四人的围攻下，血量也还是见底！
　　“等不到上野了，这ADC，要死了！”
　　看台上，海神的目光紧紧的定在屏幕上，他很希望这一波撕裂战队的下路能够撑到上野的感到，但是在看到卡莉斯塔被弹起来的一瞬间，他就知道，这ADC，已经必死无疑了！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“酒桶赶到了，但是卡莉斯塔，已经死了！”
　　欢乐的牙齿咬的很紧，在看到卡莉斯塔血量飞速降到极限的瞬间，酒桶赶到，上单凯南，也传送了下来！
　　但是，象主的卡莉斯塔，已然化为一具尸体倒下！
　　“打不了了，酒桶和凯南能跑掉，这布隆，该卖就必须要卖了！”
　　看台上，泛白的手指捏的发白，他这个时候，最担心的已经不是撕裂战队能否能赢下这一波团战，而是撕裂战队剩下的人，能够逃走几个！
　　“是啊，只死两个的话，也不算崩盘，纳尔的身上怒气未满，应该可以走！”
　　泛白的身旁，海神也同样在轻声道，但是随后，他的目光露出不解。
　　大屏幕上，酒桶W的醉酒狂暴开启之后，Q技能的滚动酒桶在人群中释放，他没有丝毫后撤的意思，再次一步向前走去，同时附带醉酒狂暴的普攻，锤落在千珏的身上！
　　降落下来的凯南，大招万雷天牢引也猛然释放！
　　一道闪电凝聚而成的圆形雷区，以凯南为中心，猛然撑开，雷电的笼罩下，一条又一条雷霆降落，ROV的四人，血量都在降落。
　　同时，雷凯与手里剑，都在瞬间释放出来！
　　“没有逃，而是打出了所有的技能，ROV战队雷电范围内四人的血量下降的好快啊！”
　　“但是卡莉斯塔已经被杀了，这一波撕裂战队无论如何都不可能赢下团战吧？！”
　　“不一定没有机会，凯南的这个大招放的太好了，千珏和岩雀的血量都降到大残了。”
　　观众席上，每一个观众也都摒弃了呼吸在纷纷道，这一波团战，让每个人都感觉到了不妙，岩雀大招千里传送，配合打野千珏的绕后，ROV阵容最强势的地方，终于彻底展现了出来。
　　但是也有人在期待，凯南落来的这个大招堪称完美，千珏和岩雀的血量已经要见底了。
　　“嗡……”
　　但是，就在这瞬间，一个圆形的符文之阵在千珏的脚下撑开，千码范围的笼罩下，千珏和岩雀的血量仿佛被无限的生机包裹，血条不再减弱！
　　千珏的大招，羊灵生息！
　　“千珏还有大招，完了！”
　　“这大招，太克制凯南了啊，ROV反打的希望完全破灭了，凯南和酒桶的手里还有闪现，快点逃啊！”
　　“布隆也可以借助千珏的大招逃到塔下了，这一波虽然杀不死人，但是能保住布隆，已经是最好的结局了！”
　　观众席上，绝大的惊呼声在千珏大招撑起的瞬间响了起来，撕裂战队这一波凯南的反打致命而恐怖，但是被这大招切断了所有的希望。
　　“终于释放了，等的，就是你的不死大招。”
　　而在比赛席上，撕裂战队的众人在看到千珏的这个大招的瞬间，符灵的脸上没有丝毫难看的神色，反而嘴角噙着一抹笑意，看了一眼河道已经赶到的身影，在屏幕上千珏大招消失的瞬间，凯南和布隆血量降到极限的时刻，保留在手中的大招爆破酒桶直接扔了出去！
　　人群中，爆破酒桶直接炸裂，仿佛一颗巨大的炸弹爆破开来，而后，ROV战队的四人直接被击飞向高空！
　　唰！
　　一道幻影，直接腾空而起，漫天的剑气，笼罩在ROV的每个人身上！


第511章 无敌之姿！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，就在千珏大招结束的刹那，符灵的酒桶，捏在手中唯一的一个R技能爆破酒桶直接释放。
　　棕色的酒桶在人群的最中央炸开，ROV最前方的四人，都直接高高飞起！
　　而后，一道御风的身影划破天空，所有人仿佛都被一道无形的力量笼罩，千万道剑气穿透在每个人的身上！
　　“这个大招，是白鲸的亚索！撕裂战队这一波宁死都不走，是在等待白鲸的亚索！”
　　“但是ADC没有大中，残血的布隆，要被点死了。”
　　嗤！
　　大屏幕上，就在ROV的四人被击飞的同时，最后方的女警一发爆头的普攻，将残血的布隆击杀！
　　“足够了，你们撤吧。”
　　白桦的手指如同穿花蝴蝶，带起的键盘声如同碎纸机的切割声，大招狂风绝息斩落下的同时，E技能踏前斩划破千珏的身躯，Q技能在半空的时候，就已经拉出了一个圆形的斩钢闪，而后一发普攻落下！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　千珏，死！
　　“NICE！”
　　“所有人都要死！”象主和乱世两人看着身前黑白的屏幕上，是亚索每一刀都深深切割在千珏血肉中的画面，也在疯狂地吼道。
　　他知道，这一波，他们的牺牲已经足够了。
　　“白鲸的亚索没有选择先杀最近的岩雀，而是直接收掉了千珏的人头，这一波，能杀几个！”
　　欢乐的眼珠子瞪得滚圆，似乎连呼吸都在这一刻停滞了下来，这一波酒桶的大招虽然击飞了四个人，但是酒桶的大招爆破酒桶所带来的击飞效果，并非是普攻的原地击飞，而是会强迫目标唯一的击飞！
　　ROV的四人虽然被击飞，但是彼此的位置，早已不在一起，纵然亚索这个英雄飘逸灵动到了极点，他也无法想象这一波亚索能杀几个！
　　“最少三个（三个！）”
　　观众台上，海神和泛白两人几乎是同时说出了声。
　　导播的镜头下，在泛白和海神两人开口的同时，亚索在击杀掉千珏之后，E技能的踏前斩再次折身，从岩雀的身上踏过，细长的叶刀瞬间落下，Q技能斩钢闪贯穿岩雀的身躯！
　　“不对！这家伙，估计是都走不掉了！”
　　海神在岩雀被击杀的瞬间，脸色一变。
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头在这一刻已经完全分开，屏幕的下方，是白鲸清秀淡然的脸庞。
　　屏幕的最中央，亚索超越视线捕捉极限的身影！
　　E技能的踏前斩，直接从大半血量的纳尔身上掠过，而后，仿佛没有任何停顿的间隙，亚索的身影，已经出现在了女警的身旁，W的风墙，在娜美抬手的刹那撑开，又是一刀落下，女警的血量猛然掉到三分之一！
　　“根本跑不掉啊，剑豪的移速，怎么会这么快！”
　　“释放普攻和技能的同时还能跟上！亚索的身上，有红BUFF！”
　　观众席上，一片又一片的观众在开口道，亚索从入场到拿下双杀，这所有的一切，都在毫秒的时间内，但是就算亚索的动作再怎么飘逸，也不可能在出手的同时还能和目标同步而行！
　　但是很快，有人发现了亚索的身下，红色的BUFF环绕，在这个局势下，ROV的任何一个人，被携带着红BUFF的亚索追上，几乎都是一个必死的局面！
　　“亚索什么时候拿到的红BUFF，这样的话，这一波很有可能要留下来ROV的所有人了！”
　　萝萝的胸口剧烈的起伏着，现在的时间不过八分钟而已，当亚索这一波以满血之姿大中四个残血的时候，就已经注定ROV不可能再继续打下去！
　　但是红BUFF在手的亚索，让她看到了另一种可能！
　　“是千珏身上的红BUFF，刚刚这家伙在大招落地的第一时间没有选择击杀最近的岩雀，而是对更远的千珏出手，为的，就是红BUFF！”
　　海神的眸子，凝视如深渊，带着不可思议的神色，就算是他，也在第一时间没有注意到白鲸亚索选择击杀更远千珏的目的，但是现在，他知道了！
　　如果这一波白鲸不是在第一时间击杀千珏拿到红BUFF，那么他最多，可以拿三个人头，但是这一波拿到了红BUFF，已经完全超出了他大脑的预测！
　　“直接用风墙挡住了娜美的碧波牢笼，ROV已经没有任何的控制了，女警放下了一个夹子，可是怎么可能夹得住剑豪？！”
　　屏幕上，当亚索又是一发普攻落下，红色减速印记出现在女警脚下的瞬间，Q技能的斩钢闪直接出鞘，女警所有的血量都全部被抽空！
　　TribleKill！（三杀！）
　　唰！
　　比赛席上，白桦的手指在Q技能斩钢闪出手的同时再次踏前斩按下，亚索每一步都形成一条清晰的路线印刻在脑海中，普攻落地之后，直接贴身娜美又是一步迈出！
　　Q技能的斩钢闪贯穿，白色的剑气仿佛撕裂了娜美柔软的身躯。
　　普攻，再接普攻！
　　这是让ROV的辅助几乎绝望的画面，在红BUFF的加速下，在亚索连续两刀A出之后，他才走出了普攻给的范围，但是屏幕上，一波兵线，已经出现在身旁！
　　亚索的身躯，直接从小兵的身上划过，来到他的身旁，一发普攻落下的同时，再次E技能踏出，已经来到了他的前面。
　　古老的艾欧尼亚语言响起，Q技能的斩钢闪，抽走了他所有的血量！
　　QUltraKill！（四杀！）
　　“留住纳尔！”
　　……
　　“四杀了！”
　　“这个动作，ROV战队的人做梦也没有想到，这一波会打成这样啊！”
　　“纳尔也被残血的酒桶和凯南留下来了，亚索有红BUFF，这才八分钟啊，难道白鲸要再次创造一个历史吗？！”
　　观众席上，每个观众都仿佛停止了心跳！
　　亚索的步伐飘逸而灵动，屏幕的下方，白鲸的脸色依旧入场，贯穿整个盛世电竞馆的四杀提示他如若未闻，几乎满血的纳尔，在这一瞬间直接变身，大招如来神掌推了出来！
　　砰！
　　残血的酒桶和凯南被直接推到了墙上！
　　嗤！
　　但是，就在纳尔的W痛殴锤下的瞬间，一道卷风，直接将他吹起！


第512章 绝世五杀！
　　“纳尔的W痛殴，没有开出来！”
　　“被吹风打断了！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两个人惊声道！
　　这一波残血的酒桶和凯南强行帮助白鲸留人的瞬间，一发普攻打出的纳尔怒气满额，同时R技能的大招拍出，残血的两人被拍到墙上的时候，只剩下了最后的一丝一血！
　　但是就在纳尔W技能痛殴释放，红色的巨兽双手高举的瞬间，切割空气的卷风将他直接卷起，W被直接打断！
　　“我的天老爷，没有死！亚索这边又是一个滑步过来，一刀，纳尔的血量掉到三分之二了！”
　　欢乐解说的声音甚至还没有从吃惊的状态中回过神来，屏幕上，完成了留人的酒桶和凯南趁这个机会直接向后撤退，而后逃脱！
　　这太惊险了，这一波为了留下纳尔，两人在血量只有三分之一的情况下强行留人，被纳尔的大招拍到墙上，只要这个W的痛殴释放出来，他们两个都必死无疑！
　　但是在纳尔抬手一刹那，席卷数百码的吹风将他卷起，两人直接后撤！
　　“NICE，我们的任务，已经完成了，其他的就交给你了！”
　　符灵惊心动魄的看着身上最后的一丝血量，再也没有丝毫的迟疑，直接向后逃跑。
　　同时，白桦操纵着亚索又是一发普攻落下，一个一百五十七的暴击伤害，从纳尔的头顶升起。
　　“有红BUFF，能杀掉吗？！如果击杀掉纳尔，在八分钟就拿下五杀，白鲸这一波，要创造历史了！”
　　欢乐和萝萝，甚至每一个比赛席上的观众，都在这一刻紧紧的盯着大屏幕上，亚索一刀又一刀的落下，两发普攻之后，Q技能斩钢闪落下的同时，E技能的踏前斩滑出！
　　白桦手指按动的速度仿佛完全收起，到了这个时候，已经不需要多么快速的按动键盘，红BUFF的追击下，他的伤害已经足以拿下这个人头。
　　“跑不掉了，这个红BUFF，完全让ROV这一波能够跑掉的人也被全部留了下来，这家伙的思路真是太清晰了，在那种情况下，还能在第一时间选择最正确的目标动手！”
　　海神看着屏幕上亚索飘逸而灵动的身姿，嘴上不禁道。
　　“是啊，一瞬间的抉择，细节已经决定了这一波比赛的结局了。”
　　泛白也点点头，只有同为中单，才能看得出来白鲸在进场之后，大招落下的一瞬间所思考到的种种。
　　嗤！
　　利刃刺破血肉的声音响起，纳尔的血量，直接掉到了三分之一，身上的吹风叠起，白桦的手指并不停歇，一步踏出之后，第三下普攻，已然落下！
　　“纳尔的血量，已经见底了，但是他还在逃，E技能的跳跃已经快要好了。”
　　欢乐因为紧张指甲都将皮肤刺的生疼，但是这个时候，他更在意的，显然是是否白鲸的亚索能够拿下这个人头！
　　八级五杀，如果能够做到，这将是一个绝对历史性的时刻，而国际邀请大赛的决赛五杀，将会为这一时刻镀上一层金色的光辉！
　　萝萝大大的瞳孔，同样一眨不眨的盯着屏幕，她也知道这是怎样的一刻，意味着什么！
　　“这一刀，但是没有死，要追不上了，纳尔直接交出E技能的跳跃过墙了！”
　　但是在大屏幕上，在纳尔最后一丝血量的时候，他同时走到了三角草丛靠近河道的墙边，E技能的跳跃，按动了下来！
　　亚索的最后一发普攻，在已经出手的情况下，被迫中断！
　　但是，在比赛席上，白桦的中指几乎在刹那间，快速的按下！
　　白色风卷，从剑尖卷出！
　　“嗤！”
　　墙壁的另一侧，巨大的身躯猛烈的飞起，而后落下！
　　纳尔，死！
　　PentaKill！（五杀！）
　　系统的音效仿佛都在这一刻停止了下来，而后，带着热血沸腾的汹涌声，响彻在整个盛世电竞馆！
　　纵然是在最后一课按出了E技能的跳跃，ROV的上单，也在刹那间看到了屏幕变为黑白！
　　五杀！
　　这是决赛中第一次出现的五杀！
　　但是出现的时间，仅仅八分钟而已！
　　屏幕上，长剑入鞘，所有的厮杀都在这一刻戛然而止，只有下路数具垂落的尸体在诉说着这一波大战的惨烈！
　　从进场到结束，这并非是一个瞬间结束的战斗，但是长达十秒的厮杀，对ROV的每个人来说，都是绝望！
　　“五杀，了。”
　　解说席上，欢乐失神道，虽然耳边的击杀音效还在回荡，但是对他来说，依然觉得不可思议，感到难以置信。
　　“喔！！！”
　　观众席上，只是瞬间的失声，而后响彻天地的欢呼声，似乎都在这一瞬间响起！
　　“八分钟五杀，这亚索，谁还能阻挡啊！”
　　“这就是白鲸的亚索啊，任你飞檐走壁，配合精妙，也是一刀砍之啊！”
　　有人在忍不住颤声道，情不自禁的用上了中二的解说声。
　　“ROV这一波的包抄已经快到了极限了，在第一时间就秒掉了ADC这个关键的输出点，但是凯南进场之后的大招，配合酒桶留到最后的爆破酒桶，让在最后时刻赶到的亚索接上大招之后，ROV这一波就没有任何后撤的机会了，选择先杀有红BUFF的千珏，白鲸这家伙，从一开始，想的就是五杀啊！”
　　也有思路清晰的观众，在开口道，他想到这波团战的种种，ROV在占尽先机的情况下，被一波反团灭，撕裂战队最后四人的处理几乎完美！
　　“砰！”
　　ROV，RUSH的拳头都忍不住在这一刻猛地砸向桌面，他的脸色憋得发紫，愤怒的表情择人而噬。
　　在盛世电竞馆巨大的主屏幕上，导播的镜头下，众人视线的中心，白鲸的表情依然平静而淡然，但是随后，也露出一抹微笑。
　　五杀，尽管前一世他的职业生涯长达五年，在职业赛场上的五杀次数也曾拿到过数次，但是这种时刻，无论是第几次，都能轻而易举的让人心潮澎湃。
　　纵然是在前一世已经将心态锻炼的很好的白桦，也依然能够感觉到血管中血液加速的流动！


第513章 峡谷先锋与土龙
　　“中路要直接推了，这岩雀满血的，只能站在防御塔后面等着风墙的时间过去吗？！”
　　九分钟，中路，当导播的镜头锁定在中路的时候，欢乐也看到，白鲸的亚索直接携带着一波兵线进入防御塔内，岩雀，直接在五百码之外尝试用Q技能岩石碎片清理兵线，当亚索W的风墙释放出来的时候，岩雀没有丝毫穿越风墙上前来释放技能的意思！
　　而是直接选择了在五百码之外等待风墙结束！
　　“电刀加上一个暴风大剑，以及暴击斗篷！九分钟的亚索这个装备，这岩雀靠近五百码之内，防御塔，都救不了他的性命！”
　　看台上，海神在看到欢乐微微惊讶的语气之后，直接摇头道。
　　九分钟七个人头，拿到一次五杀的亚索，在现在这个时间段，根本就是无敌的存在，就算这一波有防御塔的保护，这岩雀只要靠近亚索一个E技能踏前斩的范围，都有生命危险！
　　“千珏要过来帮忙防守一下了，一个Q技能的乱箭之舞，白鲸的亚索这边，直接EQ二连，要在塔下动手吗？但是，千珏的血量！”
　　没有任何华丽的技能与多么精妙的操作，欢乐的眼珠子陡然睁大，这一波在亚索肆无忌惮的携带一波兵线开始拆ROV中路防御塔的时候，正面的岩雀没有动手，打野千珏，从后方一个Q技能的乱箭之舞释放。
　　但是随后，每个人都看到，亚索回头之后的一个EQ二连释放，千珏身上的血量，直接半管之多的生命条，就被全部抽空！
　　一个EQ二连，千珏半数的血量就被直接抽空，观众席上，每个人都脸色凝固。
　　“还没有完，亚索这一边，接上一发普攻，又是暴击，千珏直接交出大招了！”
　　萝萝的解说声带着惊呼，屏幕上，这是让人惊憾的一幕，一发普攻而已，千珏的身上一个两百二十三的暴击数字直接跳跃了出来，在九分钟这个时间段，这是令人绝望的一个数字。
　　“虽然杀不死，但是也足够恐怖了，ROV的五个人，估计心都要炸了吧。”
　　海神在看到这一幕之后，并没有太多的震撼，普通的观众不了解，但是作为一名职业选手，他自然比谁都清楚在这个时间段亚索掏出这样的装备是意味着什么。
　　“嘿嘿，有这样的队友，就算躺也能拿到成绩了。”
　　荣耀战队的打野银芒看了一眼海神，调侃道。
　　海神冷漠的瞥了他一眼，不紧不慢道：“那也得看队友能不能创造拿五杀的机会了。”
　　“你们几个就别起哄了，注意一下泛白的情绪。”
　　ADC百步看着泛白笑道。
　　“不用担心我，白鲸的实力越强我越开心，最起码是我们战队的，这次比赛如果拿冠军，我也是冠军的获得者，坐在观众席上就能把冠军拿了，这种活去哪里也找不到第二家了。”
　　泛白摸了摸下巴道。
　　“别得意，你们还没拿冠军呢。”
　　……
　　大屏幕上，就在台下几人针尖对麦芒的时候，亚索从防御塔内撤出，白桦看了一眼身上还剩一半的血量，他自然清楚想要在防御塔内击杀一个有大招的千珏是一件不太现实的事，但是这一波，将千珏的血量压到极限，逼出大招，对他来说，就已经足够了。
　　“准备拿小龙。”
　　后撤两步的同时，白桦直接在耳麦中开口道。
　　第二条小龙，是一条土龙，虽然没有什么伤害的加成，但在优势局下拿土龙，最大的好处就是推塔的速度会有极大的加持，而且，对于后面击杀大龙，也同样有伤害加成。
　　九分五十秒，小龙刷新！
　　白桦直接给了小龙圈一个信号，同时，符灵控制着打野和乱世的辅助，也直接走了过来。
　　“撕裂战队这边，要打小龙了，ROV在河道有视野。”
　　欢乐在看到撕裂战队动向的第一时间，立刻就知道了他们的想法。
　　萝萝也点头道：“虽然能看到，但是上一波亚索的伤害，千珏已经切身体会到了，肯定是不敢争夺这条小龙了。”
　　……
　　“他们要拿小龙了。”
　　ROV，在第一时间，上路的BOX就看到了对面的动作，没有任何犹豫，在耳麦中道：“RUSH，过来我们拿峡谷先锋，他们拿了这条小龙，下一步肯定就是要推塔了，拿掉这个峡谷先锋，可以跟他们换一座塔。”
　　尽管在此刻ROV的每个人都很清楚的知道亚索现在的伤害，在人数相同的情况下，他们肯定无法和对面打团。
　　但是趁着对面这一波打小龙的机会，他们如果能够拿下峡谷先锋，将会是他们拖住比赛节奏的一个重要的机会。
　　“他们中路不见了，上路小心，可能去抓你了。”
　　与此同时，在河道的视野看到岩雀的同时，符灵也给到队友信号，但是很快，众人就发觉了不对劲，ROV这一波很有可能不是GANK上路，前面河道的草丛，根本就没有看到岩雀的身影，正面的纳尔，也没有快速推线的意思。
　　“是在打峡谷先锋。”
　　比赛席上，白桦看了一眼被战争迷雾笼罩的大龙圈之后，立刻就知道ROV这一波的动作。
　　只是微微的思索，控制着亚索直接从小龙圈中走出，同时道：“你们打小龙，我去就够了。”
　　大屏幕上，以中路为界，小龙圈内撕裂战队的打野联手下路在快速的攻杀这条土龙，上半河道的大龙圈，ROV的中野，同样在快速的打着大龙！
　　而白桦的亚索，直接横渡河道，度过中路，直接走向大龙圈！
　　“ROV这边，趁着撕裂战队打小龙的时候开始动峡谷先锋了，虽然是劣势下，但是他们的决策也完全没有受到影响啊！”
　　同时，解说席上，欢乐在看到ROV的两人直接开始打峡谷先锋的时候，也眉头一皱！
　　土龙和峡谷先锋的交换，他甚至认为拿到峡谷先锋的ROV，会赚的更多！
　　“不对，白鲸的亚索放弃了打小龙，直接走向上路河道了，但是ROV这一波，纳尔也过来了，三个人啊，真的要过去吗？！”


第514章 恐怖无敌！
　　“白鲸一个人，要去大龙圈吗？还是说他不知道ROV的中野就在大龙圈打大龙？！”
　　“不可能不知道，在河道的视野已经看到岩雀的身影了，虽然没有直接看到两个人大龙的画面，但是前后的视野都没有再出现岩雀的影子，就算是猜也猜到了。”
　　“纳尔过来了，这样的话是三个人要快速RUSH这个峡谷先锋了，白鲸真的要过去吗？！”
　　盛世电竞馆，不止是欢乐和萝萝两人，就算是观众席上的诸多观众，也都在这一刻吃惊道。
　　上帝视角下，每个人都能清晰的看到，ROV战队在大龙圈内已经聚集了上中野三人在打峡谷先锋！
　　在注意到亚索横渡中路而来的情况下，ROV的中野没有后撤，反而三人开始对峡谷先锋动手，这意思已经很明显，就是要逼退亚索，这个峡谷先锋，他们是必拿了！
　　“ROV应该是必拿这个峡谷先锋了，其实也不是很亏，中路的兵线再次推进防御塔内，亚索完全可以借此磨一下中路防御塔的血量，也不错！”
　　欢乐则点头评论道，一条土龙换一个峡谷先锋并不算赚，但是如果能够将中路的防御塔磨掉，那就完全不一样了。
　　“嗯，有机会磨掉……但是亚索这边，没有停下来，他，还是走过来了！”
　　萝萝好看的眼睛也紧紧的盯着大屏幕，性感的嘴唇微张。
　　因为在导播的镜头下，在纳尔从上路走下大龙圈之后，白鲸的亚索没有丝毫的退步，长剑横空，一步又一步，出现在大龙圈前！
　　“白鲸想要干嘛？抢这个峡谷先锋吗？就算被抢到了，他也没命拿吧？”
　　“是没命拿，这峡谷先锋可不是大龙，抢到就是抢到了，就算击杀了，还要花时间吃的！”
　　观众席上，一些观众也捏紧了手指，抢夺资源，这是在英雄联盟中除了正面交锋的情况下，最吸引人眼球的一幕，但是纵然现在的亚索装备和伤害绝对领先了场上的每个人，可是想要抢夺这个峡谷先锋，还是太难了！
　　“不是抢峡谷先锋，这家伙，是想来杀人的！”
　　但是看台上，泛白突然开口道，和白桦整整一个国际邀请大赛的队友关系，已经让他对白桦的性格了如指掌！
　　这一波，他知道白桦绝对不是来只为争夺一个峡谷先锋的！
　　嗤！
　　斩钢闪出鞘的同时，白桦的W风墙已然出手，没有丝毫的停滞，普攻落下的瞬间，E技能的踏前斩，已经从纳尔的身上划过！
　　“杀了他！直接大！”
　　ROV，RUSH的声音响彻在耳麦中，没有人会想到这一波亚索在知道他们三个人动手打这个峡谷先锋的情况下不仅没有后撤，反而主动出手，一瞬间而已，所有的技能都已经交叠开来，撒石阵配合纳尔的回旋镖，已经在刹那间出手！
　　“动手了，白鲸，这一波是要1V3吗？！”
　　欢乐的表情似乎要凝固，纵然是知道此刻白鲸的装备已经超越了时间，甚至1V2都能有极大的几率赢，但是这一波直接面对ROV的三人选择率先出手，还是出乎了所有人的意料！
　　但是，大屏幕上，亚索的动作快到了极致，在风墙撑起的瞬间，一发普攻切割而出，而后，在千珏的狼魂和岩雀的Q技能岩石碎片从侧面激射上来的同时，E技能踏前斩滑出，墨黑色的狼魂和褐色的岩石碎片，全部撞击在风墙上！
　　“亚索的伤害好高啊！真的要1V3了，这一波ROV的伤害，全部被风墙挡住了！”
　　大屏幕上，这是并不如何快速的画面，亚索的E技能踏前斩滑出的同时，身位调换，屏幕上，墨黑色的狼辉和纳尔的飞镖也改变的轨迹，直接跟随亚索撞击在风墙上！
　　同时，白桦落地之后的第二发Q技能斩钢闪，直接出鞘，超过二百的暴击数字直接从千珏的头顶升起！
　　“我没有大招！”
　　ROV，BOX在看到身上的血量几乎一个照面的情况下再次掉落一半的情况下，也脸色大变。
　　就算亚索的伤害再高，他们三个人的伤害，也完全可以在三秒钟之内集火秒掉亚索！
　　但是他们的第一波伤害，却被一堵风墙全部挡掉了！
　　大屏幕上，这是让人难以眨眼的一幕，亚索的身影飘逸而灵动，快到了极致，身躯在三人的身上不断踏过，每一发普攻之后E技能的踏前斩在瞬间释放，在连续的两发踏前斩从峡谷先锋宽大的身躯踏过，调整到一个四点一线的位置后，叠在手中的吹风，猛然释放，白色的风卷带着切割万物的气息直接将三人高高吹起！
　　导播的镜头下，白桦的表情宁静而平淡，亚索的身影，已经化为一道破碎的幻影，被击飞的三人，仿佛被千万道剑气凌空切割。
　　砰！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！双杀！
　　盛世电竞馆，接连响起的两声提示，BOX的千珏，在半空的时候，身上的血量就被全部抽空，而从天空坠落下来的岩雀，也在残血的状态下，被落地瞬间而贯穿的斩钢闪，直接击杀！
　　“双杀了！亚索的伤害，完全是在砍瓜切菜啊！”
　　欢乐的眼珠子瞪得滚圆，嘴巴张成O型，这绝对是超出了他所预料的一幕，十分钟而已，亚索在1V3的情况下，摧枯拉朽，不过数刀而已，配合大招的狂风绝息斩，岩雀和千珏两个脆皮，直接化为尸体倒下！
　　“这个伤害，太恐怖了，三刀配合大招，就直接把千珏秒掉了！”
　　“这就是亚索吗？！怎么会强到这个地步啊！”
　　观众席上，没有人想到，在决赛的第二场比赛中，ROV和撕裂战队这两局在国际邀请大赛上最耀眼的两支战队之间的厮杀，会打成这样的局势！
　　亚索在十分钟的时候以一敌三，却已经是一种无解的姿态，连续的踏前斩与普攻和斩钢闪的配合，仿佛一个来自地狱的死神，穿梭在英雄之间，收割着一条又一条的生命！
　　嗤拉！
　　在千珏和岩雀两具尸体跌落的同时，亚索又是一发携带着电刃的普攻，直接切割在纳尔的身上！


第515章 1V3，恐怖的亚索
　　“纳尔要变大了，但是凯南终于过来了！”
　　解说席上，欢乐甚至没有时间去过多的评论这个双杀，在白鲸又是一发携带着电刃的普攻出手时，纳尔变大的瞬间，被雷霆电光围绕的凯南，已然冲了过来。
　　大招的奥义万雷天牢引配合Q技能的手里剑和电刃，在纳尔大招挥出的一瞬间，直接定格！
　　“来的很及时啊。”
　　白桦看了一眼身旁Miac，Q技能斩钢闪刺出的同时向后拉出两步的位置，纳尔的大招，在一秒钟之后，还是推了出来！
　　“白鲸的亚索，真的是太灵活了，他几乎躲掉了所有的技能啊，这个大招，也被直接闪过去了，ROV的上单，纳尔的动作已经有点乱了。”
　　欢乐在看到纳尔这个大招几乎是以一个斜向的反角度推出来的时候，也立刻就明白了，此刻纳尔的动作已经开始变形了！
　　在三打一的情况下不仅没有击杀掉亚索，而且还被反杀掉两人，这对他们，都是一个绝大的打击。
　　“这家伙的风墙，挡住了我么所有的输出。”
　　“他的伤害，也太高了！”
　　ROV，RUSH和BOX两个人在看到身前黑白的屏幕时，脸上的表情，阴沉到了极点！
　　嗤！
　　龙卷风卷起纳尔，在他后撤的一瞬间被再次击飞！
　　“死吧。”
　　白桦的嘴唇微动，十分钟电刀在手的情况下，配合暴风大剑以及暴击斗篷，这是一个无解的亚索，对他而言，这波1V3最大的难度是怎样利用风墙格挡掉第一波伤害，而后的击杀，是完全在高伤害下的摧枯拉朽！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　TribleKill！三杀！
　　“三杀了，亚索，真的已经强到这个地步了吗？！”
　　“这完全是在砍瓜切菜啊，ROV战队，怎么可能会被打成这样？”
　　“太恐怖了，虽然装备好，但是这一波的操作，也绝对是教科书级别的了，踏前斩配合吹风，真的是1V3啊！！！”
　　观众席上，每一个观众在看到这个时候，也都口干舌燥，甚至有一部分观众，根本无法想象这一波击杀不是梦幻。
　　“装备好只是一方面，这风墙释放的太完美了，再利用E技能的踏前斩，他几乎规避了第一波ROV中上野的所有技能！”
　　看台上，海神也忍不住开口道，虽然很清楚这一波白鲸能够1V3的缘由，但是正因为知道，他要比普通的观众更为惊叹！
　　因为他很清楚，亚索那一步踏入人群中，需要多么大的自信和勇气！
　　“是啊，而且ROV这三个人，全部都是远程英雄，一个风墙，抵消掉了他们所有的输出，真的是太致命了。”
　　泛白也在叹气，同为中单，这对他而言，几乎是绝望的一幕。
　　虽然白鲸此刻身披撕裂战队的战袍，但是从一开始，泛白就有和白桦比较的意思，但是有时候，真正的绝望，是在你了解到了彼此之间的差距之后！
　　“支援的够及时的，峡谷先锋也没血了，拿了吧。”
　　在纳尔倒地的瞬间，白桦操纵着亚索已然后撤回头，看了一眼峡谷先锋的血量之后，他知道可以拿下了。
　　吼！
　　同时，小龙圈内，符灵操纵着酒桶，拿到了这条小龙！
　　“亚索，已经强到这个地步了吗？他的经济，领先我们太多了。”
　　ROV，RUSH心中的恨意冲天，他无论如何都没有想到这一局比赛会进行到这个地步，就算是上一波亚索拿到五杀，他也依然有自信能够拿到这局比赛的胜利。
　　但是现在，亚索直接1V3拿下三杀的画面，仿佛在他脑海中种下了一颗恐惧的种子，让人绝望。
　　“他只是风墙释放的好而已，亚索这个英雄，就算拿到再多的优势，也是一个近战的脆皮，我们这局比赛，还没有输！”
　　BOX咆哮的声音在耳麦中响起，这次的国际邀请大赛，他们已经被逼到了绝境，他很清楚，如果这个时候再怀疑自己，他们将没有任何机会逆转局势，拿到胜利。
　　“没错，还没有结束，我们依然，有机会！”
　　上单KOBE也同样在开口道：“我这局比赛要出全输出，只要在团战中能够推出一个漂亮的大招，就能够逆转这局比赛，我们，还没有输！”
　　大屏幕上，导播的镜头在这个时候切换到ROV战队的比赛席上，ROV战队众人的表情，清晰的印刻在每个人的眼前。
　　“ROV这边，五个人的脸上都没有任何要放弃的意思，真的是很顽强的战队啊，他们很清楚这局比赛一旦输掉意味着什么。”
　　欢乐在看到ROV战队五人的表情时，本来微微放松的心脏再次提到了嗓子眼！
　　ROV战队的实力他太清楚了，只要没有推掉水晶，根本无法确定这场比赛的胜利。
　　……
　　“避开亚索，下路！”
　　十一分钟，ROV战队，在看到亚索携带着一波兵线直接横推中路防御塔的瞬间，岩雀进入野区，和千珏两人，大招墙幔封路的同时，在耳麦中开口道。
　　“要对下路出手了，我的天，这个局势他们还在先手，但是中路不要了吗？”
　　欢乐也在看到ROV中野联动的同时，失声道。
　　大屏幕上，瞬间包抄下路的局势伴随着岩雀大招和千珏的爆炸果实瞬间出现在下路而形成！
　　正面，女警直接一个反向的E技能贴脸之后配合娜美的大招出手，整整四个人的围杀，快速而凌厉。
　　玩家象主已被击杀！
　　四个人的围杀，这太迅速了，纵然象主和乱世的反应已经很快，但是也根本无法逃脱，象主只是在最后一刻拉出了大招命运的召唤，让布隆在大招的位移下飞出了防御塔！
　　“四个人抓下，这一波ROV怎么会这么果断，但是中路的防御塔，白鲸的亚索直接带掉了！”
　　……
　　“只能果断了，这白鲸，就算三个人也抓不死他了，岩雀根本守不住防御塔，趁此机会推掉中路，使他们最好的选择！”
　　看台上，海神的眸子也凛冽，他也完全没有想到，ROV会在这看似已经没有任何机会的情况下，依然打出最为冷却的围杀！


第516章 单带和反推！
　　嘭！
　　中路，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，白桦也没有想到这一波ROV竟然会在这样的局势下依然选择GANK下路，看着下路布隆逃脱之后，卡莉斯塔横躺的尸体，白桦摇了摇头。
　　虽然ROV的围杀很果断，但是，已经无用了！
　　推掉中路的防御塔之后，白桦直接开启了回城！
　　回到泉水的第一时间，无尽之刃，直接掏了出来，同时，一个吸血鬼权杖，紧随着躺在了装备栏中。
　　电刀和无尽之刃之后，第三件装备，他依然准备做输出装。
　　“白鲸的装备，十二分钟不到，电刀无尽之后，又掏出了一个吸血鬼的权杖！”
　　欢乐看着身前巨大的电子屏幕，当亚索的装备栏中，在无尽之刃掏出来的同时，另一个小件的吸血鬼权杖也出现在了装备栏中。
　　“白鲸现在的装备，已经超出这个时间段太多了，ROV这边现在的策略是避开亚索抓人。”
　　萝萝则峨眉轻蹙，刚刚ROV四人瞬间袭杀下路的画面还是让她不敢有丝毫的大意，知道这局比赛还未结束，ROV在这样的局势下依然保持着冷静。
　　“要推中路的二塔吗？”
　　撕裂战队，比赛席上符灵在耳麦中快速的开口道，他知道这个时候以亚索的装备，如果和他的酒桶配合起来，可以二打四都完全没有问题。
　　“不用了，我一个人可以推，你保护好其他路。”
　　白桦摇了摇头，他很清楚这个时候ROV的策略，已经完全避开他行动，这一波他配合峡谷先锋，一个人足以推掉中路的二塔，酒桶过来，反而给了其他路可乘之机。
　　“撕裂战队这边，白鲸配合着沐浴了峡谷先锋的兵线直接推进，能拆掉中路的二塔了吗？”
　　萝萝看着屏幕上的画面轻声道：“一个人推中路的二塔会不会太危险了，如果酒桶过来帮忙，会不会好一点？！”
　　看着剑豪深入的身影，萝萝也绷紧了神经，目光在屏幕上不停的扫视，如果这一波剑豪被ROV的人伏杀了，不仅仅是一个大人头的经济，而且对撕裂战队来说，也是节奏的中断。
　　“ROV就在等酒桶出现在中路，亚索现在的装备可以一个人单推任何一座外塔了。”
　　海神和泛白两人在听到萝萝声音的时候几乎是同时摇了摇头。
　　什么时候该单人推线，什么时候该抱团推线，他们比萝萝和普通的观众，要清楚的多。
　　“酒桶没有出现，这家伙在一个人推塔。”
　　ROV，中单RUSH看到亚索只是一个人出现在中路之后，也没有任何办法，防守肯定是没有任何机会的，这个时候他刚刚做出了第一个大件，和亚索的装备相差了一个大件都不止，在塔下守塔，都有可能被反杀。
　　“没事，下路的防御塔可以我们推掉了，我和娜美，可以去中路防守了！”
　　而下路的ADC女警，在这一刻终于配合娜美取得了突破性的进展，在上一波击杀掉卡莉斯塔之后，无论是装备和攻击距离上，都已经完全对撕裂战队的下路进行了压制，最终快速的推掉了下路的防御塔。
　　“来中吧。”
　　RUSH虽然说得并不多，但是沉在心头的一口气，也缓缓舒了出来，如果没有人遏制的话，以亚索现在的优势，他甚至无法防守住中路的高地。
　　砰！
　　下路防御塔被推掉的音效快速的响起，而后，ROV的下路双人组，直接开启了回城。
　　同时，中路。
　　白桦直接将中路的防御塔快速的拆掉，而后看到出现在视野中的女警和娜美双人组。
　　“我去上路，你来中。”
　　同时，在耳麦中给Miac打了个招呼道。
　　……
　　“要换路推了，现在的亚索分带，确实是无敌的，第三件装备是准备出饮血吗？”
　　很快，海神也看到了导播的镜头下，亚索在单人推掉中路的二塔，而后回城再次购买出一个小长剑，走向上路的画面时，也摇摇头道。
　　他知道这个时候亚索就是无解的，在推掉中路的二塔之后立刻转向上路，这是最正确的抉择，十二分钟的亚索，无论什么装备在手，强上高地都是不现实的，但是如果是分推外塔，以现在亚索的装备，那就是一个无解的存在。
　　“他去上路了，这家伙也太猖狂了，想要一个人推掉我们所有的外塔吗？！”
　　ROV战队，BOX在注意到亚索的身影之后，想到了前面的几波团战，牙齿咬的很紧。
　　“我去防守上路的二塔，你们找机会在其他了与打开节奏，只要再拖十分钟，亚索所有的优势都要消失。”
　　上单KOBE控制着纳尔在直接退向上路的二塔开始防守，外塔如果被全部拆掉，对他们来说将是一个灾难，到时候所有的野区都要失守不说，大小龙所有的资源都要被撕裂战队完全掌控在手上。
　　“机会，一定要在其他路找到机会！”
　　ROV，RUSH看着身上的大招，还有一分半的时间。
　　“亚索不在中路，ADC在下路，我们可以直接抱团反推他们中路的一塔，我的射程他们守不了。”
　　而ADC操纵着女警，同时在快速的开口道。
　　在这个劣势下不仅不防守，反而要反推对面的防御塔，如果是其他任何一支战队都不敢这么做，但是ROV的众人很清楚，这局比赛想要翻盘，他们就必须要抓住每一个机会，富贵险中求，趁着亚索和卡莉斯塔两个C位都不在的情况下，利用女警的手长推掉对面的中路一塔，是一个绝佳的机会。
　　“嗯？！ROV这边，女警和岩雀四人抱团出来了？！这是想要反推撕裂战队的中路防御塔吗？！”
　　解说席上，欢乐在看到ROV战队中路的四人不守反攻，不可思议的惊声道。
　　“最正确的选择，现在一味的防守只是等死，趁着亚索和卡莉斯塔不在反推，ROV战队果然还没有认输。”
　　看台上，泛白的目光死死的盯在中路，他就知道这一局还没有结束，在越是危险的时刻，ROV的众人越是头脑清晰，如果这一波被反推掉中路逇一塔，那么ROV，就等于是将节奏缓住了，这对撕裂战队来说，不是一个好消息！


第517章 无敌的分推
　　“ROV战队这是富贵险中求，好极端的选择啊。”
　　欢乐看着屏幕上，ROV战队的四人在这个时候不仅没有防守，反而直接抱团从中路杀了出来，而后来到撕裂战队的中路塔下。
　　这个时候，下路的卡莉斯塔和亚索再想赶回来，明显是来不及了！
　　“直接开始A塔了，同时女警这般也在布夹子，撕裂战队想要塔下动手都没有机会啊。”
　　萝萝也在看到女警配合岩雀快速点塔的同时，知道这座中路的一塔很有可能要被推掉了。
　　“要掉了，没办法，撕裂战队不可能想到ROV会这么极端，在落后这么巨大的情况下，突然选择推中路，根本来不及防守。”
　　而在观众台上，海神和泛白两人，更是在看到双方中路的位置之后，也立刻就知道，中路的防御塔是防守不住了。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　但是大屏幕上，就在每一个观众的目光都紧紧盯着中路的时候，导播镜头的最中央，击杀的提示，忽然出现在每个人的耳边。
　　纳尔，在上路被直接击杀了！
　　“纳尔死了？！”
　　“被亚索直接杀了？这纳尔是在塔下啊。”
　　“没看到啊，亚索直接在二塔下把纳尔给宰了？！”
　　观众席上，每一个粉丝的视线都在这时候集结到小地图上，而导播的镜头也在一瞬间直接从中路切换到了上路。
　　二塔下，亚索以半血的状态直接从后方撤退离开。
　　ROV的上单纳尔，横尸在二塔之下！
　　“真的是越塔击杀了，这纳尔在二塔正面面对亚索的情况下，竟然就这么被直接越塔击杀了！”
　　欢乐的眸子也凝固了，在所有人的精神力都集中在中路的时候，纳尔这一波被越塔击杀，连导播都没有注意到。
　　大屏幕上，回放的标记闪过，再次出现在每个人眼前的画面，是亚索在一波兵线来临的瞬间，直接以E技能滑步起手的踏前斩，而后，Q技能的斩钢闪划过一个雷电构成的圆形风区。
　　“直接借助一波兵线动手，这伤害太高了，纳尔交出了E技能的跳跃，虽然是借助了小兵跳出了两断的距离，但是亚索这边又是一个E技能的踏前斩利用小兵追上了。”
　　实际上，这并不是一段多么漫长的追杀片段，在亚索动手之后，就算是最为普通的平A，都能抽掉纳尔一大格子的血量，暴击的标志没有间断过，当白色吹风标志将纳尔卷起的时候，大招狂风绝息斩落下，纳尔的尸体直接从半空跌落。
　　“身上的怒气还差五点就要慢了，到死也没有放出大招，要不然这一波的结果真的不好说，白鲸的胆子是真的大啊，利用直接越二塔把纳尔杀了。”
　　……
　　“这家伙是在围魏救赵，这一波击杀纳尔之后，上路的二塔肯定要被推掉了，RVO的人还必须要回去，再不回去，上路的高地可能都要掉了。”
　　看台上，荣耀战队的众人比解说席上的欢乐和萝萝则要懂得多，自然也很清楚，这一波亚索的出手，是进攻，也是防守！
　　在ROV四人中路推进的情况下，亚索再想回来防守已经没有机会了，就算能够及时赶到，也等于是被拖住了进攻的脚步。
　　在豪华装备下的越塔击杀，也就变得顺理成章！
　　最重要的，是这一波白鲸的越塔击杀能够确定纳尔将不会有任何的支援，胆大心细，这一波的击杀是白鲸在荣耀战队众人心中留下的唯一想法。
　　嘭！
　　数秒钟之后，上路的防御塔破碎，被直接推掉！
　　这个时候，比赛的时间，来到了十三分钟！
　　十三分钟出头，ROV的上中两路外塔，被全部推掉！
　　“ROV这边，也强行推掉了撕裂战队的中路一塔，但还是巨亏啊，经济的差距，已经被拉大到四千了，十三分钟四千的经济差距，可惜绝大多数的经济领先都在亚索一个人的身上，要不然就算强行上高地，都没什么问题了！”
　　欢乐的嘴唇都快要哆嗦起来，说话有点不利索了。
　　虽然他说的很谨慎与小心，但是这局比赛，无论是谁也都已经看出来了，撕裂战队距离胜利只剩下一步之遥，这种四一分推，根本无解！
　　“白鲸这边，好像没有再推高地的意思，直接返回ROV的上半野区将野怪清掉，直接开启回城了。”
　　……
　　“我去下路，卡莉斯塔，你跟他们抱团吧。”
　　比赛席上，白桦看了一眼下路的防御塔，横推掉三路所有的外塔之后，估计他们的经济领先将会超过五千！
　　十五分钟的时候，经济领先到达五千，纵然中单是亚索这种手段的刺客，ROV也几乎是没有任何的可能翻盘。
　　所以白桦，并不着急进攻ROV的高地！
　　进攻高地，反而有危险，但是推外塔，对现在的他来说完全是易如反掌。
　　“回城之后再买一个暴风大剑，这样的话，白鲸的第三件装备，应该就是饮血刀了，卡莉斯塔回到中路，白鲸的亚索要推下路的防御塔了！”
　　……
　　“果然，这家伙比谁都清楚怎样最大化的利用优势，而后获得胜利！”
　　就在这个时候，韩国的某支职业战队的基地内，屏幕上是撕裂战队和ROV这局的比赛直播画面，开口的是一个十七八岁左右的少年，在看到白桦的亚索再次横推下路的时候，也嘴角微勾道。
　　“ROV战队也真是废物，跑去中国打一场比赛竟然会被打成这样，真是丢我们韩国的脸。”
　　另一个身材微胖的少年吃了一口炸鸡，又用手将嘴角的碎屑一点不剩的抹到嘴里，才冷冷嘲讽道。
　　“也不一定就是输了，也许还有翻盘的机会。”
　　一个带着眼镜的队员看了一眼屏幕，沉默了片刻，道：“如果不是超水平发挥的话，这支战队……不，这家伙的实力还算不错，希望能够在这一届的总决赛上看到他们。”
　　“嘿嘿，你这家伙又见猎心喜了，可别下手太狠，那RU可是被你的丝血劫秀死之后从此一蹶不振，跑到北美去了，要是扼杀了中国未来的天才，那可就不好了。”


第518章 五个人！
　　中路，上路，而后是下路！
　　当亚索再次出现在下路的时候，ROV的五人已经完全预料到了，但是每个人都知道，这防御塔，他们根本防守不了。
　　尤其是在这一波纳尔被直接越塔击杀之后，ROV的每个人都已经清楚的知道，就算是二塔下，他们也没有任何安全可言，亚索此刻无论是经验还是装备都已经完全超过了这个时间段，就算是一个青铜玩家，在拿到这个亚索，都会打出恐怖的输出！
　　“必须要杀死，否则我们根本没有机会赢了，等我的怒气，这一波，我有传送，无论如何，都要杀他一次！”
　　ROV，上单KOBE操纵着纳尔再次复活，而后从泉水走下的时候，强行将心中的愤怒压下，被人在二塔下击杀，就算是在高手林立的韩国职业大赛上，他也从来没有受到过这样的侮辱！
　　“杀他一次，必须要杀他一次，就算舍弃发育，都要杀他一次！”
　　下路操纵着女警的ADC.KING，带着无比的自信道！
　　这局，如果说ROV发育最好的一个点，毫无疑问，就是他的女警了！
　　虽然在八分钟的那一波团战中被亚索击杀过一次，但是在多次的中野联手GANK下，他拿到了卡莉斯塔两次的人头，补刀也基本上跟上了时间，现在身上的无尽之刃配合一个黄叉，攻速与暴击都已经足够了，虽然无法单人和亚索交手，但是如果是围杀，他的伤害绝对足够对亚索造成致命的威胁了！
　　“砰！”
　　屏幕上，下路一塔破碎坍塌的声响已经不知道多少次在盛世电竞馆内响起，没有丝毫的止步与停歇，白鲸操纵着亚索直接携带着剩下的兵线继续横推！
　　“白鲸继续推下路的兵线，其他的四人开始抱团了！现在的经济差距已经太大了，ROV这边两个人才能守得住亚索的推进，就算是最肉的纳尔遇到亚索也会被越塔强杀的。”
　　欢乐看着屏幕上，他知道亚索这个时候是几乎无解的，虽然亚索这个英雄，越到后期就越乏力，但那也至少是三十分钟以后的事了，现在的亚索，对ROV依然是一个无解的存在！
　　“嗯？不对，ROV这边，似乎有大动作了，岩雀和千珏的位置，上单纳尔这边，直接开启传送了！他们，想对亚索动手吗？！”
　　……
　　“要动手了！ROV很清楚的知道，如果不杀亚索一次，他们这局比赛至死也不可能再翻身了，要被慢慢的磨死！这一局还能不能翻盘，就看这一波能不能杀掉亚索了！”
　　看台上，荣耀战队的众人和泛白的瞳孔，也在看到纳尔传送开启的刹那，猛然收缩！
　　他们知道，这一局比赛最为关键的一刻到来了，如果这一波亚索被击杀，那么他的分推的节奏就要被完全打乱，但是如果没有击杀成功被亚索逃掉，撕裂战队剩下的四人，甚至有可能要直接上高地了！
　　“绕后了！岩雀也直接开出了大招墙幔，五个人全部动手，这是一波必杀的围攻，ROV甚至抱着中路高地防御塔被推掉的危险，都要杀一波亚索啊！”
　　观众席上，每一个观众也都绷紧了神经，这简直是帝王级别的待遇，以一座高地塔为代价，上单在用出传送的情况下，也要来围杀这一波的亚索，就算是隔着屏幕，他们都能感受到ROV战队深深的杀意！
　　“嗯？！传送！”
　　“他们人很多，跑！”
　　撕裂战队，比赛席上，几乎是在ROV战队动手的同时，乱世就已经发觉了ROV这一波对亚索的围杀，作为一名辅助，他的目光时时刻刻都在观察着场上的局势变化。
　　但是很快，当他发现这一波ROV是五个人同时动手的情况下，也脸色一白，立刻疯狂的PING着屏幕。
　　撕裂战队中路的四人，直接调转了推进的脚步！
　　“不用过来，你们直接推中路的高地！”
　　但是，就在这个时候，白桦的声音在每个人的耳边响起，五个人抓下，这是ROV在绝境下果断的抉择，但是他的选择同样完美，没有让其他四人来支援，推塔，是他们此刻最好的选择！
　　“撕裂战队准备，看到了ROV对白鲸的围杀，要过来支援吗？！没有，他们放弃了亚索，选择直接带中路！”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯着大屏幕，对亚索来说，这是生死存亡的一刻，如果撕裂战队的四人来支援，以亚索的灵活性，未必没有机会逃脱！
　　但是，撕裂战队在中路的四人，只是一瞬间的折步，立刻以更快的速度，冲向了中路的高地塔！
　　电脑屏幕前，白桦搭在键盘上的左右猛然挽了两圈，目光中其他的所有都被摒弃，在身后满怒的纳尔冲出，岩雀和千珏从身后包抄过来的同时，不退反进，手中的长剑出鞘，白色的剑光伴随着剑吟声，亚索的E技能踏前斩，以小兵为起手，白色的剑花伴随着划破地面的斩钢闪，身前女警和娜美的血量，直接掉了一大格子！
　　“没有过来支援，白鲸这家伙，不退反进，他想1V5吗？！”
　　……
　　“跑不掉了，他想拖延时间！”
　　看台上，海神和泛白两人的脸色也变得凝重，但是随后，海神轻声摇头道，他知道ROV的这个围杀已经将亚索所有的后路全部封死，想要向后逃跑几乎是不可能的，反而被纳尔的大招控到之后，要被直接杀死！
　　往前跑，唯一的选择，就是拖延时间！
　　“伤害好高，我有虚弱！”
　　ROV，辅助操纵着娜美，在一瞬间虚弱交给了亚索，同时大招怒涛之啸，直接释放！
　　“直接交虚弱了，这样的话完全就是让亚索连换人的机会都没有了，亚索这边利用小兵向前拉开距离，还是要拖延时间，中路撕裂战队的四个人，已经将兵线推到高地塔下了！”
　　萝萝的视线以超高的频率在小地图和下路来回切换，在看到亚索利用兵线仿佛永不间断的踏出又一个踏前斩的时候，她知道这一波就算亚索死了，也值了！
　　撕裂战队，可以推掉中路的防御塔了！
　　嗤！！！
　　屏幕前，白桦的手指再次掠过，Q技能斩钢闪回头斩出的刹那，W的风墙反向推出！
　　同时，他的身上，风卷环绕！
　　看着ROV五人快速靠近，他的嘴角微勾，手速，猛然提升到一个不可思议的速度！


第519章 以一敌五！
　　嗤！
　　白桦操纵着亚索，在往后拉出一步的同时，E技能踏前斩直接从娜美的身上滑过。
　　风墙，亚索，ROV战队的五人，在大屏幕上构成一幅让人惊憾的画面！
　　在亚索E技能踏前斩直接以娜美为媒介滑出的同时，Q技能斩钢闪直接出鞘，圆形的斩钢闪伴随着吹风，娜美，女警与千珏三人，被直接大起！
　　嗤！
　　只是一个眨眼而已，亚索的E技能踏前斩再次滑出，在岩雀的W技能岩突从地底升起的刹那从女警身上划过。
　　同时，大招狂风绝息斩直接释放！
　　“这个风墙挡掉了千珏和岩雀的技能，直接EQ卷起三个人，又一个E技能躲掉了岩突，直接接大招了！白鲸这一波，想要1V5吗？！”
　　解说席上，欢乐的嘴唇都在哆嗦，带着不可思议的颤音。
　　就算是用最快的语速，也无法完全跟得上屏幕上的画面，这太快了，超出了他组织语言来解说的极限了，屏幕上身影的变幻让亚索变成了一道又一道幻影。
　　但是当亚索反向的风墙释放，EQE卷起三个人的时候，没有任何丝毫的犹豫，大招狂风绝息斩直接飞起！
　　“直接释放大招了，我的天！这一波亚索手里是有闪现的，如果要逃的话，应该还有机会吧！”
　　“一个人面对五个人，没有逃，反而直接接上了大招，女警这边，要被秒了！”
　　观众席上，每个人的目光都集中在屏幕的最中央，千万道剑气凌厉席卷，ROV的三人血量都在大片的掉落，这太震撼了！
　　当古老的艾欧尼亚语言结束的时候，亚索和半空的三人同时落下！
　　Q技能斩钢闪，在落下的瞬间，贯穿女警的身躯，让他的血量，直接掉到了最后的一丝！
　　“怎么会这么高的伤害！治疗！”
　　ROV战队，女警选手MOUSH忍不住咆哮道，同时DF二连按下，治疗与闪现齐交，直接向后拉开位置！
　　嗤！
　　但是，身前的屏幕上，仿佛瞬间跟上的身影，以及比人影更快的白色剑气，贯穿他的身躯，一个超过三百的红色暴击数字，在他的头顶升起，身前的屏幕，直接化为黑白！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“直接把女警秒掉了！我的天！闪现不是用来逃脱，而是用来杀人的！”
　　欢乐的声音都不利索了，从被围杀的一瞬间开始，亚索的每一个动作都超过了他的预料，绝境之下，是亚索无比飘逸的身姿，灵动而恐怖。
　　唰！
　　在女警跌落的第一时间，亚索的身影再次消失在原地，白桦的脸色没有丝毫的变动，手指跃动的速度快到了极致，ROV这一局五人都几乎没有硬控，对他来说，就算是五个人的围杀，也依然有机会全身而退！
　　“这家伙，不是用闪现来逃，而是用来杀人的，这一波女警已经被亚索的伤害打慌了，在千珏开大招的同时闪出去了……亚索，要跑掉了！”
　　看台上，海神也在片刻的愣神之后才回过神来，而屏幕上，亚索以千珏和为位移之后，直接躲掉了娜美的大招怒涛之啸！
　　杀人红尘中，脱身白刃里！
　　盛世电竞馆，几乎每个观众的心中，都不约的响起了这句话。
　　“还要追么，你们的高地，已经没了。”
　　白桦从最后方纳尔的身上踏过，躲掉W痛殴晕眩的同时，也向后拉开了两百码的距离！
　　嘭！
　　大屏幕上，与此同时，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，中路的高地塔，在撕裂战队四个人的推进下，直接被点掉了！
　　“撕裂战队，推掉ROV中路的防御塔了，白鲸这边还没有抓死，要推中路的超级兵营了！”
　　欢乐的声音解说声仿佛穿透了ROV众人的隔音耳机，在ROV剩下四人的耳膜中响起。
　　“中路的高地塔被推掉了，别追了！”
　　ROV战队，ADC也在黑白的屏幕上看到了高地塔被推掉的提示，尽管心中的愤怒无处释放，但是他依然开口道，看着不足三分之一血量逃脱的亚索，MOUSH清楚，再追下去，他们有可能要被撕裂战队一波了！
　　五个人围杀一个亚索，不仅没有杀掉亚索，反而要被他杀掉一个人之后逃掉！
　　这是让ROV耻辱的一场比赛！
　　“不追了，要回城防守门牙了！我的天，真的跑掉了！”
　　比赛席上，欢乐的声音带着不可置信，导播的镜头似乎是留恋似的在亚索残血的身躯上一扫而过之后，切换回了中路！
　　高地上，撕裂战队的四人完全是在毫无阻拦的情况下推掉了高地，而后，快速的掉拆着超级兵营。
　　“NICE，卧槽，这都没有死，鲸鱼你这家伙真行！”
　　“是啊，我差点走到对面的门牙塔里了，光顾着看下路了，这都不死，ROV这场比赛打完，回去估计要解散战队了吧？！”
　　撕裂战队，符灵和象主两人在疯狂地吼道。
　　在这个时候，一个人头对亚索的增强已经没有太大的收益，但是五人的围杀中反杀一人而后逃脱，这对于任何一支职业战队的心理打击，都是毁灭性的！
　　砰！
　　在ROV战队的四人回到泉水的刹那，迎接他们的，是中路水晶破碎的声音。
　　而后，撕裂战队的四人，直接后撤！
　　“中路的高地被推掉之后，超级兵营也直接被推掉了！嗯？！白鲸这家伙，没有回城，直接返回来推下路的二塔了！”
　　欢乐在解说着这一波中路毫无障碍推掉高地和超级兵营的同时，目光猛然注意到小地图上，白鲸的亚索再次出现在下路的二塔前，携带着一波兵线，折返了回来。
　　“来推掉他们下路的二塔，准备拿大龙吧。”
　　比赛席上，白桦的声音也带着一丝热烈，拿到国际邀请大赛的冠军已经只差一步之遥。
　　尽管对他来说，在前一世五年的职业生涯中，这并非是一个多么重大的冠军！
　　但是作为这个世界的第一个大型赛事，他依然很期待这一刻的到来。
　　嘭！
　　数秒钟之后，ROV的最后一座外塔，被直接拔掉！


第520章 最终时刻
　　“推掉了下路的二塔，将ROV野区的所有野怪也都一扫而空，撕裂战队这边要回城了，十七分钟，大龙还没有刷新，经济的领先已经超过七千了，这局比赛，就算亚索这个英雄在团战中再怎么容易被针对，ROV也不可能再翻盘了！”
　　观众席上，欢乐的眸子闪烁，他很激动，这局比赛就算ROV的实力再强，也不可能在这样巨大的优势下翻盘了，撕裂战队几乎已经锁定了冠军。
　　回到泉水之后，他也立刻就看到，亚索的身上，电刀和无尽之刃之后，第三件装备饮血剑，直接掏了出来！
　　“十七分钟三大件，拿到了十一个人头，补刀是182，这家伙是神吗？！”
　　“ROV战队啊，在小组赛和半决赛中吊锤了中国所有的战队，结果被打成这样！”
　　观众席上，有粉丝打了一个冷战，他想到了之前ROV战队在这次小组赛和半决赛中的种种表现，几乎是摧枯拉朽一般横扫了中国所有的战队，甚至当白鲸没有出场的时候，撕裂战队对战ROV的两场比赛，也都以全部告负而终结。
　　但是今天的总决赛，当撕裂战队和ROV的决赛开启之后，ROV在面对撕裂战队最强的阵容时，两场比赛，几乎都是被碾压！
　　如果说上一局白鲸的蛇女是因为英雄的强势和出其不意的英雄选择而带来的天时地利人和的表现，那么这局比赛，在选择了目前并不受人待见的刺客类中单亚索之后，以恐怖的战绩在二十分钟前就已经打出了无敌之姿，让每个人都感到热血沸腾。
　　“先拿掉这个小龙，等二十拿大龙吧。”
　　比赛席上，白桦看着ROV中路高地已经被推掉，实际上如果是主流的AP法师，以他们现在的优势，就算直接横推基地都有绝大的几率可以推掉了，但是亚索这个英雄，属于推塔很无力的英雄之一，等到二十分钟的大龙到来，显然是最好的选择。
　　“撕裂战队这边，要拿这条小龙了，以现在撕裂战队的优势，已经没有必要再等待了，可以直接磨门牙塔了！”
　　……
　　“没意义，现在等大龙刷新，撕裂战队几乎是稳赢的局面了。”
　　“是啊，已经是稳赢的局面了！”
　　但是观众台上，海神和泛白两人摇了摇头，而后道。
　　对他们而言，现在的时间，心中所有的紧张和期待感都已经消失不见，反而剩下的，是一种平淡！
　　因为这一场比赛，已经来得到了尽头！
　　吼！
　　小龙的悲鸣声很快的响起，撕裂战队拿下了这条小龙BUFF，一条风龙，移速的加成，在这个时候已经比攻击力更为珍贵。
　　“他们在等纳什男爵刷新，我们还有三分钟的发育时间。”
　　ROV，比赛席上，RUSH的脸色苍白，肌肉不断的抖动着，他似乎能够预料到这一波的结局。
　　虐杀！
　　在这次国际邀请大赛中，他们ROV战队不知道多少场比赛是以虐杀终结了中国的战队，但是在决赛中的最后这两场，被完全颠倒！
　　“还没有结束，只要先手秒掉亚索，我们就能赢，我们还没有输！”
　　BOX的声音如若寒冰，他无法接受这样的结局，一支中国战队而已，却将他们吊起来打！
　　“是的，还没有结束，还有机会！”
　　ADC和辅助也同时在开口道，如果以这样的成绩结束这次中国大赛的旅程，他们根本没脸回韩国。
　　……
　　“导播的镜头给到双方的比赛席，撕裂战队这边也没有太大的放松，ROV五人的脸色都不好看啊，在半决赛的时候，他们完全是意气风发，以为击败了荣耀就已经胜券在握了！”
　　看台上，欢乐也不放过这个解气的机会，纵然还没有结束，但是这局比赛，他知道除非是撕裂战队自己犯下巨大的失误，否则已经可以盖棺论定了！
　　“他们的红BUFF刷新了，来拿这个红吧。”
　　拿掉小龙之后，白桦的目光扫视，怎样在拿到优势之后压缩野区的经济，这在他上个赛季五年的职业生涯中已经被使用的纯熟！
　　野区资源的争夺是最为重要的一项！
　　“资源尽量让给酒桶。”
　　同时，白桦在看到卡莉斯塔准备清野的同时道。
　　看着象主微微不解的神情，白桦声音依旧，道：“让他多升两级，大龙刷新的时候惩戒的伤害更高点。”
　　象主随即恍然，他不是不知道这一点，但是白鲸在这种情况下还能思考的如此仔细，还是让他心中凛然。
　　二十分钟！
　　在导播镜头切换到大龙圈的一刹那，撕裂战队的五人，直接开始进入了大龙河道，所有的技能，都在瞬间加持在大龙的身上。
　　“撕裂战队，开始直接打大龙了，这样的话，应该是要稳稳的结束这场比赛了，双方的经济差距超过了八千，ROV战队团战已经没有任何可能赢了，看他们要不要让千珏过来抢龙了！”
　　……
　　“他们，在打纳什男爵了！”
　　ROV，辅助也在一瞬间看到了大龙圈的画面，随后他们插在大龙圈的视野就被直接屏蔽，撕裂战队甚至没有排掉他们视野的打算，直接一颗真眼屏蔽了所有的视野之后，开始快速的打龙！
　　“我去抢！你们发育！”
　　BOX的眸子闪烁，他知道这是最后的机会，如果能抢到这条大龙，这局比赛他们完全有机会逆转比赛！
　　“ROV这边，果然是让千珏过来抢龙吗？！”
　　观众席上，有观众看到了小地图闪个千珏的动向之后，立刻开口道。
　　每个人都绷紧了神经，撕裂战队选择先拿大龙再推高地，这是一个最稳的选择，但是如果被千珏抢到了这条大龙，他们所有的优势都将荡然无存。
　　“千珏来了！小心一点，别被抢到了大龙！”
　　乱世也在看到千珏的一瞬间提醒道。
　　嗤！
　　但是在身前的屏幕上，比他声音更为迅速的，是高速切割的风卷，大龙圈上方的草丛里，千珏在进入的第一时间，被直接吹起！
　　大龙圈内，亚索，已然化为一道幻影。


第521章 终结！
　　“你们打龙。”
　　白桦的声音并不如何激烈，但是手指的动作快到了极致，大招狂风绝息斩在千珏被吹起的瞬间已经释放，千万道剑气切割，落地的瞬间，Q技能的斩钢闪落下，千珏的血量瞬间见底！
　　“想杀我！大招！”
　　ROV，BOX的表情狰狞，他无法看到大龙圈内的画面，在看到身上血量瞬间就要见底的情况下，直接交出了大招！
　　但同时，他的心也凉了半截！
　　这个大招，是他准备用来抢大龙用的！
　　吼！
　　同时，大龙圈内，惩戒伴随着纳什男爵的悲鸣声，撕裂战队的五人身上，紫色的血滴环绕，大龙BUFF直接被拿下！
　　“NICE！”
　　“拿到大龙了，这一波千珏也要死！”
　　“赢了，大龙BUFF拿到之后，再杀掉千珏，比赛结束了！”
　　盛世电竞馆，所有的观众在这一刻都站了起来，在决胜时刻起立，这仿佛已经成了撕裂战队粉丝的一个特有动作！
　　嗤！
　　千珏的大招结束的刹那，锋锐的利剑贯穿了他的身躯。
　　“NICE，直接推吧！”
　　比赛席上，Miac的兴致高昂，在嗷嗷叫唤道。
　　拿下大龙，也意味着这局比赛的终结，所有的隐患都烟消云散，可以直接结束这局比赛了。
　　“上路的兵线过来了，走上路。”
　　乱世叫的也很欢，他知道这个时候不止是他们，盛世电竞馆内撕裂战队的每一名观众，一定都在等待着这一时刻。
　　国际邀请大赛，这是中国举办的第一个大型赛事，本来是不可能有其他国家的战队来参加的。
　　但是最终由于中国电竞委员会硬生生的把奖金提到了一百万之巨，才吸引了几支国外的战队来参加。
　　可是纵然如此，几乎每一个中国战队也对这次的国际邀请大赛并没有抱有多大的希望，能够有一支中国战队进入决赛，就已经完成了最终的目标。
　　但是此刻，他们已经几乎以碾压的局势在推进，二十分钟，这应该是世界级大赛正式开始抱团的一个时间段。
　　现在，却已经成了一局比赛的终点。
　　“上路的兵线过来了，根本守不了了，直接被推掉。”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，防御塔在快速的破碎，而后，就是超级兵营。
　　没有任何的止步，撕裂战队的五人，携带着沐浴龙血的兵线从上路横推，高地塔之后，超级兵营，也被直接推掉。
　　“直接门牙吧，他们守不了了。”
　　白桦看了一眼屏幕，ROV虽然在千珏被击杀的情况下直接放弃了防守高地塔，四个人全部猥琐在门牙塔前。
　　但是在这种优势下，无论是怎样的防守都已经完全没有意义。
　　……
　　二十三分钟！
　　“要推门牙塔了，岩雀和女警在努力清兵，但是大龙BUFF的小兵，能够支撑的时间太长了……直接大招动手了！”
　　嘭！
　　酒桶的大招爆破酒桶直接在人群中炸开，同时，亚索化为一道幻影已然消失在原地！
　　大招狂风绝息斩在三级之后的冷却时间不足一分钟，大龙圈旁的一幕仿佛重新出现！
　　但这次，亚索在和酒桶的配合下，大招击飞的，是三人！
　　嗤！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“娜美直接在空中就被秒了！”
　　大屏幕上，酒桶的大招和亚索的大招在这个时候更像是一个控制，当ROV站在门牙塔下的三人被直接大起来的时候，所有的技能与攻击都瞬间出现，命中在娜美的身上。
　　ROV的辅助，甚至在空中的时候，就已然被秒杀！
　　“女警这边直接交出了闪现！能跑掉吗？被布隆大招弹起来了。”
　　盛世电竞馆，每个人的目光都死死的盯着大屏幕，这是一场完全的屠杀盛宴，在装备的巨大领先下，撕裂战队五人的推进几乎无解，女警在被布隆大招冰川缝隙弹起而后落下的瞬间，交出闪现！
　　但还是晚了，连续穿梭的身影几乎是在一瞬间追上，斩钢闪贯穿身躯的同时，E技能的踏前斩再次划破女警柔软的身躯，一刀而已，血红的暴击数字从女警的头顶升起，直接抽掉了他所有的血量。
　　“输……了。”
　　ROV，ADC看着身前黑白的屏幕，到这个时候，无论他觉得有多么的梦幻，也知道再没有任何机会了，这局比赛，已然到了终结的时刻。
　　“不用追了，直接推塔吧。”
　　白桦连续的两步从小兵的身上踏回，看着ROV身下的两人以半血之身逃进泉水，没有再追击的意思。
　　这局比赛，已然到了终结的时候了。
　　轰！
　　屏幕上，ROV的门牙塔在五人伴随着龙血兵的推进下快速的破碎，而后坍塌！
　　数秒钟之后，第二座门牙同样破碎。
　　“ROV战队从泉水中出来，还想要防守吗？！但是已经没有意义了啊，纳尔直接扑了上来，这是在发泄吗？！”
　　吼！
　　导播的镜头下，在这局比赛的时间来到二十四分钟的时候，ROV的上单纳尔直接在变大的一瞬间扑向众人，大招的如来神掌在半空的时候推了出来。
　　深深的爪痕出现在地上的同时，撕裂战队的三人都被大到了水晶墙壁上。
　　但是，无论是解说席上的欢乐萝萝，还是观众席上的每一个粉丝，都很清楚纳尔的这个大招已经无用了，这更像是发泄式的进攻！
　　嗤！
　　一刀，两刀，凌厉的剑气直接贯穿纳尔的身躯，不过三刀而已，纳尔所有的血量都瞬间被抽空，而后倒下。
　　导播的镜头下，撕裂战队的五人一发又一发普攻，将水晶基地拆掉！
　　轰！
　　盛世电竞馆，巨大的屏幕上所有的画面都在这一瞬间定格，而后凝固。
　　ROV战队破碎的水晶炸裂开来，随后，两个胜利的大字跳跃了出来！
　　“喔！！！”
　　观众席上，欢呼声如同雷霆一般响起，一些观众甚至喜极而泣，在相互拥抱着。
　　“呼！”
　　欢乐深深的吸了口气，从解说席上站了起来，而后牟足了劲，狂吼道：“让我们恭喜撕裂战队，拿到了这次国际邀请大赛的冠军！”


第522章 世界总决赛！
　　“恭喜撕裂战队，拿到了本次国际邀请大赛的冠军！”
　　解说席上，萝萝也热泪盈眶，对她而言，这时一个历史性的时刻。
　　当然，不止是他，对撕裂战队和观众席上的每个人来说，这都是一个光辉时刻，值得铭记。
　　主舞台，撕裂战队的五人在主持人的指引下，来到了舞台的中央，一些电竞门户网站的媒体，都在快速的按动着快门，他们也要需要记录这历史性的一刻，来作为网站最显眼的头条！
　　……
　　“ROV虽然在LCK只是一个二流战队，但是实力也不错了，没想到会输的这么惨，这支中国战队实力还不错。”
　　韩国某战队的训练基地，看着大洋彼岸传过来比赛直播最终落幕，也不禁点头道。
　　实力越强，越是能够认识对手，吃着炸鸡的少年虽然知道这是一局碾压局，但是他也知道ROV战队的实力，这局比赛打成这样，除了概率之外，这支中国战队的滚雪球能力之强，也超出了他们的预料。
　　“是一个值得期待的对手，LCK上的战队都已经交手过多次了，希望这次的S系列总决赛上，能够和更多其他国家的战队交手。”
　　坐在电竞椅上，带着眼镜的少年也饶有兴趣的打了个响指，随后滑动椅子回到了座位前，重新开始一局暂停的小游戏。
　　从少年背后隐约露出来的画面能够看到，正在进行的并非是英雄联盟，而是一款网页游戏，不大的网页中，密密麻麻的子弹和各种阻碍物中，一个拇指大小的小人在极其有限的空间内不停的穿梭着。
　　平常人只是看一眼就会觉得头晕眼花，但是少年却乐此不疲的按动着机械键盘，小人的动作灵敏而快捷，躲过一波又一波的阻拦物。
　　……
　　“好的，先有请这次赛事的主办方中国电竞委员会的委员章恩西先生为撕裂战队颁发奖金。”
　　盛世电竞馆，现场所有的摄像头与灯光都在此刻齐集一处，舞台的最中央，一个大腹便便的男人将奖金牌搬了上来，送到撕裂战队五人的手中。
　　“恭喜你们，本来在举办这次大赛的时候，以为要颁发的目标会是韩国战队，你们，做的很好！”
　　将奖金牌交到撕裂战队众人手中的同时，颁奖的委员也眼角泛着泪光笑吼道：“现场的观众朋友，大声的告诉我，获得这次国际邀请大赛总冠军的名称是！”
　　“撕裂！”“撕裂！”“撕裂！”
　　电竞馆内，本来临近极点的气氛在这一刻也被完全点爆，每一个观众都满含愤怒地吼道，这愤怒他们不知道所起何方，现在却全部发泄了出去。
　　“好的各位观众，虽然比赛已经结束了，但是按照比赛的过程，我们还是要公布一下今天撕裂战队和ROV第二场比赛的MVP！”
　　解说席上，在欢乐开口的同时，导播的镜头再次切换到大屏幕，白桦的头像伴随着亚索的图片同时显现出来，十五杀的恐怖数据，出现在每个人的眼前。
　　喔！！！
　　盛世电竞馆，欢呼声仿佛就从未断过，在这一刻，全民皆粉！
　　“在这个盛大的时刻，让我们再次恭喜一下撕裂战队，拿到了国际邀请大赛的冠军，让我们恭喜他们。”
　　而伴随着撕裂战队的夺冠，也最终意味着这场狂欢盛宴的最终落幕。
　　足足半个小时之后，盛世电竞馆，观众与粉丝才逐渐开始离场。
　　而在各大电竞门户的网站上，比赛的结果已经出现在最为显眼的位置。
　　“撕裂战队击败ROV，国际邀请大赛冠军，属于中国战队！”
　　“国际邀请大赛落幕，冠军之争花落撕裂战队。”
　　同时一些效率高的网站，甚至已经将推送，都发了出去。
　　……
　　“恭喜了，拿到了冠军。”
　　电竞馆外，白桦趁着撕裂战队其他人签名的时间溜了出来，门外沪城大学电竞社的众人和竹若烟早已在等待了，而出乎白鲸预料，朝银龙和阿飞两人，竟然也来到了现场。
　　“老大，恭喜啦，拿到了冠军，还真是让人羡慕呢。”
　　阿飞也羡慕嫉妒道。
　　白桦朝竹若烟点了点头，会心一笑，而后想到了什么，又拍了一下阿飞的脑袋道：“你这家伙就别得了便宜还卖乖了，国服第二德莱文，你倒是敢给自己戴高帽，不知道高手在明见吗？”
　　“嘿嘿，老大，我这是给你张脸呢，我是国服第二德莱文，你不就是国服第一德莱文么。”
　　阿飞摸了摸脑袋也不还嘴，只是笑着奉承道。
　　“你呢？银牌讲师。”
　　白桦翻了个白眼，随后又看向朝银龙，道。
　　“我倒是想叫金牌讲师，可是这些东西都是你的，总感觉叫金牌讲师太自大了。”朝银龙也苦笑了一声，虽然在询问白鲸给自己的ID前加外号的时候很喜欢白鲸说的金牌讲师这个称号，但最后想到自己的这些口头禅都是白桦交的，退而求其次把金改成了银。
　　“那好吧，不过你们两要继续努力，明天我可能就回归直播了，到时候大家可就是竞争对手了。”
　　白桦牵着竹若烟的手道了一句，直接离开了盛世电竞馆。
　　晚上，白桦拒绝了撕裂战队举办的队内庆祝，直接回到了学校的宿舍。
　　对他来说，在这场比赛终结的那一刻，就已经不在是撕裂战队队员的身份。
　　虽然在彼此帮助的一开始就已经注定了他和撕裂战队之间将会始终有一层关系的存在，但是在没有真正决定成为一名职业选手之前，和撕裂战队多接触一点，就会对他的触动更大一分。
　　……
　　“怎么样？还是不愿意过来么。”
　　撕裂战队的训练基地，李重看了一眼身旁的助理，庆功晚宴已经全部布置好了，他依然在尝试着邀请白桦过来。
　　助理却摇摇头，自责道：“已经邀请了很长时间，可是白鲸就是不愿意来，说是让我们玩的开心，他就不来了。”
　　“那好吧，那就不强求了。”李重只得点点头苦笑道。
　　“李教，还有一件事！”助理教练的脸色凝重了几分，而后快速道：“就在刚刚，拳头公司那边，关于世界总决赛的时间赛场和名额，已经全部出来了！”


第523章 各大战队！
　　拳头公司举行世界邀请大赛赛程的时间第一次出现在了中国的英雄联盟官网上，对于成立英雄联盟职业联赛才仅仅一年的中国战队来说，毫无疑问这是一个重大的时刻，关注着这一消息的已经完全超出了职业选手的范围，几乎每一个英雄联盟的玩家和各大战队的粉丝，都密切的关注着这一消息的发布。
　　而同时更新的，还有最新一期的英雄联盟二十大职业战队，和英雄联盟十大选手的排名！
　　本来，无论是全球总决赛，英雄联盟十大职业战队，亦或者是英雄联盟十大选手的排名，这些跟中国观众都没有太大的关系。
　　就算是中国职业比赛已经成立，也没有多少人会真的以为落后欧美韩一年的中国战队能够获得进入总决赛的名额。
　　但是，撕裂战队在中国邀请大赛中的逆天表现，彻底点燃了每一个观众的心！
　　“ROV战队在全球二十大职业战队排名第十五，这次总决赛一共会有十六个名额，撕裂战队击败了ROV，那岂不是有很大的机会可以进入全球总决赛？”
　　而在官方的论坛上，当拳头公司的全球总决赛以及全球二十大职业战队和十大选手排名的消息发布之后，立刻引爆了论坛，直接占领了首页最热门的位置。
　　“是啊，但是中国的职业联赛刚刚成立一年，拳头公司还没有完全确定是单独给LPL总决赛的名额，还是通过和外卡赛比赛的方式进入全球总决赛。”
　　“中国这么多观众，必须要给我们固定的名额，参加外卡赛比赛算什么回事，今年刚刚成立联赛就不能有固定名额吗？！”
　　在帖子的下方，无数的粉丝都在纷纷留言，甚至有一些观众开始翻墙直接进入拳头公司总部，在官网下方开始留言，要求必须要给中国固定的名额。
　　……
　　“最新消息，拳头公司已经决定，介于这次沪城举办的国际邀请大赛的成功，将会在单独分配给LPL一个直接进入总决赛名额的同时，允许LPL赛区参加外卡赛的选拔，争夺最后的三个名额。”
　　在下午的两点，拳头公司针对总决赛名额的补发通知终于确定下来，算是给了中国的LPL特区一个特定的待遇，在直接给了LPL一个直接进入总决赛名额的同时，同时允许中国的两支战队进入外卡赛，争夺其他的三个名额。
　　“还算不错，看来这次国际邀请大赛中国战队拿到冠军，也算是让拳头公司认识到了我们的实力，另外小耿，你去找一下白鲸，这家伙一定要争取过来，什么条件都可以提，只要他能加入我们撕裂战队……算了，还是我自己去找他谈吧。”
　　撕裂战队基地，李重在得到拳头公司补充通知的第一时间很兴奋，韩国和北美都是直接以四个既定的名额参加总决赛，中国的LPL联赛在今年刚刚成立，能够直接拿到一个名额还能参加外卡赛的争夺，对他们来说，已经算是一个意外之喜了。
　　但同时，他再次想到了白桦，如果说这次拿到国际邀请大赛的冠军，唯一让他遗憾的，就是大赛结束的同时和白桦之间的临时合作关系也终止了。
　　……
　　“最好能够拿到夏季联赛的冠军，可以直接进入全球总决赛，就不需要再打外卡赛了。”
　　荣耀战队的基地内，教练孟川和海神众人也开启了一个会议，如果说中国举办的国际邀请大赛是英雄联盟所有的赛事中的一个小型聚会，那么拳头公司举办的全球邀请大赛，则是一场全球最顶尖战队之间的饕餮盛宴！
　　这直接进入全球总决赛的名额，则成了所有战队都力争的关键！
　　“另外，白鲸现在已经成为了自由选手，必须要快点动手了。”同时，孟川也在脑海中默默道。
　　他虽然不知道有几层的把握，但是无论如何，都要代表荣耀战队尝试一下。
　　……
　　“夏季赛的冠军，拿不到的话还有参加外卡赛的机会，无论如何，也要争一个名额。”
　　落日战队，教练也看向所有的队友，在大吼道：“另外，帮我约一下白鲸。”
　　……
　　“还有两个月正式开赛么，时间还有，加强训练！”
　　天下战队，教练抱着一条黑白相间的大猫，大手挥道：“我今晚不回来吃了。”
　　“你要去哪里？”
　　ADC枭候惊讶道。
　　“去找白鲸！”
　　……
　　各大职业战队，在接到拳头公司关于全球总决赛的所有通告之后，一边继续高强度的比赛练习，另一边，几乎所有的战队都有一个共同的目标，那就是面见白鲸。
　　……
　　当然，对于白桦来说，两个月之后才举行的全球总决赛实际上跟他关系并不大，早在答应帮助撕裂战队打国际邀请赛的时候他就已经思考的很清楚，暂时并不准备加入职业战队，于是在接到电话之后，一一拒绝了加入各大战队的邀请。
　　这也直接导致，在下路五点的时候，李重直接敲开了他们出租屋的大门。
　　“你还真找来了。”
　　当白桦打开门看到李重出现在门外的时候，只能揉了揉脑袋，无奈的放了进来。
　　“白桦小弟，今天来找你是邀请你出去吃饭的，咋们不谈战队的事。”
　　李重知道这是一个难拿下的主，只能舔着脸笑道。
　　“吃饭就不用了，还是进去谈吧，别耽误他们直播了。”白桦却很清楚李重这家伙是醉翁之意不在酒，在国际邀请大赛上和撕裂战队的合作对他而言还算是愉快，于是直接道。
　　……
　　“还是那句话，我暂时不会打职业联赛，直播依然是我的主业，而且我相信以撕裂战队的实力，在LPL的联赛中，也不需要我上场。”
　　白桦来到自己的工作间内坐下之后，直接开门见山道：“如果李教你真的有诚意，我们还是按照国际邀请大赛的方式来，如果你们撕裂战队能够进入全球总决赛，我们依然可以签一份临时的合同，当然，报酬是撕裂战队继续为我的鲸鱼盒子宣传一段时间！”


第524章 韩服之旅！
　　当白桦工作间的门再次开启的时候，李重脸上带着笑意，但同时也有一丝无奈。
　　邀请白鲸加入撕裂战队是他这次的最终目标，甚至撕裂战队的经理已经许下了一个夸张的签约金让他来处理这件事，但是最终的目标只能说是完成一半。
　　如果能够进入全球总决赛，则可以签订一份临时的合同，这虽然看似答应了他得诉求，但是绝对不是一个让人放心的承诺。
　　送到门口的时候，李重忍不住再次回头道：“白鲸啊，说实话成为一名职业选手的荣誉要远远超过你做一名主播啊，更何况加入战队同样可以进行直播，而且经理给你准备了一份绝对丰厚的合同，要不你再考虑一下吧。”
　　就算是到现在，李重也依然想不明白，白桦为什么会始终拒绝正式成为一名职业选手，尽管他从阿飞和朝银龙的身上已经能够初窥白鲸想要打造一个主播帝国的野心，但是在他看来，这两者完全没有矛盾。
　　直播和成为职业选手，会造成的影响，真的不是多么巨大。
　　更何况，他们撕裂战队给的条件已经宽松到了极致。
　　白桦笑了笑，脑海中却不由得回想起前一世职业选手之间的点点滴滴，这一世，他想要换一个生活环境，当然，也不想再次面临有一天被战队如同垃圾一样丢弃的窘态。
　　“好吧，既然白鲸你坚持，我就不多说了，还是希望你能够多考虑一下。”李重知道白桦的性格，也没有多说，眉头微皱之后又尝试问道：“不过白鲸你在国服的分段已经几乎登顶了吧？继续直播下去也没有太大突破了吧？”
　　李重对于白桦的关注毫无疑问是全方位的，在国服王者的点数，他都了如指掌。
　　“嗯，从今晚开始的直播要换地方了。”
　　“换地方？”李重愣了一下，似乎没有反应过来。
　　白桦看他不解的样子，轻声道：“韩服。”
　　……
　　英雄联盟韩国服务器，一直被誉为是英雄联盟最顶尖的赛区，不仅仅是韩国本身的职业选手会在这个服务器练习，北美，欧洲，几乎全世界最顶尖的职业选手，都会选择在韩国磨练自己的技术！
　　而龙牙TV，当白桦在国服的RANK登顶之后，第一次选择了，进入韩服！
　　“卧槽，白鲸在国际邀请大赛结束之后的第一天直播，就要进入韩服了？！”
　　“是啊，国服已经登顶了，进入韩服是理所应当的吧，期待啊，全世界几乎最强的高手，都在韩服吧？！”
　　七点的直播在六点的时候，当直播间的标题“国服单排结束，韩服之旅开启”出现在直播间的时候，就已经快速进入了前五！
　　在没有开播的情况下，人气就已经进入了前五，除了标题之外，更大的一部分原因，也是因为经过国际邀请大赛的出场，让他的人气再次上升了一个级别！
　　“NICE！人数很不错嘛，小白这家伙还真是让人嫉妒。”
　　直播间内，资深的管理卡特-琳娜发了个敷面膜的表情之后，开口道。
　　而后，直播间内一条五彩神龙飘过，笑里藏毒：“白鲸什么时候过来？”
　　“娜姐和笑里土豪竟然来的这么早，今天白鲸要直播韩服的比赛啊，真的好期待啊，早就想看看中国选手在韩国服务器能打到这么高度了，上次战神TV有个国服的大师主播，结果在韩服打到了钻五之后再也升不上去，十场比赛有七场被压在塔下打。”
　　而直播间内，尽管白桦的直播还没有正式开始，但是一些老观众已经提前而至，开始讨论起来。
　　对于每一个喜欢看直播的观众来说，最让他们期待的，还是直播本身！
　　而韩服的高分段直播，一直是直播行业的一个未涉及的区域。
　　在白鲸登顶国服之前，国服的第一名都一直牢牢的掌握在国外职业选手的手中，而且，还不是最强的国外职业选手。
　　所以就算是海神，泛白甚至是枭候这些国内最顶尖的玩家，也一直没有进入韩服。
　　但是现在，白鲸在国服登顶之后开始韩服之旅，虽然出人意料，却又在情理之中！
　　七点。
　　直播间的屏幕准时开启，一阵窸窸窣窣的响动之后，白桦直接出现在了屏幕前。
　　“吆西，白鲸今天露脸直播了？！”
　　“哈哈，已经在国际邀请大赛上看到很多次了，不过再看一百遍也不厌，我老公就是好看/桃花眼。”
　　“楼上的妹纸要不要这么饥渴，我们是来看比赛的，不是来看脸的。”
　　直播间内，在白桦出现的一瞬间，密密麻麻的弹幕快速的刷过，今天对每一个喜欢看比赛和直播的观众来说，都是一个难得的日子，不仅仅全球总决赛正式确定在两个月之后开启，白鲸从国际邀请大赛的再一次回归直播，已然开始进入韩服，这个让无数粉丝和观众沸腾的全球最强赛区！
　　“好了，今天给大家带来的直播是韩服的比赛，我这边拿到的是一个钻石的帐号，钻石以下的比赛就不打了，将会直接从钻石开始直播。”
　　白桦在从阿飞的手中接过韩服的帐号之后，也没有犹豫，立刻登录了上去。
　　机器的网早已调试好了，可以直接直接登录韩服的客户端都没有任何问题。
　　嗡……
　　熟悉的音效声出现在耳边，但是当登录上之后，满目的韩文却让人感到深深的陌生感。
　　“这就是韩服的服务器吗？看起来和中国的有很大的差别啊。”
　　很多观众甚至是第一次看到韩服的客户端，对每一个字眼都充满了好奇。
　　“英雄的原画都有差别么？”
　　白桦在打开客户端的第一时间并没有直接进入游戏，而是来到了商城，看了一眼拥有的英雄。
　　各大服务器的原画不同，白桦是很清楚这一点的，但是对观众来说，就有些稀奇了。
　　没有过多的停留，知道这个帐号已经拥有了绝大部分英雄之后，白桦又在后台看了一遍天赋符文，并没有过多的等待，直接点击了开始，进入单排当中！
　　……
　　砰！
　　洪亮的响声伴随着确定条的弹跳而出，韩服的第一场排位，最终排到了对手！


第525章 钻石？
　　代表着确定人数的标志在屏幕上一个又一个的亮起，白桦也没有任何犹豫，直接点击了确定。
　　现在版本的英雄联盟已经完全没有了上一世白桦在开始阶段的时候打韩服的那般，在进入游戏之后还要通过英文的交流来要位置，而是在进入游戏的同时，已经被系统分配到了打野。
　　打野和中单，这是白桦能够最快确定这个韩服这个大区中玩家水平的两个位置。
　　扳选在瞬间就开始了，双方各自扳掉的英雄分别是凯南，盲僧，维克托，雷克赛，卢锡安以及风女。
　　身在三号位的白桦最终选择以寡妇来作为这局比赛的打野。
　　而后，双方的选人在快速的选出，确认！
　　白桦身在红色方，这局的上单选择的是鳄鱼，中单岩雀，打野是他的寡妇，以及下路的维鲁斯加布隆。
　　对面蓝色方的选人，则是上单克烈，打野蜘蛛，中单的蛇女以及下路的小炮加上卡尔玛。
　　从阵容上看来，他们明显是一个前中期阵容，而蓝色方则是一套前中后期都很强势的阵容。
　　选人完毕之后，就是调配天赋符文的时间，白桦手点的很快，完全没有生疏的感觉。
　　同时，也在一套套符文中，精准的找到了一个以法穿为主的天赋符文。
　　“666，这个挑选天赋符文的速度，白鲸难道还懂韩文吗？”
　　“天赋就不说了，毕竟知道位置，不过这符文有韩语大神能看懂吗？”
　　直播间内，一波又一波的观众在看到白桦眼花缭乱的点取速度时，也开口询问道。
　　白桦瞥了一眼屏幕，脑海中闪过上一世在韩服RANK的诸多画面，而后笑着回道：“这是一套穿透符文。”
　　前一世的五年职业生涯，白桦不仅在赛场上遇到了很多韩国职业选手，而且他们队内，也曾经有过韩国职业选手的加盟，久而久之，白桦倒是懂一些韩文。
　　砰……砰……砰！
　　屏幕上，双方的十人直接进入游戏，白桦快速的将出门装确定完毕，而后，直接操纵着寡妇开始出门！
　　“韩服的钻石局啊，听说可以匹配国服的王者局，不知道是不是真的！”
　　“王者局不敢说，但是大师局肯定是有的，战神的那个主播天师在国服是超凡大师，结果到了韩服才勉强打进钻石组。”
　　直播间内，在这局比赛还没有开始的时候，诸多的观众，就开始讨论起来，一片又一片的弹幕快速的掠过。
　　钻石组的排位，这已经算是高端局的最初级别，就算是国服的钻石局排位，对百分之九十九的观众都算得上精彩，而韩服，作为世界上最顶尖的英雄联盟服务器，的确算的上是万众瞩目。
　　白桦也没有多说，在蓝BUFF刷新的瞬间开始配合着下路刷蓝。
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　八分钟的时候，比赛席上，双方的第一个人头才最终诞生，白桦看着中路横躺在地上的蛇女，控制着半血的寡妇直接以半血的状态再次回到野区。
　　“666，对面的防GANK已经做得很好了，但还是让白鲸抓住了机会啊。”
　　“而且是蛇女刚刚回家的一波，准备在河道插真眼的时候根本没想到寡妇就在草里等他插眼啊，这是运气吗？！”
　　龙牙TV，直播间内的屏幕瞬间被阿拉伯数字占满，这并非是一个多么有操作与手速的GANK，而是仿佛经过了千百次的计算，又似乎是最为巧合的相遇，在中路蓝色方的中单蛇女回城而后回到线上准备在中路河道的草丛中插一颗真眼的时候，寡妇几乎是提前一步进入了草丛里。
　　而后，就是相遇的一瞬间大招的减速配合岩雀的伤害与控制，纵然是交出了闪现，也依然被拿下了人头！
　　“还算不错，无论是技术还是防GANK的意识，确实比国服同分段的水平强一截，不过现在下决定还是为时过早。”
　　击杀掉蛇女的一瞬间白桦回到野区，而后才点点头道。
　　这是他这局比赛从开局到八分钟的第三次GANK，前面的两次GANK虽然都逼出了闪现，但是却被对面以极限的血量逃脱。
　　无论是从操作还是意识上，白桦都能明显的感觉到，这个服务器里的玩家实力的确要更成熟一点。
　　不过钻石分段，他没有准备过多停留的意思，在知道这个分段大致的实力之后，白桦没有任何测试的想法，所有的心思，全部集中的比赛的本身上！
　　……
　　吼！
　　二十八分钟，伴随着大龙的悲鸣，这局比赛被直接划上了句号。
　　13-1，这是白桦这局比赛的数据。
　　而最终画面定格的时间，是三十分十七秒。
　　“666，根本没有压力啊，韩服钻石分段的水平看上去确实很强，但是白鲸还是很轻松啊。”
　　直播间内，有铁杆的粉丝在开口道，本来他们还在担心韩服的水平，但是在看到第一局赢的很轻松之后，也不禁松了口气。
　　“这一局队友的实力也都很强啊，上路下路都是优势，所以赢起来才那么容易吧？感觉这个队友都挺强的。”
　　但是，也有观众注意到了这局比赛能赢，除了白鲸的寡妇数据完美之外，队友在GANK和团战中的操作也非常亮眼。
　　屏幕前，白桦并没有多说什么，直接点开了第二局的比赛！
　　……
　　而和第一局的碾压式胜利相比，第二局比赛则要艰难得多。
　　没有拿到打野位置的白桦拿到了中路的位置，在选择卡牌大师这个英雄为中单的情况下，在六分钟的时候，他们家的上路和下路，已经一共送出了三个人头，而这三个人头还并非是被线上的英雄拿到，而是全部被对面的打野拿到！
　　当然，白桦并不知道的是，在这次拳头公司排名的世界二十大战队的第十位的韩国职业战队LT战队的基地内，一个留着碎发，身穿LT队服的少年在下路拿到双杀之后，直接吹了个怪异的口哨，而后操纵着盲僧返回野区。
　　“下一个目标是谁呢。”
　　少年仿佛极其享受这对手毫无反抗之力的虐杀时刻，仿佛在寻找着猎物一般的在快速的扫视着屏幕，而后目光停留在中路身披黑色风衣的崔斯特的身上：“就是你了。”


第526章 卡牌大师！
　　“砰！”
　　屏幕上，白桦控制着卡牌大师在丝血的情况下直接交出闪现，而后一张黄牌，直接将盲僧定在塔下。
　　Q技能万能牌释放，从盲僧身上穿梭而过的同时他直接后退，没有再有更多一步的动作。
　　白桦的眉头微皱，他没想到这一局盲僧的发育程度，已经好到这个地步，直接摸眼Q技能，拍地板接上一大招，一套技能配合对面中单岩雀的一个Q技能的岩穿，就直接将他打成了丝血。
　　尽管黄牌将盲僧定在塔下，配合万能牌将他打掉了大半的血量，但是他这个血量在没有闪现的情况下也无法再追了。
　　不过很快，他们家的打野千珏，直接从半路Q技能跳出来，一套技能乱箭之舞配合E技能的横生惧意的减速，直接将盲僧刷到成丝血。
　　砰！
　　而岩雀的W技能岩突，则在千钧一发之际直接将千珏弹回。
　　“卧槽，中路神仙打架！”
　　“差点就杀了盲僧啊，这盲僧的伤害也太恐怖了，看操作好像比国服的大师还吊啊。”
　　“很有可能是职业选手玩小号的，世界各个赛区，包括外卡赛的职业选手都在往韩服跑，在钻石分段碰到职业选手就很正常了。”
　　直播间内，每一个粉丝都惊出了一身冷汗。
　　这一波如果白鲸卡牌大师的闪现晚交一点，恐怕就要被直接秒杀。
　　但就算反手黄牌将盲僧定在了塔下，配合千珏的及时赶到，也没有杀掉盲僧，被对面的中单岩雀成功一个W的岩突救活了。
　　短短几秒钟内，中路的一场厮杀从开始到结束，完全是一幅神仙打架的画面，甚至一些低分段的玩家都没有看清。
　　……
　　“FUCK！支援还真的快！”
　　LT的训练基地内，少年有些不爽的看了一眼身前的屏幕，操纵着盲僧回到中路塔下，而后，恋恋不舍的直接开启了回城，这一波的猎杀他已经将盲僧所有的伤害都打了出来，但是被卡牌以丝血逃脱，在他看来，这就像是已经进入口中的猎物被逃掉，让他很不爽。
　　“又在用小号虐钻石，Orange，你如果没事的话，不如来陪我研究一下录像。”
　　少年的身后，一杯咖啡递了过来，一个同样身穿LT队服的选手道。
　　“没空，你知道我的，高分段打的太枯燥了，钻石分段其实是我的最爱，对手有反抗的能力，这样的虐杀才会让我更满足。”
　　嗡……
　　就在被称为Orange的少年开口的同时，一颗硕大的眼珠子驱散了召唤师峡谷的每一片战争迷雾，包括他在内，蓝色方五人全部暴露在对面的视野下。
　　“我更加不爽了。”控制着盲僧往防御塔内多走了两步，而后再次按出了回城。
　　唰！
　　但就在这个时候，三张如同钢片般锋锐的三色牌从他的身躯划过，在他注意到这一幕，而后瞳孔收缩的瞬间，身前的画面变为黑白。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　Shutdown！（终止连杀！）
　　在中路隔墙的草丛里，丝血的卡牌大师，直接向后退去，白桦的脸色，淡漠而随意。
　　“嗯？！”
　　LT的基地内，Orange看着身前黑白的画面，脸色陡然凝固。
　　同时，站在他身后的选手，也目光停滞。
　　“666，这个大招，对面的盲僧压根就没有想到白鲸的卡牌，会飞到这个位置啊！”
　　“卧槽，丝血的卡牌，飞到了中路隔墙的草丛一个Q技能把塔后的盲僧给杀了。”
　　“这也太帅了，卡牌大师的大招还能这样飞的！”
　　直播间内，从被盲僧GANK的一瞬间被打成丝血，到随后大招开启，在蓝色方中路隔墙的野区草丛中一发Q技能的万能牌穿透盲僧的身体，甚至还有一大部分的观众都没有反应过来的情况下，将盲僧击杀！
　　……
　　“FUCK！这个崔斯特。”
　　LT的基地内，少年的脸色铁青，他无论如何都没有想到，这一波崔斯特的三色牌，会从那个地方飞出！
　　更加没有想到，丝血的卡牌大师，竟然还敢开大传送过来。
　　屏幕前，白桦操纵着卡牌大师直接回到了野区，才开启了回城，他没有想到第二局比赛就碰到了一个明显不是这个分段的玩家，看来韩服的确是目前全球顶尖玩家的集结地，让他也不得不更集中几分注意力。
　　在不同的分段用不同的实力这是每个人下意识就会做出的选择，就好像你一个钻石分段的玩家去打青铜的排位，无论如何恐怕都不可能拿出钻石分段的注意力和套路来打青铜局。
　　如果这一局是在国际邀请大赛的比赛当中的警惕性和注意力，盲僧可能都无法踢中他。
　　……
　　“看来这崔斯特是一个实力不错的玩家，团战的时候，需要杀他！”
　　LT训练的基地，Orange的身后，另一个选手没有离开，反而略带玩味的开口道。
　　“我知道，不过看ID，这家伙似乎不是我们韩国人。”Orange瞥了一眼卡牌的ID，这是一个一个看上去毫无规律的字幕组成的ID，他从来都没有见到过。
　　不过无论是谁，在钻石分段拿到打野，只要队友不是菜鸟的情况下，他的胜率能够保持在百分之九十以上，其中，他不是没有遇到过其他战队的选手，甚至北美和欧洲以及其他赛区的职业选手，他都战胜过不知道多少。
　　这一局，在3-0开局的情况下，他同样没有准备输掉比赛的打算。
　　……
　　“咚！”
　　十一分钟出头，在野区从对面的打野千珏手中抢掉红BUFF的同时，Orange直接给到上路一个信号，而后，操纵着盲僧直接给到上路一个信号。
　　摸眼直接大招神龙摆尾，将茂凯踢到皇子的身前。
　　嗡……
　　但是，就在他动手的第一时间，硕大的黑红相间的瞳孔再次出现在头顶，诡异的光芒不断旋转，卡牌的大招命运，再次开启！
　　“又是崔斯特！”
　　LT的训练基地，Orange在一瞬间精神绷紧，眼中射出亢奋的光芒：“下来吧，两个都得死！”


第527章 Baijing！
　　“不是上路？！”
　　LT的基地内，Orange在配合上路的嘉文将茂凯直接一套打成残血的时候，随后立刻就就发现，卡牌大师这个大招命运的传送目标，并不是上路。
　　小地图上，双方的下路线上，蓝色方双人组的身后，不断旋转的三色卡牌仿佛祭坛一般出现，而后卡牌大师，传送了下去。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　击杀的提示甚至在他皇子围杀大树之前！
　　Orange在看到击杀者的图标之后，再也没有丝毫的犹豫，操纵着盲僧又是一个E技能天音波的拍下，和皇子直接将茂凯击杀！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　但是，下路的击杀提示几乎是在他击杀掉茂凯之后数秒，下路的又一个击杀的提示传递出来。
　　卡牌大师崔斯特，这一波的传送下路，直接收获了双杀！
　　“看来这崔斯特很聪明啊，你一出现在上路，人家就飞下路了，相用自己的强势期打别人的弱势期，恐怕想的太简单了。”
　　Orange的身后，少年抱着双手淡笑道。
　　“知道了知道了，你这家伙快点回去训练吧，别在我后面看了，钻石分段的排位我还不用你教。”Orange撇了撇嘴，有些不爽得道，韩服的钻石分段，他偶尔也能遇到一些职业级别的玩家，但是在他拿到盲僧打出完美开局的情况下，还没有输过几次。
　　“那你加油吧，打完这局记得早点来训练，别在钻石局玩太久了。”少年也没有多说什么，回到了自己的座位上。
　　……
　　“敌方玩家已被击杀！”
　　屏幕前，白桦瞥了一眼上路大树被抓死的画面，而后快速的收回目光，在屏幕上点了两个推塔的信号。
　　每个分段都有赢得胜利的最好手段，但是无论是青铜还是钻石，甚至是王者分段，推塔永远是最有效的方式，没有之一。
　　下路的一塔，在十二分钟的时候，被直接推掉。
　　咚！
　　白桦的手指快速的掠过，并没有丝毫的停歇，给了下路双人组两个信号，直接进入河道拿下第一条小龙。
　　十五分钟，河道，Orange控制着盲僧快速的将河道草丛的视野排掉，有些不爽的看了一眼已经退到安全位置的卡牌，立刻给到下路一个信号。
　　嗡……
　　但是，就在他离开草丛，走向中路的一瞬间，奇异的律动声响起，硕大的瞳孔再次出现，同时在野区蓝BUFF后的草丛，千珏直接跳了出来。
　　三色牌组成的祭坛在脚下落下，Orange的手速快到了极致，被千珏的狼魂减速挂上的一瞬间，摸眼接上闪现，一瞬间横移了上千码的距离！
　　砰！
　　但是画面中，千珏和卡牌大师的闪现几乎是在同时交出，金色的黄牌在瞬间飞出，他被直接定住！
　　卡牌大师的身上，幽蓝色的疾步在瞬间就已经开启，一发普攻出手的瞬间，接上Q技能的万能牌，雷霆领主的法令配合的伤害，在一瞬间全部加持在他的身上，一半的血量被直接抽空。
　　千珏闪现之后的普攻接上第二发Q技能乱箭之舞也同时交出，只不过是一瞬间而已，他的血量就掉到了一半。
　　“CD鞋，跑不掉了。”Orange在从黄牌的晕眩中结束的第一时间大招神龙摆尾直接将千珏击退数百码，但是只是一瞬间而已，他就注意到开启疾步的状态下，崔斯特的身上，CD鞋已经直接躺在了装备栏当中！
　　在下路的双方下路的双人组赶到的一瞬间，第二张黄牌从崔斯特的手中射出，Q技能的万能牌直接从他的身上穿过，Orange几乎是眼睁睁的看着身前的屏幕变为黑白。
　　“该走了，过来只是送死。”
　　Orange的脸色铁青，但是他没有更多愤怒的时间，身前的屏幕上，在他被击杀的同时，伴随着中路岩雀和下路双人族组的赶到，红色方在人数优势的情况下，所有的技能齐交，下路的娜美被直接留了下来。
　　当卡牌大师幽灵疾步下的第三张黄牌飞出的时候，娜美被直接定在了三角草丛。
　　屏幕上，在盲僧被击杀之后，整整多了一个打野的清空下，这是一波压倒性的追杀，卡牌大师的每一张黄牌落下，都是一个人头的诞生。
　　“装备太好了，已经拿到四个人头了。”
　　伴随着岩雀和ADC卢锡安的逃脱，Orange看着卡牌大师的脸色也变得难看起来，卡牌大师崔斯特，这是一个标准的中后期英雄，但是这一局，在前期的时候，他就拿到了无敌的优势！
　　三次的大招传送，每一次开启，都是人头的诞生，就算Orange不愿意承认，他也知道对面的这家伙，这十五分钟内，已经将卡牌大师这个英雄，发挥到了极致。
　　“这家伙，肯定不是这个分段的玩家，究竟是谁的小号，还是，其他区来的。”
　　看着屏幕上依然灰白的画面，Orange再次看向卡牌大师的ID，Baijing，这是一个他从未给见过的ID。
　　只是微微的停顿之后，切出了界面，将ID的字母记录了下来，而后，再次回到游戏。
　　这局比赛，还没有结束！
　　……
　　第一波5V5的团战在二十一分钟的时候正式开始，红色方的双人组在推进下路的二塔时，蓝色方的中野岩雀和盲僧联手GANK的一瞬间，卡牌大师和千珏从身后出现！
　　“就是要你崔斯特打团！”
　　Orange的脸色肃穆，崩的很紧，他清楚的知道卡牌大师这个英雄在起来之后的单带有多么可怕，这一波GANK下路，卡牌大师传送刚下来也在他的预料之中，但是他宁愿正面的打团，也不愿意让卡牌找到单带的机会。
　　大洋彼岸，沪城的工作间内，白桦嘴角噙着笑，这是一局不错的比赛，算是他在韩服第一局真正正视的排位，虽然是钻石局，但是对面在盲僧的节奏带动下，也一直保持着均势对抗的局势，不过以他现在的装备和发育，已经足以终结这局比赛了。
　　嘭！
　　仿佛爆裂一般的音效伴随着红色的光芒炸开，在传送下来的第一时间，W的红牌已然落下，Q技能的万能牌穿透而过，娜美的血量，直接见底。


第528章 见过么？
　　三色的卡牌在崔斯特的头顶切换到第二色的时候，被直接确定，伴随着崔斯特修长的手臂挥动，直接飞了出去。
　　岩雀，被瞬间定住！
　　而后，数道技能与普攻，都在刹那加持到他的身上，万能牌配合普攻的雷霆，让岩雀四分之一的血量在瞬间见底，被直接抽空！
　　屏幕上，白桦操纵着卡牌大师在疾步的开启之下，每一发选牌的确定，都是一个人头的诞生，这一局比赛除了对面的盲僧让他有些印象之外，岩雀在对线上还是有不少瑕疵的。
　　加上他前期几波拿到的人头，操纵着四个人头，两百二十刀的卡牌大师，已经是一个绝对的BOSS了，在白桦的手中，更是足以将卡牌大师这个消耗性中单打成爆发型中单了。
　　叮……
　　纵然皇子强行以EQ二连进场，而后R技能大招的天崩地裂盖了下来，但是当第三发选牌确定，金色的卡片将皇子定住的时候，这波团战已然大局已定。
　　卡牌大师这个英雄虽然是公认的属于中路众多的AP中伤害非常一般的AP英雄，但是当装备上有了绝对的领先之后，显然任何英雄的劣势都要被直接扭转。
　　“伤害不够了，这群菜鸟。”
　　Orange配合着ADC卢锡安在大招踢回对面的卡莉斯塔而后秒杀的时候，再次回头，已然发现队友全部倒下了。
　　盲僧，这是一个在前中期的GANK和小规模团战中都很强力的打野英雄。
　　但是纵然他这局发挥的再怎么完美，在团战中大招踢回ADC，而后配合队友秒杀，就已然是最强的操作了！
　　可是屏幕上，对面已经在他配合卢锡安击杀掉卡莉斯塔之后，击杀了他所有的队友。
　　“这崔斯特，根本不给我一点机会。”Orange看向红色方众人之后的崔斯特，纵然是一波团战结束，卡牌大师的血量，依然，是满血！
　　而在团战进行中的崔斯特，甚至没有给到他任何一个Q技能天音波释放的角度！
　　……
　　“666，这一把对面的盲僧虽然很秀，但是根本抓不到白鲸啊，没有给他一点点的机会！”
　　“打完团战还是满血，这就是白鲸在钻石组的实力吗？！”
　　“对面的盲僧已经很秀了，感觉不像是钻石水平的玩家，实力明显领先了其他人一大截，可惜这一局卡牌大师才是主角！”
　　与此同时，在白桦的直播间内，诸多的观众与粉丝，在看到对面的盲僧和卢锡安直接后撤的刹那，也知道这一波团战的胜负已定！
　　一换三，毫无疑问这是一波大胜，崔斯特这种伤害配合黄牌的控制，也完全让这局比赛变得毫无悬念。
　　……
　　“可以结束了。”
　　二十八分钟。
　　当白桦操纵着卡牌配合队友直接在大优势下拿到大龙BUFF的时候，也同时开启了回城，这个大龙BUFF的经济加成，在鬼书，巫妖以及大帽之后，已经可以让他做出最关键的一件法强装备中娅沙漏了。
　　嗡……
　　三十分钟，在中路高地被推掉的瞬间，漆黑而硕大的瞳孔笼罩在蓝色方五人的头顶，并没有太多的犹豫，白桦只是在蓝色人后退的人群中扫了一眼之后，操纵着卡牌大师的传送直接开启，传送到了蓝色方人群的最中央。
　　岩雀的E技能撒石阵在看到三色传送牌的瞬间就已然撒下，娜美在0.5秒之后，Q技能的碧波牢笼脱手而出。
　　叮……
　　但是，在崔斯特落下的一瞬间，金色的光晕伴随着金块碰撞的声音响起，所有的技能都仿佛被时间的沙漏格挡住，屏幕上，卡牌大师仿佛黄金雕刻而成的金像，飘起的披风都被镀成了金色，璀璨而夺目。
　　队友，已然在瞬间冲了上来，茂凯的捆绑伴随着卡莉斯塔从虚空将布隆弹射而出的大招，落地之后，冰川缝隙的击飞将面前刚刚落下的蓝色方众人直接击飞。
　　W在从金身结束的刹那就已经选出，在头顶的卡牌切换到第二张红牌的时候，直接扔向盲僧，红色卡片在人群中炸开，Q技能的万能牌穿过，蓝色方瞬间的两人倒下。
　　在拿到大龙BUFF之后，不仅仅是他的卡牌，红色方的任何一个人，最少领先了半个大件，装备上的巨大差距所造带来的恐怖输出，蓝色方根本无法防守。
　　“666，落地金身，终于又看到了。”
　　“哈哈，记得我以前玩过两局也大招传送，结果队友根本没跟上，金身之后就被秒了，秒变落地生财了，2333。”
　　直播间内，一波又一波观众在开口道，就算这一局对面的瞎子发挥还算亮眼，但也不过是一局钻石分段的排位而已，作为希望看到更高层次，甚至和韩国各大职业选手正面交锋的粉丝，并没有太将这局比赛放在心上。
　　当然，也因为是小号的关系，并没有观众注意到，他们已经看到了白鲸在韩服和职业选手的第一次交手。
　　而这一局，因为盲僧这个英雄的关系，尽管Orange的发挥还算不错，但是胜负变得早已没有太多的悬念。
　　蓝色方的水晶在三十一分钟的时候直接炸裂，漫天飞舞的碎片中代表着胜利的韩文跳跃了出来。
　　白桦没有丝毫的停歇，直接开启了下一局。
　　……
　　LT的基地，Orange看着屏幕上失败的两个大字，沉默不语，片刻之后，才点击了确定。
　　客户端后台，关于这场比赛的数据对比，都一一列了出来。
　　他这局的数据是6-2，百分之九十的参团率和百分之二十五的输出，以及九千五的经济收入。
　　对于一个盲僧来说，这样的数据绝对称得上是CARRY级别，但最终的结局还是输了，而且是毫无悬念的被碾压击败。
　　“完了么，完了来开个会。”
　　就在这时，Orange的身后传来LT战队教练的声音，一个戴着眼镜，大约二十七八岁左右的青年拍了拍他的肩膀道。
　　当然，他也注意到了这局比赛的胜负。
　　“输了？”虽然战队对于队员比赛的胜负没有强制的要求，但是Orange这个号是钻石小号身为教练的他是很清楚的，而Orange身为一名职业选手，个人的技术他是很清楚的。
　　在钻石分段的排位胜率估计能够打到百分之九十以上，输掉比赛的场次他还真没见过几次。
　　“嗯，遇到一个实力很强的，不过不是打野。”Orange回头看了一眼教练，而后将记录在桌面上的ID调了出来：“这个ID，朴教练你见过么？”


第529章 Bad！
　　“Baijing？”LT战队的教练，在看到这个纯粹由英文组成的字幕又很明显并非是一个英文的单词的时候，眉头皱了一下。
　　又看了两眼之后，才摇摇头道：“看不出来，还是先去开会吧，ID的事等以后再说，开完会可以去网上查查，应该是其他国家的玩家。”
　　自从韩国在夺得了去年世界总决赛的冠军之后，慕名跨区来到韩服征战的其他赛区的玩家不知道有多少，其中有顶尖的职业选手，也有强大的非职业选手，但是这个ID，他的确从未见到过。
　　“嗯，只是赢了一局而已，没必要这么兴师动众，算了，还是先去开会吧。”Orange并没有多说什么，站起来道。
　　……
　　“砰！”
　　韩服的钻石局，在晚上十点的时候，一局比赛再次来到了结束的时刻，屏幕上蓝色方的大嘴以一种无敌之姿走在最前方，W生化弹幕开启的一瞬间，墨绿色的毒液仿佛连成了线条一般从口中喷吐而出，而后，身前红色方的上单坦克大虫子被直接击杀！
　　17-1的深渊巨口在三十分钟的时候已经六神装在手，显然，这是一盘碾压局。
　　“操，这深渊巨口难道是Rose的小号吗？怎么会这么强？！”
　　韩国某公寓内，一个带着索尼最新款耳机的少年看着面前黑白的屏幕，咒骂道。
　　随后，他又看了一眼依然在疯狂喷吐着毒牙的深渊巨口，Baijing几个字母组成的ID，一时间深深的印刻在了他的脑海中。
　　而这局比赛，最终定格的时间在三十一分钟，红色方的水晶基地，直接炸裂。
　　“666，果然钻石四分段遇到的人对白鲸来说还是太弱了啊，直接把对面喷成瓜皮了。”
　　“左下角的韩语有大神认识是什么嘛？”
　　“是在问白鲸是谁？是不是Rose。”
　　与此同时，白桦的直播间内，直播间显示下已经超过两百万的人数早已将直播间内刷成雪花屏，足足十秒钟之后，弹幕才缓了下来。
　　“Rose是谁？有没有大佬知道啊。”有观众随即问道。
　　“Rose是这次拳头公司发布的全球职业选手排行榜中排名第九的选手，也是榜上仅有的两个ADC之一，是韩国BUDI战队的ADC。”
　　随后在诸多问号加一的弹幕中，一个观众回道。
　　“全球职业选手排行榜？我靠，什么时候出来的？根本没有看过啊，我就想知道，有没有中国选手啊。”
　　“是啊，白鲸不是职业选手就不说了，泛白和海神应该在吧？”
　　直播间内，诸多的粉丝在瞬间再次开始刷屏问道，全球职业选手排行榜，而且由拳头公司亲自发布的榜单，每个人在这一刻唯一想问的，就是有没有中国选手位列其中。
　　“兄弟，你想太多了，泛白和海神的实力虽然强，但是撕裂和荣耀这两支战队根本没打过世界大赛，根本不可能入选的，而且榜单上的十个人几乎都是怪物，就算论真正的实力，泛白和海神恐怕都上不去，连国服的天梯榜都不能登顶，还想上全球职业选手排行榜，明显是想太多了。”
　　而后，有看过榜单的观众在讽刺道，拳头公司的全球十大职业选手，每一位都在去年的全球总决赛上大方异常，无论是论实力还是论大赛的表现，都的确是目前中国战队的队员无法比较的。
　　白桦看了一眼屏幕上众人的对话，倒是没有多说什么，直接进入了游戏之中。
　　第一天的韩服之旅，一共进行了五场比赛，将钻五的帐号打到了钻石四，而除了第二局中遇到的盲僧给他留下了不错的印象之外，其他几局，对手都是中规中矩的钻石水平的选手，在拿到关键位置的情况下，赢的并没有多么难。
　　……
　　“已经升到钻二了吗？感觉这一局赢的有点艰难啊，差点就输了，对手也是越来越强了。”
　　“是啊，现在的排位感觉队友有优势就很好赢，但是一旦队友是劣势，想要翻盘也没那么简单了，这一局差点就输了啊。”
　　韩服直播第三天的时候，白桦在钻二晋级赛的最后一局时，最终确定胜负的时间，在四十七分钟！
　　而直播间内，每一个观众也能感到随着分段的提升，排到的队友和对手的实力，也有了极大的提升！
　　这种提升虽然是相对的，每个人也能清晰的感觉到，在白桦的队友拿到优势之后依然可以很轻松的获胜，可是一旦队友劣势，白桦想要逆转比赛，变得没有之前那样轻松了。
　　……
　　Twitch作为美国最大的视频直播网站，拥有着北美最多的英雄联盟主播，无论是职业选手，还是拥有超强实力的非职业选手，在Twitch上开直播间的有很多。
　　而Bad，则是Twitch上最出名的主播之一，虽然并非是职业选手，但是他的实力丝毫不输给任何一名职业中单。
　　当然，只有在拿到亚索这一个英雄的情况下，因为他是一名只玩亚索的主播！
　　被称为北美第一亚索的Bad曾在拿到亚索这一英雄的情况下多次的在线上压制过职业选手，就算是北美的职业选手，对于他北美第一亚索的称号也基本没有什么意见。
　　而在北美服务器的天梯榜中打进前二十之后，Bad最终在一个星期之前，选择了进入世界最强赛区的韩服进行单排直播！
　　今天，是他直播的第七天，在将帐号升到钻石一分段的同时，也拿到了自己的第二十七连胜。
　　为了见证他连胜记录的极限，他在Twitch直播间内，从昨天开始，观众的人数就已经开始疯狂的增长，在今天的人气在线观众已经超过了三十万，在Twitch登顶！
　　“已经三十万人气了，感谢你们的订阅，听说韩服的对手实力很强，但是我到目前还没有感觉到，希望能够阻止我连胜的早点出现。”Bad在确定这局游戏开始的同时也同时看到了自己人气登顶Twitch的消息，二十七连胜就能够吸引三十万的观众订阅他的直播，这是他之前无论如何都没有想到的。
　　而对他来说，在钻石分段中连胜，显然简单至极。
　　嘭！
　　沉重的音效伴随着提示的标记弹出，系统提示他这局，已经排到对手了！
　　没有丝毫犹豫，Bad直接点击了确定，在进入游戏的第一时间，表面了自己选择的英雄是亚索！


第530章 潮汐海灵
　　“二十八连胜，我的人气应该可以再次上升一个档次，只要对面没有职业选手，三十连胜，应该没有太大的问题。”
　　Bad看着身前的屏幕，手指敲打着桌面的同时，心中思索道。
　　作为一名专修亚索的玩家，在排位中拿到亚索这个英雄的时候，他甚至不惧任何一个对手。
　　尽管亚索这个英雄从客观上来说并非是一个上分利器，一旦发育不好可能在团战中的作用就很孱弱，但是以他现在的亚索实力，就算和职业选手交手，他都不会落入下风，钻石级别的排位，显然无法阻挡他的连胜。
　　一楼的Bad在双方都扳选结束之后，直接选择亚索，没有片刻的犹豫，直接点击了确定。
　　……
　　“亚索，卧槽，对面的一楼竟然选了亚索！”
　　“666，在白鲸的面前选亚索？！”
　　白桦在这一局钻石二的排位中拿到中单位的时候，当又是一局比赛开启，对面的第一个选择，直接给到了疾风剑豪亚索！
　　直播间内，无数的粉丝与观众，将屏幕刷成了雪花状。
　　疾风剑豪亚索，这是白鲸曾在国际邀请大赛上大放异彩的一个中单英雄，但是这一局，对面的一楼在一选的时候，直接确定了亚索这个英雄，这，也是白鲸韩服直播以来，遇到的第一个亚索。
　　随后，己方的第一手两个位置的选人也快速确定，上单和打野都确定了下来。
　　“亚索么。”屏幕前，白桦也没想到这一局会一楼选择亚索。
　　他虽然使用亚索这个英雄在国际邀请大赛上发挥完美，曾打出完美的战绩，但实际上亚索这个英雄的弱点还是很明显的，他的几次选择都是最后一手的选择，而对面这一局在一楼的时候直接确定亚索，只有一种可能，那就是对自己的技术有决定的自信。
　　屏幕上，双方的选人在快速的确定，当对面的最后两手下路的维鲁斯和璐璐直接锁定的时候，白桦并没有太多的犹豫，在诸多的英雄中直接确定了一个早就想好的中单，一个蔚蓝的鱼人头像，跳跃了出来。
　　一跳，就到你前面去了！
　　潮汐海灵，菲兹！
　　“小鱼人！”
　　“小鱼人打亚索，666。”
　　直播间内，在白桦英雄确定的同时，双方所有的选人都全部锁定。
　　小鱼人，这是一个在比赛中罕见，但是在RANK中非常常见的英雄之一！
　　……
　　“这个英雄是，菲兹？！”Bad在看到对面的最后一选时，也微微皱了皱眉头，在他近千场的亚索排位中，遇到的AP中单有很多，他也深深的知道，菲兹这个英雄，亚索很不好打。
　　“钻石分段的排位而已，就算是职业选手的菲兹我也能对线。”
　　看了对面的阵容一眼之后，Bad突然笑着摇了摇头，他感觉自己有些多虑了，钻石分段的排位，以他的实力完全可以轻松的CARRY。
　　“希望不要遇到职业选手吧，如果有职业选手的话，想要CARRY，就没那么容易了。”
　　三十秒的符文天赋修改时间结束之后，双方开始进入进度条的读取之中。
　　“没有职业选手么。”
　　Bad在进入读取界面的一瞬间，立刻看了一眼对面的英雄ID，并没有看到战队的ID前缀。
　　实际上，随着韩服的知名度的快速传播，世界各地的职业选手都开始涌进韩服，在钻一钻二碰到职业选手的概率，并不算低！
　　但是对面这个叫做Baijing的ID，很明显并不是一个职业选手。
　　……
　　“嗯？对面这个亚索的名字，好像有点熟悉啊。”
　　白桦的直播间内，当双方的选人最终快速的确定，而后进入读取界面，双方所有人都清楚的出现在镜头前的时候，有人在弹幕中开口道。
　　Bad，这虽然明显是一个国外玩家的ID，但还是有人认了出来。
　　“嘶，我想起来了，这家伙好像是美服第一亚索。”
　　而后，直播间内，有人似乎想了起来，快速的开口道：“以前白鲸还没有玩亚索的时候，这个Bad就在美服开始用亚索上王者了，这家伙的视频在国服也很有热度啊，但是不知道是不是真人，可以查一下他的战绩。”
　　一瞬间而已，超过两百万的直播间直接沸腾，北美第一亚索，这是一个非常瘆人的名头，虽然北美区相比韩国赛区的实力稍显薄弱，但是毕竟开服的时间摆在那里，同样是整整领先了国服一年的大区！
　　“不用查了，这家伙是真的，我已经翻墙找到了他的直播间，三十万的在线人数，已经登顶Twitch了。”
　　直播间内，很快，就有人发回了这则消息，Twitch作为美国最大的直播网站，很快就被众人找了出来，而后，也有人查到了这个帐号的战绩，复制了出来。
　　7-2-4，13-3-6，8-0，18-4，9-3……
　　一组组的数据都被贴了出来。
　　“全部都是亚索，很明显是本人，在钻石局能够打出这样的战绩，实力确实是强啊。而且，这家伙的帐号，好像已经是二十七连胜了！”
　　“在韩服二十七连胜？！”
　　直播间内，诸多的观众都在在感叹道，亚索这个英雄伴随着白鲸在国际邀请大赛中的使用，并且有过完美的表现之后，在国服的出场次数飙升，一跃成为出场率最多的中单之一！
　　但实际上，亚索这个英雄的地位非常的尴尬，低分段的玩家很难完全发挥这个英雄的全部实力，在高分段的排位中容错率又太低，稍有失误就会全场打酱油，现在国服的黄金白银分段，很多玩家已经被新手亚索折磨的怨声哀道，在高分段这个英雄的出场率就陡然下降到一个稀有的地步。
　　所以能够在钻石分段拿到绝对压倒性的数据，打出二十七连胜的亚索连胜记录，足以说明这Bad亚索的实力之恐怖！
　　“是一个主播么。”
　　白桦也在进入游戏的第一时间看到了直播间内屏幕上众人的谈论，点点头道。
　　虽然在前一世，所谓的国服第一早已被人用烂了。
　　但是在这个世界，很明显这个北美第一亚索应该是有一些实力的，能够在Twitch上拥有三十万的。
　　不过这局比赛，在选出小鱼人这个英雄的时候，他就没有准备输掉这局比赛。


第531章 亚索与菲兹！
　　“对面的英雄，是菲兹，亚索这个英雄很难压制他，但是你们看好了，这一局教你们怎么赢菲兹，虽然这潮汐海灵的段位只是钻二，但是韩服的水平大家也都知道了，这菲兹的实力在美服，应该是可以媲美大师的。”
　　Twitch直播区，Bad的直播间内，伴随着双方十人快速的从泉水中出生，Bad的嘴角弯起一抹轻笑，也快速的开口道。
　　拔高对手的实力再打出碾压的效果，这是他在直播中惯用的一种手段，除了能够增强气氛的紧张感之外，也能在击败对手之后，获得更大的成就感。
　　同时，他也操纵着亚索快速的走向线上，如果赢了这一局，他在韩服的连胜将会扩大到二十八连胜，这在韩服就是足以排进前三的连胜记录，而他的人气，甚至会影响到韩国。
　　“打菲兹，最重要的，就是前期的时候压制他，到了二级之后，必须要利用E技能的踏前斩来躲避他的技能，在线上拿到优势，团战就会好打的多。”
　　控制着亚索快速的来到中路，而后等待着兵线的上线。
　　这一局比赛蓝色方的阵容是上单兰博，打野雷克赛，中单亚索，以及下路的维鲁斯和璐璐。
　　而红色方的阵容，则是上路的青钢影，打野盲僧，中单小鱼人，以及下路的卢锡安和锤石！
　　从阵容上看来，他虽然拿到的是AD中单，但是队友立刻补了一手上单兰博，他们的阵容攻守兼备，而红色方的阵容明显在防守能力上，比他差了很多。
　　一分十五秒，伴随着一阵韩语的响起，双方的兵线，直接从泉水中走出。
　　“希望看到你的杀戮，二十八连胜，加油Bad。”
　　Bad看了一眼弹幕，显然有很多观众已经等不及了，钻石分段的排位是他们看的最刺激的一个段位，以Bad的实力，既有足够CARRY的击杀表现，又不会太摧枯拉朽，每一场都深受观众的期待。
　　嗤！
　　斩钢闪的利刃贯穿兵线的身躯，但是被对面的菲兹直接扭腰躲了过去，Bad看了一眼菲兹的位置，在上线的时候，对面的菲兹就直接开始动手清兵，很明显，这菲兹完全不知道他亚索的水平。
　　“菲兹在前期的时候和亚索刚正面是很不明智的选择，当然，可能对面这小鱼人确实赢过钻石分段的亚索。”
　　Bad一边开口解说的同时一边在快速的清理着兵线升级，小鱼人的水平在选择一级跟他刚正面的时候就已经被他定下了，二级，是他动手的最好时机！
　　看了一眼身前的屏幕，小鱼人的补刀很简单而直接，甚至在躲开他的一个Q技能之后再也没有过多的走位，就直接以普攻将第一波兵线的残血小兵击杀。
　　但是Bad很清楚，他会比小鱼人更早一步，升到二级！
　　……
　　“二级了！”
　　屏幕前，控制着亚索在第二波兵线到来，Q技能的斩钢闪配合连续的三发普攻以及第二个冷却过后的斩钢闪升到二级的一瞬间，E技能的踏前斩直接点亮。
　　“想学习亚索的玩家，可以注意我这一波二级的耗血，这是前期最关进的一次耗血。”
　　Bad快速的瞥了一眼弹幕，而后在二级的一瞬间，E技能的踏前斩已经释放，直接划过小兵的身上，同时落地的瞬间，一发普攻已然出手。
　　而后，在小鱼人一发普攻落在他身上，风遁被破掉的同时，E技能踏前斩再次划出，Q技能的斩钢闪同时从菲兹的身上切割而过，直接回头向后走去。
　　“亚索和菲兹的交手，一定要在前期利用风遁和小鱼人消耗血量，这一波出手兵线太多，等到这一波兵线剩下最后两个的时候，可以尝试击杀这个菲兹了！”
　　Bad操纵着亚索驾轻就熟的回拉到兵线之后，这一波的出手对他来说只是一波在拥有被动护盾下的消耗而已，在对面还拥有五个小兵的情况下，他并没有一波将小鱼人击杀的想法。
　　随后看着小鱼人以及开始嗑药的画面，他的嘴角露出了一丝笑意，这一波的出手虽然是消耗血量为主，但是，也是Bad在测试这个小鱼人的水平！
　　“刚刚这一波出手，菲兹应该可以打出三发普攻，但是这菲兹只打出了两次攻击，和顶尖的菲兹，还是有差距的。”
　　Bad嘴角微翘，控制着亚索又是一发Q技能斩钢闪将第二个残血兵收下。
　　……
　　与此同时，同样是在屏幕前，白桦看着身前的亚索，淡然而随意，引子他已经放了出去，能不能上钩，就看对手了。
　　嗤！
　　直播间内，锋锐的长剑切割空气的声音几乎就没有停过，Bad看着身前的屏幕，在又是一发普攻将第一个远程兵击杀的时候，他的手指猛然快到了极致，E技能的踏前斩直接出手，从小兵的身上踏过。
　　同时，Q技能的斩钢闪在地面划出一个圆形的剑气，小鱼人的身上，直接一格子的血量消散！
　　“交E，或者回家。”
　　这是Bad在为三级时出手做最后的准备，如果菲兹交掉E技能的古灵精怪，他身后的两个远程兵，菲兹甚至连吃经验都没有可能，如果不交E技能，这一波他直接能让菲兹残血回城！
　　高手之间的战斗，细节决定成败，而很明显，他对自己的实力和当前局势的判断，比菲兹更甚一筹！
　　“嗯？这菲兹，想要反打！”
　　但是，就在他以E技能踏前斩出手，Q技能斩钢闪从菲兹身上划过的一瞬间，水波一般的声音响起，莹莹的光辉直接笼罩在三叉戟上，菲兹的武器，直接被激活！
　　他的身前，本来后撤的菲兹直接回头，蕴含着剧毒的三叉戟，仿佛刺破了亚索的铠甲，深深的穿透在他的血肉之中！
　　Bad的目光猛然凝聚，他没有想到这一波菲兹竟然不仅没有跑，而是开启了W来反打！
　　他的手指快速的敲打着键盘，又是一发普攻A出的瞬间，向后拉出一步。
　　菲兹的第二发还是三叉戟，直接落下！
　　“踏前斩。”
　　与此同时，屏幕前，白桦操纵着小鱼人在开口吐出一个字的同时，古灵精怪直接开启，屏幕上，亚索的E技能踏前斩几乎是刹那间开启，以第三个远程兵为媒介滑出。
　　砰！
　　但就在他E技能的踏前斩滑出的瞬间，亚索的身影还未完全落下的时候，小鱼人从虚空中跳跃落下的身影，已然坠落下来！
　　亚索的身上，一格子的血量猛然降落！


第532章 杀人戒指！
　　“这菲兹！”
　　Twitch，Bad的直播间内，看到亚索在E技能踏前斩还未落下的时候从天而降的小鱼人，他隐隐感觉到了不妙。
　　这完全不是因为菲兹的技能释放的多么快速，而是一个提前的预判技能！
　　但随后，他的脑海中第一波出手耗血时菲兹的操作画面再次出现在他的脑海中，Bad看了一眼身上依然拥有的闪现，手中的Q技能斩钢闪再次释放，贯穿菲兹近乎透明的身躯。
　　屏幕上，这并非是多么快速的血量降落，在二级的等级下，从亚索的E技能踏前斩出手，到小鱼人E技能古灵精怪以一个斜向四十五度的角度直接踩踏在亚索身上的时候，双方的血量，也不过是掉了一半而已。
　　但是Bad很清楚，他的血量要比菲兹掉的更多！
　　点燃！
　　仿佛火花燃烧的声音响起，两个人几乎同时交出了手中的点燃！
　　“我的卷风已经叠出来，暴击！”
　　纵然是清楚的知道双方的血量掉落，但是在看到亚索的身上，白色的风卷出现的时候，Bad还是自信，有这个Q技能的击飞，他可以多A出一发普攻的机会。
　　当一个超过八十点的红色暴击伤害从菲兹的头顶升起的时候，他的手速没有丝毫的停歇，又是一发普攻落下，纤细的剑刃仿佛柳叶一般从小鱼人的身上切过。
　　沪城，工作室内，白桦的手指平缓的掠过键盘，这一波的交手并不如何快速，二级而已，就算是在血量掉落到最后一丝，以对面Bad的实力，也肯定能够交闪现跑掉，如何让Bad始终保持着能够击杀想法对白桦来说并不容易，在亚索这个暴击没有出现的时候，他甚至想过这一波以亚索交出闪现而终结。
　　但是在亚索的一发普攻打出暴击的时候，白桦的嘴角微微翘起，他很清楚，已经足够了。
　　Bad的五官都因为紧张而收紧，当他一个吹风将菲兹吹起的时候，他依然在时刻保持着闪现的姿势，双方的血量以几乎一致的速度降到了四分之一。
　　“还有两秒！”
　　看着下一个Q技能斩钢闪冷却的时间，Bad的注意力几乎到达了极限，他的脑海中，这局比赛的胜负终于以画面的方式呈现在心中。
　　普攻，再接普攻，Q技能的斩钢闪在丝血的情况下交出！
　　砰！
　　闪现在锋锐的剑气出鞘的同时按下，将血量计算到最后六十滴，这是他的极限了！
　　但是画面中，就在他闪现的同时，本来应该在白色的剑气贯穿下被抽空血量的小鱼人，几乎是从他的剑气上横穿，洁白的三叉戟瞬间亮起，而后落下。
　　蕴含着剧毒的枪尖，将亚索最终的生命条全部吸收殆尽。
　　First Blood！
　　当白桦闪现从剑气上掠过，侵染着剧毒的三叉戟落下的时候，没有再看身后倒下的尸体，白桦的目光第一时间切换到了小鱼人的血条上。
　　二十五滴血！
　　和他预料的，差了十滴！
　　“卧槽，666！”
　　“这亚索以为自己能单杀白鲸了，谁知道斩钢闪直接被躲了。”
　　“但是Bad这家伙的实力，还是真的强啊，能在线上将白鲸逼到这个地步，一般的职业选手也不一定做得到吧？”
　　直播间内，当丝血的小鱼人快速退回塔下的时候，本来几乎要停滞的弹幕在瞬间疯狂的刷满了整个屏幕。
　　没有人能够想到这一波白鲸和Bad的亚索交手，仅仅在两级的时候，第一滴血的人头就随之诞生！
　　……
　　“OH！Bad，你被击杀了？”
　　“MY GOD，发生了什么？”
　　与此同时，Twitch，Bad的直播间内，几乎每一个观众都在瞬间张大了嘴巴，难以置信道。
　　尤其是Bad的老观众，他很甚至在钻石分段的排位中Bad的实力是多么的碾压，几乎每一场都能轻易的在线上占到优势，而后CARRY比赛！
　　但是这一局，无论如何他们也没有想到，在二级的时候，Bad就直接在线上的对拼中被单杀！
　　“最后的Q技能斩钢闪被躲掉了，否则被击杀的应该是菲兹而不是亚索。”
　　Bad脸色难看的看了一眼屏幕，脑海中这一波厮杀的所有画面都一一闪现出来，很快，他就察觉到了不对劲。
　　这小鱼人根本不仅仅是躲掉了他的最后一发Q技能那么简单！
　　在他EQ开启的一瞬间，这小鱼人瞬间开启的反打，以及最终丝血的情况下秒跟闪现打出的最后一发普攻，都在诉说着一个很可怕的事实，这菲兹在他第一波耗血时的表现，很有可能，是伪装！
　　但纵然前面的表现是伪装，这一波二级的厮杀中，小鱼人对于血量的计算，还是让他难以置信。
　　“帮你查了一下这菲兹前面几场比赛的数据，13-0，21-3，16-2，8-1，18-3……另外，告诉你另一个消息，这家伙每一场用的英雄，都是完全不一样的。”
　　就在这时，一条极其刺目的弹幕，出现在Bad的视线之中。
　　“这家伙，是职业选手！”
　　Bad在这一瞬间就反应了过来，能够同时用这么多不同的英雄在钻石分段的排位中拿到绝对CARRY的数据，而且将血量计算到这个地步，这个菲兹，绝对不是一个钻石分段的玩家！
　　“杀了我一次，只能在线上发育了，中期，再找机会！”
　　Baijing，这是一个让Bad在几乎认识韩服所有职业选手ID的情况下感到完全陌生的一个ID。
　　但是他的亚索，不是没有劣势开局过，怎样在劣势局下安稳发育，他很清楚！
　　龙牙TV，白鲸的直播间内，白桦回城之后，杀人戒指以及一个增幅法典，直接合成了出来！
　　“杀人戒指，这一局白鲸要出杀人书吗？！”
　　“对战北美第一亚索出杀人书？卧槽，666！”
　　“肯定是要出了啊，杀人戒指只能合成杀人书，第一次看白鲸出这件装备啊，666。”
　　直播间内，没有人想到，这一局白鲸回城之后，直接掏了一个杀人戒指！
　　白桦则在血量和蓝条恢复到百分之九十的时候直接走下泉水，菲兹，这是所有的中单英雄中，在前期绝对不能够拿到人头的英雄，没有之一！
　　第一个人头拿的虽然很心机，但是他并没有在钻石局浪费太多时间的打算，登顶韩服，是他下一个阶段的目标！


第533章 如你所愿
　　“砰！”
　　中路，小鱼人近乎透明的身姿从半空坠落下来，亚索的身上，四分之一直接消散，与此同时，蕴含着剧毒的三叉戟几乎是在落下的瞬间加持到亚索的身上，近百的血量再次消散。
　　“这伤害。”Bad几乎是从牙齿中蹦出这几个字来，他只是一个远程的Q技能斩钢闪要将残血的兵线清掉而已，身前的菲兹直接在瞬间E技能跳了上来，一发W海石三叉戟落下的时候，他的血量直接超过三分之一都直接消失。
　　“OH，MY GOD，这菲兹的伤害怎么会这么高了？！”
　　“他直接出了黑暗封印，难道要出杀人书吗？！”
　　“Bad的大名难道这家伙没有听说过？直接在Bad面前出杀人戒指？”
　　Twitch，Bad的直播间内，右侧的弹幕滚动，Bad也很快看到了对面菲兹的出装，在这一波回城之后，菲兹的身上，直接多了一个杀人戒指！
　　这一套技能，E接W，亚索的血量，直接掉了近半！
　　没办法补刀了，只能在塔下补刀了，菲兹这个英雄，近身之后的威胁，太大了。
　　Bad在被拿到一血的时候，就知道无法再跟这菲兹正面对线了，现在这雷霆领主的菲兹只要打出三次攻击，他亚索的血量就要消失一半了。
　　这一波的补刀，他已经站在最极限的位置用Q技能的斩钢闪来补了，可还是被挂上了E技能的减速，被打出一发W的海石三叉戟之后，身上的血量掉了近半。
　　“没有办法在吃兵了，菲兹这个英雄的伤害太高了，不过大家也不用太担心，我亚索只要安稳补好刀，在E技能的踏前斩等级升起来之后，这菲兹是没有机会用技能打到我的。”
　　Bad瞥了一眼直播间，他很清楚的知道怎样安抚观众，他在拿到亚索的情况下，每一个观众都在期待他CARRY全场，就算是面对职业选手，他都没有丝毫的紧张。
　　……
　　砰！
　　一分钟之后，防御塔前，菲兹的身体在跳跃到半空的时候就陡然变得透明，而后落下，海水伴随着小鱼人的落下溅落，防御塔的攻击，直接锁定在小鱼人的身上。
　　“想要越塔杀我！”Bad的声音带着不可思议的音调。
　　屏幕前，白桦的嘴角噙着笑，修长的手指快速的掠过键盘，小鱼人矮小而瘦弱的身躯快到了极致，小鱼人这个英雄所有的弱点都在拿到一个人头之后荡然无存，他需要展现的，只是这个英雄最为纯粹的伤害，就足够了。
　　嗤！
　　落地的一瞬间，W开启，普攻几乎是伴随着防御塔的攻击落下的同时加持在亚索的身上，亚索的血量，直接掉到了四分之一的地步。
　　这一波的越塔，在亚索已经被消耗掉了半血的情况下，白桦操纵着小鱼人的动作简单而直接。
　　海石三叉戟下，最后一发蕴含着剧毒的普攻落下的同时Q技能的淘气打击直接贯穿亚索的身躯，落地之后，又是一发普攻落下。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　菲兹的身躯仿佛弹射一般，从亚索的身上绞杀而过，抽走了亚索最后一丝血量的同时，白桦也听到防御塔的第三发攻击锁定在他身上的声音。
　　控制着小鱼人的脚步立刻停下，并没有再多走一步，这一波的击杀，本来就是交换。
　　屏幕上，小鱼人所有的动作都在刹那间消失，灵动而活络的身影静止下来，伴随着第三发防御塔攻击的落下，被亚索直接换掉。
　　“FUCK！这家伙，是故意的么！”
　　Bad看着小鱼人被防御塔击杀，这一波他无论如何都不敢相信，三级的小鱼人，敢直接越塔击杀他。
　　但是这一波的人头交换，从经济上看来，他并没有亏，只是掉了两个兵线而已。
　　“这菲兹，可能是太想杀你了，Bad，我觉得你应该改名字了。”
　　“是啊，拿到了优势竟然还要跟你换，只亏了两个小兵，我觉得你已经赚了。”
　　直播间内，Bad看着屏幕上的弹幕，他也没有想到这一波菲兹会在防御塔会对他直接动手，这一波菲兹在动手的一瞬间，无论能不能杀得死他的亚索，自己肯定都是必死无疑！
　　但是最终的结果，是菲兹以超高的伤害率先一步将他击杀，而后完成了人头的交换。
　　“换这个人头，我只是亏损了两个兵线而已，这菲兹，就这么自信么！这一波如果没有杀死我，你就是送人头给我。”Bad的脸色阴沉，他没有过多的在意弹幕上观众的话，这菲兹除了在他第一波GANK时表现的像个钻石分段的选手之外，在二级击杀他一次之后，每一步的走位都让他感到一股强大的压力。
　　购买了一个攻速长剑和暴击全套之后，直接再次走下高地，同时他直接点开了属性面板，小鱼人的等级已经领先了他一级。
　　PING！
　　只是稍微的沉思，Bad直接给打野盲僧发了个信号！
　　他已经差不多能够知道，这菲兹，有一点机会就会出手，联手盲僧，是他现在最好的选择！
　　“这菲兹想要利用强势期在线上击杀我，现在最好的选择就是配合打野李青引诱他出手。”Bad看了一眼屏幕，而后对着他的粉丝解释道：“亚索在三级之前没有拿到优势的话，和菲兹对线会越来越艰难，但是只要李青来反蹲一次，就可以杀他。”
　　……
　　鲨鱼！
　　大屏幕上，在六分半的瞬间，伴随着小鱼人清除一个野怪，身上升级的光芒一闪而过的刹那，一条晶莹剔透的鱼儿，从菲兹的身上飞出，缠在了亚索的身上。
　　直播间内，白桦在看到鲨鱼横飞千码，亚索毫无阻挡的被命中，轻声点头道：“有打野么。”
　　手指掠动，鼠标直接在亚索的前方快速的点下，白桦自然清楚以这亚索的实力不可能挡不住这个距离的鲨鱼，但他倒是没想到这亚索为了引出他的E技能，直接接住了这个大招。
　　“那就如你所愿。”
　　在E技能跳起的一瞬间，亚索的身后，盲僧直接走出，而后，在他E技能古灵精怪伴随着从地底的鲨鱼坠落在亚索身上的刹那，一个W的金钟罩加持在亚索的身上。


第534章 梅贾的窃魂卷！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　龙牙TV，白桦的直播间内，击杀的音效快速的响彻在每个观众的耳边，惊憾着每个人的眼球。
　　当小鱼人的Q技能淘气打击贯穿亚索的身躯时，一发三叉戟的普攻，直接抽走了他最后的血量。
　　此刻，小鱼人依然还剩下半血。
　　白桦直接操纵着菲兹向身后走去，没有再多看一眼从草丛中走出的盲僧！
　　“666，1V2反杀一个！”
　　“潮汐海灵这么强吗？我也要去买一个啊！”
　　“这是真的Bad吗？他的视频我看过，实力很强啊，怎么这一局面对白鲸没有任何还手的机会啊。”
　　直播间内，一瞬间弹幕就已经爬满了屏幕，这太迅速了，在大招鲨鱼喂到的一瞬间，E技能古灵精怪坠落下来同时侵染着剧毒的还是三叉戟已经加持在他的身上，亚索直接变成了大残！
　　当小鱼人直接顶着盲僧的QE从亚索E技能踏前斩踏出的同时绞杀贯穿他的身躯时，半血直接撤向身后。
　　这是让所有人都没有料到的一幕，六级的小鱼人，直接顶着两人的伤害击杀掉了亚索。
　　“GOD，这菲兹是一个怪物！”
　　“Bad的亚索怎么会这么弱？！”
　　Twitch，Bad的直播间内有人发出尖叫，这太不可思议了，他看Bad的直播数百场了，就算是在美服的王者局，Bad也从未在对线期遭遇到这个样的击杀，在看到打野盲僧出现的时候，依然被强行击杀。
　　毫无疑问，这已经是最艰难的开局，菲兹的伤害高的让他目瞪口呆。
　　“他的装备，第一件做的是耀光么！”Bad也在屏幕变得黑白的第一时间看了一眼身前的弹幕，耀光加上一个杀人戒指，这菲兹在六级的时候，竟然就打出了这种恐怖的伤害，在他故意吃到大招鲨鱼引出菲兹的E技能之后，没有给他和盲僧有任何输出的机会，以近乎秒杀的伤害将他击杀！
　　“两个人都杀不死他了，这菲兹已经无敌了啊。”
　　Bad的诸多粉丝也在这个时候才发现，对面菲兹的伤害，在七分钟不到的时候，就已经进入到了一个几乎无敌的时间段。
　　……
　　白桦操纵着小鱼人直接将线上的一波兵线清掉，随后开启了回城。
　　梅贾的窃魂卷！
　　在拿到三个人头的情况下，直接将黑暗封印进化成梅贾的窃魂卷，当然，这件装备还有一个更为简单的名字，杀人书。
　　“已经不出来了么。”白桦看了一眼再次回到线上的亚索，在塔下吃完一波兵线之后，没有多往前踏出一步，很显然，这个北美第一亚索，已经清楚的知道了此刻彼此的伤害。
　　不过这一局比赛，白桦并没有拖延下去的打算，将中路的兵线清掉之后，目光扫视三路，直接给上路打了一个信号。
　　……
　　“菲兹去上了，R技能还没有冷却，也要游走GANK，我们必须要趁这个机会发育！”
　　十秒钟之后，中路，Bad在看到消失在中路的小鱼人出现在上路的第一时间，在直播间内道，同时控制着亚索直接进入野区，他要用鸟怪来补充和菲兹之间的经济与装备的差距。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　三秒钟之后，上路的击杀提示传递出来，兰博被直接击杀。
　　……
　　“阿西吧，这菲兹的伤害，这么会这么高！”
　　韩国某网吧内，一个大约二十五岁的青年看着面前变为黑白的屏幕道。
　　控制着菲兹在拿到上路的人头直接走向中路，这一波的出手，并没有什么曲折与周旋，青钢影在看到他的信号之后直接以E技能的钩锁靠近，大招R技能海克斯最后通牒直接困住，当他操纵着小鱼人E技能古灵精怪凌空坠落，W的剧毒三叉戟配合Q技能的淘气打击直接从兰博的身上绞杀而过的时候，拿下这个人头。
　　4-1，看了一眼数据，白桦点了点头，这个发育的小鱼人，应该能够在三十分钟之前结束比赛了。
　　“这菲兹，又拿到一个人头了。”
　　Bad的直播间内，有观众在快速的向Bad汇报着小鱼人这一波游走的战果。
　　而就算他们不说，Bad也在第一时间听到了系统的提示。
　　但是Bad的直播间内，却有些观众突然变得期待起来，以Bad的实力，在这次进入韩服单排之旅到现在，几乎每一场都是强力CARRY的表现，就算再铁粉的观众，也对这一层不变的局势看的有些腻了，现在在看到这一局对线的小鱼人在极其惊险的拿到第一个人头之后，几乎摧枯拉朽的接连拿下三个人头，很明显，蓝色方已经占据了绝对的优势。
　　他们很期待，这一局Bad能否翻盘。
　　……
　　咚！
　　八分半，Bad在中路塔下将这波兵线清掉之后，直接给上下两路同时打了个信号。
　　“去下路了。”
　　随后，Bad立刻就看到小鱼人的身影出现在了下路，但是画面中，下路的双人组维鲁斯和璐璐两人，已经直接回到了防御塔下，很明显，他的提示奏效了。
　　“这一波是我们发育的机会，让这个菲兹游走，一定要趁机会把发育追回来。”Bad在直播间内的声音都来了精神，如果这一波他的提醒不及时，再被菲兹拿到人头，这局比赛，他们几乎就没有任何机会了。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　但是，三秒钟之后，当Bad操纵着亚索开始快速的清除着这一波中路推过来的兵线时，击杀的提示音响彻在耳边，Bad的脸色猛然一变。
　　“FUCK，直接越塔了。”
　　Bad随后的目光在看到小地图上菲兹的头像伴随着对面下路的双人组直接进入防御塔下的时候，心中所有的积怨都化为一句脏话发泄了出来。
　　他已经完全知道，这菲兹，根本没有将他当成一个对手，在他决定猥琐之后，直接从上路杀到了下路。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　很快，辅助璐璐被击杀提示，也传递了出来！
　　下路，白桦操纵着半血的小鱼人直接从防御塔里走出，给到了防御塔一个拆塔的信号！
　　他的身上，八层的杀人书，直接累积起来，法强，已经超过了一百！


第535章 二十层
　　“菲兹在野区，逃！”
　　十一分钟！
　　Bad在看到小鱼人消失的第一时间，立刻快速的给到消失的信号。
　　而后，在野区的视野看到小鱼人直接和打野盲僧相遇的瞬间给到危险的提示。
　　ECHO！
　　而就算他不说，盲僧也深知这个时候菲兹的可怕，大招神龙摆尾在瞬间交了出来！
　　但是，晶莹剔透的一尾鱼儿，已然缠在他的脚底，盲僧的动作直接变得缓慢无比，半空中落下的菲兹E技能的古灵精怪已然释放！
　　嗤！
　　巨大的鲨鱼从地底冲起的同时，小鱼人跳跃在半空的身躯坠落下来，在盲僧W摸眼掏出的瞬间从他的身上绞杀而过，盲僧所有的血量，几乎都在一瞬间被抽空。
　　“伤害太高了。”Bad看着小鱼人直接大招配合古灵精怪的跳跃以及Q技能的淘气打击一套技能直接将盲僧绞杀，也脸色发黑。
　　小鱼人此刻的伤害，已经完全超过了任何人承受的极限。
　　“可以拿火龙了。”
　　屏幕前，白桦也在拿到盲僧这个人头之后，直接给到小龙一个信号，直接和打野开始打这条火龙。
　　“很多玩家想到中路爆发高的AP时，可能第一时间想到的会是辛德拉，维克托这些英雄。但小鱼人是最容易在拿到优势之后滚雪球的中单，大家可以练习一下。”
　　白桦看了一眼中路在快速清兵的亚索，而后收回目光，又看了一眼屏幕道。
　　疾风剑豪-亚索，这是一个在绝大多数阵容中都可以很好发挥的中单，但是很明显，在和他对线时率先选亚索，就算是前一世号称世界第一亚索的某人也不敢这么选。
　　“我回去也要买小鱼人，这英雄是真的强啊，虽然以前看到过一些视频知道这英雄伤害高，但是这也太恐怖了，十一分钟的时候，杀人书就已经叠满了？对面的Bad，是美服第一亚索啊。”
　　直播间内，有观众在近乎哀嚎道，这的确太恐怖了，虽然是在钻石局，但是白鲸这一局的对手，可是美服第一亚索Bad，但是打到现在，几乎是被碾压一般的压制在中路无法动弹。
　　“也不是这Bad的实力差，关键白神这一局太猛了，二级血拼丝血拿到亚索的人头之后，这Bad根本就不是对手了，如果二级的时候Bad不和白神以命相搏，以Bad的实力，肯定更是可以和小鱼人正常对线的。”
　　而很明显，白桦众多的观众中也有一些分段较高的粉丝，在解析着这一局比赛发展的趋势，小鱼人这个英雄的伤害非常的恐怖，唯一的弱点就是他前期手段的弱势，但是在白鲸拿到一个人头之后，小鱼人所有的劣势都全部被掩盖。
　　吼！
　　小龙的悲鸣伴随着惩戒的从天坠落，这条火龙被直接拿下。
　　白桦的目光扫视三路，他现在的杀人书已经完全叠满，是一个无敌的时间段，怎样更快的结束这局比赛，是现在他唯一的想法。
　　……
　　十三分钟，当一尾晶莹剔透的鱼儿穿过数百码的距离直接缠绕到塔下兰博身上的时候，白桦控制着小鱼人直接Q技能的淘气打击释放，灵动而瘦小的小鱼人从兰博的身上穿过，剧毒的三叉戟绞杀出大片的血花。
　　简单而纯粹的一幕却让Bad直播间内的每个人都看的发呆，在Bad的亚索已经给到小鱼人消失的提醒，甚至连打野盲僧都已经赶到上路帮忙塔下清兵的情况下，当小鱼人的大招狂鲨突袭咬到的时候，直接以Q技能的淘气打击跟上，在他的眼中，仿佛上路的防御塔，如若无物！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　而后，击杀的音效直接传递在红色方每个人的耳中。
　　屏幕前，白桦配合着青钢影控制，伤害，而后利用各自的技能来规避防御塔的伤害，仿佛两个最为娴熟的屠夫，一刀又一刀，将囚笼中的猎物击杀。
　　“阿西吧，这菲兹的伤害，根本玩不了了。亚索我现在很怀疑你是不是真的是Bad？”
　　上单兰博的玩家明显已经绝望了，他从未打过这样的比赛，才十三分钟而已，在没有任何人数优势的情况下，小鱼人配合青钢影直接开始越塔，鲨鱼配合青钢影的大招，他只是放出一个大招而已，就被直接击杀。
　　而后，他看到亚索如同他上一波被击杀的一样在中路清理着防御塔的兵线，再也忍不住的愤怒道！
　　“这Bad，很有可能是假的，在六分钟的时候让我过去GANK，结果我还没有出手，他就死了。”
　　同时，盲僧在半血逃到安全的位置之后，也跟着回道。
　　实际上他已经怀疑很久了，Bad，被称之为北美第一亚索，实力深不可测，就算是在王者局都有强大的CARRY能力，怎么可能会被一个钻石分段的小鱼人打成这个样子！
　　“他们在说什么？”
　　直播间内，有粉丝看到了两人的对话，在询问道。
　　很快，有熟通韩文的观众翻译起来，道出了两人之间的对话。
　　Bad的瞥了一眼之后，脸色变得阴沉无比。
　　他心中所有的恨意都加持在菲兹身上，这两人说的没有错，就算是在王者局他的亚索都有强大的CARRY能力，但是这一局遇到这个菲兹，从一血的诞生开始，他就完全被牵着鼻子走，实力连一半，都无法发挥出来！
　　而此刻，小鱼人的伤害，他根本已经完全无法抗衡，十三分钟二十层杀人书的菲兹，任何人遇到了，都是一套秒杀！
　　“这家伙，绝对不是一个钻石玩家，Baijing。”
　　Bad的目光，再次看向菲兹，一组简单的字幕组成的ID，已经深深的烙印在他的脑海中。
　　“可以推掉上路了。”
　　屏幕前，白桦没有再立刻回中路，而是给到青钢影一个信号，上路的一塔，也可以推掉了。
　　轰……
　　十秒钟之后，上路的一塔，直接破碎！
　　“拆掉了两座防御塔，人头比是8：2，整体的差距还不算太大。”白桦控制着小鱼人回到中路的同时这局比赛到目前的局势都清晰的出现在脑海中，看了一眼人头比，点点头道：“这个经济差距的话，就算到了二十分钟对面也未必会投降，还是再多杀几个吧。”


第536章 不是你的错！
　　“我们的暴风大剑已经购买出来，现在在团战中，已经有一定的战斗力了。”
　　Bad在十五分钟回城的时候，除了绿叉之外，再次掏出了一件暴风大剑，这一局为了发育起来，他在中路一直是苟延残喘的发育，在小鱼人GANK上路的时候，他是在吃鸟怪发育，在小鱼人GANK下路的时候，他是在推兵线发育。
　　甚至在小鱼人GANK打野的时候，他都没有去支援帮忙，等的，就是自己的装备快速成型！
　　“十五分钟的亚索，做出绿叉，忍者鞋和一把暴风大剑，这速度勉强赶上了正常发育的亚索，这一局死了三次，能够发育成这样，已经是最好的结果了！”
　　Bad看着屏幕，几乎是从牙齿中蹦出来这几句话。
　　左下角，几个韩国队友对他的质疑因为他的沉默变得越来越严重，但是Bad知道，这一局比赛，还有机会！
　　……
　　You Have Been Slayed！（你已被敌方英雄击杀！）
　　十六分钟，中路。
　　伴随着菲兹Q技能淘气打击的绞杀而过，他身上所有的血量，都瞬间被抽空，小鱼人以半血之姿，直接冲向盲僧。
　　Bad操纵着亚索的双手，几乎在发抖。
　　这一波的中路交手，当小鱼人直接从身后侧方冲出来的时候，他反手的大招龙卷风命中，大招飞上去之后，配合着盲僧的出场，并且用W的风墙挡掉了菲兹R的技能狂鲨突袭，却依然被直接秒杀。
　　“梅贾的窃魂卷，莫洛雷的邪术秘典，还有一个耀光，伤害已经这么高了么。”
　　Bad再次看向屏幕，摇头苦笑。
　　这一波的出手，他完全已经占尽了先机，Q技能风卷率先挂中，而后接上大招，W的风墙，更是直接挡住了小鱼人的R技能狂鲨突袭！
　　但是，当菲兹的E技能古灵精怪伴随着W还是三叉戟的落下，一发Q技能的淘气打击，直接将他满额的生命条，直接抽空了。
　　“如果再给我一次机会，一定不会让着菲兹拿到第一滴血，我后悔啊！”
　　直播间内，Bad在大叫着，他压抑的内心几乎崩溃了。
　　这局比赛，从一开始被击杀，线上被压制，而后小鱼人的三路游走导致队友的质疑与非议，他都一一忍了下来，等待的就是这个时刻，在发育起来之后，可以再次证明自己美服第一亚索的实力！
　　但是现在，他有些绝望了，这菲兹的伤害已经恐怖到了几乎无敌的地步，就算是大招鲨鱼被格挡了，都是瞬间秒杀他。
　　“这亚索，菲兹不用大招就秒了，竟然还想反杀，真是在找死啊，Bad的实力怎么可能是这个级别。”
　　某网吧内，控制着盲僧的韩国玩家一边逃跑一边在大叫着。
　　这局比赛虽然到现在仅仅十五分钟而已，但是红色方的每个人都深知，他们已经不可能再翻盘了。
　　……
　　嗤！
　　透明如水的身躯从维鲁斯的身上绞杀而过，就算璐璐直接给到了大招，也依然被瞬间秒杀。
　　十七分钟，当小鱼人菲兹直接从二塔后出手，配合着下路的两人越二塔对维鲁斯动手的时候，仿佛只是一个照面，维鲁斯所有的血量都被直接抽空。
　　璐璐闪现与加速齐交，在看到晶莹剔透的小鱼儿缠绕到维鲁斯的瞬间，他就给了个大招之后直接开溜，上一波小鱼人装备还没有成型的时候就已经能够越塔双杀，现在维鲁斯被大中，他留下也是稳死！
　　“拆掉这座防御塔，这个经济差距的话，二十分钟一到，对面应该是准备投降了。”
　　龙牙TV，白桦看着身前的画面，又瞥了一眼人头比，点了点头。
　　他知道已经足够了，这局比赛打到这个地步，再拖下去，就是对面的不理智了。
　　“GG。”
　　弹幕上，随后红色方的下路开始全屏敲出GG。
　　Bad的视角当中，更是直接看到，维鲁斯已经挂在了泉水开始不动。
　　到达钻一钻二这个分段，对于局势的判断已经远超白银黄金了，在这个时候，红色方的每个人都已经很清楚，他们不可能再赢了。
　　你的队友已经退出了游戏。
　　随后，Bad就听到了系统的提示，维鲁斯直接退出了游戏。
　　“Bad，这局已经输了，已经没必要再打了。”
　　“Yeah，不是你弱，而是这菲兹太强了，就算是职业中单用亚索，这局也不可能翻盘。”
　　Bad的直播间内，诸多的观众都在开口道，观看Bad直播的粉丝中不乏一些钻石大师级别的玩家，他们很清楚这个菲兹的可怕，根本不仅是技术的问题，在英雄本来就有压制的情况下，对面的这个中单，将菲兹使用到了极限。
　　游走的效率，更是让人绝望。
　　“是啊，这人太强了，肯定是韩国的哪个职业选手的小号了，你碰到了也是倒霉，Bad。”
　　而后，直播间内，又有观众在开口道，他们看了Bad的直播已经数百场，还从没有看到过将Bad打到这个地步的玩家出现。
　　“就算是韩国有这样的职业选手，也就那么几个，难道是排行榜上那几个变态的家伙么？”Bad再次看向菲兹的ID，Baijing，这明显不是那几个人的ID，而且这个菲兹的熟练度，很明显已经是到了巅峰的水准。
　　据他所知，韩服的那几个变态的家伙平常玩的英雄中，根本就没有菲兹。
　　……
　　“对面投降了。”
　　二十分钟，当白桦控制着小鱼人和下路推着高地的时候，有观众看到了红色方投降的消息。
　　“这一场比赛好快啊，本来以为遇到了Bad，将会是一场棘手的比赛呢，谁知道直接二十分钟就投降了，满层的杀人书，装备太恐怖了。”
　　“刚刚翻墙看了一下Bad的直播间，这家伙的观众还在猜测是遇到了哪个韩国职业选手呢，他们想不到遇到的是中国人吧？！”
　　“要加油啊，以前只有国外的玩家在国服称王称霸，他们不会想到有一天也会在韩服被中国玩家制裁吧？！”
　　而直播间内，看到这一波对面在二十分钟直接点击头像的消息之后，宛如煮沸的水般，直接沸腾了！


第537章 引进Baijing？
　　钻石分段的排位，白桦并没有停留太久，从钻四到钻三用了一晚上的直播时间，而后的速度并没有变慢多少，很快，到了钻一的晋级大师的晋级赛。
　　和国服相比，韩服的玩家水准确实上升了一个级别，钻石分段的排位中，一些亮眼的操作在每一局几乎都能遇到。
　　这是一个比前一世白桦所在的世界里韩服更为残酷的一个服务器，实力不够的玩家，根本难以在这个服务器中生存。
　　而一些在其他服务器名气很大的主播和选手，他也都遇到过不少，伴随着韩服服务器的名声越来越响亮，可以预料，将会越来越多的高手集结于此。
　　……
　　金永浩作为韩国最大的游戏视频网站的一名视频编辑，每天负责要做的事很多且繁琐，除了要审核一些用户上传在网站的视频之外，也会亲自追踪一些知名的玩家录制一些视频。
　　而伴随着对头的两家视频网站的崛起，他的压力可想而知。
　　“嗯？Bad？”
　　在今天早晨上班之后，他快速的打开邮件，目光掠过一个又一个玩家发送过来的视频。
　　他每天会花费半个小时亲自找一些视频来审核，剩下的则会交给助手处理，而选择优先看哪些视频，当然是介于视频的标题了。
　　北美第一剑豪被在韩服的钻石局被神秘的玩家打爆。
　　这个标题很劲爆，Bad作为北美第一亚索，他虽然没有多深的了解，但也是知道的。
　　只是他没想到，这人竟然来韩服单排了！
　　更让他没有想到的是，竟然会被一个钻石分段的玩家打爆。
　　没有过多的犹豫，金永浩直接点了进去。
　　“对线的是菲兹么，这英雄，在前期怎么可能打得过亚索。”金永浩在打开视频的第一时间，就看到了双方的英雄，Bad的亚索对线的英雄，是潮汐之灵-菲兹。
　　……
　　“死了！”很快，他就看二级的时候，菲兹直接对亚索完成了单杀。
　　这几乎是一个极限血量的单杀，二十六滴血，最终小鱼人拿到了第一滴血的击杀！
　　随后的画面，让他更加震撼，在拿到一个人头之后，这菲兹展现出来的，是碾压式的击杀盛宴，在三级的时候，就开始越塔换掉了亚索。
　　而后的比赛变的摧枯拉朽，小鱼人不仅仅直接掏出了杀人书，而且一动手就是越塔杀人，伤害高的可怕。
　　“这Bad只是被极限拿到了一血，就直接把雪球滚到这个地步了，钻二钻一分段直接变成了屠宰场。”
　　金永浩又看了一眼小鱼人的ID：“肯定不是普通的选手了。”
　　记下小鱼人的帐号，金永浩直接在网站上调出了小鱼人的比赛记录。
　　“这个家伙！”
　　一瞬间而已，当Baijing这个ID的战绩出线在屏幕上，一排排的数据，都出现在他的眼前！
　　金永浩的嘴巴长的滚圆！
　　一排排绿色的战绩，击杀与死亡比更是瘆人。
　　当然，最让他震惊的远远不是这些数据，在钻石局打出屠杀般的数据，如果是职业选手的C位，潜心认真去打的话，有很大的几率打出这种数据来。
　　最让他震惊的，是这Baijing使用的英雄！
　　将鼠标一次性拖到底，他看到了至少数十个不同位置的英雄，每一个，都是无比CARRY的数据！
　　韩服的钻石局，虽然并不算顶级的高分段排位，但是想要在这个段位用数十个英雄打出这种CARRY级别的数据，他根本从来没有见到过。
　　“一个人，怎么可能会这么多英雄？！”
　　金永浩心中的震惊难以磨灭，看着屏幕上的画面良久之后，心中的情绪才慢慢平复下去。
　　最后，直接打开电脑的聊天软件，直接把助理叫了过来。
　　“怎么了，永浩哥？”
　　良久之后，一个带着金丝眼镜，看上去斯文柔弱的青年走了过来。
　　“这个ID，帮我盯着他上线的时间。”金永浩心中升起了一个大胆的想法，这个Baijing，明显不是属于任何一个职业选手，最近他们网站的流量已经渐渐被两个对头赶上，如果能够挖掘一个新的爆点，对他们网站来说，很有可能是一个重新站上巅峰的机会。
　　“好。”青年助手立刻将ID记住，而后，退了下去。
　　晚上，七点。
　　金永浩看着屏幕上传递过来的消息，嘴角露出了一抹笑意。
　　Baijing，上线了！
　　“就让我看看你的实力吧，如果有足够让整个韩服都为之颤动的实力，倒是值得我引进，如果实力只能够在钻石局发挥的话，那就当我今天的时间浪费了。”金永浩看着刚刚结束一局比赛的Baijing，望着数据幽幽道。
　　……
　　“啊切！”
　　直播间内，白桦看着一局比赛的结束，突然打了个哈切，同时，开启了第二局的排位。
　　“应该还差一局比赛就能够晋级大师了。”白桦在昨天的时候就已经是钻石晋级赛了，今天赢了第二局，应该还差一局，就要晋级大师了。
　　“白神这一局要玩什么英雄啊！”
　　“今天没有碰到职业选手和知名的主播啊，感觉上一局赢得有点轻松啊。”
　　“废话，就算遇到了什么北美第一亚索，还有那个什么东南亚的职业选手，不是一样虐杀结束比赛吗？！”
　　直播间内，每一场比赛结束的时候，都是观众与粉丝最为活跃的时刻。
　　韩服，聚集了全球几乎所有顶尖的高手，能够在这样的服务器中打到王者大师，绝对是一种非凡的成就。
　　而白鲸自从开始直播以来，钻石分段简直如同砍瓜切菜一般，没有丝毫被阻挡的意思，直接拿到了钻一晋级大师的最后一局晋级赛。
　　而唯一让他们不过瘾的，就是在钻石分段白鲸的排位中遇到的高手并不算多，除了曾在钻四分段遇到的一个瞎子，北美第一亚索Bad，东南亚某职业战队的上单之外，就没有再遇到过一个真正的顶尖选手。
　　砰！
　　与此同时，大屏幕上，透彻的声音传递出来，这一局排到人了！


第538章 暗夜猎手！
　　“ADC么。”
　　屏幕上，在进入游戏的同时，白桦也看到了这一局他的位置，是ADC位！
　　实际上，这一局他的选人是上单和打野，但应该是系统的补位概率触发，将他分配去了ADC位。
　　下路，在英雄联盟中是唯一需要配合的一路，能否在下路打出优势，很多时候依靠的并不是ADC或者辅助单一位置的强大，而是两者的综合能力和配合。
　　所以白桦在排位中一般不会选择下路，不过这一局分到了下路，他倒也没有多说什么。
　　前一世，五年的职业生涯中他也整整打了一年的ADC，对下路的绝大多数AD，基本上都熟记于心。
　　双方的扳选在第一时间快速的开始，盲僧，维克托，卢锡安，娜美，青钢影，风女。
　　六个强势的英雄被快速的扳掉。
　　同时，白桦也看到对面的第一个选人，直接确定给到了打野的酒桶。
　　石头人加上蜘蛛，队友的两个选人也快速的给到。
　　对面接下来的两个英雄则直接给到了妖姬和维鲁斯。
　　“妖姬和维鲁斯么。”白桦在三号位，看着对面英雄的确定，翻了一眼英雄栏，而后直接在其中找到了一个头像，点击了确定，暗夜猎手-薇恩。
　　“要用VN了吗？”
　　“这个英雄在高分段用的人有点少啊，虽然后期的伤害很高，但是总感觉对线不厉害。”
　　“哈哈，钻石局而已，白鲸应该不会太放在心上吧。”
　　直播间内，诸多的观众都在白桦直接确定英雄之后开口道，暗夜猎手-薇恩，对于经常观看大赛或者高分段直播的观众来说，这个英雄的出场率远不如卢锡安以及女警这些英雄来得高。
　　随后双方的选人，直接在快速的确定，蓝色方的五人最终为上单诺克萨斯之手，中单妖姬，打野酒桶，下路的维鲁斯以及布隆。
　　而红色方则是上单石头人，打野蜘蛛，中单岩雀，以及白桦的ADC薇恩配合辅助璐璐。
　　从阵容上看来，毫无疑问蓝色方的阵容要好上许多，无论是对线还是团控以及坦克都非常分明。
　　选人直接，就是快速的进入游戏，进度条跳跃在每个人的眼前。
　　“感觉英雄的选择不如对面啊，石头人遇到诺手感觉要被吊起来锤。”
　　“哈哈，钻石分段的排位只要能给白鲸足够的输出空间，我觉得应该是可以赢的吧，唯一遗憾的就是这局白鲸没用德莱文或者大嘴，要不然感觉对面都没得打了。”
　　直播间内，在读取进度条的时间段，双方的阵容也全部呈现在面前，就算是普通的观众也知道蓝色方的阵容很强势。
　　“嗯？对面这下路的双人组，前缀是一样的？！”
　　就在这时候，直播间内，有观众突然开口道。
　　……
　　“嗯？这一局打的是ADC？！”大洋彼岸，金永浩看着屏幕上进入游戏的画面，露出意料之外的神色。
　　在接到助理的提示之后立刻登上了OB的网站，很快，就看到了这一局目标的选人是暗夜猎手-薇恩！
　　“嗯？！这维鲁斯和布隆，是KG青训队的下路组合？”
　　但是很快，他的视线立刻切换到了Baijing的对面，下路的双人组的身上。
　　作为视频网站的一个资深编辑，对于韩国各大战队的队员他都了如指掌，这维鲁斯和布隆的ID，只是一眼，他就看出来了。
　　“有意思，没想到刚想看看你的水平，就遇到了这两个好对手，虽然不算顶尖的选手，但是也足够了。”
　　随后，他就笑了。
　　虽然已经看到过Baijing的小鱼人大战Bad的亚索，但是小鱼人这个英雄在拿到优势之后的进攻力太强，这一局，就不一样。
　　这KG的青训队下路组合，虽然是韩服大师分段，但是两个人配合起来的熟练度就算是排到了单排的职业选手，也会稳稳占据优势，毕竟下路的对拼，太依靠彼此的默契了！
　　两个长时间经常配合的大师，打对面的路人王者，恐怕都要远远占据上风。
　　……
　　“查到了，对面下路的两个人，是韩国的职业战队，拳头公司二十大职业战队排名第三的KG战队青训队的下路两个人，KG.PIG和KG.COW！”
　　与此同时，龙牙TV，白桦的直播间内，有观众在网上查到了KG这个前缀。
　　“卧槽，下路的双人组是职业选手？这么点背么，下路遇到职业选手，简直是雪崩啊，和辅助没有配合的话，根本不是对手啊。”有观众也在忍不住开口道，他知道下路的双人组如果是经常配合的职业选手，在RANK中双排的话，实力绝对要上升一个级别。
　　砰砰砰！
　　英雄进入游戏的声音响彻在他的耳边，双方的十人直接降临在泉水。
　　“下路是KG的选手，我们小心。”在进入游戏的第一时间，辅助璐璐，直接也用韩文敲字提醒道。
　　看得出来，虽然只是青训队的队员，也足以让人色变。
　　白桦看了一眼之后，直接用英文道：“不用，你跟着我就足够了。”
　　下路的配合很重要，白桦虽然没有指望这辅助打的多么出色，但是最基本的配合还是要有的，如果被对面吓到了，那就比较麻烦了。
　　而用VN这个英雄，最怕的，就是辅助比ADC还要靠后！
　　“卧槽，白鲸还会韩文？这么牛逼？”
　　瞥了一眼弹幕，没有理会直播间内观众的吃惊，白桦直接控制着薇恩和辅助伴随着打野直接进入野区，而后，就是蓝BUFF的开局。
　　双方的兵线出场，白桦和辅助璐璐刚刚走向线上的时候，一根血红色的长箭贯穿而来，仿佛带着穿透一切的锋锐，撕裂一排兵线之后，射向白桦的薇恩。
　　翻滚……
　　白桦操纵着薇恩早有准备，在维鲁斯抬手的时候，已经一个Q技能翻滚突袭拉开了位置，长长的披风抖动，几乎是贴着红色的箭矢擦过。
　　“进攻性这么强么。”白桦看了一眼对面的维鲁斯和布隆的双人组，直接给辅助打了个信号，点在布隆的身上！
　　这一局对面的组合，想要消耗维鲁斯难度太大，代价也太大，以布隆为目标，是最好的选择！


第539章 KG青训队
　　“又被躲掉，这VN，还真是灵活！”
　　嗤！
　　寒光闪烁，不足尺寸长的小巧箭弩射在布隆的身上，带走了一小格子的血量！
　　在韩国KG战队的地下室内，KG.PIG皱眉看了一眼身前的屏幕，有些烦躁！
　　这一局的排位本以为对他来说和寻常的排位并没有太大的区别，但是现在越打，他就越发的感到一丝压力。
　　这VN的动作，太灵活了！
　　他从来到线上的第一发Q技能的穿透之箭出手，到现在已经释放三发Q技能了，每一发的位置和角度都已经是极限，几乎是和对面的兵线以及薇恩成三点一条笔直的线路，一箭射出，既能够清理掉兵线，也能够射到薇恩！
　　但是这三发Q，却全部被VN在极限的时间内用Q技能躲掉了！
　　不仅如此，这薇恩每次在Q技能翻滚突袭躲掉之后，Q技能的伤害，全部打在了布隆的身上。
　　维鲁斯血红色的穿透之箭，和薇恩小巧而精致的弓弩，仿佛两个鲜明的对比，只要他的Q技能射中一箭，这VN就无法再正常对线了，射中两箭，这VN甚至就无法再补兵！
　　但是，他的三发Q技能，全部空了！
　　嗤！
　　暗红色的箭矢仿佛如血铸造，从维鲁斯巨大的弓箭上射出，再一次将远方的两个小兵穿过，激射向薇恩。
　　但是，大屏幕上，就在红色箭矢贯穿小兵的瞬间，薇恩瘦弱的身躯再次翻滚，几乎是贴着薇恩的脸颊穿过，又是一个Q技能的翻滚，同时，屏幕上，薇恩在落地的瞬间，手中的弓弩已经抬起。
　　“嗯？！”
　　龙牙TV，白桦在躲掉这个穿透之箭，Q技能的翻滚突袭想要释放的瞬间，手中的鼠标，快速的点了一下地板，所有的动作全部收起，往左侧一步迈出。
　　砰！
　　布隆的Q技能寒冬之咬，直接从他的身旁穿过。
　　“躲掉了，这个Q技能，都能躲掉？”
　　KG战队的基地，PIG的身旁，一个身材微胖的少年脸上的表情几乎要凝固，同时控制着布隆快速的向后退去！
　　“这薇恩，不是一个普通的玩家。”
　　如果说维鲁斯前面的所有穿透之箭被薇恩利用Q技能躲过是这个英雄本身的灵活性使然的话，那么这一波他和维鲁斯之间的精准配合，却依然被这薇恩在毫秒之间收箭躲掉，COW立刻就明白，这薇恩，绝对不是一个普通的玩家了。
　　他打开了屏幕看了一眼，这薇恩的段位，竟然连大师都没到。
　　……
　　“对线的技术，真是细腻。”
　　金永浩忍不住捏紧了手指，点点头道，这一波薇恩的操作，太细腻了，双人路的对决，最难的地方就是躲技能，他不像单人路，注意一个人就足够了，双人路需要注意的，是两个人的技能，甚至很多时候，辅助的技能比ADC的技能更加致命。
　　这一波如果布隆的寒冬之咬命中，减速加上被动的晕眩，以这个薇恩的位置，在没有Q技能位移的情况下，很有可能直接就要被打出闪现。
　　实际上薇恩在面对维鲁斯和布隆这两个英雄的时候，随便吃一个技能之后，都无法再这么从容的补刀，要被压制在兵线后面。
　　但是这家伙的薇恩，实在太灵活了，维鲁斯的穿透之箭和布隆的Q技能寒冬之咬几乎是一前一后释放，还是被躲掉了。
　　“这辅助，还不错。”白桦在Q技能翻滚突袭的普攻落下的同时，也看到了璐璐的闪耀长枪出手，布隆的血量，直接掉了三分之一。
　　原本他担心这璐璐跟不上他的配合，在线上并没有打的太激进，但是这璐璐在刚刚的加速和这个Q技能都释放的很完美。
　　“我要吃一个血瓶了，这薇恩和璐璐的消耗太厉害了。”
　　在又被一发Q技能的翻滚突袭接上璐璐的闪耀长枪命中之后，COW也看到了自己的血量已经掉了三分之一。
　　这个血量，他知道不得不吃一个血瓶了，虽然血量很快就可以补上去，但是如果被这么消耗下去，对他们来说不是一个有利的消息。
　　“这个薇恩很聪明，我的Q技能虽然射的快，但是准备的时间，太长了！”PIG看着屏幕，道：“除非是预判他的翻滚，但是这代价也太大了，而且就没有办法用Q技能清兵了。”
　　“再试一次，我用寒冬之咬配合你，只要能够命中，就有机会打出他们的召唤师技能。”
　　辅助COW看着身前的屏幕，默默道。
　　作为KG青训队的队员，让他们在下路吃亏的对手，绝对不会在大师局出现！
　　双方的第一波正式的生死之搏，是在四分钟的时候，蓝色方的打野酒桶率先出手，从草丛中一个E技能的肉弹冲击撞击在岩雀的身上，配合中路的妖姬想要秒掉岩雀，但是随后，蜘蛛直接赶到战场，依然没有人头爆发！
　　到了大师分段，双人的动手越发的小心谨慎，但是下路，PIG和COW两人，时时刻刻没有忘记要击杀一次薇恩。
　　唰！（砰！）
　　四分半，PIG控制着维鲁斯血红色的箭矢再一次释放，这一次，却不是连兵带人，而是直接朝着薇恩出手的，同时出手的，还有辅助布隆的Q技能寒冬之咬！
　　两个技能，几乎是同时出手，一前一后，分别冲向不同的方向，维鲁斯的Q技能穿透之箭是直射薇恩，布隆的Q技能寒冬之咬，则是预判，直接命中在翻滚之后的薇恩身上！
　　“就知道你会往这里Q！”
　　寒冰凝聚的兽首，直接在薇恩的身上炸开，给到减速的同时，布隆的标记，直接挂上！
　　“动手！”
　　维鲁斯和布隆两人等待已久，当这个减速挂上的时候，维鲁斯直接往前多走一步，长弓拉动，一发平A已然出手，这一波就算不能杀死这薇恩，也能够打出他的召唤师技能。
　　“嗯？！箭空了，也敢上来？！”
　　龙牙TV，白桦脸色一冷，快速的给到璐璐一个信号，不退反进，手中的箭弩弹射，一抹寒光，已然激射了出去！


第540章 可怕！
　　“这家伙疯了，对面可是KG的下路。”
　　韩国的某网吧内，一个留着短发的少女看着身前的屏幕，在看到屏幕上薇恩不退反进的瞬间，乌黑的瞳孔收缩。
　　但是随后PING在地图上声音，打断了短发少女的思绪，不敢有任何的迟疑，直接操纵着璐璐直接给到E技能的皮克斯，护盾挂上的同时，Q技能的闪耀长枪，直接释放。
　　“这家伙，竟然敢硬拼！”
　　KG的训练室内，PIG和COW两人无论如何也没有想到，这一波这VN在被布隆的被动挂上的时候，竟然不退反进，当布隆一个W的挺身而出借助小兵位移，普攻落下，薇恩的身上，已经打出了三发被动的印记。
　　但是屏幕上，维鲁斯的血量，已经一半都被抽掉了。
　　“砰！”
　　仿佛巨大的冰块破碎的声音响起，布隆被动的晕眩触发。
　　“真是疯了。”少女咒骂了一句，但是手上的动作不停，在薇恩被晕眩的瞬间变羊术给到了维鲁斯的身上，乌黑的眼睛恨恨的看了一眼薇恩的ID，虽然不想配这薇恩和KG青训队的下路正面交手，但是如果让薇恩死了，她一个人存活也就没有什么意义了。
　　……
　　“技能释放的不错。”
　　与此同时，白桦在看到自己被晕眩的时候，才抽出目光瞥了一眼身旁璐璐，而后，在头顶晕眩白条结束的刹，Q技能的翻滚突袭，再次释放！
　　手中的箭弩弹射，冰冷的寒光伴随着薇恩的抬手，再次激射在维鲁斯的身上。
　　维鲁斯的身前五百码的范围内，薇恩，好像以维鲁斯为圆心，不断旋转的圆规，每一发普攻出手之后，都会往侧面迈出两步。
　　屏幕上，维鲁斯和薇恩的血量，都在快速的掉落，当布隆的又一发普攻命中在薇恩身上的时候，两个人的血量，直接来到了三分之一的地步。
　　治疗！
　　几乎是同时闪烁而起的绿色光芒从两人的身上冒起，治疗的时机选择的几乎同步！
　　“他没有Q了，再打一个被动。”
　　PIG操纵着维鲁斯，在看到薇恩抬手的一刹那，锋锐的箭矢也直接脱手，在双方的下路都是三级的情况下，他和COW无论是配合还是实力都不可能会惧怕对面的薇恩和璐璐。
　　嗤！
　　伴随着他维鲁斯的又一次抬手，红色光芒冲向天空，而后洒落下来，一根又一根血红色的小箭在薇恩的脚下散开，E技能恶灵之雨直接散开。
　　薇恩的血量下降一格子的同时，掉到了四分之一的地步，行动的速度，陡然减缓！
　　PIG的神色越发的冷酷，他的这个E技能，在保留到了现在，本来，是准备在薇恩逃跑的时候用来追击的，但是他无论如何也没有想到这薇恩根本不逃，竟然和璐璐两人就和他刚正面，现在直接释放，配合一发普攻，薇恩的血量，已经掉到了极限。
　　“还差一下晕眩！”
　　PIG看着COW这一发普攻的落下，操纵着维鲁斯向后退出一步的时候，手中的弓箭再次抬起，维鲁斯和布隆，在前期的控制与伤害都高的可怕，这薇恩能将他们逼到这个地步，已经足够自豪了。
　　嘭！
　　但是，大屏幕上，清脆的声音传递出来，就在薇恩的血量掉到最后一丝的时候，薇恩向左迈出的步子猛然收回，向他的的方向一步踏出，在血量极限的时候，这薇恩在几乎在贴身的情况下再次抬手，寒光闪烁的瞬间，薇恩身影猛然闪烁，已经出现在了维鲁斯的侧面。
　　同时，PIG就看到，屏幕上他的维鲁斯所有的动作直接停止，仿佛被一股巨大的力量撞击在了墙壁上。
　　E技能恶魔审判接闪现！
　　PIG的表情猛然凝固，无论他怎样快速的点击着屏幕，白色的晕眩条结束的速度都没有丝毫的变快，屏幕上，丝血的薇恩一发普攻落下，在布隆靠近的瞬间，一个Q技能的翻滚突袭拉开距离，又是一发普攻，三环配合着Q技能翻滚突袭的伤害，维鲁斯所有的血量都被全部抽空。
　　同时，危险游戏下，薇恩的血量，再次上涨一小截！
　　“赢了？！”
　　韩国的某网吧内，短发少女小巧的嘴巴微张，操纵着璐璐的的手指因为这一幕都停滞的动作，但是随后，一声响亮的提示声出现子耳边，少女连忙将手中已经冷却的皮克斯护盾再次给薇恩套上。
　　同时，布隆的Q技能寒冬之咬直接撞击在薇恩的身上！
　　“阿西吧，这璐璐的护盾，已经好了。”
　　当Q技能所有的伤害都被这个护盾所抵消，布隆的玩家，带着不甘的神色，直接后撤。
　　“卧槽，666，这个E闪！”
　　“KG的下路好自信啊，这ADC根本都不退的，以为他们必赢的，差一点，我就以为薇恩死了的。”
　　白鲸的直播间内，诸多的观众，都疯狂的刷起了弹幕！
　　这的确是太过惊险的一幕了，薇恩在丝血的时候，E技能的恶魔审判配合闪现直接在瞬间完成钉墙，哪怕晚了一毫秒，都绝对要率先被击杀。
　　白桦则看了一眼屏幕，实际上这一波的击杀对他而言最难的地方不是击杀维鲁斯的过程，而是怎样让维鲁斯以为他们能赢。
　　……
　　“直接在线上击杀了PIG。”
　　屏幕前，金永浩看着身前的电脑屏幕，比起普通的观众，他更加以为这一波KG的下路会拿下薇恩的人头！
　　作为一名资深的视频编辑，他能够清晰的看到，这薇恩有一发普攻出手失误，在没有A出来的情况下被自己的走位给取消了。
　　本来，以为这一发普攻取消，会让薇恩没有再赢的机会，可是他也万万没有想到，这薇恩在丝血的情况下直接以一个贴身的E闪，在维鲁斯最后一发普攻A出的瞬间打出了三环。
　　“可惜，如果这发普攻A出来，可能PIG看到了血量就直接交出闪现拉开位置……”
　　金永浩的声音戛然而止，看向依然保留了闪现在身上的维鲁斯，神色惊变，心中升起一个可怕的想法：“难道，这家伙是自己故意取消的平A！”


第541章 四百七十码！
　　“是我太敏感了，只是碰巧而已，怎么可能会有人将血量计算到这么清楚。”
　　随后，金永浩快速的摇了摇头，将脑海中的想法剔除，这太恐怖了，他无法想象如果是这薇恩真的在算计，那是一种怎样可怕的情况。
　　下路的厮杀，双方要涉及到四个人的技能与普攻的释放，将血量计算到一发普攻之内，真的是神话。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　而就在这个时候，白桦从泉水中购买完吸血杖和一柄长剑走向线上的时候，上路的击杀提示传递出来，白桦的目光轻移，是上路石头人在对面诺手和酒桶的配合下被击杀了。
　　“蜘蛛也赶到，应该能换一个。”
　　白桦在蜘蛛赶到的同时将视角切换回来，他这局还是要打好线上，拿到更多的人头，否则薇恩这个英雄如果是仅仅靠补刀的话，成型的时间，会非常慢，忽然想起来上一波璐璐的技能释放的晚了一步，白桦快速的敲了两个单词在通话框内。
　　“OK。”璐璐很快给到了回复，后面还加了一个可爱的符号表情。
　　而在韩国的某网吧内，短发少女也绷紧了神经，她知道自己的技术虽然在女生中算得上顶尖，但是和职业辅助之间还是有很大的差距。
　　但是在上一波配合白桦的薇恩击杀了一次PIG之后，也感到兴奋，她还从来没有想到，自己会有一天，能够和一个路人配合在线上打赢职业选手。
　　“Baijing。”少女看了一眼薇恩的ADC，心中默念了一句，随后所有的注意力，都集中到线上。
　　“我现在的伤害和装备，如果硬碰硬的话，让他一箭也有机会赢，但是上一波杀了一次之后，就怕这维鲁斯已经有了准备，射中一箭也不会跟我拼，不过也没有太大的关系，我有吸血，也能吸回来。”
　　再次上线，白桦的心中一个想法已经决定。
　　嗤！
　　血红色的箭矢再次射出，这一次，白桦并没有Q技能去躲避，因为在前一秒，他已经用掉了Q技能的翻滚突袭。
　　“射中了，要上吗？”KG战队的训练室内，COW在看到PIG一箭命中的瞬间，神经绷紧，同时，他的布隆技能W技能的挺身而出已经借助一个小兵出手，Q技能的寒冬之咬，直接贴身撞击在薇恩的身上。
　　他知道，机不可失！
　　PIG则心中闪过上一波被丝血击杀的画面，咬牙道：“上。”
　　被丝血反杀，对PIG有着极大的影响，但是这一波，他的Q技能穿透之箭率先命中，直接抽走了这薇恩四分之一的血量，配合布隆Q技能寒冬之咬的命中，他不可能迟疑。
　　机不可失时不再来！
　　PING！
　　龙牙TV，白桦看着维鲁斯和布隆的直接出手，直接一发普攻，已经钉在维鲁斯的身上，而就在布隆Q技能出手的一瞬间璐璐的护盾就已经套上，同时，皮克斯配合着薇恩的攻击，Q技能的闪耀长枪直接释放，两道璀璨的光芒从维鲁斯的身上穿过。
　　“这两个人的伤害太高了，还差一下，才能控制。”PIG一发普攻出手之后，脸色陡然一变：“这家伙，还想钉墙！”
　　在看到薇恩再次不退反进，贴身之后一个Q技能的翻滚突袭从正面来到侧面的时候，PIG脸色一变，手中的闪现直接交了出去。
　　嗤！
　　银白色寒光闪烁，PIG看着屏幕上被直接弹开的维鲁斯，面色发白。
　　“怎么了PIG，你这闪现就算不交，他也未必能钉墙的。”KG的训练室内，COW皱眉看了一眼身旁的老搭档，他感觉到了一丝不妙。
　　“不，刚刚这个距离，会被钉墙的。”
　　PIG却想起了上一波，看了一眼身前的薇恩，作为一名ADC，他虽然没有查过，但是也知道薇恩E技能的击退距离最少在四百码以上，他知道刚刚那个位置，虽然距离墙壁同样超过了四百码的距离，但如果没有闪现，肯定还是会在极限的距离被钉墙。
　　“这家伙，就是故意找到极限位置。”
　　PIG看着身前的屏幕，画面中的薇恩，仿佛一个提线木偶，操纵着薇恩的，是一个绝对恐怖的怪物。
　　……
　　“可惜了，还有闪现。”
　　白桦看着维鲁斯在关键时刻一个闪现向后拉开距离，这一波的厮杀也彻底结束，E技能恶魔审判的击退距离是四百七十码，刚刚这维鲁斯的距离，应该是在四百五十码左右，虽然很极限，但是也足够了。
　　下路能够动手的机会不多，不仅仅是线上的机会，还要提防打野的GANK，这一波如果维鲁斯逃跑，再想在线上找到机会，恐怕是没那么容易了。
　　白桦瞥了一眼河道，在他插的免费眼消失的时候，直接给到璐璐一个草丛的信号，打下路，河道的视野是绝对不能断的。
　　“完全的压制，这家伙真的偶尔才玩ADC位的么？！”
　　金永浩看着屏幕上维鲁斯在对拼中率先交掉闪现拉开距离，结束了这一波的再次交手，心中的期待虽然被抹去，但是他也知道，这一波维鲁斯还是亏得太多了，先手命中的了穿透之箭，反而被这薇恩逼出了闪现，以PIG和COW这两个人的实力在线上被打成这样，他们的对线压力，可想而知！
　　“这Baijing前面的战绩，中上野三个位置打的最多，ADC和辅助几乎没有用过，本来以为他不会下路。”金永浩又看了一眼薇恩，眯着眼睛自言自语道：“现在看来，应该是单人路更容易赢。”
　　单人路更容易赢，这句话是没有错的。
　　在英雄联盟的排位中，线上打的再好也要看团战，团战除了实力，还有一个就是配合，可是配合这个东西是要看默契的，尤其是下路的双人组，从上线的一瞬间就要开始和辅助或者ADC相互配合，是最不容易上分的两个位置。
　　“这璐璐的水准明显要落后不少，不过璐璐这个英雄的容错率很低，也落后不到哪里去，现在拿到优势还不算什么，维鲁斯和布隆有大招之后，两个人的控制如果能够给到，薇恩这个英雄还是很难存活下来。”
　　金永浩看着屏幕上，突然，蓝色方的野区，酒桶在清完这个石头人之后，直接走向了下路！
　　“古拉加斯过来了！”


第542章 上路！
　　“古拉加斯。”
　　韩国的某网吧内，短发少女注意到对面的打野古拉加斯出现在河道草丛的一瞬间，立刻给到白桦一个信号。
　　当然，就算她不说，白桦也已经看到了。
　　不过在英雄联盟中，面对打野GANK的时候最好的处理手段并非是直接躲到一个安全的地方，而是假装没有看到，留给他一线GANK的机会，但是却不会真的被开到。
　　“这薇恩，已经发现了酒桶竟然还在补刀。”
　　金永浩看到薇恩的动作，也愣了一下，随后吃惊道。
　　但是他很快就发现，薇恩虽然依旧是在补刀，可是位置发生了改变，从靠近河岸的一侧，来到了靠近墙壁的一侧，和酒桶之间，依旧保持了数百码的距离。
　　“这薇恩，难道是看到了古拉加斯了么。”COW也在看到薇恩位置的时候眉头皱起，同时，操纵着布隆往前逼近了几步。
　　“薇恩往后退了，应该是看到了古拉加斯，他是故意在勾引的，让打野走吧。”
　　PIG看着薇恩在这一瞬间选择的是后退而不是进攻，心中也立刻就有了答案，沉着眉头给了打野一个信号。
　　虽然让古拉加斯在下路多蹲一会儿能够震慑到薇恩，但是对他们的团队没有好处。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　而就在这时，击杀的提示音再次传递过来，是上路的诺手，在第一波打野帮助拿到一个人头的情况下，已经能够单人击杀这石头人了。
　　“上路已经拿到优势了，还有中路的妖姬，在线上已经压着对面的岩雀打了。”
　　PIG的目光在上中扫视了一眼，RANK排位的厮杀要比正规的比赛多的多，他们这一局虽然在下路没有占到便宜，但是中上两个位置都已经有了巨大的优势了。
　　“这薇恩的对线实力很强，线上没必要再跟他们硬拼了，安稳发育等上中两路起来也是一个不错的选择。”
　　COW也在摇摇头道，对面的薇恩使用的实在是太灵活了，而且现在已经被他拿到了人头的优势，再拼下去就不理智了。
　　“嗯，在团战的时候再杀他。”
　　PIG虽然不太甘心，但是也知道现在安稳发育的确是最好的选择，上中都是大优势，他们如果不进攻，薇恩和璐璐也拿他们没有任何办法。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　龙牙TV，白桦屏幕上传递出来的击杀，也瞥了一眼中上两路，虽然在看到英雄选择的时候，他就知道石头人和岩雀对线诺手以及妖姬没有任何优势，但是现在在六分钟之前就已经被单杀，这劣势，的确也太大了。
　　前期的劣势一大，就容易造成崩盘的局面。
　　“这石头人在上路已经很难对线了，石头人打诺手，本来劣势就太大，更何况前期还被打野GANK了一波。”白桦看着对面下路的维鲁斯在被击杀一波，又打出一波闪现的情况下已经收敛了前期所有的戾气，瞥了一眼上路，手指纷飞，直接在屏幕上敲出了几个单词来。
　　而后，他给到璐璐一个信号，快速的将下路的兵线推掉。
　　……
　　“嗯？！薇恩回城之后，直接去上路了？墨菲特去下路了，这，要和墨菲特换线吗？！”
　　OB的屏幕前，半分钟之后，当金永浩看到屏幕上这薇恩在快速的将下路的一波兵线推进防御塔内，而后直接回到泉水，快速的将手中的吸血鬼权杖和短剑合小弯刀，加上一个草鞋一柄攻速长剑。
　　再次迈步已经是走向上路的时候，也不禁呆了一下，同时，他看到了墨菲特也在第一时间回城，从上路，走向了下路！
　　这薇恩，不知道什么时候竟然和墨菲特沟通好了，两人要互换位置。
　　“这家伙真是疯了，明明在下路拿到了优势，不好好的在下路发育，竟然要和墨菲特换线，那德莱厄斯已经拿到两个人头了。”韩国的网吧内，短发少女也在小声嘀咕道，在半分钟之前薇恩突然开始推线的时候，就敲字让上路的墨菲特下来发育。
　　她虽然知道如果墨菲特让诺手在前期打爆，可能就没有后期了，但是一个ADC单独去上路和诺手对线，明显是不理智的行为，但是她没有办法离开下路，这墨菲特现在的发育，如果没有他的保护，肯定要被对面越塔击杀了。
　　“嗯！薇恩去了上路？这家伙，倒是知道诺手如果再让诺手杀下去，他们肯定中期就要被推平高地了，但是一个薇恩上去能做什么？”
　　“这诺手的ID，我好想以前遇见过，实力很强，让他上去，这薇恩是现在对面唯一一个发育好的英雄，如果被杀两次，对面中期就可以投降了。”
　　KG基地，PIG和COW两个人在看到薇恩出现在上路的瞬间，也在冷笑道，尤其是PIG，这局比赛被这个薇恩击杀一次，逼出闪现一次，对他这个青训队的队员来说，就已经是一种耻辱了。
　　当白桦再次出现在上路的时候，诺手的一波兵线已经推进了防御塔，他直接控制着薇恩将身前的一波兵线清掉。
　　薇恩打诺手，对百分之九十九的玩家来说都绝对难打，尤其是拿到了两个人头，等级领先他一级的诺手。
　　但是薇恩却占据了绝对的主动，如果他想安稳发育，诺手不可能杀得了他。
　　“嗤！”
　　寒光伴随着细小的弓弩命中在诺手的身上，白桦操纵着薇恩一个Q技能向后滚开，直接躲掉了诺手的这个E技能的无情铁手。
　　“七十滴血，这诺手现在的血量，是一千三百二十四，攻击力是八十六，物抗是四十二，我想杀他，没有大招是不可能的。有了大招，最少也需要九次出手，还不能被他的Q技能和E技能的无情铁手打到。闪现还有十秒钟冷却么。”
　　屏幕前，当白桦来到上路，看着身前2-0的诺手，一发普攻出手的瞬间，脑海中诸多的数据就化为了最为本质的伤害计算。
　　随后，他看了一眼身上的经验，还差三个小兵的经验，升到六级！


第543章 血战！
　　唰！
　　诺克萨斯之手的Q技能大杀四方卷动，血花伴随着小兵的倒下。
　　白桦的手指也在快速的掠动，他又看了一眼中路，在妖姬和酒桶的联手之下，直接越塔将中单岩雀击杀在中路，很明显，对面要在英雄强势的时期打出不败的优势，让阵容决定这局比赛的胜与负。
　　屏幕前，在看到酒桶残血开启回城的同时，白桦快速的操纵着薇恩一发普攻落下，这波兵线的第三个小兵，被直接清掉！
　　同时，身上的白色的光芒闪烁，升级的提示传递出来。
　　往前一步踏出，进入诺手无情铁手的范围内，在对面的诺手E技能拉出的同时，R技能终极时刻和Q技能的翻滚突袭齐开，薇恩猛地翻滚，蝙蝠横空，所有的身影都直接敛去！
　　同时，手腕巨大的弩箭震荡，寒光凛冽，一发箭矢已然钉在诺手身上！
　　令人恐惧的阴影！
　　上单，诺手玩家的耳边在回荡起薇恩寒冷声音的同时，已经看到一发箭弩落下，他的身上，九十点的血量消失！
　　“想动手！”
　　操纵着诺手的玩家这是瞬间的失神，嘴角立刻裂着冷意，看着数百码之外出现的薇恩，一发普攻A在身旁小兵的身上，小木槌的加速直接触发的同时，Q技能的大杀四方释放，一个硕大的圆形标记，直接撑开！
　　白桦的目光越发的凝聚了，仿佛除了屏幕上诺手的身影之外，所有的一切都不复存在。
　　这一波他的出手很危险，开局拿到两个人头的诺手，在单挑中几乎是一个无敌的存在！
　　但是白桦更清楚，他在上路没有太多时间跟诺手耗下去，留石头人和璐璐两个人在下路只能守住防御塔，想要压制对面下路的发育是根本不可能的！
　　……
　　“竟然率先对这个发育的诺手动手了！”
　　金永浩在看到薇恩大招终极时刻开启，直接以Q技能的翻滚突袭躲过诺手无情铁手逇瞬间，本来眯着的双眼睁得极大。
　　屏幕上，诺手在小木槌的加速下，身后巨大的披风被吹起，在薇恩A出第二发普攻的同时，W的致残打击，直接加持到薇恩的身上！
　　嗤！
　　锋锐的巨斧撕裂出一大片血花，薇恩血量降低一大格子的同时，移动的速度猛然停滞，诺手的W致残打击有百分之九十的减速，几乎是一个禁锢的技能了，就算是最为灵活的ADC，薇恩在被W挂上之后也几乎是停在了原地。
　　致残打击之后，再接一发普攻，两滴鲜艳的血滴环绕在薇恩的身旁，这是诺手的被动出血，是整个英雄联盟中单挑最强的被动，没有之一！
　　屏幕前，白桦的脸色严肃，五指齐动，一股血色的水流从诺手的身上被洗了出来，比尔吉沃特小弯刀的被动直接开启，薇恩向后退了一个一步。
　　这是一个靠墙的位置，同时，又是一发普攻释放。
　　“真是狂妄，在下路拿了个人头，竟然找我单挑。”
　　诺手玩家看着屏幕上薇恩血量的掉落，他现在的伤害，只要血怒触发，配合大招断头台，薇恩这种脆皮，直接大招就能劈死了！
　　但是屏幕上，白桦操纵着薇恩，在诺手往前一步走出，第三发普攻落下的瞬间，Q技能的翻滚突袭释放，薇恩再次消失在视野当中，再出现，已经是在诺手的外侧，手中巨大的弓弩连续弹动两次，Q接E，恶魔审判，直接将诺手钉在墙上！
　　“还差两下，不过足够了！”
　　白桦的目光扫过环绕在身上的血滴，弩弦震颤，弓身长鸣，没有任何花哨的技能与绚烂的特效，一发又一发普攻的落下，诺手在被钉墙之后，当白桦的第二发三环炸开，他的血量直接掉到了一半以下！
　　同时，晕眩结束！
　　“真的要血拼了，这个Q技能，但是距离够吗？！”
　　屏幕前，金永浩的手指都被自己捏的发白，就算这一波薇恩的操作已经到了极致，两次触发三环的被动，诺手的血量也不过掉了一半而已，但诺手只是一个W配合普攻，薇恩的血量就掉了三分之一都不止！
　　当诺手半血下的又是一发Q技能大杀四方的撑开的一瞬间，闪现的声音传递出来。
　　砰！
　　几乎是在同一时间，诺手和薇恩的阵型以一个完美的平移，出现在五百码之外。
　　“躲掉了。”
　　上单玩家看着这个Q闪在闪现的瞬间，薇恩仿佛早已料到了这个闪现一般，几乎是两道光芒同时闪烁，薇恩的身影，依然在他身形四百码之外，锋锐而冰冷的斧刃，几乎是贴着薇恩的脸颊削过。
　　同时，薇恩手中巨大的弓弩再颤，又是一发箭矢钉下。
　　“操作真的是极限了，但是诺手这边，要跑了！”
　　金永浩看着屏幕上，薇恩在这近十秒钟之内，每一发普攻出手的瞬间立刻迈出一步，走A施展到了极致，但纵然如此，领先了他一级两个人头在手的诺手，还是有三分之一的血量，直接掉头走向河道。
　　显然，诺手已经发现了，这个ADC对于薇恩的使用已经到了恐怖的级别，打了他两个三环一发普攻，只让他打出了两滴流血的被动，就算他伤害再恐怖，也要被放风筝击杀！
　　唰！
　　但是，就在他想要从河道逃走的一瞬间，薇恩又是一个翻滚，最后一发终极之力的隐身释放，消失在眼前。
　　再次出现，已经来到了他的身边！
　　“这家伙，操作失误了！”
　　金永浩几乎是叫了起来，这太可惜了，看着反应过来的诺手直接回头一发普攻挂上，忍不住失声道。
　　几乎是一波完美的个人操作，但是他无论如何也没有想到，这薇恩最后一发的Q技能翻滚突袭，竟然直接翻到了诺手的身边。
　　屏幕上，诺手在血量不足三分之一的血量下，直接开始回头反打，第三发血滴挂上，同时冷却之后的W致残打击直接释放。
　　“不逃了么。”龙牙TV，白桦的嘴角微勾，目光清澈而透明，仿佛丝毫没有看到身上已经环绕的第四滴流血，又是一发普攻落下，诺手的身上，两层的环形标记交叠。
　　诺克萨斯！
　　而当诺手在减速挂到，五层流血挂到薇恩身上的瞬间，大招断头带直接释放，薇恩大半的血量，直接见底，只剩下一丝的血皮挂上身上。
　　“不好！”诺手在大招落下的同时，就感觉到了不对劲，在药瓶和吸血的回复下，他的这个大招，没有秒掉薇恩。
　　嗤！
　　然而，并没有给他更多思考的时间，冰冷而凛冽弓弩再一次钉下，三环触发，他所有的血量都被直接抽空。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　伴随着诺手的垂落，危险游戏触发，薇恩的血量再次拉回一小格子！
　　血瓶的回复下，白桦的手指齐动，回头一发平A命中小兵，小弯刀的吸血效果施展道极致，他知道这五层流血，杀不死他！
　　“没有死么，吸血和血瓶直接补回来了，五层流血加大招都没杀死，这家伙Q技能失误的时候还以为他已经必死……失误！这不是失误！这家伙，是故意贴身留人的！”
　　硕大的显示屏幕前，金永浩的表情凝固，当他再次想到薇恩在诺手转身逃跑时那个贴身的Q技能时，突然想到了什么，惊声道！


第544章 PING！
　　“卧槽，666，这都能杀。”
　　“这一波真的好险啊，Q技能反了，差点就被杀掉了。”
　　“我怎么觉得这个Q技能不反诺手就直接跑掉了呢？这是无心插柳吗！”
　　龙牙TV，白桦在这波厮杀中最终以残血拿到诺手的人头时，直播间内的弹幕也疯狂的刷动起来。
　　这一波厮杀的时间太长了，对薇恩来说，更是一发又一发的普攻交叠，没有丝毫其他绚烂的技能。
　　但是最终当薇恩在五层流血的极限状态下又是一个三环抽走诺手最终的血量时，每个人都觉得热血沸腾。
　　“回城，下路也撑不住了。”白桦快速的将残血的兵线清掉，同时丝血开启了回城。
　　这一波的厮杀，最难的一点还是在半血之后依然让诺手保持着能够反杀的希望，但是很明显这诺手的意识不错，在感到不对的时候准备从河道逃跑，如果不是他主动留人，很可能就被直接跑了！
　　但就算这一波杀了诺手，也只是压制了诺手无敌的趋势，他在上路还是无法多留，下路的防御塔，都已经被对面拆了三分之一了，墨菲特的血量也掉了一半，明显是被布隆和维鲁斯两个人打了一套！
　　墨菲特配合璐璐，这队组合想要跟职业下路对线还是太难。
　　“上来吧。”白桦在对话框里重新敲了几个字，在这波拿到诺手的大人头之后，添加了一件反曲之弓和又一柄的攻速短剑，直接走向下路！
　　……
　　“这家伙真的在上路把德莱厄斯杀了！”
　　韩国的某网吧内，短发少女配合墨菲特在塔下将一波兵线清除掉之后，才注意到上路的击杀，而屏幕上，墨菲特已经开启了回城，和薇恩要再次交换回来。
　　“这薇恩，在上路击杀德莱厄斯之后又回来了。”
　　KG战队，ADC操纵着维鲁斯脸色发白道。
　　在薇恩走后，他和布隆在下路重新打回了压制，墨菲特和璐璐两个人甚至一度被压到了经验区之外。
　　他本来会以为这薇恩去上路会被击杀，所有的优势都要丢在上路。
　　但是没有料到这薇恩在一分钟不到的时间内，在上路将德莱厄斯击杀之后，又一次回到了下路！
　　“推掉这波兵线，我们回城出装，已经六级了，我们两个大招的控制，我不信在线上还是会输给他们。”
　　PIG看着身前的屏幕，作为KG青训队的队员，对于自己的实力有着绝对的自信，无论如何他都不愿意承认会被一个钻石玩家在技术上压制！
　　“嗯，我把河道的视野做好。”COW也点点头，维鲁斯和布隆升到六级之后，两个大招的控制配合他的被动，几乎是下路最强的组合之一，只要一个控制给到，就足以击杀这薇恩。
　　“要回城了，应该是准备拼线上了，也是，作为KG青训队的下路，如果传出去被一个钻石玩家在线上压着打，恐怕这PIG再也没有上场的机会了。”
　　金永浩看着维鲁斯回城之后直接掏出了一个小战锤，道：“虽然这家伙的实力，绝对不是钻石水平。”
　　……
　　嗤！
　　血红色的长剑撕裂一串兵线，带着长长的血气，空气都裂开了一道血色的裂缝，白桦操纵着薇恩Q技能翻滚突袭直接向侧方拉开两个身位。
　　“战锤加上短剑，伤害还不错。”
　　白桦点了点头，这波将兵线推到塔下之后，维鲁斯就再次出现在线上。
　　英雄联盟中，回家的时间选择是很重要的，回家的晚了，等你上线可能就是一波兵线被推掉了，那就亏大了。
　　一般来说，当清完线上的兵线，下一波兵线从泉水中刚刚走出来的时候，开启回城是最好的时间，晚了三秒，就要掉一个兵线。
　　对面下路的双人组回城的时间显然抓的很好，在兵线推进防御塔之后，两人就已经赶到了线上。
　　白桦看了一眼小龙圈，直接给打野蜘蛛打了个信号，第一条小龙是一条火龙，对他的伤害提升有很大的增益，可以让他快速的成型。
　　PING！
　　提示声响彻在红色方五人耳边的同时，白桦又点开对话框打了简洁的敲了个英文，打野蜘蛛在清完一波魔沼蛙之后，直接赶到了小龙圈。
　　“可以打了。”
　　白桦控制着薇恩没有过多的停滞，直接一个翻滚率先配合蜘蛛以及璐璐开始打龙。
　　实际上以他们现在的伤害，如果5V5团战可能还不是对面的对手，但是打野蜘蛛配合辅助璐璐，以及他现在的装备，完全可以在对面赶到之前打掉小龙。
　　“他们在打巨龙了。”
　　KG的基地内，COW在薇恩和璐璐同时消失在线上五秒钟之后发觉到了不对劲，随后走向小龙圈的三角草丛，隔墙一个视野插下，小龙的血量，已经只剩下三分之一。
　　“来不及了，这条火龙只能让给他们了。”
　　火龙的重要性COW自然很清楚，但是这一波对面趁着他们回城出手，占到了先机，打野酒桶也不在附近，显然是没有办法抢了。
　　砰！
　　惩戒伴随着土黄色的重击凌空落下，红色方拿到了第一条小龙。
　　“嗯？上路。”就在他们拿到火龙的瞬间，白桦的目光瞥到小地图，酒桶，再一次出现在上路，他立刻PING了一个危险的信号。
　　但是晚了，五秒钟之后，击杀的提示音传递出来，在直接越塔的情况下，酒桶配合诺手，还是对石头人完成了击杀！
　　“对面这个节奏太快了，再这么发育下去肯定是没时间了，上路的防御塔也要掉了，再换上去也没意义了。”屏幕前，白桦手指跃动，他看了一眼身上的装备和伤害：“只能从下路拿优势了。”
　　PING！
　　一个信号点在维鲁斯头上的同时，再次给到辅助璐璐一个准备进攻的信号。
　　……
　　“想要主动进攻？对面的维鲁斯和布隆已经六级了，控制太多了，我们没把握的。”
　　短发少女在听到这个信号的瞬间，愣了一下，小巧的琼鼻微皱，心中思量道。
　　PING！
　　但就在她发愣的瞬间，又是一个信号响彻在她的耳膜上，连续的两个信号，果断而坚决，她似乎感受到了这一波薇恩要动手的决绝与杀意！


第545章 当空皓月！
　　连续两个信号响在璐璐少女的耳边，同时，在KG的训练室内，PIG和COW的双人组也所有的神经都绷紧，他们，同样在寻找着出手的机会！
　　尽管这一局上中野三路的发挥都几乎完美，已经为蓝色方拿到了巨大的优势。
　　但是他们下路从开局到现在，和薇恩的战绩都很不光彩，身为KG青训队的选手，在一个钻石分段的ADC身上吃亏，他们无法接受。
　　“这薇恩的走位根本不给我机会挂减速，就算是用掉Q技能的翻滚，也是落地在兵线的后面，除非我用R技能直接先手。”
　　COW目光牢牢的盯着屏幕，他无法找到出手的机会。
　　“也可以用我的R技能开，但是R技能先手的话，就没有技能留人了。”
　　PIG也目光幽幽的道，他看了一眼身上的数据，虽然只死过一次，但是补刀和人头甚至等级，都落后了薇恩一筹，唯一占优势的，就是他和布隆的无缝控制链！
　　但现在，这薇恩的走位，他们很难找到机会，强行出手恐怕会被对面抓到破绽。
　　嘭！
　　但就在这个时候，当身前的这一波兵线都要被双方推掉的时候，薇恩又是一个Q技能的翻滚突袭，直接从最后一个小兵的身后滚了出来，同时，寒光闪烁，狭长而冰冷的弩箭，已然钉在布隆的身上！
　　“嗯？！机会！”
　　COW的布隆在看到薇恩出手的一瞬间，目光扫过河道和三角草丛，在动手之前观看关键的眼位对面的打野是否在反蹲，这是几乎已经融入每一个职业辅助血液里的动作，同时，他的Q技能寒冬之咬和大招的冰川缝隙，已然脱手而出！
　　冰冷的寒冰碎片炸开，在确定对面打野不在的情况下，COW的手速快到了极致，屏幕前，薇恩被Q技能寒冬之咬减速的同时，直接高高弹起！
　　“动手！”
　　COW的声音似乎都在他的动作之后，可以想象，他的动作有多迅速。
　　血红色的长箭在他开口的瞬间已经射出，撕裂了空气，穿透在薇恩的身上，PIG的动作丝毫没有迟疑，他知道这一波厮杀哪怕晚一秒都有可能丢掉这个机会。
　　嗡！
　　屏幕上，在布隆的大招冰川缝隙弹下，维鲁斯的Q技能穿透之箭射出的同时，R技能的腐败锁链绞杀缠绕子薇恩的身上，这是布隆和他维鲁斯的一个无敌的控制链，足足三秒钟的时间，薇恩都没有丝毫动的空间。
　　但是，璐璐的动作同样快到了极致，E技能的皮克斯直接给到，同时，W的奇思妙想直接给到了维鲁斯！
　　唰！
　　白桦在布隆靠近的刹那，大招的终极时刻直接开启，在对面两个大招的控制下，纵然璐璐的E技能给到护盾，变羊术快速的给到维鲁斯，他的血量还是掉了一半！
　　当空皓月！
　　薇恩的身影在从控制结束的一瞬间，已然消失在原地，所有的动作都隐匿进虚空之中，再出现，已经是在维鲁斯的左侧，布隆的身后！
　　砰！
　　巨大的弓弩震颤，弓弦嘶鸣，一发银箭已经盯在维鲁斯的身上。
　　PIG在连续两次被钉墙之后，走位已经谨慎到了极致，但是薇恩，纯粹以最直接的伤害释放，Q技能出手的瞬间斜向迈出一步，第二发普攻，再次落下！
　　“这薇恩的伤害很高，速战速决！”
　　PIG的维鲁斯在看到薇恩从隐身中出现的刹那，抬手一发赤箭已经射出，薇恩只是两发普攻而已，他四分之一的血量都已经直接被抽空，当第三发普攻落的瞬间，他的血量直接掉了近半！
　　砰！
　　仿佛冰块碎裂的声音在薇恩身上炸开，四发被动挂上，布隆的晕眩直接触发，PIG在血量掉落近半的情况下打出了布隆的晕眩，漫天的箭雨飞向天空，随后坠下，在薇恩的身下形成一个圆圈。
　　屏幕前，白桦看着身上快速降到三分之一的血量，一个信号点下的同时，Q技能的翻滚突袭直接近身贴上维鲁斯！
　　披风飘动，黑色的蝙蝠振翅，薇恩，再次消失在蓝色方下路两人的眼前。
　　再出现的时候，又是一发寒冷的弩箭射出，弓弦颤颤，璐璐似乎也听懂了他的这个信号，大招的野蛮生长的加血和击飞，直接给到，刹那间，薇恩的血量直接恢复到了一半，同时，将维鲁斯直接击飞。
　　“释放的不错。”
　　白桦看了一眼身旁给到维鲁斯普攻的璐璐，也点点头道，同时，优势一发普攻落下，维鲁斯的血量，直接掉到了三分之一！
　　砰！
　　KG的训练室内，PIG在璐璐大招释放的瞬间就感觉到了不妙，他的伤害，已经完全比不上薇恩了，在璐璐的护盾加血和变羊术下，他们第一波进攻打出的输出，几乎有大半都被抵消！
　　在薇恩又是一发弩箭射出的时候，PIG直接交出了自己的闪现。
　　但是随后，他就感觉到移动速度猛然下降，一股细微的血流从他身上被抽走，比尔吉沃特弯刀的被动，直接加持在了他的身上。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　白桦看着交出闪现的维鲁斯，在他最后一发大招的普攻下，巨弩直接将减速的维鲁斯钉死在防御塔前！
　　嗤！
　　同时，E技能的恶魔审判，直接反向推出，布隆，被推回了线上！
　　“我有减速。”
　　璐璐少女看着不断翻飞的薇恩，如同一只灵敏的猎豹，以自身为诱饵，最终将维鲁斯钉死在防御塔前，也立刻反应过来，操纵着璐璐在Q技能冷却之后直接给上布隆减速。
　　她的嘴巴张的很大，这是怎样的一种情景？KG青训队的职业下路，在她面前被这个不知名的薇恩如同砍瓜切菜一般击杀，摧枯拉朽！
　　Baijing，她再一次看了一眼这个名字，露出兴奋的神色来，没想到今天手痒来网吧打一场排位，竟然遇到了一个这么强的家伙。
　　普攻，再接普攻！
　　薇恩的弩箭射在只有一个眼石的布隆身上，箭箭穿心，每一次寒芒的闪过，布隆的血量都有一大格子被抽掉。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　当布隆一步又一步走进防御塔内的时候，薇恩又是一发银色的弩箭激射，他所有的血量都被抽空，壮硕的身躯跌落，倒在维鲁斯的尸体上！


第546章 破败与电刃！
　　“挡不住了，根本，不是在一个水平上的。”
　　金永浩看着宽大的显示屏幕上，薇恩在接近十分钟的时候，几乎已经是无敌之姿了，这一波的出手实在是太自信了，对于伤害的计算完全超过了KG下路的双人组，在被两个大招开到的情况下，借助璐璐的保护完成了双杀。
　　“装备领先的薇恩的确单挑是太强了，这家伙对于ADC的理解也完全超过了这个分段。”
　　无论是操作还是对于伤害的计算，金永浩都清楚这Baijing完全是凌驾于PIG和COW之上，根本不是一个水平线上的。
　　“可以推掉下路了。”
　　龙牙TV，白桦瞥了一眼弹幕，而后快速的给到一个信号，操纵着薇恩直接将上线的兵线快速的清掉，而后，开始推这座下路的防御塔。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　而就在这个时候，中路击杀的提示音也突然传递出来，终于，在岩雀被压制了整整十分钟，击杀了两次之后，蜘蛛的反蹲起到了效果，在一波妖姬交出所有的技能想要击杀岩雀的时候，反蹲成功，直接配合岩雀拿下了妖姬的一血。
　　这场比赛的胜负，在开始扭转。
　　嘭！
　　十秒钟之后，防御塔炸裂的声音传递出来，下路的一塔终于被推掉。
　　“可以加快节奏了。”看了一眼身上的金钱，这一波的双杀，加上之前累积的经济，他身上的金币已经超过了两千，在推掉防御塔之后直接开启了回城，而后，破败直接掏出来的同时，又添加了一柄黄叉。
　　破败加上电刀，这是薇恩几乎已经定格的出装方式，虽然也有前两件走电刀无尽的暴击流薇恩，但是白桦更喜欢以攻速为主，有吸血和保命能力的破败为第一件装备。
　　咚！
　　信号直接给到上路，白桦没有选择去中，而是配合璐璐直接走向了上路。
　　……
　　“直接大招了么！”金永浩看着上路，在白鲸的薇恩和璐璐从身后出来的第一时间，在诺手的视野看到的瞬间开始转身时，墨菲特的大招势不可挡直接释放。
　　仿佛一头巨熊在咆哮，没有任何逃脱的可能，诺手直接被高高撞起！
　　落地的瞬间，墨菲特的Q技能地震碎片的减速和E技能的大地震颤以及W的野蛮打击直接释放，而后，他直接向后退去。
　　在没有了技能之后，墨菲特的玩家很清楚，他的使命以及完成，再追，只会成为诺手回血和攒怒的目标！
　　“够了。”
　　白桦看着墨菲特所有的技能齐交，为他留下了诺手，也知道这一波已经足够了，在璐璐的W奇思妙想的加速下，他的移动快到了极致，一个Q技能的翻滚突袭，直接出现在了诺手的身侧，银色的寒光出手的同时，细微的血流从诺手的身上被吸出，他的移速，再次骤降！
　　嗤！
　　Q技能接普攻，往前一步踏出的同时，又是一发普攻落下。
　　破败和W圣箭银弩双重的百分比输出下，三发普攻而已，诺手的血量已经掉到了一半以下。
　　“跑不掉，还有璐璐的减速。”
　　屏幕前，金永浩看着薇恩近乎完美的走A，冰冷的弩箭出手，还未落下的时候，薇恩的一步已经踏出，让他甚至看上去，这薇恩的脚步根本就没有停下过。
　　第二发Q技能翻滚突袭直接来到了诺手的身前，反向的E技能恶魔审判推出。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　Unstoppable！（无人能挡！）
　　三秒钟之后，当薇恩的第二个三环在诺手逇身上炸开，直接抽走了他所有的血量。
　　“诺手又被他杀了。”
　　PIG看着上路薇恩的大杀特杀的语音提示，也苦涩的看了一眼自己的数据。
　　到现在为止，他已经很清楚这个叫做Baijing的玩家能够在线上压制住他绝对不是运气和英雄的特性使然了，这家伙的实力绝对不是钻石分段。
　　“还有机会，中上野都是优势，推掉下路，准备跟他们团！”
　　COW则要冷静的多，无论这薇恩拿到几个人头，他们团战的阵容优势一直都在，两个人控住薇恩杀不死，如果是在5V5的团战中，只要他们能够控住薇恩，他必死无疑。
　　砰！
　　下路和上路的防御塔几乎是在同时破碎，趁着薇恩和璐璐墨菲特三人拆上的时候，PIG和COW两人并没有浪费和这个时间，直接拆掉了下路。
　　而后，上路的防御塔也被对面三人拆掉。
　　“他们想要抱团了。”
　　“这KG下路的双人组明显不死心，看来还是要抱团定胜负啊。”
　　“六个人头在手，就算现在团，也根本不惧怕他们吧！”
　　直播间内，诸多的观众都在开口道，他们看到了在这个时候，蓝色方依然没有放弃，也纷纷开口道。
　　“阵容的优势还是大，我的伤害还是不够，现在没必要正面团。”
　　白桦则很清楚，他现在的装备虽然豪华，但是正面5V5团的话，破败和电刀的出装，伤害还是没有到最强的时间段，没有必要这个时候接团。
　　在布置好视野的情况下，只需要和璐璐两个人带边线，就能够给到对面足够大的压力。
　　……
　　嗤！
　　又是一发普攻将身前一波兵线清掉之后，白桦看了一眼身上的金币，在十五分钟的时候，第二件电刀，已经可以做出来了。
　　“已经开始中路逼团了么，这两个人，还真是激进。”
　　而就在这个时候，对面的三人，已经是第三次携带兵线对中路发起进攻了，维鲁斯和布隆两人直接顶在最前方，一发又一发血红色利箭穿透，线上的岩雀和蜘蛛两个人，已经很难再继续防守住中路的防御塔了。
　　咚！
　　清脆的提示音传递出来，中路守塔的岩雀和蜘蛛看到身后的薇恩和璐璐之后，直接向两侧散开，岩雀的大招墙幔，以一个斜向的角度，直接释放，将蓝色方三人的后路顷刻间切断！
　　同时，正面的蜘蛛，E技能的结茧出手，白色的丝网精准的集中在布隆的脸上。
　　嗡……
　　双方上单传送的标记，直接升起！
　　“要打吗？！妖姬也赶到了，蓝色方这是故意引诱出来开团的！”
　　屏幕前，金永浩看着中路几乎是在瞬间集结的十人，也知道这一场比赛，很有可能都要分出胜负了！


第547章 Legendary！
　　交叉翻滚的岩石碎块从地底翻起，如同一条条虬龙交叠在一起，挡住了蓝色方五人的去路。
　　中单岩雀在看到ADC薇恩和璐璐终于赶到的时候，没有放弃这个进攻的机会，直接开启大招留人，同时配合打野蜘蛛的结茧，团战直接开启！
　　但是屏幕上，传送的标志直接在团战的最中央升起，蓝色方这一波的逼团早有准备，上单和中单的妖姬直接感到，妖姬带出一片绚烂的残影，进场之后，直接先是一套技能打在岩雀的身上，QRE，当金色光芒璀璨的锁链命中在岩雀身上的时候，带走了岩雀一半的血量！
　　同时，双方的上单直接传送下来。
　　“先杀诺手。”
　　白桦操纵着薇恩，大招的终极时刻并没有在第一时间释放，而是在诺手传送下来的同时，大招直接交出，背后的巨弩撑开，弓弦发出铮鸣，一发弩箭，已经激射在诺手的身上。
　　他自然很清楚，这一局蓝色方威胁最大的英雄不是中单妖姬，而是这诺手。
　　“杀薇恩！”
　　KG青训队的训练室内，PIG的目光也从未离开过薇恩，在白桦开启大招之后，立刻就大喊道。
　　捏在手中的R技能腐败锁链直接射出，两道交叉的黑色锁链绞杀数百码，锁定在薇恩的身上。
　　唰！
　　但是，在大招的最远处，薇恩所有的身影都瞬间消失，蝙蝠纷飞，腐败锁链直接被闪避。
　　白桦瞥了一眼维鲁斯，对面的下路明显对他的仇恨很深，但是这个距离，维鲁斯的大招给他，明显已经被仇恨冲击的心态失衡了。
　　嘭！
　　巨大的弓弩钉射在诺手的身上，发出爆裂一般的声响，好像诺手不是被箭射中，而是被一块巨石撞击在身上。
　　血量，在瞬间就掉了一半。
　　但是当诺手的一个大杀四方直接旋转切割出来的时候，一大格子的血量，直接恢复过来。
　　诺手这个英雄，在团战中最强的两点，就是他的Q技能回血以及五层流血累积而成的血怒，看着石头人身上已经环绕的两滴鲜红的血液，白桦的手指快到了极限。
　　同时，一抹鲜艳的火苗在诺手的头顶，白桦操纵着薇恩，抬手又是一发弩箭射出的同时，诺手的血量被快速的打到了一半以下。
　　而后，三环炸裂，诺手一大格子的血量，瞬间流逝！
　　在他这个发育下，主W的薇恩在切杀坦克的能力上绝对超过了任何一个ADC，就算诺手的发育绝对强势，也无法扛得住几下十五分钟破败加电刀在手的薇恩。
　　吸~
　　一股细微的血流从诺手的身上被抽空，白桦在看到诺手回头的瞬间吸血的减速再次挂上，诺手这个英雄，进场之后就没有了退路，头顶的引燃，也直接让他没有了回血的能力。
　　“想打五层流血。”
　　屏幕前，金永浩也在盯着这一波团战，诺手在知道自己无法逃脱之后，直接回头又是一发普攻落在石头人的身上，打出第四发流血，他希望以五层流血打开局势，凭借着断头台的大招未必不能起死为生！
　　嘭！
　　但是屏幕上，石头人在看到第四发血滴环绕的同时，一直捏在手中的大招势不可挡直接释放，仿佛一台超级机甲撞击在后排当中，开到了维鲁斯的同时和诺手拉开了距离！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“这薇恩的伤害，太高了！”
　　COW在看到诺手连五层流血都没有打出来，直接被钉死在地上，在叫道！
　　的确是太高了，十五分钟出头，就直接掏出了破败加上电刀这两件装备，纵然没有太多的AD伤害加成，但是超高的攻速配合暴击伤害，再加上薇恩大招开启之后的AD加成，直接让诺手在五秒钟之内被击杀。
　　“想跑！”
　　跑快快……
　　银铃般的声音从璐璐的口中说出来，韩国的网吧内，短发少女脸色很兴奋，她从未想过有一天能够追着职业选手打，加速直接给到薇恩之后，Q技能的闪耀长枪也给到布隆减速，在帮助薇恩留人！
　　“嗯？！”
　　白桦的眉头猛然挑动，就在他一个Q技能翻滚突袭跟上，输出的目标直接切换成布隆的同时，一个硕大的身躯撞击在了他的身上，E闪接R，蓝色方的打野酒桶一直捏在手中的技能，直接在这个时候释放了出来，快到了极致，E闪，就算是白桦也难以反应过来，直接在刹那间撞在他的身上。
　　很明显，这局带动了全场节奏的酒桶在团战的一开始没有着急动手，而是在这个最为关键的时刻出手，等的，就是这个机会！
　　嘭！
　　爆破的酒桶直接在薇恩的身后炸开，将他炸向人群当中，一瞬间而已，薇恩的血量，掉了近半。
　　“技能释放的不错，可惜晚了！”
　　白桦的五指齐动，一弹一放，在终极时刻的最后一刻再次释放出了一个Q技能的翻滚突袭，柔弱的身影仿佛无骨，消失在蓝色方四人的眼前！
　　再出现，已然是来到了布隆和酒桶的身旁！
　　大招！
　　璐璐少女似乎是看懂了白桦的意思，大招狂野生长直接释放，薇恩的生命条在被拉到三分之二的同时，布隆和酒桶直接被击飞。
　　同时，薇恩的又一发普攻释放，弓弩震撼，布隆的血量，被直接抽空！
　　“这薇恩的伤害太高了，扛不住了，这波团战打不了了。”
　　COW看着身前血量始终保持在一半以上的薇恩，三发普攻而已，配合队友的伤害就直接把他秒了，这波团战对他们而言是几乎绝望的一幕，就算被酒桶撞进了人群，都杀不了这薇恩。
　　屏幕上，薇恩在璐璐的大招下宛如一个巨人，巨弩铮铮，一发又一发普攻落下，在布隆和诺手这两个前排被杀之后，再也没有人能够撑得住他的伤害。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　三秒钟之后，岩雀一个岩突将酒桶弹回来之后，薇恩的又一发普攻落下，直接抽走了他最后的一丝血量！
　　Legendary！


第548章 三件套！
　　“不用追了，推掉中路吧。”白桦看着最终两个C位的逃脱，维鲁斯和妖姬在各自交出闪现和位移技能之后也快速跑掉，尽管PIG最后的一箭精准的贯穿了墨菲特的身躯，拿到了人头，但是这一波的团战，胜负已分！
　　“嘭！”
　　二十秒之后，当红色方携带着一波兵线来到中路的防御塔下，直接横推，白桦看了一眼已经刷新的小龙，直接给了个信号。
　　这虽然只是一条土龙，没有对英雄的伤害加成，但是对待优势方来说也绝对重要，可以让他们在打大龙BUFF的时候多打出非常多的输出。
　　巨龙的悲鸣伴随着惩戒的降落而响起，土龙被终究拿下。
　　“要赢了，这家伙的装备累积的太快了。”
　　璐璐少女的脸色泛红，精致的眉目舒展，从上线的第一次厮杀到现在，薇恩完全是以一种超越了这个段位的实力在比赛，Baijing这个ID，也深深的印刻在她的脑海中。
　　尽管没有丝毫的印象，但是这并不重要，他们联手暴揍了一顿职业选手，这将是她以后吹嘘的资本。
　　而屏幕上，三路的防御塔推掉之后，白桦拿到小龙也直接开启了回城，而后，一柄暴风大剑出现在装备栏中。
　　这一波的团战属于被动的团战，是蓝色方已经打到中路的防御塔时避无可避的团战，实际上对白桦来说，更加保险的团战应该等他的第三个大件无尽之刃做出来之后。
　　那将会是他的薇恩第一个强势的时期，以经济领先的程度看来，是几乎无敌的。
　　……
　　与此同时，在韩国的最大的视频网站，百星TV的办公室内，金永浩也收到了助理的消息，表示已经查到了Baijing的真实身份。
　　随后，一张电子表格直接出现在金永浩的桌面上。
　　“中国人？！”
　　表格上，白鲸参加国际邀请大赛时的头像照，上的大学，甚至是直播间的地址都全部清晰的记录在上面，而最让金永浩震惊的，是这个Baijing，竟然是一名中国人！
　　中国，对他来说是一个并不陌生的地方，因为在去年中国的服务器开启之后，就相继传出有韩国选手登顶的消息，他自然也很清楚，中国服务器作为一个刚刚诞生的服务器，玩家的水平和韩服的差距有多大！
　　但是当看到这Baijing来自中国的时候，他也大吃一惊。
　　目光在Baijing的头像扫视两边之后，金永浩直接将直播间的地址复制下来，将服务器切换，随后，直接打开了龙牙TV的直播间。
　　“果然是他！”
　　金永浩随即再次看向资料，国服登顶，国际邀请大赛带领中国战队击败韩国ROV战队拿到冠军，一列列的信息都让他没有想到。
　　“这家伙，在中国也是最近两个月突然崛起的。”
　　再往下看，金永浩没有看到更多关于Baijing的资料，但是毫无疑问，这薇恩的的操纵者他已经有了一个大概的了解了。
　　“国服登顶之后进入韩服，难怪实力这么强。”
　　金永浩知道能在诸多韩国二队、青训队的队员手中登顶国服，并且战胜ROV这支职业战队拿到一个大赛的冠军，这白鲸的实力肯定不是KG青训队的两个下路可以比拟的。
　　“这家伙在韩国应该没有签约直播平台，是一个不错的资源，不过大师分段只是韩服高分段的入门石，值不值得引进，还要看你真正的水平。”
　　随后，他冷静下来，韩国的电竞产业比世界上任何一个国家都要发达，但是这Baijing值不值得引进韩国，还得看他最强的水平在什么段位！
　　……
　　屏幕上，这局比赛伴随着时间的流逝，在十五分钟的那波团战结束之后，蓝色方也知道他们强行开启团战也未必能够稳赢之后，立刻重新开始发育，在等待着装备的成型。
　　白桦也不着急进攻，在璐璐的保护下清理着下路的兵线和蓝色方野区的资源，在二十分钟的时候，第三件无尽之刃直接掏了出来。
　　“可以了结束这场比赛了。”
　　白桦走下泉水的同时给了璐璐一个进攻上路二塔的信号，同时，在屏幕上敲了两个字母。
　　就算是拿到了三个大件，他也并没有正面5V5的打算，和璐璐单带边路，是他最好的选择，队友方面虽然没有过多的交流和沟通，但是以他这局比赛的发挥，上中野三人很明显对他指挥没有任何迟疑，执行的很迅速。
　　“嘶，三大件了，这家伙真是变态，什么时候补到230刀了。”屏幕前，璐璐少女看到薇恩这波回城之后身上的装备更新，也忍不住吸了口凉气。
　　PING！
　　但很快，一个信号PING在了她的耳边。
　　“来了来了，不就是慢了两步嘛，催什么催。”
　　她知道这个信号是什么意思，在提醒她跟上，不要发呆。
　　不过虽然是嘴上嘀咕，璐璐少女也很清楚这局已经抱到大腿了，只要能够将全部的保护给到，以这个薇恩的水平，赢下这局比赛已经不是什么难事了。
　　……
　　“嗯？！他们要进攻了。”
　　“看到了，上路只有薇恩和璐璐两个人，中路也是两个人，下路是墨菲特。”
　　PIG和COW在看到一直都是安稳防守的红色方在这个时候终于开始进攻，也知道下一波的厮杀，就要决定胜负了。
　　“这薇恩，已经做出了无尽之刃了，230刀，三个大件，肯定是不能抓了，只能从其他路打开局势，上路让诺手防守就……嗯？！这薇恩直接对诺手出手了！”
　　就在PIG还在思考着应对这一波红色方的进攻时，屏幕上，当薇恩伴随着璐璐携带一波兵线推进上路的二塔时，没有丝毫的停滞，在看懂二塔下诺手的瞬间，手中的一发弩箭已然激射了出去，寒光伴随着弩箭入体，又是一发更快更迅速的箭矢直接将大杀四方撑开的诺手钉在了防御塔上。
　　“护盾！”
　　白桦的五指齐开，似乎完全无视防御塔的伤害，大招伴随着Q技能的翻滚突袭直接释放，攻击力提升到极致，这一波，在三个大件之后，诺手一个人防守这座二塔，没有丝毫的犹豫，直接动手。
　　三箭落下，当三环的标志在诺手身上炸开的时候，诺手超过一半的血量，都被直接抽掉！


第549章 纳什男爵！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　Legendary！
　　击杀的提示音响彻在每个人的耳边，就在PIG和COW眼观三路，精心挑选着围攻的目标，动手的策略时，上路的诺手已经横死在二塔下！
　　这是毫无花哨的普攻击杀，当薇恩在一个人塔为一线的角度出手，银色的弓弩震颤，直接用恶魔审判将诺手钉在防御塔上的时候，借助着璐璐的护盾和攻速加成，诺手甚至连反打的希望都没有，晕眩之后直接被变羊，而后，两轮三环，六发普攻，破败电刀无尽三大件的薇恩直接以无解的伤害将他击杀，钉死在防御塔前！
　　而后，半血的薇恩，从防御塔下向后拉开位置。
　　“还以为五发就能击杀呢，百分之五十的暴击率竟然只触发了一次。”
　　白桦看着屏幕前诺手的尸体，摇了摇头，开始快速的拆这座上路的二塔。
　　ADC这个位置打出的输出从中期开始将会变的难以预测，这不是因为伤害变高而带来的预测难度增高，而是因为暴击几率的问题，根本就没有办法再预测。
　　尤其是做出无尽之刃这件装备之后，暴击与不暴击的伤害相差一倍都不止，就算是计算能力再怎么强大的ADC，也根本无法精准的预测一个百分之五十暴击率的ADC需要几发普攻才能击杀一个人。
　　这一波白桦预计第五发普攻能够击杀掉诺手，这样的话在璐璐的护盾和他的吸血下，掉三分之一的血量就足够了，但是最终多A了一发普攻，也让他的血量掉了一半。
　　不过能够击杀掉诺手，结局就是好的。
　　“中路和下路给压力，拿到这座防御塔之后，可以拿大龙了。”
　　白桦知道诺手一死，蓝色方没有人能够再来守这座上路的二塔了，伴随着一波兵线，一发又一发普攻快速的落下，弓弦连震，直接拆掉二塔。
　　PING！
　　同时一个信号给到其他路的三人，直接转身回野区，蓝色方这一局的前排很多，除了诺手之外，酒桶和布隆的防御装也在开始堆叠，下一件破甲弓对薇恩这个英雄来说同样重要，配合W的百分比伤害，可以在最段的时间内解决掉蓝色方的前排。
　　二十三分钟，白桦直接开启回城，购买出最后的轻语。
　　百分之三十五的额外护甲穿透，这是白桦现在最需要的装备，尽管还不是大件，但是也已经足够用了。
　　“拿大龙吧。”
　　二十三分钟，他现在已经三件半的装备在手，完全没有必要再等待下去，直接给到队友一个信号，从大龙圈的上方和璐璐跳了下去。
　　砰！
　　“对面有视野，先埋伏……好吧，算我没说。”
　　璐璐少女在落下的瞬间一颗真眼插在大龙圈，照到对面假眼的同时给到一个危险的信号，但是，几乎是在他信号给完的一瞬间，薇恩抬手已经是一发箭弩射了出去。
　　红色方的五人快速的集结，当白桦三发弩箭落下的时候，纳什男爵的血量，已经掉了六分之一。
　　三个半大件在手，他的输出和破甲几乎已经到了极致，就算再做出六神装，伤害也不会比现在多多少了，这是他伤害顶峰的时刻。
　　“他们在打纳什男爵了。”
　　KG的下路两人看着屏幕上直接被拆掉的视野，就算不用想，也知道这个时候，红色方的五人已经在开始打大龙。
　　“去也没用了，现在的伤害，完全不是对手了。”
　　PIG很清楚，这个时候他们在伤害上，已经差了这个薇恩太多了，想起薇恩之前每一波团战中鬼魅的操作，他甚至丧失了过去的欲望。
　　他知道，他跟这薇恩，根本就不是一个级别的选手。
　　“如果不去就真的没有希望了，帮助酒桶拿大龙，只要能够拿到大龙，我们这一局还是能赢。”
　　COW没有想到这薇恩已经对PIG的精神造成了这么大影响，他曾经在跟拳头公司排行榜上的那几位交手的时候，有过被打到心态失衡的时候，但是那逆天的几位，每一个足以带队争夺全球总决赛冠军的存在。
　　这一局薇恩的操作再强，也不过是一个钻一的玩家而已，竟然让PIG的心态失衡，也忍不住让他惊诧。
　　“我知道了。”PIG的心中也突然变得清明起来，他知道这局比赛还没有结束，帮助酒桶拿到大龙，他们依然可以翻盘！
　　再没有丝毫的犹豫，他操纵着维鲁斯紧紧的跟随在蓝色方众人的身后，从野区直接抱团，走向大龙圈。
　　嗡……
　　大龙圈内，白桦操纵着薇恩，站在大龙圈口一个攻击范围极限的位置，快速的将大龙的血量抽掉，同时，一颗远见改在直接在蓝色方的野区散开，如同一颗照面弹投进了蓝色方的野区，看到了正在赶过来的蓝色方五人。
　　“这个局势还敢过来，那就是要抢龙了。”白桦看着对面五人直接抱团，以布隆和酒桶为首，诺手在中间，两个C位站在后面，呈一个212的阵型抱团走了过来。
　　“先杀人是最好的，但是跟这群韩国人沟通太麻烦了。”
　　白桦看了一眼屏幕，他对蜘蛛的水平本来就没有报多大的希望，再加上酒桶这个英雄大招配合惩戒抢龙非常的有效，在蓝色方赶到之后，先杀人明显是更好的选择。
　　但同时，他也清楚，在彼此无法沟通的情况下一旦出现选择差错，很容易会丢龙输团！
　　“算了，抢龙的事既然管不了，那就做好杀人的准备吧。”
　　白桦看着已经从野区横穿过来了蓝色方五人，手指跃动的速度不减，又是一发弩箭震动，命中在大龙的身上，大龙圈内，纳什男爵的血量，已经掉到了三分之一。
　　“帮助酒桶抢大龙，直接交大招！”
　　KG的训练室内，PIG在看到大龙的血量掉到最终一千滴血出头的时候，大招腐败锁链直接释放，两道黑色交叠的锁链交叉在一起射向大龙圈，布隆的大招冰川缝隙也直接释放！
　　打野酒桶E技能肉弹冲击冲出的瞬间，大招爆破酒桶在蜘蛛的身前炸开！
　　整整三个大招，在狭小的大龙圈内绞杀，坠落，炸裂！
　　蓝色方几乎交掉了最关键的三个团战大招，只为了抢到这个纳什男爵！
　　唰！
　　但是，就在这个时候，披风抖擞的声音簌簌响起，在大龙圈边缘的薇恩，身影直接消失在原地，隐匿进虚空之中。
　　而后，一抹寒光闪烁，酒桶还未落地的身躯，被直接横空钉在了墙上。


第550章 黑夜，也会怕我！
　　酒桶的身躯从E技能肉弹冲击释放，大招爆破酒桶炸开，配合队友两个大招直接将大龙圈内红色方众人封死的时候，银白色的寒光闪烁，直接将他钉在了大龙墙壁上，晕眩的白条在他的头顶出现。
　　是薇恩的E技能恶魔审判！
　　“NICE！”
　　操纵着蜘蛛的玩家一声大吼，他这一波在大龙的同时目光牢牢的盯着蓝色方赶来的五人，躲过了维鲁斯的大招，也躲过了布隆的大招，但是没有躲掉酒桶的这个大招，被爆破酒桶直接炸到了大龙圈外！
　　在看到大龙血量进入惩戒范围的刹那，屏幕上自己的身躯已经倒飞，酒桶硕大的身躯冲进了大龙圈内。
　　他的心几乎凉到了底！
　　但是屏幕上，就在酒桶的身躯冲进大龙圈内的一瞬间，所有的动作都陡然终止，寒芒闪过，酒桶，已然被直接钉在了大龙圈内。
　　蜘蛛的玩家看到了，这是薇恩的的出手！
　　再也没有丝毫的犹豫，蜘蛛女王原地直接变身成一个黑漆漆的大蜘蛛，升天而起，落在大龙圈的同时，惩戒交出！
　　土黄色的重击声从天坠落下来，红色方五人的身上，大龙BUFF，顷刻间环绕在了身上！
　　黑夜，也会怕我！
　　比赛席上，白桦在一发E技能恶魔审判将酒桶钉在大龙墙壁的瞬间，就没有再管大龙的事，在不影响杀人的节奏下，他能帮助蜘蛛拿大龙的手段，已经做到了极致！
　　同时，在侧面，大招终极时刻没有再有丝毫犹豫，一个Q技能翻滚突袭，再出现，已经绕到了蓝色方五人的后方。
　　银色的弓弩一拉一放，一支箭已经激射在维鲁斯的身上！
　　嗤！
　　“薇恩在我这里……”
　　KG的比赛席上，PIG开口的同时，在话音甚至还未落下的时候，就看到身前的屏幕，已然变得灰白！
　　两箭，他所有的血量，都被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　Legendary！
　　“这薇恩的伤害！两发暴击，直接把维鲁斯给秒了！”
　　屏幕前，纵然是见惯了大风大浪的金永浩，在这一刻也忍不住头皮发麻，二十三分钟三个半大件配合大龙BUFF和大招终极时刻的AD加成，以及电刀的被动，在隐身之后，一发Q技能接普攻，维鲁一千六的血量，竟然直接被击杀！
　　“卧槽，薇恩直接绕后开团，666。”
　　“这是每个ADC玩家的梦想吧，这KG青训队的ADC，两箭就被射死了，装备差距太大了啊！”
　　直播间内，纵然每个人此刻都清楚薇恩的伤害已经爆表，但是两箭直接击杀掉维鲁斯，还是让人心潮澎湃。
　　“变态的家伙。”
　　璐璐少女这眼珠子瞪得很大，小嘴嘀咕一句之后，技能皮克斯已经快速的给薇恩套上。
　　同时，Q技能的闪耀长枪对准诺手直接释放，她也知道诺手这个英雄，最怕的，就是减速！
　　唰！
　　白桦的手指弹动，两秒一个的翻滚突袭，是薇恩这个英雄在后期最强的技能，配合终极时刻的隐身，是薇恩这个英雄能够绕后开团的依仗！
　　蝙蝠纷飞，披风震荡，白桦的薇恩直接绕过了前排，翻到一个ADC绝对不能进的位置，他自然很清楚怎样在在最安全的位置输出，但是此刻，已经完全不需要了，他可以用最纯粹的伤害拿下这场比赛，手中的弓弩连颤，并非是多么快速的普攻释放，但是每一发细小而冰冷的弩箭打在诺手的身上，都会让他近四分之一的血量消失。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　手指跃动，当炸裂的三环在诺手的身上炸开时，配合着队友的伤害，直接拿下了诺手的人头！
　　他现在的伤害几乎已经到了极致，这一波蓝色方为了争夺大龙几乎是交掉了所有关键的技能，无论是抢龙成功与否，都是溃败的结局！
　　“如果抢掉大龙的话，还有机会拖下去，可惜，现在已经完全没有机会了。”
　　金永浩看着屏幕上薇恩在璐璐的加速和本身的被动下，灵活的如同一只猎豹，翻，滚，闪，避，在蓝色方的人群最中央如履平地。
　　嘭！
　　当薇恩的身影再次消失，而后闪烁，出现在蓝色方剩下三人中央的时候，璐璐少女直接心有灵犀，交出了大招的野蛮生长，将三人都直接高高弹起。
　　“妖姬！”
　　白桦的目光切换，手指按动，一发弩箭，已经射到妖姬的身上！
　　这场比赛，他在开始的团战和交手中，都从未将这妖姬作为目标，因为前期ADC的伤害并不高，打妖姬这个灵活的英雄很不占优，但是现在，两箭而已，配合队友的伤害，直接将妖姬钉死在W滑步的半空中。
　　TribleKill！（三杀！）
　　当妖姬柔弱的身躯倒下，蓝色方这一局比赛的溃败已经势不可挡，墨菲特在酒桶和布隆想要逃跑的时候交出了大招，如同一座山岳撞击在两人的身上。
　　“别抢人头，别抢人头，让薇恩五杀！”
　　网吧内，璐璐少女很兴奋，似乎操纵着薇恩的不是别人，而是他自己。
　　砰，砰，砰！
　　可惜，当中单岩雀又是一个Q技能的岩石碎片激射而出的时候，直接拿到了酒桶的人头。
　　“对面应该没有反抗的想法了，可以结束了。”
　　白桦本人倒是对五杀并没有多少执着，看到其他人已经能够追死布隆，直接一个翻滚走向了中路，他准备一波了！
　　“嗯？投降了么。”
　　但是，就在这个时候，左下角蓝色方同意投降的提示传递出来，很明显，就算是有KG下路的两个职业选手坐镇，蓝色方也明白他们遇到了不可能战胜的对手，双方压根就不是一个级别的。
　　两秒钟之后，屏幕上，所有人的动作都直接停止，镜头不受控制的滑翔到蓝色方的水晶，而后炸裂开来！
　　蓝色的水晶如同烟花绽放，胜利的韩文跳跃了出来。
　　与此同时，白桦直接点击了确认的时候，段位的标记弹跳出来，钻石的徽章破碎，而后在屏幕上重组，韩服超凡大师，晋级！


第551章 众人瞩目！
　　“赢了么。”金永浩看着屏幕上这局比赛的终结，随后又看了一眼Baijing的资料，直接打开了和助手的语音，斟酌半天之后，才敲了一行字：“明天制作一个视频的剪辑，全部采用Baijing在排位中精彩镜头，再发几篇Baijing想要争夺韩服第一的帖子，看看大韩民族的观众对其他国家玩家的接纳程度。”。
　　……
　　“加一个好友吧，这家伙应该会加我吧，看在我这么帮助他的份上。”
　　与此同时，在韩国的某网吧内，短发少女在游戏结束的一瞬间，连续三个好友申请的提示加了过去。
　　随后，她就目光盯着屏幕上好友栏中随时有可能多出来的ID。
　　这等待，让她的心跳都加快了速度。
　　但是很快，半分钟过去了，一分钟过去了，好友栏中，始终没有出现那个英文字母组成的ID。
　　“难道他下线了？”
　　足足三分钟之后，连续尝试了三次申请都没有回应之后，她带着疑问打开了查询网页，快速的输入Baijing的ID。
　　“嗯？没有下线，这家伙，又开始了。”
　　随后，她立刻就看到，在ID的后面，正在选择英雄几个醒目的字眼出现。
　　龙牙TV，白桦自然不清楚在这场比赛结束之后会有人在等着加他好友，实际上他因为直播的关系，基本上从上线开始，好友申请的提示就从未停过，这也导致白桦已经会自动掠过好友的申请提示。
　　而这局比赛之后，升到超凡大师，对白桦来说也算是距离目标更进一步。
　　在前一世，他在职业生涯的五年期间，从未登顶过韩服的冠军，这一世如果能够弥补这样的遗憾，毫无疑问是一件值得喜悦的事。
　　“这一局是中单么。”随后，又是一局比赛开始，白桦看了一眼屏幕上超凡大师第一局的位置，拿到了中单。
　　……
　　四天的时间从钻石升到了大师，这并非多么迅速。
　　但是在白天还要上课以及鲸鱼盒子和签约主播的事要处理的情况下，已经算是不错的速度了。
　　而效果也如白桦的预料，伴随着他的转战韩服，每天直播间内的观众，再次开始上升，昨晚更是正式突破了三百万的在线观众。
　　当然，白桦并不知道的是，在韩国最知名的电竞网站百星TV上，他的ID，同样出现在了首页！
　　“中国英雄联盟第一人征战韩服，击败北美第一亚索Bad，下路碾压KG青训队双人组，二十七连胜称霸韩服，谁能阻止他的脚步？！”
　　百星TV作为韩国最大的电竞网站，集视频，直播和电竞资讯为一体，从英雄联盟风靡全球之后，每周末，在百星TV的首页，都会介绍一个顶尖的玩家，选择目标不止是韩国国内，北美，欧洲的顶尖选手，都曾登上过百星TV的首页。
　　不知道多少奋斗在各大服务器的玩家选手，都期待着有一天能够登上百星的周末个人秀，因为这是一种巨大的认可，是荣誉与实力的象征！
　　但是谁也没有想到，这一期登上百星TV首页的，竟然会是一个中国玩家-Baijing！
　　北美第一亚索被中路虐杀，下路KG青训队的双人组被碾压，这样的战绩虽然很耀眼，但也不过是几局排位而已，并不会引起太大的波澜。
　　但是钻石局二十七连胜，以及Baijing身为一名中国玩家却“扬言”要登顶韩服第一的声音，则在韩国诸多玩家的心中引起了轩然大波。
　　“呵呵，来自中国的玩家，竟然也想登顶韩服，真是不知道天高地厚。”
　　韩国的某工作室内，一个正准备打开直播间直播的主播看着屏幕上的视频，嘴角露出了冷笑。
　　“连一个中国选手都能碾压了我们KG青训队的下路了么？看来KG青训队也没有存在的必要了，KG，有一个正式队伍就足够了。”
　　KG战队的训练基地一楼，一个身穿KG一队队服的选手同样在粉丝的告知下看到了这则帖子，眸子凛冽的看了一眼Baijing几个英文的名字，眼中露出冰冷的神色。
　　“二十七连胜而已，距离韩服的记录还差一段距离呢，晋级大师之后，才会知道韩服的水有多深。”
　　韩国的某网吧内，一个正在等着排人的玩家看着视频上的信息道，在他的身后，是围了一圈又一圈的观众，很快客户端直接弹了出来，是排到选手的提示，从客户端的后台，可以清楚的看到他的段位，最强王者589星。
　　百星作为韩国最大的视频网站，突然制作一期国外选手，尤其还是中国选手的视频，彻底的引爆了整个韩服，甚至是欧美的玩家，虽然绝大部分的韩国观众对于一个中国玩家想要登顶韩服觉得是痴人说梦，但是二十七连胜的钻石大师分段不败记录，正面击败甚至碾压了包括美服第一亚索，KG青训队下路组合这些绝对顶尖的玩家，也让很多韩服的高分段选手有了想要一战的兴趣！
　　“听说这Baijing是一个中国主播，今晚开始，直播等待他上线狙击，二十七连胜，将会在今晚终结！这一期百星的周末秀，看走眼了！”
　　最终，在百星的官网上，那个视频的下方，第一位具有重量级的韩服高分段玩家发声了，他是一名大师分段的主播，精通上单位，在韩国拥有广泛的粉丝，第一个发帖留言，表示会在今晚，直播狙击Baijing，终结他的连胜纪录！
　　“确实应该终结了，一个中国玩家而已，妄想登顶韩服天梯榜，如果在野区遇到我，会直接让他十分钟丧失对野区的控制。”
　　随后，有人附和，同样是一名大师分段的主播。
　　“是Emperor，韩国第一雷恩加尔，他也要狙击这Baijing吗！”
　　很快，有玩家认出了他，在惊叫道，韩服第一雷恩加尔，曾打上过韩服的王者分段，虽然是打野玩家，但是在排位中只用雷恩加尔一个英雄上分，公认的韩服第一雷恩加尔！
　　“这Baijing还真是可怜，只是因为自大而已，竟然就要被Dragon和Emperor联手狙击。”
　　“是啊，如果没有被狙击到还好，一旦被狙击到了，恐怕会被针对的很惨吧？”
　　百星TV发布在首页的这期视频，因为两位重量级玩家的发声而被推到了高潮，今晚，也注定将会是韩服不平静的一晚。
　　“这家伙原来是个中国人，不过他要倒霉了，真可怜啊，被这些怪物盯上了。”
　　布满了帆船模型和蓝色装饰的卧室内，短发少女交叉双手看着屏幕上Dragon和Emperor发布的帖子，顿时可怜道。
　　但随后，她又想到了什么，小脸上布满了怒气，磨牙霍霍：“活该你被这群怪物狙击，要个好友位都不肯，真是太小气了。”


第552章 和秦小舞的见面
　　进入韩服的第五天，白桦上午在学校的时候就收到了阿飞的信息，将他登上韩国百星TV首页的消息告知。
　　在互联网如此发达的今天，当百星TV的本周末秀的视频和讯息贴出来之后，白桦在韩国的留学生粉丝立刻将这则消息发到了正在直播的阿飞直播间，而后，知道了这件事的中国粉丝都忍不住热血沸腾了。
　　“卧槽，白鲸在韩服的屠杀已经被人发现了？”
　　“发现了，而且有韩服的高分段玩家发出了狙击的说明，根据白鲸上线的时间狙击，恐怕很容易就被狙击到啊！”
　　“哈哈，真想看看棒子们在被白鲸暴虐之后的表情，他们霸占国服的时间已经够长的了，现在，要轮到中国玩家进军韩服了。”
　　在国服的论坛上，白桦诸多的粉丝都在发帖道，他们心中畅快，能够让韩服的众多高分段玩家狙击，这本身就是一种实力的认可！
　　而二十七连胜的记录，也在向韩服的连胜记录逼近。
　　这跟当初白鲸在国服所创造的百战百胜的记录不同，当初白鲸所创造的百战百胜记录，是从零开始单排，但是这次的二十七连胜，则是从钻石分段开始的单排！
　　当然，最重要的，是诞生记录的服务器，已经从国服，转换到了韩服。
　　白桦倒是对此并没有多么关注，因为他收到了秦小舞的信息，要约他见面有事。
　　下午四点半，沪城财经大学附近的某咖啡厅内，白桦进门的时候就看到了秦小舞的招手，在秦小舞的身旁，还有两个陌生的女生，也看了过来。
　　“这边。”
　　白桦拉开椅子坐了下来，看着对面的三人。
　　“这是我的两个朋友江小雪和李筱筱，你们两个睁大眼睛哦，在你们面前的就是白鲸。”
　　秦小舞看到白桦的到来，也笑着为他们介绍。
　　白桦之前就已经跟秦小舞通过话，自然也很清楚这次秦小舞找他来的目的，直接在江小雪和李筱筱两人的身上一扫而过，江小雪长得鹅蛋脸，身材不高，是小巧玲珑型的美女，而李筱筱是属于知性型的美女，只是坐在那里，就有几分御姐的气质，两人的风格可谓是完全不同，白桦看了两眼，心中已经有了几分定论。
　　“你好，白鲸。”
　　“我是李筱筱，很开心见到你。”
　　两人也在秦小舞的介绍下跟白鲸打招呼。
　　“白桦，简单的情况已经跟你介绍过了，小雪和筱筱今年刚刚毕业，都有往直播行业发展的想法，两个人的特长是唱歌，在学校的时候，她们都是学校歌社的社员。”
　　稍微顿了顿之后，秦小舞揉了揉脑袋说：“原本她们来想要来找我帮忙出点主意，但是你也知道，我就是一英雄联盟的主播，唱歌跳舞什么的对我来说简直不要太难，根本不知道该怎么给建议，所以就想到了你。”
　　秦小舞一口气说完之后，三人同时看向白桦。
　　很明显，这次的见面，她是完全想不到要怎样帮助两人进入直播圈，让她们有一个好的直播生涯！
　　“美女剑姬，我就是一个小主播而已，又不是龙牙的老板，怎么想到就找到我了。”虽然早已知道了这次见面所为何事，但是在半晌之后，白桦才看了一眼秦小舞，笑着摊了摊手道。
　　“白桦，帮个忙嘛，我快被这俩家伙折磨疯了，小雪和筱筱说了，只要你愿意帮忙，要她们做什么都可以哦。”
　　秦小舞舔了舔红唇，意味深长的对白桦道。
　　“臭小舞，去死，我什么时候说过了。”
　　白桦看着这都能打闹起来的三人，也不禁感到头疼，这两个女人难道是来玩的？
　　但随后，他想到了前一世活跃在各大平台的几个知名的唱歌类女主播，心中大概已经有了想法，组织了一下语言，道：“无论是想要成为娱乐主播还是游戏主播，首先本身的实力肯定是要有的，当然，这实力分为硬实力和软实力。比如说想要成为英雄联盟的主播，虽然不一定非要是王者的水平，但是最起码是钻甚至能够打到大师分段，想要成为娱乐直播，唱歌跳舞最起码要能精通一样，当然，纯粹卖肉的主播虽然是一条不错的选择，但是我相信两位也不愿意去做。”
　　白桦说到这里，顿了顿，看了一眼江小雪和李筱筱，结果发现江小雪在听到他说卖肉的时候脸色微红，而李筱筱依然无动于衷，淡定的看着他，再次确定了两人的性格差别，继续道：“而除了硬实力之外，软实力实际上更加重要，这软实力大致可以分为两种，一种是直播平台的热捧，砸钱宣传和打广告。另外一种，就是主播本身的镜头语言以及直播风格和直播方式是否能够收到观众的喜欢。”
　　白桦说完，发现秦小舞和两人一脸懵逼的看着他，只好化繁为简道：“简单来说，直播风格和方式决定一个主播能否会火，当然，绝对的实力例外。”
　　“这么说就简单多了，我知道白桦名下的阿飞和小诸葛都跟你的鲸鱼盒子签订了合同，小雪和筱筱的意见我也问过，如果你愿意的话，她们随时都可以签下同样的合同。”秦小舞没有犹豫，直接跟白桦摊牌道。
　　江小雪和李筱筱两人，也同时点头。
　　“嗯，那好吧，既然是小舞的推荐，我就不多说了，三天之后，我会给出你们两分别的直播风格和直播方式的文案，你们俩可以先录一些直播视频给我。”
　　半个小时不到，白桦和秦小舞三人算是初步定了江小雪和李筱筱加入他主播门下的事宜，而因为晚上两人都有直播的关系，白桦没有多说什么，和秦小舞告别之后，回到的工作室内。
　　……
　　“嗯？今天这么多人？”
　　在晚上七点准时打开直播间的时候，白桦微微吃惊，今天他在还未开播的情况下，直播间内的人数，已经突破了百万！


第553章 暗黑元首——辛德拉！
　　“Baijing上线了！”
　　与此同时，韩国百星TV直播区的首页，一个人气颇高的直播间内，镜头下的主播在看到白鲸上线之后，声音冰冷道。
　　“狙击开始，希望能够排到，不要被别人捷足先登，不要枉费我特意去借了一个低分段的帐号。”
　　而后，韩国的一个网吧内，依然是身后围绕着一圈又一圈的玩家，他并非是一个主播，但是身为一名王者级别的玩家，无论到哪里，都不缺乏粉丝。
　　为了狙击这个中国玩家，他甚至借了一个小号来等待他的上线，他觉得这场闹剧该结束了，一个中国玩家而已，不应该引起这么大的波澜。
　　“今晚，他的记录将终结。”
　　在百星TV的官网，韩服第一雷恩加尔Emperor道，他是最有可能排到白鲸的人之一，因为从昨天开始之后，他已经查过白鲸的帐号，知道两人的段位相差并不大，只有二十点的差距而已，如果真要狙击的话，非常的容易。
　　最终，他在百星TV的官网上，用红色的字体发出这个帖子，像极了一种必杀的宣誓，要终结Baijing的二十七连胜。
　　“Emperor要出手了，两人的RANK分相差不过二十点而已，估计会直接撞到啊。”
　　“不要结束的太快啊，否则就没什么意思了。”
　　“哈哈，以Emperor的性格，如果能排到，肯定会无限秒他的。”
　　帖子的下方，诸多观众也都纷纷在留言，如果能够排到Baijing，对于比赛的结果他们自然不会有太多疑问，但同时，每个人也都不希望比赛结束的太快，那样将失去很多乐趣。
　　“完了完了，这家伙真的上线了，长得还不错嘛，可惜了，马上就要被狙击了，真是可怜。”
　　蓝色地中海的卧室内，短发少女抱着一个帆船抱枕，盯着屏幕道，看不出来是喜是忧。
　　……
　　“有人狙击我？”
　　龙牙TV，工作室内，白桦看着屏幕上直播间内有观众和粉丝传递出来的消息，也微微惊讶。
　　有观众翻墙，登上了百星TV的官网，将有人狙击他的这一消息道了出来，而且很明显，不止一个人！
　　被人狙击，而且，还是不止一个韩国高分段玩家的狙击。
　　“既然如此的话，让他们来吧，所谓的韩服第一雷恩加尔，告诉他，如果能够在排位中遇到，那一定会成为他最后一场使用雷恩加尔！”
　　被人找上门来了，白桦自然无惧，直接道。
　　嘭！
　　与此同时，伴随着一声响彻的英雄提示声，客服端直接弹跳了出来，他排到人了！
　　“排到人了，Emperor进去了吗？！”
　　“不知道啊，没办法看到名字，等选完之后才能知道。”
　　……
　　“Emperor排到人了，不知道有没有Baijing，希望他们不会BAN掉雷恩加尔！”
　　“没这么卑鄙吧？而且就算BAN掉了雷恩加尔，我觉得以Emperor的实力，就算拿不到雷恩加尔也足以赢他了。”
　　与此同时，无论是在白桦的直播间内，还是韩国Emperor的直播间内，两人的粉丝都在双方进入到游戏之后，紧盯着屏幕上。
　　可惜，在进入游戏的一开始，无法看到信息。
　　很快，双方的禁人开始！
　　白桦在一楼，这一局，他拿到的是中单位，直接在屏幕上选了个人确定，是ADC金克斯。
　　而对面的第一个禁人，足足在最后一秒才确定，给到了盲僧。
　　“对面的禁人，怎么这么慢啊，难道怕了吗？”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，有人在看到对面这种禁人速度，忍不住开口道。
　　“应该不是怕了，可能对面是在根据禁人推测是否自己和白鲸碰上了。”
　　但随后，就有人猜测到了什么，快速的道出。
　　最终，双方的扳人直接确定，金克斯，提莫，赵信，白桦随意的扳掉了三个英雄，而对面，则扳掉了风女，男枪以及上单的诺手。
　　白桦在一楼，直接确定的是中单这个位置单体爆发最恐怖的AP英雄，暗黑元首辛德拉！
　　“卧槽，666，白鲸这一局竟然拿到了辛德拉！”
　　“白鲸在排位中一向是冷门英雄玩的比较多啊，这一局竟然直接选择了职业赛场上都很受欢迎的辛德拉。”
　　“毕竟是第一个选人，如果选冷门英雄很有可能被人后手克制，辛德拉是最好的选择！”
　　直播间内，当白桦中单辛德拉的选人确定之后，诸多的粉丝都在纷纷开口道，暗黑元首辛德拉，就算是不玩中单的玩家，对这个英雄都无比熟悉，作为中单瞬间爆发最强的一个AP中单，辛德拉这个英雄一直是职业赛场的宠儿。
　　就算是不玩中单位的玩家，都对这个英雄很熟悉！
　　这一局白鲸在一号位先手的情况下选择这个英雄，每个人都长舒了口气。
　　“但是，辛德拉这个英雄虽然爆发高，可是缺点也很明显啊，没有位移，还是显得有些笨重。”
　　“确实，看看对面的中单选择了，希望能够前期在对线中就占到优势吧。”
　　……
　　“对面的中单，直接确定了小鱼人！”
　　“卧槽，这中单有点无耻啊，用小鱼人来打辛德拉，这完全就是COUNTER啊。”
　　很快，当双方的选人快速的确定，对面的四号位，中单的一角最终确定为小鱼人的时候，每个人都感到了不妙！
　　小鱼人打辛德拉，这完全是死命的COUNTER，在英雄的技能上，会占据绝对的压制性，六级之后，一个顶尖的小鱼人想要单杀没有位移的辛德拉，更是拥有无限的机会。
　　“我觉得可以带一个屏障，第一件装备出深渊，这样将是万无一失。”
　　很快，双方的选人快速的确定，伴随着对面最后一个上单位的确定，两边的选人全部选出！
　　白桦所在的蓝色方，上单位是鳄鱼雷克顿，打野是蜘蛛，中单则是白桦的辛德拉，下路，是卢锡安和布隆！
　　红色方的选人，则是上单贾克斯，中单小鱼人，打野雷克塞，以及下路的女警和娜美的组合！
　　双方的选人全部确定完毕，就是召唤师技能和天赋符文调整的时间，白桦并没有过多的思索，直接在选出一套AP符文之后，将召唤师技能，确定为闪现加上点燃！


第554章 菲兹和LAMP！
　　“召唤师技能不带屏障和虚弱吗？直接带引燃，打小鱼人也要这么暴力吗？”
　　“这才是白鲸的风格吧，搞那么些花里胡哨的没用，带引燃的辛德拉才是最暴力的啊。”
　　“而且对面并没有出现雷恩加尔，很明显没有排到那个什么韩服第一雷恩加尔。”
　　直播间内，有一部分观众在开口道，虽然这一局被对面的小鱼人克制了，但是白鲸的选择果断而直接，召唤师技能依然是引燃接闪现。
　　但是，也有人随后在庆幸，因为对面没有出现雷恩加尔，这也就表示在百星TV下豪言要抓崩白鲸的韩服第一雷恩加尔并没有出现。
　　“没有排到Emperor，算你运气好，要不然肯定会被抓到扔鼠标。”
　　短发少女手中紧抱着帆船布偶，看到对面没有出现雷恩加尔，也不禁松了口气，不知是庆幸还是可惜。
　　“嗯？这潮汐海灵的ID！还有这武器大师，是菲兹和LAMP！”
　　但是很快，短发少女忍不住瞳孔收缩，在双方的选人全部结束，而后进入游戏的时候，所有人的ID，都展现在了他的面前，白鲸的对面，中单潮汐之灵和武器大师的ID，让她忍不住心脏一紧。
　　中单潮汐之灵，他的ID就叫做菲兹，和菲兹同名，她想起了一个著名的路人，曾用潮汐海灵菲兹这一个英雄打上了超凡大师，在拿到潮汐之灵的情况下，甚至能够和职业选手争锋！
　　在打上超凡大师的那一刻，他也直接将ID更改为和菲兹同名的ID。
　　“果然是他，也在狙击你，你完蛋了小气鬼，潮汐之灵这英雄本来就克制你，现在还遇到了这个怪物。”
　　短发少女迅速的查了一下帐号，果然就发现，这菲兹前面所有的中单，都是潮汐之灵。
　　“还有这个LAMP，武器大师的专精玩家。”
　　短发少女的小脸上瞬间布满了忧愁，随后想到什么，磨牙道：“虽然你是小气鬼，没有绅士风度，但是也不要输的太难看。”
　　说完，短发少女还做了个祈祷的手势。
　　而在百星TV的首页，一个专门OB的直播间，也没有放弃这个机会，直接给到了这局比赛的OB，数万的韩国的观众，也同样在等待着这局比赛的开始。
　　“他碰到了菲兹和LAMP，没有排到Emperor却碰到这两个怪物，看来运气太差了。”
　　“本来还害怕这家伙输的不够精彩呢，现在看来不用担心了，菲兹和LAMP，这两个怪物一定会好好招待他的。”
　　……
　　“中上是韩国两个有名的选手么，帮我翻墙去告诉他们，要多撑一会。”
　　龙牙TV，直播间内，白桦看到了弹幕上有翻墙回来告知他遇到了两个知名玩家的观众，直接眼皮子翻道。
　　毫无疑问，这样的回应足够霸气，尤其是在国外玩家对局的游戏中，几乎每一个观众都沸腾了。
　　“是的，快点告诉棒子们，让他们多撑一会，不要输的太惨。”
　　“虽然很希望白鲸能赢，但是还没打，这是不是有点太过了。”
　　但是，也有观众在担心道，因为如果这样开口了，一旦输掉比赛，那将是一个巨大的耻辱。
　　砰砰砰！
　　而大屏幕上，双方的十人几乎是同时降临在泉水。
　　白桦打开面板，将各自英雄调到相应的位置，同时再次看了一眼双方的阵容，他所在的蓝色方，这局的上单是鳄鱼雷克顿，打野是蜘蛛，中单则是白桦的辛德拉，下路，是卢锡安和布隆！
　　而对面的英雄选择则是上单贾克斯，中单小鱼人，打野雷克塞，以及下路的女警和娜美的组合！
　　贾克斯和小鱼人，这两个英雄的确非常的克制辛德拉这个英雄，就算对面不是知名的玩家，单纯的英雄特质都非常的相克。
　　“前期如果拿不到优势的话，的确团战不好打。”白桦微微思索之后，直接打开对话框，用并不纯熟的英文敲打道：“打野，拿到红BUFF之后，记得来中GANK。”
　　虽然辛德拉这个英雄的爆发是所有中单中首屈一指的存在，但是小鱼人绝对是他的天敌之一，尤其是度过了前期难关的小鱼人，在到达六级之后，甚至能够直接拥有线上单杀辛德拉的能力，尤其是他的E技能古灵精怪，在大师分段玩家的手里，有极大的可能，能直接躲避掉辛德拉最大的依仗技能能量倾泻。
　　“三级就要打野帮忙GANK中路吗？和蜘蛛配合的话，只要能够晕到确实是有可能杀的。”
　　直播间内，每一个观众都屏住了呼吸，他们很紧张，这场比赛，已经不仅仅是白鲸一个人的韩服之旅，甚至寄托了很多中国观众的希望，是登顶韩服诸多的磨难之一！
　　砰！
　　一分四十五秒，双方的兵线在中路汇聚，手持铁锤很盾牌的小兵直接以手中的巨锤招呼，一如两边的英雄。
　　黑色的能量球在地面炸开，白桦控制着辛德拉直接以Q技能起手，清兵的同时，他也在试探对面小鱼人的实力！
　　屏幕上，仿佛透明的菲兹，直接一个扭身躲掉这个暗黑法球。
　　虽然只是一个扭身，但是直接说明了这菲兹的实力，能够进入大师分段，除了对各个英雄的熟练度和理解之外，走位以及意识都绝对是到达了绝对的高度。
　　不过，白桦也不着急，虽然这中单的实力绝对足够，但是英雄的手长优势在前期给他带来的压制力是绝对的，只要小鱼人补刀，他总有出手的机会！
　　砰！
　　十秒钟之后，在小鱼人补后排残血兵的同时，又是一个漆黑的法球，在他的身上炸开。
　　这一发Q，避无可避！
　　小鱼人的血量，直接被打掉小段。
　　“就这么消耗他，别让他安稳补刀，小气鬼应该没那么容易会输吧。”
　　短发少女看着身前辛德拉的一个Q技能命中，怀里的帆船布偶都被捏的变形，脸上的担忧也少了几分。
　　啊欠！
　　龙牙TV，白桦打了个哈欠，同时目光瞥了一眼野区，蜘蛛，已经收掉了三狼！
　　“我和蜘蛛的伤害，只要能控到的话，伤害已经足够了，耗掉太多的血量，这菲兹反而会猥琐。”
　　白桦的手腕拉动，控制着辛德拉向后迈出一步！


第555章 QE二连？
　　适当的退步，很多时候，能够为击杀带来更好的机会！
　　在大师王者这个分段，想要第一波将对手打成半残或者大残，然而等第二波技能再去杀他，这是几乎不可能的。
　　因为能达到这个分段的玩家，都是属于绝对的顶尖选手，当你第一波将对手打到半血的时候，对方已经就直接回城，或者猥琐在塔下再也不可能出来了。
　　想要第二波接着半血杀人，不可能有人以这样的意识打到大师王者。
　　所以白桦只是在命中一个Q技能暗黑法球之后，没有再多逼一步，也没有再多出手一次，直接退向兵线的后方。
　　“暗黑元首在线上如果没有足够的压制性的话，在中后期团战中的作用和威慑力，将会比菲兹要低的多。不过他这局比赛也不敢他过压制，没有位移的辛德拉一旦被打野照顾，很有可能出现交闪现都逃不掉的局面。除非，能够找来打野伊莉丝帮忙，才能够在线上有机会杀菲兹，不过也很困难，以菲兹的水平，恐怕能够用E躲掉这两个人任何的控制。”
　　在百星TV的直播间内，Emperor在得知没有排到Baijing的情况下直接选择了取消排位，而后直接找到了这场比赛的对决。
　　在他直播间数万人的关注下，以旁观者的身份观看这场比赛！
　　“可别输啊！你的连胜，最好由我来终结！”
　　看着屏幕上仿佛重新回归和平的中路对决，Emperor的心中暗暗道。
　　而在屏幕前，蜘蛛也在打掉红BUFF之后，第一时间走向了中路！
　　“看来韩服玩家也都不想输，真的在三级就来帮我。”
　　白桦看着蓝开的蜘蛛在打掉红BUFF之后直接游走来到了中路，四分半而已，很明显是将他的话记在了心上。
　　大师王者，对于每一场比赛的胜负，都是极其看重的！
　　谁也不想输！
　　所以尽管这些队友中，也有希望终结他连胜的玩家，但是真的成为了队友之后，他们也会竭尽全力取得胜利！
　　蜘蛛三级携红BUFF来GANK，这，是蜘蛛这个英雄最经典的一个时间段，一般而言，这个时间段选择GANK上路的更多，配合线上强势的上单，就算是越塔GANK，都不是没有机会！
　　但是这局，蜘蛛玩家选择了来中路GANK，很明显，也是对白桦实力的认可！
　　“要来GANK菲兹了，看来先前的避退，是为了更好的击杀机会。”
　　百星TV，Emperor在看到蜘蛛横渡河道来到中路草丛的一瞬间，也立刻就注意到了！
　　“但是以菲兹的实力，恐怕没有那么简单能够动手成功，就算是闪现结茧，他都能用E技能躲掉。”
　　这一刻，不止是Emperor，龙牙和百星的直播间内，每一个观众的目光，都死死的定在中路，他们，在等待着蜘蛛的出手！
　　砰！
　　但是，就在蜘蛛准备出手的刹那，炸裂的声音传递出来，响彻在每个观众的耳边！
　　“辛德拉要先手吗？！但是QE二连的速度太慢了，以菲兹的手速……”
　　Emperor直播间内，他的解说声骤然停止，在他看到辛德拉Q技能暗黑法球在地上炸裂的瞬间，屏幕上，对面数百码外的小鱼人，仿佛受到一股大力的推动，晕眩的白条已然出现在头顶，暗黑法球，直接命中在了他的身上。
　　“可以动手了！”
　　白桦的手速快到了极致，在纯黑色的法球命中的刹那，辛德拉手指再次抬起，将一个红色的近战兵抓摄起来，直接砸落。
　　草丛中，蜘蛛的W爆裂蜘蛛和E技能的结茧，更是在瞬间释放，小鱼人，没有动弹的机会！
　　伊莉丝性感的身躯直接在原地趴下，变成一个硕大的黑蜘蛛飞天而上，落下的瞬间剧毒之蜇已然刺出，撕裂了小鱼人的皮肤。
　　嘭！
　　屏幕上，闪现的声音急促的响彻在两个人的耳边，小鱼人在丝血的情况下依然按出了E技能的古灵精怪接闪现。
　　但是白桦并没有再多看一眼，一滴火苗已经燃烧在小鱼人的头顶，灼烧着它最后的一丝生命。
　　“回血啊！”
　　韩国的某公寓内，一个身穿小鱼人图案的T恤少年在死死的盯着身前的屏幕大叫道，身上的血瓶更是直接灌下。
　　但是无论他叫的再怎么凄厉，小鱼人最终的一丝血皮，也依然在点燃的灼烧下消耗殆尽，这很绝望，引燃的灼烧足足有六秒钟的时间，对他来说，每一秒都是煎熬，纵然在快速的灌着血瓶，但是引燃所带来的重伤效果，每个人都知道这一波他必死无疑。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　五秒钟之后，小鱼人伴随着最后一丝血量的消散，垂落在防御塔下！
　　“竟然被杀了？三级就被杀了？我没看错吧？”
　　“阿西吧，菲兹的手速什么时候变得这么慢了，躲不掉辛德拉的QE二连么？”
　　“难道是被Baijing的二十七连胜吓傻了么？就算是我的菲兹，也能够躲掉辛德拉的QE二连啊。”
　　百星TV的直播间内，看到这一幕的韩国观众难以置信会发生这样的结果，三级而已，就被辛德拉配合蜘蛛直接在线上毫无悬念的控到，而后击杀！
　　一些几乎已经坐等着观看这一局菲兹和LAMP终结Baijing记录的韩国玩家根本无法接受这样的结果。
　　本来被他们认为能够在线上吊打Baijing的菲兹，竟然在五分钟不到的情况下就被晕到直接击杀。
　　“不对，不是QE二连。”
　　但是，就在这个时候，韩服第一雷恩加尔Emperor直播间内，脑海中回想起刚刚辛德拉出手的瞬间画面，突然惊声道。
　　“刚刚辛德拉控住菲兹的速度太快了，QE二连，不可能有这么快，是EQ二连！”
　　Emperor的脸色微白，辛德拉这个英雄，作为中单位置上最常见的英雄之一，QE二连，是他最常用的控制技能，每一个熟练使用辛德拉的玩家，都可以轻松的在线上使用，但是QE二连，不仅仅速度慢，而且精准度在顶尖分段的交手中也很容易被躲掉！
　　所以QE二连的成功率，也是判断一个玩家的水平之一！
　　但是Emperor知道，除了QE二连之外，辛德拉这个英雄，还有一个更快更精准的控制连招，那就是EQ二连！
　　不仅仅是手速的问题，Q技能的落点也要在E技能弱者退散的距离极限，扇形的最顶点！
　　辛德拉的EQ二连，几乎是整个英雄联盟最高难度级别的连招，就算是韩国排行榜上的那几位顶尖的中单，也不敢说把把能够成功，他没想到，在Baijing和菲兹的第一局交手中，竟然看到了！


第556章 秒杀！
　　“EQ二连？”
　　百星TV，Emperor的解说声很快扩散开来，不仅仅是他的直播间，官网上正在关注这场比赛的韩国观众，也都很快知道了这一波击杀的真正核心控制。
　　不是QE二连，而是EQ二连，甚至有一部分观众如同发现了新大陆般惊奇！
　　因为就算是在职业赛场上，辛德拉的EQ二连，都绝对不常见，这操作的难度太高了，EQ要几乎同时释放，才能够成功，但是如果能够释放成功，无论是晕人的速度和精准度，都要提高许多。
　　“这Baijing，真的有这么强吗？EQ二连，我曾听到ET的中单说过，真的很难成功，一般的选手甚至都没有尝试的想法，没想到竟然在这一局看到了。”
　　……
　　“哼，这次被你杀到了人，算你运气好，下次可能就没这么好运了，小气鬼不要得意。”
　　屏幕前，短发少女紧张的手指也放松了下来，被捏的变形的玩偶慢慢的恢复了原状，不过她的话虽然听上去是在教育什么似得，但是语气甚至比自己拿到击杀还要得意。
　　“GOOD！”
　　屏幕上，控制着蜘蛛女王的队友也在敲字道，很明显，只有这种级别的选手，才能知道这个操作的难度。
　　而除了白桦在中路拿到一个人头之外，上下两路基本都处于一个和平的状态，毕竟现在才五分钟而已，双方的英雄连六级都还没到，在没有打野的GANK下，都以发育为主。
　　打野蜘蛛在三级GANK成功之后，进入野区开始了发育，而红色方的打野雷克赛也没有隐身多久，在五级的时候，第一次出手，配合上单贾克斯，打出了上单鳄鱼的闪现！
　　鳄鱼这个英雄，对阵贾克斯在前期几乎是压着打，但是这个贾克斯的使用者LAMP明显是一个贾克斯熟练度很高的玩家，在线上虽然一直被压制，但是补刀并没有落下，反而配合雷克赛的GANK，直接打出了鳄鱼的闪现。
　　“这菲兹再想杀他恐怕没那么容易了，但是六级之后，就没必要再待在中路了。”
　　白桦看了一眼身上的等级，E技能的弱者退散和Q技能的暗黑法球直接在兵线的身上炸开，几乎是一个眨眼而已，小鱼人被再次晕住，同时，辛德拉抓摄的一个小兵已经砸在了他的身上！
　　半管的血量，直接消散。
　　在拿到一血的情况下，白桦直接回城做出了遗失的章节，伤害再次提升了一小截。
　　“辛德拉这个英雄，一旦拿到了优势，前期的威慑力太恐怖了，这局比赛红色方如果还想赢，在前期避战也非常重要。”
　　Emperor也目光闪烁，在看到白鲸的辛德拉拿到优势之后，他反而心中一喜。
　　在他看来，Baijing，只能由他来击败。
　　“不过也没那么简单，菲兹和武器大师，这两个英雄从中期开始发力，拖到后期基本就是无敌，蓝色方如果想赢，就必须要在前期建立不败的优势。要六级了！”
　　Emperor的视线在看到双方等级的时候再次变得微微紧张起来，六级，这才是双方第一个正式打开节奏的时间点，甚至就算是落后一个人头，菲兹，也有反杀辛德拉的资本！
　　六级！
　　伴随着白桦将身前一波兵线的清除，直接到了六级！
　　他知道，对面的中单菲兹，至少还有半波兵线，才能到六级。
　　“下路两个人，草丛有视野的概率很大，上路武器已经回城过一次，三角草丛肯定已经有了视野。我这一波如果游走，必须要利用大招杀人。”
　　在升到六级的一瞬间，白桦的脑海中诸多的想法都一闪而过！
　　“最好的选择，是抓雷克赛！”
　　只是一瞬间而已，白桦瞥了一眼时间，再次给到打野一个提示和信号。
　　两人直接横渡河道，来到了红色方的下半野区，他知道对面的第二个蓝BUFF，就要刷新了。
　　砰！
　　暗黑法球在草丛里炸裂的声音仿佛有人在用巨大的铁锤砸在地面上一般，辛德拉的大招能量倾泻是一个非常吃暗黑法球数量的大招，虽然雷克赛还没有出现，但是地面上，两颗暗黑法球，已然出现。
　　“五，四，三……”
　　白桦手指跃动的同时，再次看了一眼屏幕上的时间，口中慢慢吐着数字。
　　在数道一的同时，一个巨大的由石头组成的蓝BUFF跳跃出来，同时，雷克赛出现在两人的视野中。
　　“小心，中单辛德拉不见了。”
　　菲兹在中路直接给到了一个信号，雷克赛直接一个探测波释放。
　　唰！
　　但是，几乎就在他Q技能释放的同时，一团白色的蛛网，已然命中在他身上。
　　白桦的手指快速的掠过键盘，大招能量倾泻直接释放，同时E技能弱者退散按下，无数的颗暗黑的法球倾泻向武器大师的同时，又猛地撞击在他的身上，一瞬间而已，雷克赛的血量，就直接掉到了一半以下。
　　天女散花，这个技能作为辛德拉最具视觉效果的技能连招，在职业赛场上早已司空见惯，白桦自然是顺手拈来，纯熟而自然。
　　飞天，而后落下，蜘蛛的进攻简单而直接，剧毒之蜇凌空刺下，撕破大片血肉。
　　而后，白桦操纵着辛德拉直接W驱使念力抓摄的巨大蓝BUFF从天坠落，Q技能的暗黑法球在地底升腾而出，一上一下的两个技能，雷克赛再没有爬起来的机会，四肢仰天倒下。
　　辛德拉和蜘蛛两个人在野区阴人，只要目标出现，几乎不可能有任何逃脱的可能，这是一种必杀之局。
　　“好暴力啊辛德拉这个英雄，直接大招配合E，一个球直接把雷克赛砸死了！”
　　“是啊，太强了，辛德拉这个英雄本来就暴力，白鲸使用起来，更是强的恐怖。”
　　……
　　“还不错嘛，都被你这家伙拿到两个人头了。”
　　少女看着屏幕上辛德拉几乎是以无敌的姿态秒掉雷克赛，也忍不住眉开眼笑起来，嘴角噙着笑意。
　　“哎呀，不好了，下路包抄过来了，上路也开启传送了。”
　　但是，就在这一瞬间，野区两人交出所有的技能秒掉雷克赛的同时，她的视线看到红色方下路两人包抄过来的瞬间，雷克赛插下的视野上，武器大师传送的标志也出现在每个人的眼前。
　　少女的小脸上立刻挂满了紧张，她知道，这一波蓝色方的上单鳄鱼，是没有传送的！


第557章 13.30
　　这一波，就在辛德拉和蜘蛛的野区埋伏，直接秒掉过来的雷克赛的同时，红色方的下路已经包抄了过来，同时，上单武器大师直接开启了传送，从刚刚雷克赛在临死之前插下的视野上传送了下来。
　　“鳄鱼没有传送。”
　　屏幕前，白桦的视线迅速的瞥了一眼技能栏，同时也看到小鱼人也从中路包抄了过来。
　　“四打四的话，就看菲兹的这个大招了。”
　　这一波就算是白桦也没有想到对面的支援速度会这么快，立刻和蜘蛛两人，直接走向下路和双人组回合。
　　鲨鱼！
　　红色方的中单菲兹在五百码之外直接抬手，一条晶莹剔透的鱼儿追想辛德拉和蜘蛛。
　　砰！
　　白桦没有丝毫的犹豫，直接交出了闪现，而武器大师，在降落下来的一瞬间，E技能反击风暴开启，Q技能的跳斩，直接落到蜘蛛的身上。
　　“没有闪现，救不了你了。”
　　白桦知道上一波蜘蛛在中路帮助他抓人的时候已经交掉了闪现，这一波被武器大师留住，他也不可能救得了，辛德拉这个英雄虽然爆发极高，但是在没有大招的情况下，他知道这一波只能后撤，卖掉蜘蛛，是唯一的的选择。
　　“我死了，不能再打了，一换一而已。”
　　控制着蜘蛛的玩家直接开启了升天，知道这一波他不可能再逃得掉，开启E技能来拖延时间是最好的选择。
　　同时，在白桦和下路的双人组回合之后，侧面红色方的辅助娜美直接大招怒涛之啸开启留人，仿佛一段海啸被她截取了下来，冲刷向白桦的辛德拉和下路的卢锡安布隆三人。
　　唰！
　　但就在这个时候，辅助布隆直接一个W的挺身而出来到两人的面前，巨大的冰块凝聚而成盾牌直接抵挡在胸前，巨大的海啸冲刷在上面，仿佛泥牛入海，消失的无影无踪。
　　“漂亮。”
　　白桦倒是没想到辅助的反应会这么快速，同时手指跳动，Q技能暗黑法球直接在地上炸开的同时，E技能的弱者退散推出，将娜美直接晕住。
　　纤细的长臂挥动，直接将法球抓住，砸落在娜美的身上。
　　砰！
　　闪现的声音很清脆，在布隆大招冰川缝隙坠落的瞬间，娜美和女警直接交出了闪现向后撤开，这是一波时间差，在武器大师和菲兹联手击杀蜘蛛的时候，如果被控住，就不是他们两留人，而是送人头了！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　尽管伤害很爆炸，但是在面的武器和小鱼人两个英雄的围攻下，没有闪现的蜘蛛还是被很快击杀。
　　“打野的一换一，应该要终结了，蓝色方还是赚到了下路的两个闪现。不过，这个人头被LAMP拿到了，一旦让他的武器拿到人头，对蓝色方恐怕是一个极坏的消息。”
　　百星TV，Emperor目光扫视三路，同时脑海中在快速的分析着这一波双方的得与失，总体来说，他知道蓝色方还是赚了，不过武器大师和菲兹，这两个英雄在中后期的能力太恐怖了，让他们拿到人头，对蓝色方绝对是一个不好的消息。
　　“贾克斯拿到人头了，辛德拉在后期在团战中可能被跳斩晕住直接就杀死了，毕竟是LAMP！”
　　“终结他的连胜，一个中国玩家，妄想登顶韩服的天梯榜，这是原罪！”
　　Emperor的直播间内，有诸多韩国的观众都在开口道，看到红色方拿到一个人头，他们都会无比兴奋。
　　“Baijing在直播中说了，要让这场比赛成为LAMP和菲兹最后一次使用武器大师和潮汐之灵！”
　　同时，在百星TV的官网，白桦让观众翻墙留下的一句话也进入韩国观众的耳中。
　　毫无疑问，这再次引发了轩然大波，太狂妄了，就算是北美和欧洲的职业选手，来到韩服也对韩服的大师王者尊崇万分，一个中国服务器的选手，竟然会这样的狂妄。
　　“正面击败他菲兹，小鱼人在前期手段被合杀可以理解，但是六级之后，是正面击溃他最好的机会。”
　　有观众在低语，虽然前期被辛德拉压制，但是伴随着时间的推移，小鱼人的强势期已经到来了，不仅有一套秒杀辛德拉的爆发，而且要比辛德拉更灵活。
　　白桦没有在野区过多的停留，这一波的埋伏对拿到一个人头的他来说还是赚了，两个人头加上补刀的领先，他还差五百块钱，就能够直接掏出第一个大件！
　　“小鱼人的大招，应该还有八十秒左右。”白桦看了一眼时间，控制着辛德拉回到线上直接快速的将一波兵线清掉，脑海中小鱼人的召唤师技能和大招的冷却时间，本能的化为两个数字印在他的脑海中。
　　这一波的一换一，实际上对蓝色方来说，他们赚的更多的是上路和下路，武器大师虽然拿到了人头，但是传送下来之后，线上的一波兵线都要被防御塔推掉，同时上路的一塔，也被鳄鱼磨掉了半数的血量，而下路娜美和女警两人全部被打掉了闪现，白桦的心中熟记于心。
　　13.30。
　　白桦敲开装备对话框，直接记录下来了下路双人组闪现的冷却时间，这不是他要自己看的，而是要让队友也能够看到。
　　越是高分段的比赛，对于细节的处理越发苛刻，让队友打的更舒服，永远比自己CARRY更容易赢的比赛。
　　砰！
　　暗黑的魔球在地面炸裂，同时，白桦直接抓摄住一个小兵，砸落在小鱼人的身上。
　　并没有使用E技能的弱者退散，尽管没有了大招，但是小鱼人这个英雄从六级之后对于辛德拉的威胁依然很大，白桦在菲兹升到六级之后，所有的杀心都已经全部收敛。
　　这并非是绝对没有机会击杀，而是一个成功率的问题，对他而言，将目标选择为小鱼人，明显没有其他人的成功率高！
　　“嗯？直接对下路动手了么，这蜘蛛，进攻欲望还真是强！”
　　很快，就在白桦给到下路两人闪现冷却的时间之后，三十秒而已，当蜘蛛清掉野区的野怪之后，直接横渡河道，赶向了下路！


第558章 快！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　白桦在听到系统提示的同时瞥了一眼地图，这一波蜘蛛在下路的GANK取得了收获，拿到了对面辅助娜美的人头。
　　对于蜘蛛这个英雄来说，一味的刷野没有任何用处，安稳发育到后期他的作用比起雷克赛要小的多，GANK杀人，才是他最好的节奏，而蜘蛛玩家，显然也很明白这个道理。
　　白桦看了一眼身上的大招冷却时间，在还差十秒钟冷却的时候，直接给到队友上单鳄鱼一个提示，同时操纵着辛德拉直接走向上路。
　　砰！
　　暗黑法球在地上不断炸裂的声音伴随着辛德拉一路横渡河道，有大招的辛德拉，毫无疑问是一个可怕的杀器，尤其是白桦在拿到两个人头之后，直接一路聚集着暗黑法球到达上路。
　　“有视野么，不过也没有关系了。”
　　白桦看了一眼对面的贾克斯，在他走到上路草丛附近的一瞬间，贾克斯就直接后退，他知道这贾克斯必然是在河道插了视野，当他从河道过来的第一时间，就被贾克斯注意到了，直接向后拉开了距离。
　　不够白桦没有后撤，而是直接伴随着鳄鱼快速推掉的兵线一路横推，同时Q技能的暗黑法球在地上不断的炸开。
　　“这辛德拉，想要和雷克顿推我的上路么？”
　　控制着武器大师的LAMP是一个大约二十岁左右的青年，看着辛德拉在他后撤的时候还没有离开上路，也立刻就知道了他的想法，不过他玩武器大师，不到强势的时候根本不会冲动行事，知道这一波必须要要退，没有任何的犹豫，开始后撤。
　　“LAMP这一波要后撤了吗？”
　　“要后撤了，辛德拉的优势太大了，只要安稳发育，LAMP的团战实力是无敌的。”
　　“没错，对面这一局选择用鳄鱼来克制LAMP的贾克斯，但是到了中期的时候，鳄鱼就要被贾克斯碾压了。”
　　百星的官网了，一些韩国观众看到Baijing的辛德拉成了场上绝对的BOSS，游走到哪一路，哪一路不是死人就是要弃塔，每个人都心中憋屈，LAMP和菲兹两个人都是以自己的本命英雄拿到了中上最强势的两个位置，却依然被这个辛德拉发育起来了，肥的流油。
　　但是也有分段高的观众在等待，他知道这一波LAMP的后撤是正确的，在避开辛德拉最强势的时期，哪怕再多发育十分钟，武器大师也将会迎来最强势的时期！
　　嘭！
　　上路的一塔很快被推掉，在上一波武器大师传送的时候，鳄鱼就已经乘机将上路防御塔的血量磨掉了大半，现在辛德拉过来逼走了武器大师，两人直接快速的推掉了上路的防御塔。
　　白桦操纵着辛德拉直接离开上路，同时他也看到小鱼人已经消失在中路。
　　“想要阴一波辛德拉么。”
　　百星TV，Emperor看着屏幕上菲兹等在中路草丛，就算现在的辛德拉在经济上有着绝对的领先，但是如果这一波被菲兹晕到，肯定是必死的结局。
　　但是画面中，辛德拉直接越过河道，仿佛看到了小鱼人的位置，从野区避过。
　　“这家伙，还真是谨慎，不过红色方想要的就是这样的结果，如果这么拖下去，菲兹和武器大师的可怕之处，在后面才会发挥出来。”
　　Emperor在默默的道，实际上，他非常希望蓝色方能够拿到不败的优势，直接拿下这局比赛。
　　辛德拉从野区回到中路，快速的将线上的兵线清掉，白桦看着上下两路，现在他们的优势毫无疑问已经出来了，但是这远远不够。
　　“蜘蛛，跟我去下。”
　　并没有过多的等待，在将线上的兵线清掉之后，直接敲开装备栏给到蜘蛛一个信号，同时操纵着辛德拉再次走向下路。
　　在线上几乎没有丝毫的停留，他甚至对菲兹没有任何杀心，清掉一波兵线之后，就是直接离开中路。
　　这一次，他的选择是下路。
　　不是从河道，而是直接进入红色方的野区，和蜘蛛两人，直接来到了对面的三角草丛。
　　“要对下路动手了，这是要越塔吗？”
　　Emperor在看到辛德拉和蜘蛛直接进入红色方的野区，而后伴随着下路双人组推着兵线进塔的一瞬间也立刻就知道，这两个人，很明显是要准备直接对下路动手了。
　　避开了LAMP和菲兹，而是选择了再次将目标定在下路的娜美和女警身上，伴随着卢锡安和布隆的进塔，没有丝毫的犹豫与等待，辛德拉和蜘蛛两人直接从三角草丛走出。
　　白桦的手指掠动，大招能量倾泻直接灌下，足足七颗暗黑法球冲向女警，而后，就是E技能的弱者退散在空中推出。
　　天女散花！
　　这一波白桦和蜘蛛的围剿下路，尽管当两人成功围住下路的那一刻，就已经注定了女警和娜美的结局。
　　但是白桦并没有给到两人丝毫操作的机会，直接以大招能量倾泻灌出，一路上不断释放的暗黑法球也在这一刻全部冲向女警，当E技能弱者退散推出的时候，女警的血量，已经掉到了三分之一的地步！
　　同时和娜美两人，被直接晕住。
　　W驱使念力抓摄，Q技能的暗黑法球炸开，女警的血量，被全部抽空。
　　而后，就是蜘蛛和其余众人的一扑而上，将娜美击杀！
　　“NICE，就是暴力，大招直接接E，根本不给棒子任何反应的时间！”
　　“简直强无敌，太暴力了，见面就已经死了，虽然菲兹和贾克斯在后期很强，但是白鲸恐怕不会给他们拖到后期的机会。”
　　……
　　“阿西吧，这Baijing怎么会这么强，他完全掌控了场上的节奏，菲兹和LAMP虽然避开了他的强势期，但是这家伙直接开始屠杀其他人了。”
　　“必须要撑住，等到LAMP和菲兹强势的到来。”
　　百星TV，正在观看OB的韩国众人也脸色难看，尽管这一波小鱼人已经跟在后面，但是面对瞬间就倒下的下路双人组，根本没有菲兹支援的机会！
　　这秒杀太迅速了，直接以大招起手，弱者退散接上控制，无论是伤害还是控制都快到了极致！


第559章 疾行之靴！
　　“菲兹从草丛直接退回去了。”
　　百星TV，Emperor看着屏幕上，菲兹的小鱼人直接跟在两人的身后，甚至已经来到了下路的河道草丛位置！
　　这一波，哪怕白鲸的动作晚两秒，让小鱼人从后方包抄成功，配合防御塔和下路的双人组的反打，这一波蓝色方四人越塔强杀很有可能都要全军覆没，被全部击杀！
　　但是辛德拉的动作太快了，在见面的一瞬间直接以大招起手，暗黑的法球如同七星连珠般足足七颗暗黑魔球命中在女警的身上！
　　再配合E技能的弱者退散控制，一秒钟而已，女警就被秒杀。
　　当小鱼人感到的时候，一切都已经尘埃落地，菲兹只能避退。
　　秒杀的震撼，辛德拉的恐怖，在Baijing这一波的击杀中，体现的淋漓尽致。
　　“可以推掉下路了，另外，这条风龙，必须要拿掉。”
　　白桦瞥了一眼不断飘过弹幕的和礼物的直播间，杀人，推塔，拿龙，这是英雄联盟中最恐怖的节奏，这一波下路的双杀，不仅仅是防御塔可以推掉，这条风龙，白桦也必须要拿到。
　　辛德拉这个英雄，在中后期的团战中，就算伤害再高，移动不够灵活的特性也依然是他最大的问题所在。
　　如果能够拿到一条风龙，百分比的移速加成，对他寻找输出位置，绝对是一个利器。
　　砰！
　　来到小龙河道的第一时间，白桦的手指掠动，Q技能的暗黑法球已经脱手，看了一眼已经推到塔下的兵线，白桦并没有多打，直接转到了线上。
　　而后，一波兵线清掉，直接回到了基地。
　　十一分钟而已，鬼书直接掏出来的同时，又是一个无用大棒，也直接出现在了装备栏中。
　　第二件装备，白桦选择的是卢登的回声。
　　同时，一件土黄色的鞋子，也出现在他的装备栏中。
　　“嗯？这家伙的鞋子，出的疾行之靴！”
　　Emperor在看到辛德拉的这波回城，十一分钟做出鬼书加上一根无用大棒时，没有丝毫的吃惊，因为十一分钟一百一十三刀，三个人头一个助攻的辛德拉，就应该有这样的装备。
　　但是，当他看到辛德拉这一波的鞋子选择的是疾行之靴时，立刻感到头皮发麻。
　　疾行之靴，在韩国英雄联盟玩家圈子里还有一个另外的称呼，打野之靴，换句话说，就是这个鞋几乎只适合打野出。
　　因为它所带来的脱离战斗115点的移动速度加成，会让打野在刷野和GANK的时候，节省很多浪费在行走上的时间。
　　但是现在，Baijing的辛德拉直接在这十分钟出头的时候回城做了出来，他立刻就知道，这辛德拉，是想要用打野的方式来终结这一场比赛。
　　……
　　“又被晕到了，不过这一波辛德拉是没有大招的，雷克赛可以逃脱，但是这个蓝BUFF，恐怕菲兹是拿不到了。”
　　十二分钟的时候，红色方的野区，Emperor看着Baijing的辛德拉直接带着蜘蛛和下路的双人进入野区，在看到雷克赛帮助小鱼人拿这个蓝BUFF的瞬间，直接Q技能暗黑法球配合E技能的弱者退散出手，直接将雷克赛晕住。
　　不过他也知道这一波辛德拉没有大招，因为菲兹存在的关系，蜘蛛也不敢直接飞上去。
　　但是很明显，这一个蓝BUFF，菲兹是肯定拿不到了。
　　砰！
　　惩戒的重击伴随着蜘蛛剧毒之蜇的直接落下，第三个蓝BUFF，被直接抢夺下来。
　　“直接撤吧，可以推掉中路了。”
　　白桦看了一眼即将形成僵持的局面，直接给下路和打野打了个信号，操纵着辛德拉快速的走向中路。
　　他知道二十分钟之前，他们的每一分钟都称得上宝贵，和对面拥有菲兹和贾克斯的阵容在野区僵持，不是一个正确的选择。
　　利用现在的经济优势和女警的点塔优势，快速的推掉中路的一塔，是最好的抉择。
　　打野蜘蛛和下路的双人组，显然也知道这一点。
　　甚至蜘蛛在听到白桦的信号之后还直接敲了一行韩文，要推中路的防御塔。
　　“武器有TP么？嗯？被武器打回家了，已经开始要落入下风了么。”
　　白桦瞥了一眼左下角的对话框，在蜘蛛开口之后，上单鳄鱼也敲了几个韩文，大致的意思，是上路武器，这波身上有TP。
　　但是他也很快就注意到，这一波鳄鱼是在泉水敲的这句话，而在上路的线上，武器大师，已经快要拆掉上路的防御塔了！
　　很显然，在不久之前，两人曾在上路有过一波交手，鳄鱼被直接打回了家！
　　武器大师贾克斯，已经开始在初现他无敌的单挑能力了。
　　“NICE，其他路只要能够拖住就好，LAMP已经开始渐渐发力了，雷克顿虽然是线霸，但是被武器大师度过了最艰难的时期之后，LAMP已经慢慢开始要压住雷克顿了，而且，会逐渐拉开差距！”
　　“是的，辛德拉强势的时期也会慢慢过去，LAMP会统治这场比赛。”
　　韩国的诸多观众在看到贾克斯已经在上路开始慢慢的占到优势，也纷纷开口道。
　　就算是白桦都感到有些意外，按照正常的时间点算来，贾克斯现在这个时间点应该还很难正面的击败鳄鱼，但是这一波LAMP却将上路的鳄鱼打回了家，要么是因为在双方的厮杀过程中鳄鱼的技能释放没有做到完美，要么就是自己露出了破绽。
　　当然，无论如何，也从侧面说明了这LAMP对于武器大师的理解的确很深厚。
　　“先拆掉中路。”白桦没有再去管上路的防御塔，拆掉中路的一塔，是现在他们最重要选择。
　　看了一眼身上大招的冷却时间，还有不到四十秒！
　　中路，卢锡安一个滑步赶到，而后，四人开始直接点拆这座中路的防御塔！
　　白桦的目光如电，紧紧的盯在小鱼人和雷克赛众人的身上，虽然是在警惕，但是他也很清楚，这个时间段，这座防御塔，红色方只能让掉，没有其他任何选择的可能！
　　嘭！
　　十秒钟之后，伴随着坍塌的声音响起，中路的一塔，被直接推掉。


第560章 七星连珠
　　“上路！”
　　十四分钟，白桦在中路清掉一波野怪之后，目光直接扫视三条线上，并没有太多的犹豫，看到了蜘蛛正在上半野区，直接点到了上路一个信号。
　　在三路推掉之后，他现在可以活动的地区就要大的多，不过GANK永远是一个充满了细节的行动，虽然这一波对面下路的兵线压制的更深一点，但是白桦在看到蜘蛛的位置之后，还是决定配合打野蜘蛛对上路动手。
　　打野蜘蛛在看到白桦的信号之后，没有丝毫的犹豫，直接快速的清掉身前的野怪，仿佛列队一般，跟上了辛德拉的脚步。
　　扫描！
　　在进入河道靠近上路草丛的时候，白桦直接移动扫描释放，头顶上方，一个红色如同雷达般的扫描仪出现，以他的辛德拉为中兴，方圆五百码之内，被直接一遍又一遍扫视着。
　　“有一个视野，不用管。”
　　很快，白桦操纵着辛德拉两步踏出之后，直接看到了一颗隐藏在三角草丛中的视野，不过他并没有拆掉的意思，高级透镜的扫描下，可以直接屏蔽掉所遇到的一切视野，就算这一波两人从红色方的视野上走过，也不会留下人影，只有一个细微的红色提醒。
　　“不拆视野，贾克斯的动作，有可能没有注意到么？不对，是菲兹和雷克赛过来了，LAMP这家伙，是故意的！”
　　百星TV的直播间内，Emperor看着身前屏幕上的画面，他知道以LAMP的意识，不太可能没有注意到被屏蔽的视野，但是这贾克斯的位置，没有向后撤退的意思！
　　很快，他就注意到，中单的菲兹和打野雷克赛，直接来到了贾克斯的身后。
　　“这一波如果真的要动手的话，蓝色方不一定能够占到便宜！”
　　Emperor的心中也绷紧，他知道如果这一波打起来尽管蓝色方此刻Baijing的装备很强，但也不一定是稳赢，因为武器大师配合菲兹以及雷克赛，这三个英雄一旦近身成功，就算是再强的辛德拉，也很难逃脱。
　　吼！
　　巨大的兽吼声撕裂上路，鳄鱼玩家在看到身旁蜘蛛和辛德拉两人靠近之后，直接E技能横冲直撞的第一段释放，从小兵的身上穿过，来到了武器的身前，W的冷酷捕猎释放，手中的鱼骨武器挥洒，这是一个红怒的鳄鱼，如果能够晕住，将会是1.5秒的长时间控制，足够他配合蜘蛛以及中单完成击杀了！
　　唰！
　　但是，LAMP的手速快到了极致，E技能的反击风暴直接撑开，鳄鱼的W冷酷捕猎的挥击，被直接格挡！
　　同时，一股细小的血流直接从鳄鱼的身上被吸走，E技能的反击风暴配合Q技能的跳斩释放，直接在落下的瞬间，将鳄鱼晕住，武器手中的灯杖不断的挥舞，三锤而已，鳄鱼的血量，已经掉了近半。
　　同时，双方的打野和中单，几乎是在一瞬间出现，蜘蛛的E技能结茧从手中释放，命中站在武器大师身上的刹那，一尾透明的鱼儿，已经缠绕在了他的身上。
　　“都在么。”
　　蜘蛛和鳄鱼的身后，白桦操纵着辛德拉紧紧跟随，在看到菲兹和对面的雷克赛出现的一瞬间，他也心中微震。
　　但是，并没有太多的犹豫，在小鱼人的E技能古灵精怪撑杆跳起，雷克赛一个E技能挖掘隧道冲出的瞬间，手中又是一个Q技能暗黑法球在地面上炸开，同时大招R技能的能量倾泻直接推出。
　　七颗暗黑的法球，撞击在武器大师的身上。
　　砰！
　　闪现，而后E技能弱者退散推出！
　　画面上，辛德拉从一个斜向的角度直接闪现到了正面，七颗法球直接正面的撞击在三人的身上！
　　没有任何走位躲避的可能，扇形的区域内，七颗暗黑法球几乎笼罩了每一片空间，被撞击向身后的同时，晕眩条出现在众人的头顶。
　　“就是现在。”
　　蜘蛛的玩家无论如何也没有料到辛德拉的动作会这样的果断而直接，没有要捡人头杀人的想法，直接以大招开团，而后闪现调整角度推出E技能的弱者退散。
　　这对他来说，是一个难得的机会，在小鱼人的大招缠住，几乎要落下来的瞬间，直接升天而起，躲掉小鱼人大招的同时，落到了武器的身上，Q技能的剧毒之蜇，直接撕咬而下。
　　同时上单半血的鳄鱼，直接大招终极统治开启，黑暗能量瞬间环绕其身，如同一尊杀神降临！
　　“这贾克斯，要被秒掉了！”
　　Emperor看着画面上，贾克斯血量在辛德拉七星连珠的大招下，接上E技能弱者退散以及爆裂蜘蛛和剧毒之蜇的撕咬，当辛德拉又是一个W的抓摄着暗黑的法球砸落在贾克斯的身上时，也抽走了他最后一大格子的血量。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“直接，被秒了？！”
　　“怎么可能，这辛德拉的伤害，太高了。”
　　“大招接E技能，根本躲不掉啊，没有给LAMP闪现的机会，直接就秒掉了！”
　　韩国诸多的观众，本来每个人都以为这一波武器大师配合菲兹以及雷克赛三人面对蓝色方的中上野，就算并非一定能够大胜，但是也有极大的希望以同样的人数打出交换。
　　然而，在画面中，当辛德拉的大招七星连珠配合闪现E技能的弱者退散，直接将武器大师打成了大残，甚至连闪现都没有按下的机会，被蜘蛛和辛德拉后续的伤害，直接击杀！
　　鳄鱼的Q技能暴君狂击在雷克赛和小鱼人的身上带出大片的血花，上单玩家本来在W的冷酷捕猎被格挡之后，这一波就没有准备再继续追击，因为他很很清楚武器大师已经开始起来了，持续输出的能力高的可怕。
　　但是无论如何他也没有料到，一瞬间而已，这武器大师的血量，就被打成了大残，被辛德拉的驱使念力直接砸死！
　　嘭！
　　闪现的声音清脆而响亮，打野雷克赛在看到贾克斯几乎被瞬秒之后，再没有丝毫的犹豫，直接交出了闪现。
　　这一波团战，他们在还没有完全开始的时候，就已经输了！


第561章 他没大招！
　　“这辛德拉的装备，太豪华了，除非等第三件装备出来，否则还是不能正面团。”
　　操纵着武器大师的LAMP看着身前变为漆黑的电脑屏幕，纵然是对辛德拉的伤害有一个了解，但他还是没有想到，在这个时候，辛德拉的大招配合E技能的晕眩就已经这么恐怖。
　　“不过这一次被杀，我的R技能也没有释放出来，下一件装备，必须要出抵抗之靴了。”
　　LAMP看了一眼身上的金币：“还差一千，巨型九头蛇就可以做出来了。”
　　LAMP能够感受到心脏在加速跳动，尽管他曾对线过诸多的职业选手，有胜也有败，但是被一个中国选手这样秒杀，还是让他十分不爽！
　　但他也很清楚，哪怕再过十分钟，他就算正面吃掉辛德拉所有的技能，也不会出现再被秒杀的情况了。
　　只要能够拖下去，他有自信用贾克斯这个英雄逆转这局比赛的胜负。
　　……
　　“拿掉峡谷先锋吧。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼武器大师横隔在塔下的尸体，没有丝毫的停留，直接后撤，来到大龙圈，给到蜘蛛一个信号。
　　他自然很清楚双方的阵容优劣势，武器大师加上菲兹，这的确是两个后期几乎无敌的英雄，拖到三十分钟之后，他就算拿到再多的人头，也会失去威慑力。
　　而加快节奏最好的抉择，就是推塔！
　　峡谷先锋，显然就是推塔最好的利器！
　　“要拿峡谷先锋了，这样的话，应该是要加快节奏了，这家伙对于怎样赢的比赛到现在还是很清楚。”
　　Emperor看着辛德拉没有丝毫的停歇，在击杀掉武器大师之后，直接和蜘蛛来到大龙圈，开始对这个峡谷先锋出手！
　　Emperor很清楚，就算是头脑再清晰的选手，在比赛打到最激烈的时候，也很容易被激烈的比赛影响自己的判断，但是很明显，这一局Baijing的指挥宛如一个旁观者般清晰而果断，每一个杀人之后，都必将会拿到进一步的优势。
　　砰！
　　自爆蜘蛛伴随和暗黑法球在峡谷先锋的身上炸裂，白桦控制着辛德拉，直接从背后打掉峡谷先锋睁开的眼睛。
　　十秒钟之后，伴随着一声怪异的啼叫，峡谷先锋，被直接拿下。
　　“拿掉了峡谷先锋，再入侵野区么，完全是不给红色方任何拖下去的机会。”
　　Emperor的目光牢牢的盯在辛德拉和蜘蛛的身上，拿到峡谷先锋的一瞬间，辛德拉和蜘蛛两人，再次进入红色方的野区，没有一秒钟是停歇的时间，看到红BUFF刷新的第一时间，辛德拉的Q技能暗黑法球就已然在红BUFF的身上炸开。
　　“这个红BUFF，给我。”
　　白桦手指掠动的同时，快速敲开对话框发了两个字母。
　　而后，在红BUFF的血量降到最后三分之一的时候，QEW一套连招直接拿下。
　　PING！
　　又是一个信号，已经点在了中路的二塔上。
　　这个峡谷先锋的BUFF，最少，也要推掉一座二塔！
　　“这辛德拉和伊莉丝要推中路的第二座防御塔了。”
　　“没有人能够阻止他吗？为什么会让他这么狂妄。”
　　“没办法，辛德拉现在是最强势的时期，而且还拿到了四个人头，根本挡不住他。”
　　就算是正在观看比赛的韩国观众，也没有人想到，这一局比赛会在十七分钟的时候，蓝色方就已经直接进攻二塔了，而无论是LAMP还是菲兹，都对着辛德拉没有任何办法。
　　LAMP的武器大师上一波在上路被秒杀的画面依然还在他们的眼前闪动，大屏幕上，辛德拉和蜘蛛以及下路的双人组，直接中路开始点塔，峡谷先锋的小兵，为他争取了足够长的点塔时间。
　　“嗤！”
　　仿佛子弹激射在建筑物上的声音响起，卢锡安的手速并不如何快速，但是灵活的走位配合身后三人的保护，红色方没有任何开团的机会。
　　“正面防守没有机会，如果不想丢塔的话，唯一的机会，就是开团了。”
　　白桦屏幕上二塔下蠢蠢欲动的三人，同时，看了一眼下路消失在线上的ADC，他知道这一局红色方想要动手，唯一的办法，就是包抄。
　　PING！
　　也就在这时，一个危险的提示声传递出来，来自上路鳄鱼的红色警示。
　　“传送了！”
　　“贾克斯终于要包抄后路了，和辅助一起！”
　　百星TV，Emperor在看到这一波画面上贾克斯传送的瞬间，视线直接被吸引了过去，尽管从现在的角度看来，红色方的劣势已经很大，但是武器大师和小鱼人一旦近身，代表的是无限的可能性。
　　而让武器大师敢直接传送绕后的最大依仗，是这一波辛德拉的大招，还没有冷却完毕！
　　而就在武器大师传送落下的瞬间，鳄鱼的传送同时开启，双方的第一波团战，瞬间开启！
　　Emperor的目光牢牢的盯着屏幕上：“能不能赢，就看LAMP贾克斯的留人了。”
　　蓝色方四人的后方，在上单鳄鱼开启传送落下的同时，武器大师E技能的反击风暴开启，而后，Q技能的跳斩直接跳入人群的最中央，这是一个绝佳的位置，LAMP的目光死死的盯在辛德拉和卢锡安的身上，他甚至已经看到了正面菲兹大招狂鲨突袭的释放，他的E技能如果能够留住对面一秒钟，这一波的包抄都绝对是完美，足以将前期所有的劣势都逆转回来！
　　砰！
　　但是，就在他的武器大师Q技能跳斩落下的瞬间，暗黑色的法球伴随着扇形的巨大气流激射，贾克斯所有的动作都被直接切断，身影直接倒飞了回去，和娜美两人的头顶，晕眩的白条展现，贾克斯的E技能反击风暴甚至还在旋转。
　　“这个QE，直接打断了！”
　　Emperor看着辛德拉在瞬间推出的二连，直接在武器大师跳起落下的同时打断了，也不禁惊声道。
　　“先杀娜美。”
　　白桦扫了一眼身后追击过来的三人，蜘蛛只身挡住了小鱼人的大招，再次以飞天躲避，直接给到一个击杀娜美的信号，在这个阵型下，一旦让娜美的大招和Q释放出来，他们很有可能要被再次留住。
　　没有丝毫的的犹豫，W驱使念力抓起的暗黑法球，直接凌空砸下。
　　同时，传送将落下来的耳语，大招终极时刻直接开启，E技能的横冲直撞释放，W冷酷捕猎在娜美还没有从晕眩中结束的时候，已然落下。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　娜美，被直接秒掉！
　　三座防御塔的经济领先下，不仅仅是白鲸的辛德拉，上下野其他三线，每个人都在装备上有了绝对的领先！


第562章 三件套，终极时刻！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　屏幕上，击杀的音效快速的在每个人的耳边响起，当辛德拉又是一发暗黑法球在娜美的身上炸开时，娜美的最后一丝血量，也全部消散。
　　“这伤害太高了。”
　　“娜美直接被秒掉了，蜘蛛又挡住了菲兹的大招，他是菲兹的克星吗？”
　　百星TV，诸多的观众都在这一刻感到深深的无力感，屏幕上，贾克斯和小鱼人的进场都被完美的化解，辛德拉的伤害更是完全不讲道理，每一发Q技能暗黑法球的炸落，都是一大格子的血量被抽掉。
　　唰！
　　中路，LAMP操纵着武器大师直接在半血的状态下跳眼逃跑，没有办法，他的E技能反击风暴被辛德拉直接推开，菲兹正面的大招被蜘蛛吃下，一前一后的所有攻势，都完全被挡住，当娜美被击杀的时候，LAMP立刻就知道，他们必须要逃跑了！
　　砰！
　　正面，兽首的冰块碎片将从半空中落下的菲兹留住，蜘蛛就算用飞天支撑了足足两秒的时间，但是在落地之后，也快速的被三人打成了残血，不过在后排的危急全部解除之后，当辛德拉伴随着卢锡安四人的进场，所有的局势都被直接逆转。
　　当暗黑的法球再次落下，小鱼人四分之一的血量，瞬间消散。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　Godlike！
　　系统的提示快速的响起，也成了彻底摧毁红色方的最后一根稻草，在这样的围杀下不仅有没有死人，反而反杀了红色方的辅助和中单，局势对红色方来说已经彻底崩盘，辛德拉的伤害，已经超出了红色方所有人的承载范围。
　　“中路的二塔，可以推掉了。”
　　白桦看了一眼身上的技能，大招的能量倾泻已经冷却完毕，这个中路的二塔，对面根本无法防守了。
　　“中路的二塔防守不住了，辛德拉的大招已经刷新了。”
　　Emperor敏锐的捕捉到了这一点，在看到蓝色方五人击杀掉娜美和菲兹之后，不退反进，直接携带着峡谷先锋的兵线要再次对中路的防御塔出手。
　　这一波辛德拉在拥有大招能量倾泻的情况下，爆发将会提升数个档次！
　　砰！
　　漆黑如黑洞般的暗黑法球在地上不断的炸开，白桦的手指并不如何快速，但是对红色方塔下的三人却是一种巨大的威慑，每个人都很清楚，这每一个释放在地面的暗黑法球，都会成为大招伤害的一部分，当三颗暗黑法球都横躺在防御塔下的时候，女警和雷克赛三人再也没有防守的想法，直接后撤，让出了这个座防御塔。
　　“倒是聪明。”
　　白桦看了一眼屏幕上红色方的三人直接后撤，也点点头道，当卢锡安又是两颗银白色的子弹点在防御塔上的时候，坍塌的声音响起，中路的二塔，被直接拆掉。
　　与此同时，白桦瞥了一眼小龙圈内已经刷新的第二条土龙，直接给到小龙圈一个信号。
　　“这土龙拿到，可以直接用大龙终结比赛了。”
　　虽然因为对面菲兹的灵活性和猥琐的打法，这一局在线上的单杀次数并不多，但是通过游走拿到的人头和推塔带来的经济优势，已经让他的装备足够强大，他并不准备给对面任何拖下去的机会，这条土龙，无论是推塔还是打大龙，都已经足够了！
　　“他们要打巨龙了。”
　　“很难阻挡Baijing的步伐啊，菲兹和LAMP两个人都无法阻挡他的脚步吗？！”
　　百星TV，韩国的每一个观众都脸色不好看，辛德拉伴随着卢锡安众人将中路的二塔推掉之后，直接横渡野区，而后开始打第二条刷新的土龙！
　　土系巨龙，在一定的情况下比火系巨龙要更加有用，在推塔和打大龙的时候将会占据绝对的优势，此刻，蓝色方的众人即将拿下。
　　再配合辛德拉现在无敌的强势期，他们根本看不到逆转的希望。
　　LAMP和菲兹，这是两个原本在开赛之前众人曾寄予厚望的韩服路人大神，但是也无用，Baijing根本都不给他们成型的机会，直接利用辛德拉前期的强势，在二十分钟都不到的时候，就已经快要累积不败的优势了。
　　吼！
　　数秒钟而已，当巨龙的悲鸣声伴随着惩戒的落下，蓝色方拿下小龙。
　　屏幕上，下路双人组和打野紧紧围在辛德拉的四周，好像是三个最为忠实的保镖，虽然这些人中也有人希望终结Baijing的连胜，但是当被系统分配为队友时，每个人又都渴望胜利，这就是竞技，残酷中不乏温情！
　　“可以回城了，现在只需要积累经济，二十分钟就可以直接打大龙上高地了。”
　　白桦看了一眼身上的金币，他已经有六分钟没有回城了，不仅第二件卢登的回声已经可以全部合成出来，第三件装备法穿棒，也只差不到五百块。
　　“卢登的回声，再加一个爆裂魔杖，第三件法穿棒应该快要做出来了。”
　　白桦的直播间内，每一个观众也都在这一刻很兴奋，他们知道，此刻除了中国观众，数以万计的韩国观众，同样在观看这一局的比赛，在数万名韩国观众的面前以无敌之姿击败他们引以为傲的路人高手，每个人都心潮澎湃。
　　“可惜，这菲兹和LAMP的水平的确很高，并没有死多少次，只是完全被白鲸现在的伤害压制住而已，一旦被他们发育起来，恐怕这场比赛的胜负会顷刻间就要被扭转。”
　　但是，直播间内，也有人在担忧道，他们知道现在白桦能够压住他们，是因为英雄处于最为强势的时期，但是辛德拉这个英雄就算再强，也会在做出三件套之后开始进入疲软期。
　　反而，菲兹和贾克斯这两个英雄，实力会在二十分钟之后开始直线上升！
　　“法穿棒已经够了，大龙吧。”
　　二十一分钟的时候，白桦再次回城之后，第三个大件法穿棒，直接合成在装备栏中！
　　同时，他快速的给到大龙一个标志！
　　这局比赛，已经到了结束的时刻了！


第563章 QUltraKill！（四杀！）
　　“大龙了，要定胜负了吗？！”
　　“是了，这条大龙对蓝色方终结比赛来说太重要了，但是也很冒险啊，如果大龙丢了，蓝色方将会失去前期累计的所有优势，甚至直接输掉比赛也不是不可能。”
　　龙牙TV，白鲸的直播间内，每个人在这一刻都感到心脏绷紧，这一局比赛打的太快了，本来在遇到LAMP和菲兹联手的狙击，他们以为将会有一场恶战。
　　谁知道，在二十分钟出头的时候，这场比赛就要进入定胜负的阶段了，蓝色方五人三路将兵线推过去之后，直接奔向大龙圈，并没有过多的掩饰与等待，开始对大龙出手。
　　“他们，打纳什男爵了！”
　　LAMP第一时间注意到了对面五人消失在屏幕上，就算没有视野，他也清楚蓝色方的五人，已经开始打大龙了！
　　“我的巫妖已经出来了，可惜不能做出第三件灭世帽了。”
　　菲兹可惜的看了一眼身前的屏幕，他有自信，如果这一局比赛让他做出了第三件灭世者死亡之帽，他可以在团战中直接秒杀任何一个C位。
　　但是现在，蓝色方根本没有再给他任何发育的机会，菲兹本人很清楚，这条大龙如果被蓝色方拿到，这局比赛他们将会被直接终结，没有任何再逆转的可能。
　　这条大龙，他们必须要一争！
　　“必须要争了，虽然清楚蓝色方这是故意在引诱他们过去，但是也必须要上了！”
　　Emperor看着画面上红色方的五人在快速的集结向大龙圈，也知道现在的局势已经不是红色方可以掌握的了，这条大龙被拿掉，他们将再也没有翻盘的机会。
　　但是如果能够抢掉，以菲兹和贾克斯这两个英雄的后期统治力，完全可以逆转这局比赛的胜负！
　　可以说，这局比赛的胜负，直接被蓝色方提前到打这条大龙开始直接决定。
　　Emperor很清楚现在双方的装备差距，但是蓝色方根本不给机会再让红色方继续发育下去，大龙BUFF的血量在五人的伤害下快速的掉落，鳄鱼，卢锡安，蜘蛛以及辛德拉，这一局蓝色方的上中下野全部都在中前期有着极其恐怖的伤害，打大龙的速度，太快了！
　　“红色方是可以赶到的，拿到这条纳什男爵，LAMP和菲兹就能够带领红色方逆转了。”
　　“就看雷克赛的了，一定要加油啊！”
　　“拿掉男爵，终结他的连胜！”
　　每一个正在观看这场比赛的韩国观众，都深知这是最后的希望，大龙圈内，纳什男爵的血量在快速的降落，同时，红色方的五人已经赶到。
　　大龙圈内，一颗真眼屏蔽了所有的视野，白桦的目光扫视身前的五人，手中Q技能暗黑魔球在不断的炸开，大龙圈的视野被屏蔽，红色方的五人，只能从正面下龙圈！
　　鲨鱼！
　　小鱼人的大招，第一个正面释放而出，同时娜美的大招怒涛之啸，也没有丝毫的犹豫直接释放出来，屏幕上，一尾晶莹剔透的鱼儿和一截海啸交叠，仿佛是一条鱼踩着海啸冲向蓝色方的五人！
　　“花里胡哨。”
　　白桦摇头的同时嘴里忍不住说了一句道。
　　在看到侧面雷克赛准备挖掘地洞过来争夺这条大龙的瞬间，大招能量倾泻世界释放，仿佛一条连线般暗黑色的法球冲出，E技能的弱者退散直接推出！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　雷克赛还在半空的时候，就已然化为一具尸体跌落，所有的血量仿佛都在一瞬间消散。
　　屏幕前，每一个观众都几乎石化，雷克赛的玩家，双手微颤着停止了按动键盘。
　　“直接把我秒了。”
　　他几乎晕厥了，这个伤害，让他难以接受！
　　砰！
　　与此同时，惩戒的重击伴随着大龙BUFF的血滴，直接环绕在了五人的身上，这并非是如同每一个观众心中所期待的那般紧张绝伦的大龙争夺战，一瞬间而已，红色方先死一人！
　　大龙BUFF，更是毫无悬念的被蓝色方的蜘蛛惩戒拿下！
　　正面，布隆和鳄鱼更是没有任何停顿，大招冰川缝隙从天坠落，一道千码的冰川裂开的同时将冲过来的菲兹和武器直接击飞，甚至没有给他们逃跑的机会，鳄鱼E技能的横冲直撞就已经进场，卢锡安手中购得圣枪喷吐，一颗又一颗银白色的子弹仿佛一轮轮小心的月亮般冲向了武器大师和菲兹。
　　“可以结束了，让更厉害的人来狙击，这些都太弱了。”
　　白桦抓摄起一颗地面的暗黑法球甩在武器身上的同时，Q技能的暗黑法球再次炸开，而且，他的嘴巴也在这一刻损了起来，根本不留任何面子，直言狙击他的人太弱了。
　　“666，差点笑出声了，还是第一次看到白鲸这么皮啊。”
　　“但是现在双方的经济差距根本不成正比了吧？RANK比赛也没有职业战队的那种配合，武器也要被杀了，听说LAMP是韩服很强的一个武器大师，看不出来啊。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，在这最后一波大战的时刻，弹幕上却开始刷出一个个阿拉伯数字。
　　的确太过嘲讽了，但是却让每一个中国的观众感到热血沸腾，因为嫌弃韩国玩家太弱，这真的没几个中国玩家可以说出这样的话，就算是荣耀战队和撕裂战队的当家选手海神和泛白，都没有这个资格。
　　砰！
　　屏幕上，当辛德拉的又一发Q技能暗黑法球落下，武器大师从晕眩中结束的瞬间，被直接击杀。
　　这局比赛，当辛德拉直接以大招接弱者退散，配合队友的伤害瞬秒掉雷克赛，蜘蛛拿下大龙的时候，这局比赛的胜负，就已然决定了。
　　最终的收尾，更像是一场屠杀！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　武器大师的尸体垂落的一瞬间，屏幕上红色方的三人直接用伤害堆死了布隆，但是小鱼人的血量，同样已经掉到不足三分之一。
　　一颗黑洞般的法球，再次绽放！
　　TribleKill！（三杀！）
　　“女警！”
　　白桦看着红BUFF的卢锡安缠住了女警，直接闪现一发普攻点下。
　　QUltraKill！（四杀！）
　　“嗯？！要投降了么，就在四杀的提示声传递出来的瞬间，白桦也看到对面的投降的提示！”


第564章 投降了？
　　“想要投降么！”
　　白桦看着屏幕的左下角，红色方投降的提示，只剩下最后一个半血的娜美在加速向后逃脱！
　　很明显，红色方，这是不想被他拿到五杀，要在最后一刻完成投降。
　　“卧槽，无耻啊，眼看白鲸要拿五杀了，竟然点投降了，还有几秒的延迟，能杀死吗？！”
　　“杀了这娜美，让他们的狙击付出代价！”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，每个人都在疯狂道，屏幕上，对面五人都点击了确定投降，快到了极致，显然，是要用系统的结束比赛来强行终结这次白鲸的五杀！
　　砰！
　　电脑屏幕前，白桦的手指掠过键盘的速度更加迅速了，这个五杀，他势在必得！
　　暗黑法球划过身前布隆和卢锡安的头顶凌空砸下，而后E技能的弱者退散猛然推出。
　　“嗯？！对面投降成功了！”
　　就在这个时候，大屏幕上，画面似乎被猛然切断，在E技能推出之后，屏幕的镜头移动向红色方的基地。
　　“被投降成功了吗？我看到辛德拉的E技能推出来了，娜美的血量已经全部没了。”
　　有人在忍不住揪心道，他甚至没有看清楚娜美完全倒下，对面已经投降成功了。
　　“拿到了。”
　　但就在这时，直播间内，白桦的嘴角微勾，而后在所有的观众面前道，他知道，在投降之前，娜美的血量已经全部消散。
　　PentaKill！五杀！
　　与此同时，就在水晶炸裂的同时，系统让所有中国观众都血脉喷张的声音再次响起，五杀，在最后一刻成功了。
　　“NICE，哈哈，让这群棒子知道，什么才叫做的碾压，什么LAMP，什么菲兹，统统阿西吧！”
　　“根本没有给对面一点机会啊，直接在二十分钟出头终结了比赛，就算菲兹和武器大师这两个英雄再怎么强势，也根本没有办法打得过现在的辛德拉。”
　　很激动，当众人的目光看到胜利的标志上，五杀的标志弹出来的时候，直播间内大片的观众都沸腾了，这是一个无敌的时刻，白鲸的辛德拉宛如神像一般矗立在屏幕上，这是一个真正的杀神，就算是LAMP和菲兹这种级别韩服路人大神，也都完全无法撄其锋芒。
　　……
　　“阿西吧，如果再拖十分钟，等LAMP和菲兹的装备起来，这局比赛，肯定就不是这样的局面了。”
　　“太可惜了，LAMP和菲兹两个人都没有狙击成功，结束他的连胜，这Baijing的实力有这么强吗？！”
　　“是英雄前期的强势，但是也很可怕了，我觉得是打野雷克赛不够强势，没有在前期抓死他，给到Baijing成长起来的空间了。”
　　与此同时，韩国的OB直播间内，一大片的观众也在讨论道，这局比赛LAMP和菲兹两位韩服路人选手的狙击都没有成功，自然也引起了轩然大波，有人在惊叹Baijing的强悍，能够在LAMP和菲兹两人的联手下依旧带领红色方拿下了比赛，也有在责怪，表示菲兹和LAMP没有Carry比赛，被一个中国玩家虐杀，是一种耻辱。
　　但是也有少部分的韩国观众认为，这是打野雷克赛没有在前期给到Baijing的辛德拉足够的压力所致，辛德拉这个英雄，一旦前期拿到了无敌的优势，真的很可怕，没有人可以撄其锋芒！
　　“已经结束了，这家伙，还会继续排位吗？”
　　“又开始，中国直播平台上，Baijing又一次开始了排位，他想要冲击更高的段位，登上韩国天梯榜的最强王者。”
　　很快，在韩国的OB直播间里，正在等待的玩家中有人传递回来这样一则消息。
　　“Emperor也开始排位了，韩服最强的雷恩加尔，如果排到了，无论Baijing使用哪个位置，都要被他抓爆吧！”
　　而后，Emperor在第一时间跟着进入了排位当中，他自上一局没有排到Baijing之后就立刻终止，此刻，在这一局比赛结束之后，终于再次点开了单排的按钮，要亲手结束Baijing的连胜。
　　韩服第一雷恩加尔，Emperor因为直播的原因，名声绝对要在菲兹和LAMP之上，就算在对线职业打野时，他的雷恩加尔都曾有过亮眼的发挥，是百星TV名列前茅的主播之一，拥有极大的粉丝。
　　现在要再次出手狙击Baijing，每一个韩国观众都很兴奋与期待，在等待着两人的相遇。
　　龙牙TV，白桦自然也得知了这一消息，是翻墙回来的观众所说。
　　“什么韩服第一雷恩加尔，如果遇到我，会被胖揍成猪头，会终身产生恐惧。”
　　白桦没有多说什么，只是随口说了一句，很轻描淡写，对待想狙击他的玩家，没必要给好脸色。
　　“砰！”
　　也就在这个时候，直播间内，进入排位的提示声响彻，又是一局排到人的提示出来了。
　　“看看对面有没有Emperor，如果有的话，我会跟四楼调换位置的。”
　　进入游戏的一瞬间，白桦直接在直播间内开口道，韩服的登顶路上，没有什么能够阻挡他，这是他前一世的遗憾，这一世必定要实现。
　　很快，在扳选开始之后，也有观众立刻翻墙到百星TV的官网Emperor的直播间内，但是Emperor很明显运气不太好，依然没有排到他，而是取消了排位。
　　“没有遇到，Emperor已经取消了排位，他也在看你的直播间，知道没有排到之后立刻就取消排位了。”
　　有人将这则消息告知了白桦，Emperor显得很平静，并没有沮丧或者其他的神色，依然在等待着他这局比赛的结束。
　　“没有排到吗？”白桦看着一楼的扳人，摸了摸下巴道：“还真是可惜了，让狮子狗在一旁等着，解决这局比赛就轮到他了。”
　　这一局依然是中路，白桦在三楼，当轮到他选人的时候，直接在诸多的英雄头像中选择一个确定。
　　要我吃掉他们？！
　　……
　　“没有遇到Emperor吗？算你这小气鬼运气好，要不然肯定被抓成猪头。”
　　大洋彼岸，蓝色的房间内，短发少女看到这一局最终没有遇到Emperor后，也长舒了口气，揉捏的不成型的布偶放了下来。
　　但是很快，她就看到Baijing的选人，呆呆道：“潮汐之灵，这家伙是在嘲讽菲兹吗？！”


第565章 五杀之后！
　　“小鱼人，卧槽！666，果然是白鲸的风格啊，直接小鱼人来教育棒子们了！”
　　“对面的中单也确定了，辛德拉？！卧槽，666，这辛德拉的玩家是上一局的菲兹吗？如果是就特么太吊了。”
　　“要教做人了，但是对面的中单也很6啊，直接掏出了辛德拉，想要复制上一局白鲸的吊打么？”
　　龙牙TV，白鲸的直播间内，诸多的观众都在这一刻感到发呆，他们确实没有多少人想到白桦会选择直接以小鱼人来开始这一局。
　　与此同时，在韩国的某职业战队的基地内，一个略显稚嫩的少年看着屏幕上确定的辛德拉，又望了两眼对面的小鱼人，嘴角露出一抹笑意。
　　“真被你排到了？”
　　在他的身旁，一个身材微胖，和他差不多大的的选手带着羡慕道。
　　两人为了能够遇到这Baijing，选择的是分开单排，来提升遇到的概念，现在被稚嫩少年遇到了，他自然是羡慕。
　　“这Baijing的实力的确很不错，值得我们特意出手一次。”
　　“KG那边的正式队员都要狙击他呢，在王者分段等他，要一血前耻，如果我被你这家伙狙击了，不知道会是什么心情，不过你这家伙有小号，直接就排到了，我这分段应该是高了，可惜，没有遇到。”
　　……
　　“这辛德拉的ID，是IAMGOD？！”
　　“IAMGOD，是魔王的小号！”
　　“哈哈，没想到这一局没遇到Emperor，反而遇到了魔王，这Baijing真的是倒霉，他连胜的记录，要被直接终结了！”
　　韩国的OB直播间内，诸多的观众都在OB直播间再次开启，看到Baijing的选人和对位的对手时，直播间内瞬间炸开了锅。
　　IAMGOD，在对面辛德拉出现的一瞬间，几乎所有的韩国观众都认出来了，这是AMG战队首发中单的小号，是一个真正的魔王。
　　“魔王这次在拳头公司排行榜上排在了第七位吧？”
　　“是第七，但是这家伙太年轻了啊，才十六岁而已，第一年打职业联赛就能进入拳头公司的官方榜单，如果今年的总决赛能够拿到成绩，再进几个名次也不是不可能啊。没想到魔王亲自出手狙击了，没有机会了，就算这Baijing的实力的确不错，也只能认输了，更何况还是辛德拉打菲兹，上一局Baijing已经证明了这个英雄的优势了。”
　　韩国的直播间内，观众的弹幕就没有中断过，IAMGOD，尽管这只是一个小号，但是在韩国大部分的观众和粉丝心中几乎比所有玩家的大号都响亮，韩国十六岁的职业选手，天才少年。
　　一年的时间就带领职业战队AMG战队进入了联赛的前三，是一个绝对恐怖，天赋异禀的存在！
　　现在，他带着小号与Baijing撞上了！
　　“是这家伙么，竟然开小号去终结Baijing的连胜，也是够无耻了，本来还想在王者局等他上来呢。”
　　KG的训练室内，一个身穿KG队服的少年摇摇头道，他只是偶尔打开了这场OB的直播间，看到IAMGOD的ID之后，直接关上了直播间，开始了自己的训练。
　　“倒是真会凑热闹，拳头公司最看好的三个中单，竟然会跑去狙击一个超凡大师。”
　　另一个宽敞的训练室内，一个少年也看到了这一幕，轻声的开口道，而后并没有过多的关注，神色凝重的投入到训练当中。
　　“还不如遇到Emperor呢，竟然会是魔王的小号，小气鬼看来你的运气已经用光了。”
　　短发少女小脸上写满了担忧，作为一个经常观看比赛的玩家，IAMGOD这个ID是谁的小号，她深深的了解。
　　这个被称为魔王的家伙有多恐怖，从他的ID上就可以窥见，十六岁出道，直接带领AMG战队打进了韩国LCK联赛的前三，是真正的天之骄子。
　　只是所有人都没有想到，这个能够排进拳头公司十大职业选手第七位的怪物，竟然使用他超凡大师分段的小号，来狙击Baijing。
　　……
　　“拳头公司排名第七的选手么？”
　　龙牙TV，白桦看着弹幕上刷过的评论，也感到微微惊讶，本来以为这局排位没有遇到所谓的狙击，没想到竟然碰到一条大鱼，拳头公司排第七的职业选手，虽然所谓的排行榜他并没有放在心上，但是这辛德拉的玩家能够入选，显然也代表着一定的实力。
　　“可以，既然还有人来狙击，我全部一并接着，另外有没有人能够告诉我所谓的拳头公司排行榜能否更改，如果可以的话，这什么IAMGOD就此除名吧！”
　　而后，他很猖狂的道，并没有什么掩饰，要让IAMGOD从拳头公司的排行榜上除名。
　　“666，这很骚气，我现在就去官网上留言。”
　　直播间内，也有会翻墙的观众跟在开口道。
　　砰，砰，砰！
　　与此同时，直播间内，双方的英雄同时从泉水降落，这一局比赛，正式开始！
　　白桦看了一眼阵容，这一局他所在的红色方上单是奥拉夫，打野是虚空掠夺者卡兹克，中单是他的小鱼人，下路，则是小炮加上风女的组合！
　　而对面的蓝色方则是上单皇子，中单辛德拉，打野盲僧，下路的维鲁斯已经娜美！
　　从阵容上看来，对面的控制要远远大于他们，输出明显以前期的伤害为主，而白桦这边，则是很明显的后期阵容。
　　“只有一个奥拉夫坦克的话，金身肯定要出了。”
　　白桦瞥了一眼阵容之后，似是自言自语，又似乎是在对直播间内的观众讲解道。
　　全军出击！
　　并没有任何一级团的想法，在一分十五秒的时候，双方的兵线，从兵营的符文上，走向三路！
　　“出的是多兰戒么！”
　　与此同时，就在双方兵线在中路的最中心汇合的时候，AMG战队的基地内，IAMGOD在看到菲兹的第一时间，看了一眼他的装备，立刻就看到这菲兹的出门装，不是菲兹常用的腐败药水，而是多兰戒。
　　“这家伙，看来对菲兹的研究，很深啊！”
　　在看到菲兹的装备不是腐败药水而是多兰戒的一瞬间，IAMGOD就知道这Baijing的实力，对菲兹的研究，绝对很深刻！
　　砰！
　　一颗暗黑法球落下的同时，大战拉开！


第566章 EQ二连
　　多兰戒和腐蚀药水，这两件装备是有区别的，菲兹一般而言选择带腐蚀药水，这样的话等于多了一瓶药剂，前期在线上发育耗血更占优势。
　　但是菲兹打辛德拉，在线上完全没有相互消耗的资本，想要动手，就一定是一波定胜负！
　　所以对菲兹来说，打辛德拉第一件出多兰戒加两瓶红药，是更好的选择，不仅仅有法强的加成，多兰戒的八十滴血量一旦在和辛德拉生死对拼起来，也比腐蚀药水更加有用！
　　“砰！”
　　暗黑色的法球在线上炸开，白桦操纵着菲兹立刻往前走了两步，W开启，将一个残血的兵线直接清掉。
　　而后，直接退回到安全的位置。
　　菲兹打辛德拉，前期的劣势，的确很巨大！
　　但是对白桦来说，没有绝对无法对线的情况存在，只是多损失一些兵线而已，辛德拉想要杀他，却没有机会。
　　“魔王亲自出手，可以猜一猜这局Baijing要被击杀多少次？”
　　百星TV的OB直播间内，有观众在开口道，他清楚这一局Baijing遇到的是怎样的对手，IAMGOD，这是一个传奇的ID，操纵着这个ID的选手更是一位少年天才，十六岁而已，就已经位列拳头公司十大选手排行榜的第七位了。
　　“希望他们不会选择在二十分钟投降，让这局比赛持续的更久一些。”
　　有IAMGOD的粉丝在发送着弹幕道，他是IAMGOD的粉丝，这一局比赛IAMGOD本人并没有直播，只能在OB直播间内看到，对他们来说弥足珍贵，终结Baijing的连胜再合适不过了。
　　“但是这Baijing还真是猥琐，根本打不到他啊，连兵线都不吃，辛德拉的Q技能不放，这家伙根本就不靠前来。Q技能一放，这家伙就来了。”
　　屏幕上，有观众看到了Baijing的小鱼人，比起上一局白鲸的辛德拉对线菲兹的潮汐海灵，这完全是两种截然不同的打法。
　　不同上一局菲兹使用的潮汐海灵那般自信而安稳的对线，这一局Baijing的菲兹猥琐而谨慎，第一波兵线，就直接有两个残血的兵线没有补到。
　　“倒是很聪明，知道不能被我消耗到。”
　　AMG的训练室内，脸色稚嫩的少年看了一眼身前始终与他保持在Q技能范围之外的菲兹，嘴角路露出了笑意，看了一眼已经吃掉红BUFF的盲僧，直接给到菲兹一个GANK的信号：“不过，QE连招，我也会哦。”
　　……
　　“嗯？！”
　　三分半的时候，白桦在清除眼前的一波兵线之后，屏幕前，千码之外，辛德拉的动作猛然抬起，E技能弱者退散推出的同时，Q技能暗黑法球在地面上炸开！
　　几乎同时出现的两个技能又在瞬间连上，小鱼人摇摆的身躯立刻横推百码的位置，晕眩的进度条，出现在他的头顶！
　　“这是，EQ二连！”
　　第一时间，正在观看着这场比赛的Emperor大吃一惊。
　　而屏幕上，蓝色方的河道的草丛内，一个硕大圆球，直接挂在了Baijing小鱼人的身上，盲僧的Q技能天音波，在辛德拉晕住的瞬间给到，这，是两人到极限的一个配合！
　　IAMGOD的手速快到了极致，甚至让人产生了梦幻的朦胧感，仿佛回到了上一局Baijing和菲兹的对线，以EQ二连起手，这是一种几乎无解的先手，直接将白鲸的小鱼人晕眩，而后盲僧的Q技能天音波配合回音击，一瞬间而已，小鱼人的血量就直接掉到了一半以下。
　　唰！
　　在晕眩结束的一瞬间，白桦直接操纵着菲兹一个E技能的后跳，这一波被打掉了大半的血量，白桦也没有想到对面这IAMGOD竟然和他上一局如出一辙，但是和上一局不一样的是，盲僧没有蜘蛛的控制和瞬间的爆发，在晕眩结束的一瞬间，白桦操纵着菲兹直接以小半管的血量直接E技能跳跃向后拉开位置。
　　“IAMGOD出手了，直接以EQ来复制他上一局的第一次出手，哈哈，真是霸气啊。”
　　百星TV，OB的直播间内，当每一个韩国的观众在看到这一幕的时候，都纷纷开口道，这太解气了，直接以Baijing上一局的EQ二连出手，这极具技术的连招在IAMGOD的手中驾轻就熟，手到擒来，直接释放了出来。
　　“可惜，没有击杀掉啊，上一局Baijing的辛德拉配合蜘蛛直接将菲兹秒掉了，那蜘蛛也是有一个E技能结茧的晕眩的，只有两个晕眩全部给到，才能击杀这菲兹这种灵活的英雄啊。”
　　“没有关系，这一波打掉了菲兹大半的血量，就算他不回家也要吃掉两瓶血药了，辛德拉在线上，已经赚到了。”
　　……
　　“对面这辛德拉的技术也很强啊，不愧是拳头公司排名第七的选手，这一波如果打野有控制，白鲸可能就要直接被杀了。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，当诸多的观众看到这一幕的时候，都在吃惊道，他们知道，这辛德拉挑衅的意思很明显，直接以EQ二连先手，似乎是在模仿上一局白鲸的出手。
　　白桦瞥了一眼弹幕，心中波澜不惊，两瓶红药直接吃掉，在看到对面选择辛德拉的时候，六级之前不死，就是他最大的打算。
　　当然，这是在打野不来帮忙的情况下。
　　“我总觉得，白神不会等待太久，现在的弱势都在为出手寻找机会。”
　　“是的，什么拳头公司排名第七的选手，白神会在意这些么，他的头铁的一匹，比平板锅还铁，真的只是在寻找一个出手的机会而已。”
　　直播间内，在这种紧张的局势下，也有人开始调侃，甚至套用了庐州小诸葛的直播语录。
　　嘭！
　　屏幕上，辛德拉又是一个Q技能暗黑法球炸开，这一波兵线很诱人，足足三个远程残血兵，白桦没有放掉，W海石三叉戟下的普攻逐个收掉，但是代价也很明显，被辛德拉的Q技能命中。
　　“没有血瓶了么。”
　　AMG的训练室内，IAMGOD操纵着辛德拉看了一眼菲兹的同时，W的念力驱使直接砸下！
　　上一波盲僧的GANK虽然没有击杀掉菲兹，但是带来的后果也很明显，直接打掉了菲兹的两瓶红药，让他的辛德拉，可以在线上死死的压制住菲兹。
　　……
　　PING。
　　与此同时，在龙牙TV，白桦看着身上三分之二的血量，在螳螂从河道草丛中走出的瞬间，没有丝毫的犹豫，Q技能的淘气打击直接释放，从辛德拉的身上贯穿而过。


第567章 暗黑封印！
　　Q技能的淘气打击直接从辛德拉的身上贯穿而过，W的海石三叉戟在同时释放，尖锐而锋利的三叉戟深深的刺进辛德拉的身躯。
　　“打野，可不是只有盲僧。”
　　白桦在辛德拉抬手的瞬间E技能释放，小鱼人高高跳起，在半空划出一道透明的弧度，而后落下，古灵精怪的伤害伴随着减速的标记落在辛德拉的身上，在顶级分段，打野没有优势的情况下一味的压制显然是一件愚蠢的事，这在前一世英雄联盟发展到后期的时候愈发的被每个职业选手熟知！
　　所以真正的顶尖分段的高手之间交手，压制的时间永远不会太长，这IAMGOD的操作不错，但是经验，差的太多了！
　　砰！
　　屏幕上，IAMGOD的闪现直接交出，因为在被菲兹的减速挂到之后，螳螂的E技能跃击直接飞了过来，如果再被螳螂的E技能靠近打出被动的减速，这一波他必死无疑。
　　“唰！”
　　QE二连在闪现之后的瞬间推出，菲兹和卡兹克的身影猛然一顿。
　　“FUCK，这卡兹克不来，这菲兹最少要亏一波兵线。”
　　看着身后只有半血的菲兹，IAMGOD无论如何都没有料到这卡兹克会在这个时候出现，被血量只有三分之二的菲兹先手却无法还击，心中升腾出强烈的愤怒。
　　白桦则随手在屏幕上敲了个时间的记录，九分五十秒，这是下一波辛德拉闪现冷却的时间。
　　同时，给到中路一个清兵的信号。
　　这一波，他要卡兹克的帮助，快速的清掉这一波中路的兵线。
　　对他来说，和两个人分享一波中路的兵线，很亏！
　　但是白桦同样很清楚，这一波兵线如果不要卡兹克帮忙推线，他可能要被辛德拉一直压在中路，连回城都没有机会。
　　“要卡兹克帮忙推线了么，虽然被逼出了闪现，但是菲兹在中路的局势，还是很不妙啊。”
　　Emperor知道，中路这个位置，最忌讳的就是打野分享经验，但是这一波Baijing却主动给信号清兵，很明显是一种无奈的举动。
　　“应该是迫切想要回城了，蓝量和血量都不健康了，但是这一波兵线全部和打野两个人吃，最起码要落后辛德拉三个兵线的经验，虽然领先了一个闪现，但是以IAMGOD的实力，一旦先升到六级，压制力恐怕会更加的恐怖。”
　　同时，Emperor看了一眼Baijing的血量和蓝条，而后再次看向辛德拉，IAMGOD，这是一个极其嚣张的ID，但是操纵着这个ID的主人，绝对有这个资本，十六岁而已，就带领着韩国的一支新兴战队AMG杀进了LCK的前三，虽然被卡兹克抓了一波，但是这一局Baijing在线上也还是很难打。
　　……
　　“小鱼人打辛德拉的确是很难打，想要动手也只有一次出手的机会，没有成功很可能就是死。这一波让卡兹克帮忙推一下兵线，必须要回城了，这辛德拉虽然交了闪现，但是在线上还是卡的很紧，我这血量，盲僧再来配合辛德拉的EQ二连，如果命中是必死的。”
　　龙牙TV，直播间内，白桦看了一眼身前的屏幕，似是讲解道。
　　他也能感受到气氛的紧张，直播间内的弹幕数量在这一刻仿佛都停止了，严肃而紧张，不过对白桦来说，逼出辛德拉的这个闪现，就算有分出一波兵线的经验来回城，对他而言也绝对值得。
　　清楚掉兵线的瞬间，直接一个E技能的古灵精怪回拉，在塔下直接开启了回城，五分钟而已，白桦的选择不多，直接在商城里快速的点了两下，又是一个多兰戒出现在手中，双多兰，这绝对是并不常见的中路出装，同时，第二个小件，直接快速的确定。
　　“又买了一个多兰戒？这是要双多兰么？这个，是杀人戒指！”
　　百星TV，Emperor的直播间内，当Emperor在看到Baijing小鱼人的这一波回城之后，立刻看了一眼他的装备，多兰戒，这是菲兹在回城之后立刻掏出来的一件装备，超出了他的预料，毕竟双多兰在真正顶尖分段的排位中，并不常见！
　　然而，当Baijing的第二件装备出现在屏幕上的时候，棕色的戒指古朴而简单，但Emperor甚至每一个玩家都深深的知道这个戒指的含义，黑暗封印，而更多的玩家更愿意称之为杀人戒指！
　　“卧槽，直接出杀人戒指了？！对IAMGOD直接出杀人戒指？！”
　　“霸气，这才是白鲸啊，什么IAMGOD，什么拳头公司职业选手第七，第一波回城就是杀人戒指，太特么霸气了。”
　　“白鲸一身粉，打棒子从来不手软，让这IAMGOD知道他面对的是怎样的中国玩家吧。”
　　直播间内，在第一时间被观众和粉丝的弹幕淹没了，雪花状的屏幕完全刷满了屏幕。
　　“但是杀人戒指必须要杀人才有用啊，而且多兰戒也没有任何合成的空间，感觉这一波白鲸如果在线上不拿到优势的话，这两件装备都会成为累赘啊。”
　　但是，诸多的观众中，也有人很清醒，知道这两件装备看似很恐怖，尤其是杀人戒指，在顶尖分段的排位中，几乎没有人敢出，但是每个人也都明白，这装备，不是你出了就一定能带来收益的，反而杀人戒指和多兰戒这两件装备，如果接下来菲兹在线上没有拿到人头，反而会是一种巨大的累赘。
　　“还差一波兵线。”
　　白桦则走向中路的同时看了一眼兵线，这一波兵线全部吃掉之后，对他来说，已经足够了。
　　……
　　砰！
　　辛德拉的又一发暗黑法球在地面上炸开的同时，IAMGOD也看到了菲兹的上线，他这一波回城，直接做出了邪术宝典的小件遗失的章节。
　　“还差三个兵线升到六级。”
　　IAMGOD也在看到菲兹的同时，右手点了一下那近乎透明的身体。
　　而后，菲兹这波回城所补充的两个小件，直接出现在了装备栏中！
　　“什么？！这家伙，直接出的多兰戒和黑暗封印！？”
　　IAMGOD在一瞬间，脸上被一抹震怒所覆盖！
　　和他对线出杀人戒指，就算是在LCK的战场上，也从来没有哪个中单敢出这件装备。


第568章 一！
　　“六级了！”
　　白桦看了一眼身前第三个近战兵被清除之后，辛德拉的身上猛然升起的等级提示，六级，辛德拉领先了他三个小兵的经验率先到达。
　　嘭！
　　漆黑如黑洞凝聚扭曲的暗黑发球在身前炸开，白桦看了一眼兵线的血量，直接扭身躲过了这个暗黑法球。
　　“到达六级了，这辛德拉一套，能秒菲兹了吧？！”
　　直播间内，有观众立刻开口道。
　　最担心的事还是发生了，率先一步到六级，对辛德拉和菲兹这两个英雄来说将会有这致命的影响。
　　众人的目光移动到白鲸身上的时候，菲兹的经验条依然还有一小截才能到六级。
　　“虽然先到六级，但是辛德拉想要一套秒菲兹的难度太高了，最起码要六颗暗黑法球，还要晕到，否则菲兹的E技能完全能躲掉辛德拉大招所有的伤害。”
　　“但就算杀不死，一旦被打残回家，经验上就差的更多了！”
　　但是，也有人很清楚，这真的很危险，一旦被打残了回家，就算杀不死，在经验上也绝对要被再次拉大差距！
　　“嗯？还是要吃这兵线吗？这很危险啊！”
　　但很快，就在对面这一波远程的小兵血量全部见底的同时，每个人的目光都清晰的看到，屏幕上，白鲸操纵着只是退后了两步的小鱼人再次往前一步踏出。
　　“还要上前么！辛德拉的技能，我比你更懂！”
　　AMG的训练基地内，IAMGOD的眼中精芒闪过，他的眼中，屏幕上所有多余的画面都被排除，在看到菲兹往前一步踏出的同时，E技能弱者退散推出的同时，Q技能的暗黑发球在最顶端绽放，推了出去！
　　这是一个快到极致的EQ二连，在菲兹出手补最后一个残血兵线的同时，Q技能的暗黑法球几乎是在E技能已经快要结束的刹那接上，菲兹，直接被晕眩挂到。
　　同时，IAMGOD的手指快速的掠过屏幕，大招能量倾泻直接释放，刹那间，屏幕的最中央，所有的暗黑法球都在一瞬间仿佛被一股巨大的力量牵引，激射向被晕住的小鱼人！
　　IAMGOD的辛德拉，往前一步踏出的同时，手中捏着的引燃直接释放，W的念力驱动，直接抓摄住一个暗黑法球，凌空砸下！
　　无论是白桦的直播间内，还是此刻韩国百星TV的OB直播间，每一个看到这里的观众，所有人，都屏住了呼吸！
　　一瞬间而已，从辛德拉EQ二连的出手，到W念力驱使抓摄的刹那，仿佛只是一个眨眼，菲兹的血量，直接从满血，掉到了不足两百滴血！
　　同时，他的头顶上，引燃的标志清晰而醒目，这是IAMGOD在菲兹清理最后一个残血兵的瞬间找到的机会出手，尽管只有一刹那，但是对IAMGOD来说，已经足够了！
　　在AMG的基地内，IAMGOD在W抓摄的暗黑法球砸下的瞬间，往回踏出两步，他很自信，这一波W配合引燃，就算只有一个技能的伤害，都能击杀这个血量的菲兹，两个技能交掉，菲兹必死无疑！
　　砰！
　　但是画面上，就在辛德拉的W念力驱使落下的瞬间，几乎只剩下一小格子血量的菲兹直接动了，像是挣脱了枷锁，E技能的古灵精怪，在漆黑的法球从天空坠落下来的瞬间撑开，与此同时，身上近乎见底的血量，在身前最后一个垂落的瞬间，猛然上涨一小格子。
　　砰！
　　几乎是两胜交叠在一起的声音响起，再次落下，菲兹的身影，已经直接出现在五百码之外，直接坠落在辛德拉的身上！
　　屏幕上，这是让所有观众都惊憾的一幕，在菲兹的血量只剩下最后一小格子的时候，E技能的古灵精怪极限躲掉辛德拉的这个W念力驱使的同时，白鲸的菲兹，完全没有逃跑的意思，而是直接用E闪，坐在了辛德拉的身上！
　　“我的天，白鲸！”有人在惊呼，几乎是下意识的发出声来。
　　而屏幕上，在菲兹伴随着闪现从半空落下的瞬间，辛德拉的血量，直接被打掉了近三分之一！
　　主E的菲兹，在双多兰配合杀人戒指的情况下，一个E技能而已，超过两百滴的血量，直接从辛德拉的身上消散。
　　一条晶莹剔透的鱼儿，已然缠绕在了辛德拉的身上！
　　“想要反打！”
　　IAMGOD的眸子在这一刻都变了，他深知菲兹这个英雄贴身的恐怖，但是这一波，菲兹的血量只剩下不到两百滴而已，竟然要想要反杀他！
　　“暗黑法球！”
　　一发普攻点出的同时，Q技能的暗黑法球，直接在冷却的瞬间释放！
　　“操作不错，可惜我的伤害，比你更高！”
　　龙牙TV，白桦的手速快到了极致，在辛德拉的又一个暗黑法球在身上炸开的同时，Q技能的淘气打击，直接从辛德拉的身上贯穿而过，几乎是在同时，一头巨大的海底鲨鱼冲出，钢针一般的锋锐牙齿从辛德拉的身上切割而过。
　　“躲掉了这个Q，这个爆发！真的要反杀了吗？！”
　　百星的另一个主播的直播间内，Emperor看着身前屏幕上的画面，这是让他惊的快要说不出话来的一幕，在被辛德拉的一套技能打成一丝血皮的情况，Baijing的菲兹不退反进，在E技能古灵精怪跳跃在半空的时候升到了六级！
　　而后，就是一个直接的E闪反打，大招狂杀突袭配合Q技能的淘气打击，在一瞬间同样打出了恐怖的伤害。
　　当巨大的鲨鱼冲地底冲出，将辛德拉击飞的同时一口咬掉了他近半的血量，Q技能的淘气打击和W的海石三叉戟在瞬间从辛德拉的身上贯穿而过。
　　嗤！
　　一发普攻落下的同时，细小的火苗直接在辛德拉的头顶燃起！
　　白桦直接控制着残血的菲兹开始回头！
　　“三……”
　　白桦在吐出一个数字的同时控制着菲兹快速的往塔下走回。
　　“二……”
　　在辛德拉的又一发普攻落在他身上的时候，白桦再次吐出第二个数字。
　　与此同时，他的菲兹，身上的血量在药瓶的回血下也只剩下了最后的一丝，红色方，盲僧从草丛里直接闪现冲了出来，W的金钟罩护盾，快速的对着辛德拉按下，盲僧在半空划出了一道幻影。
　　“一！”
　　但是屏幕上，就在盲僧的身影几乎已经贴到辛德拉，W的护罩挂上的瞬间，辛德拉最后一丝的血量在点燃的灼烧下，直接消散！


第569章 狂鲨突袭！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　屏幕上，系统的提示音清晰而不含丝毫感情的响彻在每个人的耳边，盲僧的身上，W金钟罩所带来的护罩甚至都已经出现！
　　但是在他的身前，辛德拉修长而丰满的身躯直接无力的垂落，横尸在他的身前。
　　“NICE，什么韩服排行榜上第七的选手？以为选出了辛德拉就能克制白鲸的菲兹？！”
　　白桦的直播间内，在这一瞬间沸腾，有人甚至眼眶湿润，在数万的韩国观众面前以残血之姿击杀掉了他们引以为傲的天才少年，一个十六岁的新星，白鲸再次将中国玩家的强大印刻在了大洋彼岸，全球最强大区的韩服！
　　……
　　“真的，杀了！”
　　Emperor看着屏幕上那几乎梦幻般的提示之音，不可置信的道。
　　他不是没想过这一波Baijing能够在极限的距离内按出E技能的古灵精怪和闪现逃跑，尽管在辛德拉EQ起手直接交大招的秒杀下，就算菲兹能够按出E技能古灵精怪来躲辛德拉的W，肯定很极限，但是他也知道，那并非不可能，手速和反应足够的人，能够做到。
　　但无论如何，他都没有料到，在这极限的瞬间，几乎丝血的菲兹，在E技能跳到半空的时候升到了六级，E闪配合大招，而后的Q技能淘气打击躲掉了最后一发Q技能，海石三叉戟的普攻配合引燃，在盲僧感到的瞬间将辛德拉的最后一丝血灼烧殆尽。
　　这太震撼了，是无与伦比的一幕，在丝血的情况下直接一套配合引燃打掉了辛德拉所有的血量，完成了极限的反杀！
　　他甚至已经看到了横渡野区和河道，闪现W过来摸眼给出金钟罩护盾的盲僧，但还是晚了，在盲僧的护盾甚至已经出现的时候，辛德拉最后的一丝血量被抽空！
　　“IAMGOD，被单杀了……”
　　百星TV，韩国所有的观众在这一刻都几乎失神了，IAMGOD，韩国职业联赛最亮眼的一颗新星，被称为魔王的天才少年，所有的韩国观众都几乎对他寄予了厚望，可以轻松的终结Baijing的二十八连胜！
　　但是这一波丝血的极限单杀，让所有人都不可置信，如若鬼神！
　　“这家伙，真的是可怕，在知道辛德拉必死的同时直接后撤，甚至被辛德拉点出了一发普攻。”
　　Emperor吸了一口凉气，看向已经出现在辛德拉尸体旁的盲僧，喃喃道：“如果他A出最后一发普攻，肯定要被盲僧击杀了！”
　　在丝血击杀辛德拉的极限状态下，竟然还有心思去思考对面打野的GANK，在打野这个位置混迹了数千场比赛的Emperor，深深的知道这种选手的恐怖。
　　“阿西吧，这Baijing只是运气好而已，怎么可能，有你说的那么恐怖。”
　　Emperor的直播间内，有韩国的粉丝难以置信这样的结局，中国赛区的中会出现这样的选手，对一项自诩世界第一赛区的他们来说，真的很难接受，是一种巨大的打击，信心受到了摧毁。
　　“没错，只是运气而已，IAMGOD这一波没有闪现和点燃，再加上大意，才会被这菲兹找到了机会。”
　　就算是在Emperor的直播间已经看了Baijing不止一场比赛的铁粉，也不愿意相信这一波被单杀是Baijing的实力太强，中国赛区弱小的标签几乎已经深入每个韩国观众的血液当中。
　　……
　　“是么，有人觉得是运气，不愿意相信？”
　　龙牙TV，白桦控制着菲兹开启回城的同时，直播间内，有翻墙回来的观众在开口道，此刻，韩服的OB直播间内已经炸翻了天。
　　白桦的嘴角微勾，快速的在泉水内点了几下，而后走向线上，瞥了一眼中路，嘴角微勾道：“既然不愿意相信，那就多杀几次好了。”
　　“梅贾的窃魂卷！”
　　百星TV，Emperor看着屏幕上这一波菲兹再次回城之后，立刻出现在装备栏中的梅贾的窃魂卷，一瞬间变得无比苦涩，对战IAMGOD，不仅在丝血的情况下直接用E闪进攻，完成了极限的反杀，而且第一件装备，直接做出了梅贾的窃魂卷。
　　IAMGOD，这个韩服的一位天才少年，就算是在LCK的赛场上，也没有人敢和这位魔王对线出梅贾的窃魂卷这件装备，但是这个Baijing，竟然毫不犹豫的做出了这件装备！
　　他甚至感觉到了一种深深的无力感，仿佛产生了某种错觉，在屏幕的另一边，他一直想要挑战的Baijing，完全是一座他无法跨过的山岳，恐怖到只能望其项背的存在！
　　“呼……”
　　深深的吸了口气，将心中所有的疑惑与动摇都驱除，Emperor的心中无比的坚定：“这一局还没有结束，IAMGOD只是被击杀一次而已，未必真的没有运气，我的雷恩加尔，不会对任何人动摇。”
　　砰！
　　屏幕上，在数百码之外，当白桦赶到中路的时候，直接以E技能的古灵精怪起跳，将中路的一波残血的兵线清掉，而后直接点了一下蓝BUFF，菲兹这个英雄虽然算不上多么耗蓝，但是百分之十的减CD对他来说却非常有用。
　　“梅贾的窃魂卷！这混蛋。”
　　AMG战队的训练基地，IAMGOD在菲兹再次出现在中路的同时，已经点了一下他的头像，立刻，就看到了这一波回城之后，菲兹的身上刺眼而又醒目的黄色书卷，忍不住脸色铁青道。
　　“兄弟，这家伙是个高手，你也别大意了，菲兹单杀过一次你，在线上，你根本拼不过了，别被鲨鱼咬到了。”
　　但是在他的身旁，同是AMG战队的成员，那个身材微胖的少年此刻已经眯起了眼睛，是不是高手，只要对线三十秒，就肯定能够知道，他很清楚此刻IAMGOD已经深深的知道这Baijing的水平，只是从本能中，IAMGOD绝对排斥自己这一波是在操作上输给了这Baijing而已！
　　“我知道，拼输了一波，再想杀他几乎不可能了，只能找李青帮忙了。”
　　IAMGOD没有回头，直接给野区的盲僧打了两个信号。
　　“清完野怪，等我到六级。”
　　屏幕上，野区的盲僧，很快给到了回复，再清两波野怪，盲僧就能到六了，到时候菲兹没有闪现，他只要能够晕到，几乎就是秒杀！
　　“呼……”
　　屏幕上，看着身前环绕着蓝BUFF再次出现在中路的菲兹，IAMGOD深深的吸了口气，只要再等盲僧两波野怪的经验，这个人头，他一定会拿回来！
　　唰！
　　一分钟之后。
　　就在盲僧升到六级回城而后来到河道的一瞬间，两波兵线再次在中路交汇的刹那，千码之外，菲兹的身影化为一道绞杀的身影，直接从第一个兵线的身上穿过，数百码的距离，直接拉到的身前，一跳晶莹剔透的鱼儿，已然缠绕在了他的身上！


第570章 六层！
　　距离上一波的厮杀不过一分半而已，IAMGOD知道这个时候菲兹的R技能狂鲨突袭已经差不多要冷却完毕，在线上的位置拉到一个近千码的范围之内，这个位置就算是菲兹大招狂鲨突袭的极限距离，他也能够凭借着操作躲掉这个大招。
　　但是IAMGOD没有料到，在盲僧已经快要赶到中路的时候，他只是一个Q技能的暗黑法球将残血的兵线补掉而已，菲兹的Q技能淘气打击已然从兵线的身上绞杀而过。
　　龙牙TV，白桦的手速快到了极致，在R技能狂杀突袭冷却结束的一瞬间而已，极限距离的Q技能从兵线的身上穿过，R技能甚至在还未落地的时候就直接释放，菲兹对线辛德拉这种中单，一旦拿到人头之后，他很清楚自己的伤害是在多少。
　　所有的观众都在这一刻摒弃了呼吸，白桦的脸色淡漠而随意，大招升起的瞬间，在辛德拉QE反向推出的同时，E技能的古灵精怪直接升腾而起，仿佛一个撑杆健将，在空中拉出一道近乎透明的弧度，辛德拉的所有技能，直接穿透而过。
　　吃！
　　大白鲨的牙齿如同钢锯一般交错，冲出水面，仿佛要将辛德拉整个身体都吞入腹中，而后，就是菲兹矮小的不对称的身躯坠下。
　　W海石三叉戟在半空就已经开启，落下的瞬间直接刺出。
　　屏幕上，辛德拉满额的血量在被鲨鱼缠绕，而后海石三叉戟落下的同时，直接见底！
　　“这个伤害！等不到盲僧了！”
　　百星TV，Emperor看着屏幕上，Baijing的菲兹几乎无敌的伤害，眸子瞪得滚圆。
　　当第二发海石三叉戟的剧毒普攻落下的时候，辛德拉的血量已经直接见底，菲兹又是一步踏出，第三发普攻落下。
　　辛德拉修长而柔软的身躯猛然变得僵硬，无力的垂落。
　　三秒钟而已，当狂杀突袭的大白鲨从地底冲起，古灵精怪的菲兹从半空坠落，三发W的海石三叉戟落下，辛德拉满管的血量，仿佛是在瞬间消散。
　　“就算是上一局拿到了优势，Baijing的辛德拉都在线上避着菲兹的，这家伙，对菲兹的伤害，了解的太清楚了。”
　　Emperor看着屏幕上的辛德拉，在被狂鲨突袭咬中，EQ的二连被菲兹的古灵精怪直接躲掉之后，再也没有任何反打的机会，一瞬间而已，身上所有的血量都被直接抽空，也为菲兹的伤害感到深深的恐惧。
　　在Q技能用来位移的情况下，紧紧凭借着REW三个技能，就对辛德拉完成了击杀，只不过是拿到了一个人头，领先了一级的菲兹，伤害会恐怖到这种地步！
　　“盲僧么。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼草丛中冲出的盲僧，没有多做什么，依然一发普攻落下，开始清理着中路剩下的兵线。
　　“砰！”
　　W摸眼，盲僧的天音波直接命中跟在菲兹的身上。
　　白桦的手指跃动，最后一发海石三叉戟的普攻直接落在盲僧的身上，剧毒的利刃直接刺破李青充满力感的肌肉，瞬间盲僧四分之一的血量，都直接消散，同时往后一步踏出，冷却之后的Q技能淘气打击再次从盲僧的身上冲刷而过。
　　红色方打野盲僧半管的血量，直接消散。
　　“伤害，怎么会这么高！梅贾的窃魂卷！”
　　当盲僧的玩家看到身上的血量只是两个技能就直接被打掉一半的时候，也从屏幕的左上角，直接看到了菲兹身上的装备，两枚湛蓝色的多兰戒旁边，是一本金黄色书籍，璀璨而夺目。
　　再没有丝毫的犹豫，大招神龙摆尾踢出的同时，直接摸眼向后拉开距离。
　　“卧槽，这盲僧666。”
　　“两个技能打掉了半血，这盲僧胆子都吓破了。”
　　……
　　“倒是聪明，是逃跑而不是跟上来。”
　　白桦看了一眼快要冷却完毕的E技能，尽管没有了大招，但是以他双多兰的血量加成和六层的杀人书，就算不用大招狂鲨突袭，也足够击杀掉这个盲僧了。
　　“FUCK！”
　　AMG的训练基地内，IAMGOD看着身前屏幕上的画面，脸色青的吓人，握紧的拳头被指甲刺的生疼。
　　在吼了一句之后，脑海中只剩下这一波菲兹的伤害。
　　他不是不知道菲兹这个英雄在拿到优势之后的恐怖，但是无论如何也没有想到，这菲兹的大招，会冷却的这么快！
　　“他有蓝BUFF的减CD，你还是太急了，应该等盲僧来到身边之后，再给他破绽的。”
　　IAMGOD的身旁，身材微胖的AMG选手也眉头皱起，就算是他也没有想到菲兹的伤害在这一波会高到这个地步，在没有用Q技能打伤害的情况下就对辛德拉完成了击杀！
　　同时，蓝BUFF的减CD，让他在盲僧赶到的前三秒，大招冷却完毕！
　　IAMGOD计算过菲兹的大招，但是就算他计算的再怎么精确，还是没有将想到这致命的百分之十的CD缩减！
　　“梅贾的窃魂卷，已经六层了！”
　　百星TV，Emperor看了一眼屏幕上菲兹的杀人书，已经叠加到了六层！
　　“说多杀几次立刻就再杀一次，真特么霸气，来人啊，快点去韩服的直播间，对所谓的拳头公司排名第七的职业选手下通牒，让他做好再被击杀的准备。”
　　直播间内，有观众在哄然道，这的确是让人惊憾的一幕，无论是细节还是伤害的计算都堪称完美，而后将盲僧直接逼退的画面，屏幕上瞬间刷出了大片的弹幕。
　　这可是大师分段的排位啊，足以称得上顶级了，尤其是对线的IAMGOD更是一个传奇人物，被韩国的诸多玩家称之为魔王，一个天才少年，却被这样直接虐杀，难以还击。
　　盲僧的GANK实际上已经快要到了，只是晚了三秒而已，几乎是看着中单的辛德拉被秒杀在眼前，但纵然是交出了几乎所有技能的菲兹，他也依然不是对手，六层的杀人书配合双多兰，一个WQ而已，他半数的血量都直接消散了。
　　“拿一下火龙。”
　　只是瞥了一眼弹幕上已经花屏的屏幕，白桦给到信号提示的同时，直接敲开了对话框，第一条小龙，是一条火龙！


第571章 魅力！
　　“要拿小龙了Baijing！”
　　百星TV，很多观众甚至都没有IAMGOD被单杀的画面中回过神来，白鲸的菲兹已经伴随着打野出现在了小龙河道。
　　尽管下路的辅助娜美在第一时间看到了两人的身影，但是毫无疑问，辛德拉在被击杀之后，盲僧也只剩下半血的状态下，这一条小龙，除了放掉之外，他们没有任何争夺的可能。
　　“Baijing这家伙的节奏，就是通过拿到人头之后击杀巨龙或者拆除防御塔来累积经济的，我早就看出来了！”
　　“是的，这是最快累积优势的方式，这一条火龙，会让菲兹本来就已经恐怖的伤害再次叠加，而且，他已经六层梅贾的窃魂卷了，必须要击杀他一次，打掉他的层数！”
　　百星TV，一些韩国观众甚至已经看出来了，Baijing的每一句比赛，在拿到人头之后，不是推塔就是拿龙，几乎是在极限的时间内将受益最大化。
　　尤其是这一波的小龙，百分之八的输出增加，加上梅贾的窃魂卷恐怖的法强收益，有人在招呼，必须要击杀菲兹一次，打掉他身上的六层的杀人书！
　　……
　　“要击杀我么，告诉他们，我在这里等着。”
　　龙牙TV，白桦微笑着，露出两排洁白的牙齿，配合打野卡兹克将小龙拿下的瞬间，直接开启回城，同时看到了屏幕上翻墙回来的观众道。
　　回城之后，白桦脸上所有的笑容都收敛，第二件装备，没有选择出法强加成的装备，而是直接掏出了耀光！
　　作为巫妖之祸的一件合成装备，耀光的本身没有任何的法强加成，只有二百五十点的蓝量和百分之十的冷却缩减作为本身的增益。
　　但是，白桦看重的是这件装备的被动效果咒刃的加成！
　　“上路是皇子，下路是维鲁斯和娜美。”
　　同时，白桦看了一眼对面的下路和上路的英雄，在轻声道。
　　菲兹这个英雄，在拿到人头之后，拥有大招的情况下，也拥有一定的游走能力，虽然还有一分钟左右才能刷新下一个R，但是不妨碍他现在挑选猎物与目标。
　　虽然白桦平时不怎么去计较一些琐事，但是现在韩服有诸多的路人都在狙击他，想要破掉他的连胜，白桦也没有留手的想法，甚至从上一局比赛开始，他已经开始动用最好的状态，要在韩服留下浓墨的一笔。
　　砰！
　　线上，白桦操纵着菲兹E技能古灵精怪跳起的同时躲掉七百码外辛德拉的一个EQ二连，同时落地，将一波兵线清掉。
　　辛德拉的这个距离显然是无法动手的，而白桦也很清楚，这IAMGOD的操作与意识都算得上不错，在死了两次之后，依然在他R技能进入CD的时间出手消耗。
　　“盲僧来了么。”
　　十秒钟之后，在辛德拉一步踏出的同时，白桦的目光瞥过河道，靠近小龙圈的那一簇草丛的真眼，捕捉到了盲僧的影子。
　　很明显，这对面的中野依然在寻找出手的机会，不过白桦在线上所养成的敏锐嗅觉已经深入骨髓，在辛德拉往前踏出一步的同时就已经后撤，没有大招，他甚至可以放弃兵线！
　　“这家伙，嗅觉太敏锐了，我一动，他就跑了。”
　　AMG战队，IAMGOD心情烦躁的快速将面前的兵线清掉，Q技能暗黑法球在兵线的身上炸裂，他很清楚，以现在菲兹的伤害，就算没有大招，他都不一定能够打得过，菲兹的E技能古灵精怪太克制他的技能了，这一波就算是叫来了打野GANK，也只能先勾引。
　　但是这Baijing，他只是稍微一动，就直接后撤了。
　　“河道有视野，你先发育，别着急杀他了，现在你的心态已经有点失衡了，再着急，根本发挥不出你的水平。”
　　IAMGOD的身旁，微胖的队友早已坐了下来，就算是对他这个级别的人来说，这Baijing的实力都让他侧目，这是一场足以让他坐下来观看的比赛。
　　“我知道。”IAMGOD的呼吸有些急促，深深吸了口气之后，微颤的手指才变得正常。
　　“我现在想在线上杀他，几乎是没有任何可能了，这家伙的嗅觉和操作，都几乎无懈可击，不会给我找到机会，想要杀他，必须要和盲僧配合，但是也机会不大，甚至以他的伤害，很有可能会秒掉我，下一件装备，中娅沙漏！”
　　IAMGOD看了一眼身上的金钱，他的第一件装备莫落雷的邪术秘典还没有完全做出来，但是他心里清楚，已经没有时间再给他出鬼书了，就算给他出了鬼书，想要再击杀菲兹都没有可能了，甚至只是靠近，都有生命危险！
　　这菲兹现在的伤害，杀他都不需要一套完整的伤害，没有金身规避技能，在对线上，他根本无法靠近这菲兹八百码之内！
　　只有做出中娅沙漏，他才能和菲兹在线上正面交手。
　　砰！
　　暗黑色法球将推过来的兵线收掉之后，IAMGOD看了一眼身上的金币，直接在塔下开启了回城。
　　“嗯？！这家伙消失了，下路，危险！”
　　但是，就在IAMGOD回城的同时，他注意到了消失在线上的菲兹，而后，就是河道的视野中，直接捕捉到菲兹的画面。
　　但在屏幕上，红色方下路的双人组，小炮直接一个W技能的火箭跳跃冲天而起，坠落在了维鲁斯的脸上了！
　　PING！！！
　　IAMGOD一连三个信号快速的下路，但是，这太诱人了，对面的ADC直接跳脸，维鲁斯在被减速的情况下，直接R技能的腐败锁链开启反打，配合娜美的R技能怒涛之啸和Q技能的碧波牢笼，整整三个技能的控制，一瞬间而已，小炮的血量，三分之二都直接消散。
　　“这些家伙，竟然用命在帮助这菲兹留人！这家伙的魅力，有这么大么！？”
　　IAMGOD看了一眼下路，他没有想到，对面下路的双人组，竟然会在这个时候，用生命帮助菲兹留人！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　龙牙TV，白桦看着身前屏幕上给到的击杀提示，也有些发呆，虽然在这一波走向下路的第一时间，他就给到信息提示，但是无论如何也没有料到，小炮会直接用生命来帮助他留人！
　　鲨鱼！
　　晶莹如水晶般的鱼儿直接在小炮被击杀的同时缠绕在了维鲁斯的身上！


第572章 三个人！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　下路，击杀的音效在菲兹的W海石三叉戟撕破血肉的同时响起，屏幕前，IAMGOD看着下路的画面，几乎是一瞬间而已，维鲁斯所有的血量，都直接抽空。
　　“留住娜美！”
　　直播间内，白桦的E技能这一波甚至保留了下来，只用了R技能的狂鲨突袭配合WQ的淘气打击，拿下了半血维鲁斯的人头之后，E技能古灵精怪直接释放，将娜美留下。
　　十层杀人书的法强加成下，当飞天撑在三叉戟上的菲兹落下的时候，娜美近乎一半的血量，都直接消散。
　　嗤！
　　W的海石三叉戟配合耀光的伤害，仿佛这一发普攻，直接贯穿了娜美柔软而娇嫩的身躯，娜美的血量几乎就要见底了！
　　“阿西吧，这菲兹的伤害，怎么会这么高啊！”
　　“菲兹这个英雄，怎么会这么可怕。”
　　百星TV，每一个观战的观众在这一刻都握紧了拳头，Baijing的菲兹，在这个时候的伤害，已经高到一个恐怖的地步，只是一个E技能配合海石三叉戟的普攻，娜美的血量就直接掉了一半都不止。
　　风女的减速精灵，也在瞬间给到，乳白色的精灵直接挂在娜美的身上，百分之二十八的减速虽然不算一个多么恐怖的减速效果，但是所有人都知道，以菲兹这个伤害，只要两发W海石三叉戟的伤害，这娜美可能就要直接被秒了。
　　嗤！
　　屏幕上，菲兹脚步落下的瞬间，海石三叉戟的普攻再次落下，屏幕上，娜美的血量，几乎已经见底。
　　“盲僧么！”
　　大屏幕上，就在这个时候，白桦的视线快速的掠过屏幕，当菲兹的又一发普攻落下的同时，盲僧直接从防御塔下一个W的金钟罩直接挂在了娜美的身上，大招的神龙摆尾，直接踢出！
　　“保住娜美，这一波他他们赚的不多！”
　　中路，IAMGOD在看到盲僧在最后一课赶到的瞬间脸上闪现出一抹喜色，如果这一波只是双方ADC的交换，他们，亏得不多！
　　滋！
　　但是，大屏幕上，就在盲僧的大招神龙摆尾踢出的刹那，一抹细微的火焰直接在娜美的头顶升起，白桦的盲僧在落地的瞬间，直接回头。
　　“李青来的很及时，可惜，神僧难救必死之人！”
　　白桦看着丝血娜美头顶那一抹燃烧的火焰，轻声吐字道。
　　细小的火焰无柴自燃，仿佛一抹灵魂之火，在灼烧着娜美最后的生命。
　　“这家伙，还有引燃。”
　　这是让人绝望的一幕，娜美玩家在两步迈出之后，所有的动作都停止了，他知道已经晚了，一格又一格降落的血量在护盾消失之后，直接抽走了他最后的血量！
　　而后，代表着金币的300块从白鲸的头顶跳起。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　系统的提示音，仿佛一记重锤，敲在中路IAMGOD的耳膜上。
　　“还是死了！这菲兹，怎么杀的娜美！”
　　IAMGOD在盲僧赶到的那一刻，就已经收回了目光，要将中路的兵线推过去，让菲兹这一波游走损失兵线和经验！
　　但是数秒钟之后，当娜美被击杀的提示响彻在他耳边的时候，IAMGOD的表情直接凝固了。
　　“应该是引燃杀死的。”IAMGOD的身旁，身材微胖的少年，在开口道。
　　同时他也能感受到此刻菲兹的恐怖，四个人头，已经十四层杀人书的的伤害配合耀光，现在的菲兹，在有大招的时候，几乎就是无敌的存在！
　　“必须要击杀这家伙一次，如果被他再利用大招游走拿到人头，就算我做出中娅沙漏也没有用了。”
　　IAMGOD的脑海中，诸多的想法都一闪而过，他知道如果再让菲兹这么肆无忌惮的游走下去，就算他在五分钟之后合成出中亚沙漏，都没有用了！
　　“李青，嘉文，帮我杀一次这菲兹！”
　　IAMGOD的脸色严肃而愤怒，作为一名天才选手，LCK的当红中单之一，在一局路人比赛中敲字邀请上野帮忙GANK，对IAMGOD来说，这甚至是一种耻辱！
　　但是，比起这，他更加不愿意输掉这局比赛！
　　“IAMGOD，竟然祈求打野的帮忙了！”
　　百星TV，OB的直播间内，有韩国的观众在失声道，作为一名天才少年，桀骜不驯仿佛成了IAMGOD的另类代言，就算是IAMGOD最铁杆的粉丝，也没有看到过IAMGOD在单排中乞求过上野两个人同时来中路帮忙GANK的画面！
　　但是此刻，IAMGOD直接开口道，一个中国选手而已，竟然逼的IAMGOD放弃了尊严，乞求上野的帮忙GANK！
　　“看来IAMGOD的是真的愤怒了，这Baijing竟然能够让IAMGOD联手上野三个人来GANK他，也足够自豪了，这一局比赛，注定了是一场值得载入电竞史册的比赛，二十八连胜的终结之战！”
　　有IAMGOD的铁粉在开口道，他甚至有些感谢Baijing，让他们看到了不一样的IAMGOD。
　　“OK，等我清完这一波兵线。”
　　蓝色方，上单皇子趁着奥拉夫的一波回城，快速的清除上路的兵线，他在上路和奥拉夫一直处于和平发育的趋势，身上所有的技能都全部存在。
　　IAMGOD作为一名职业选手，能够让他亲自开口要求，皇子的玩家也信心爆棚，直接答应了下来。
　　“等我十秒惩戒的冷却时间。”
　　而后，打野盲僧也直接开口道，这局比赛甚至为了GANK菲兹，他带的都是伤害的蓝惩戒，尽管提供的伤害加成并非很高，但是现在，每个人都深深的知道Baijing的可怕，这一波的围杀，他们要做到万无一失！
　　十秒的时间，转瞬即逝！
　　屏幕上，皇子这一波直接走自家的野区，从蓝BUFF的入口，转下河道。
　　盲僧，直接从河道来到红色方的野区入口，来到了菲兹的侧后方！
　　大屏幕上，这是一幅让人凛然的画面，蓝色方的上中野三人，直接形成了一个三角形的围杀画面，百星TV的直播间内，每一个正在观看OB的韩国观众，几乎都摒弃了呼吸！
　　IAMGOD联手上野，整整三个人这一波要对Baijing形成围杀，这是一个必杀的局面，一些IAMGOD的铁杆粉丝甚至露出了微笑，虽然有些不够光明磊落，但这就是比赛，三人围杀拿下的击杀，也是击杀！


第573章 跳起，落下，秒杀！
　　“三个人来围杀你，足够自豪了！”
　　AMG战队，IAMGOD目光死死的锁定身前的屏幕，他没有着急，在上野两人的围杀之局形成之后，才控制着辛德拉，微微一步踏出！
　　这一步，不是他要先手，而是他在勾引！
　　这Baijing的水准，虽然到现在两人只是对线了十三分钟而已，但是他已经无比清楚Baijing的实力，太过明显的举动，肯定会被看出来！
　　这一步，是踏入到危险的边缘，他的身上，甚至还有闪现，就算这白鲸的伤害高，他也有保命的机会！
　　“嗯？”
　　龙牙TV，白桦在辛德拉往前一步踏出的同时，控制着菲兹扭了一个身躯，同时目光快速的在小地图上掠过，一瞬间而已，他就已经看到了上单的消失。
　　“上单不在，打野也没出来，辛德拉敢往前走，对面很会玩啊。”
　　白桦的声音在直播间内响起，这几乎提示一般的声音让直播间内的每个人的笑了。
　　“肯定是在蹲白神啊，上路不见了，打野也没出来，滋滋，这一波，是要三个人围杀白鲸的小鱼人么？！”
　　“应该是了，如果是一般的选手可能会上单，但是恕我直言，看白鲸的直播这么多天来，这家伙的意识完全不像一个打英雄联盟不足一年的新手，反而像是一个征战了赛场五六年的老兵！”
　　白桦的直播间内，有观众在开口道，白桦的铁杆粉丝很多，甚至超过了最为热门的一些职业选手，其中有很大一部分，最喜欢看的，就是白桦在比赛中近乎变态的意识！
　　他们还从来没有看到过，有人能够在线上成功的勾引到白鲸！
　　“上路不见了也想来勾引，白鲸肯定是不可能上当……”
　　鲨鱼！
　　龙牙TV，一些人的弹幕甚至才打到一半而已，就哆嗦了出来，因为在大屏幕上，一条晶莹剔透的鱼儿，已经直接从菲兹的手中游动了出去，半空中，近乎透明的鱼儿摇摆着身体，一秒钟的时间，直接缠绕在了辛德拉的身上。
　　在知道上野都埋伏的情况下，这一波，白鲸竟然率先出手了，几乎没有任何人能够反应过来，当晶莹剔透的鱼儿直接缠绕到辛德拉身上的时候，所有人的目光都近乎呆滞，而后石化了。
　　“这Baijing，直接大招出手了，被勾引到了吗？！”
　　百星TV，Emperor也惊住了，心脏瞬间绷紧，他以为以Baijing敏锐嗅觉，这一波蓝色方虽然布置的三人的必杀之局，但是Baijing也不一定会轻易被勾引到。
　　但是屏幕上，在辛德拉稍微往前踏出一步的同时，菲兹就直接大招狂鲨突袭释放，晶莹剔透的鱼儿缠绕到辛德拉身上，菲兹并没有直接跟上，而是在R技能狂鲨突袭冲出的瞬间，E技能的古灵精怪直接释放！
　　砰！
　　大白鲨的冲出伴随着波涛荡漾的水花在辛德拉的脚下炸开，犬牙交错的利齿直接撕裂了辛德拉的身体，当菲兹的E技能精怪落下时，又是一声清脆的闪现声响起。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　但是，当大屏幕上菲兹的身躯贯穿辛德拉的身体之后，Q技能淘气打击的绞杀下，辛德拉所有的血量直接消散。
　　一秒钟的时间而已，纵然是按出了闪现，但是身上的血量，还是在瞬间被抽空，几乎没有一丝还手的机会。
　　草丛中，皇子的EQ二连的巨龙撞击，甚至还没有完全连上，辛德拉，已经化为了一局尸体！
　　“帮我拦住盲僧！”
　　白桦的目光在看到皇子冲出的瞬间扭身，菲兹小巧的身躯直接躲掉了这个EQ的二连，同时，快速的点到一个盲僧的信号。
　　这一波，白鲸直接出手，除了对自己伤害的绝对自信之外，卡兹克就在身旁，对他而言也是一个极为重要的消息。
　　一个信号点出，同时手中侵染着剧毒的三叉戟，已经落下，皇子的身上，一格子的血量都直接消散。
　　另一边，卡兹克一个飞天的跃击落下，直接挡住了盲僧！
　　在除了W的海石三叉戟之外，身上所有的技能都陷入冷却状态的情况下，白桦的手速并不算快，但纵然如此，十八层的杀人书法强下，伴随着耀光被动所带来的效果，两发W的海石三叉戟的普攻，皇子身上的血量，已经被打掉三分之一都不止。
　　“怎么可能，这Baijing的伤害，秒掉IAMGOD之后，嘉文还不是对手吗？！”
　　“这伤害太高了，直接大招了！”
　　百星TV，韩国的直播间内，每个观众都在这一刻心脏绷紧了，他们的眼珠子几乎都要瞪出来了，这太恐怖了，菲兹矮小的身体爆发出的伤害毁天灭地，一套技能瞬秒掉辛德拉之后，皇子的伤害依然不是对手。
　　德玛西亚！
　　大招的天崩地裂在菲兹第三发普攻落下的时候，皇子直接交出，残破的铁片仿佛从地底隆起，菲兹的身上，一大格子的血量，都被打掉。
　　“杀掉他，只要能够杀死他，这一波就算我死，都是赚的！”
　　AMG基地，IAMGOD的拳头死死的握紧，这一波他为了引诱出菲兹的E技能，直接用肉身接住了大招的狂杀突袭，但是Baijing的菲兹，在他被鲨鱼击飞的瞬间才使用的E技能，这是一个绝对的死角的时间选择！
　　当古灵精怪的技能命中，纵然是他在最后一刻交出了闪现，但是当淘气打击贯穿他的身躯时，还是被直接秒杀！
　　仿佛一个兵线被随意被击杀，但是在这个时候，IAMGOD甚至没有时间去愤怒，他知道这一波如果他的死能够换来菲兹的陪葬，这一切，全部都值得！
　　嘭！
　　屏幕上，当皇子的大招天崩地裂当空盖下之后，数百码之外，半血的盲僧做出惊人的操作，直接闪现脱离卡兹克的攻杀，R技能的神龙摆尾直接命中在菲兹的身上！
　　菲兹一大管的血量，再次消散！
　　无论是正在观战的中国粉丝还是韩国观众，都没有想到在这生死时刻，盲僧会以闪现来脱离卡兹克的攻杀，大招神龙摆尾，直接踢在了菲兹的身上！
　　“杀菲兹！”
　　盲僧的玩家，口中凛冽的吐出这句话来！


第574章 实力与运气
　　神龙摆尾，这是盲僧最大的杀招，也是盲僧这个英雄天秀的操作中最为关键的一个技能！
　　但是这一波，蓝色方的打野没有任何要秀的想法，纯粹的以伤害打了出来，要诛杀Baijing！
　　十八层的杀人书，此刻Baijing的菲兹，已经成了一个影响这局比赛平衡的存在，这一波如果不能够杀掉菲兹，甚至这局比赛就要提前终结。
　　无论是盲僧玩家还是嘉文的玩家，在这一刻脑子里都只有一个想法，就是要终结白鲸的杀人书！
　　当菲兹的身躯横飞数百码之后，皇子的Q技能再次冷却完毕，往侧面走两步之后，以一个直线的角度直接和德邦军旗连上，巨龙撞击将半血的菲兹直接挑飞。
　　砰！
　　屏幕上，这是绝对危险的一刻，盲僧突然的闪现R，配合皇子冷却之后的巨龙撞击，两个人的围杀，尽管菲兹有被动的普攻伤害减免，但是在两人的围杀下，依然是处于最为凶险的时刻，被不断的击飞与挑起，血量都快要见底了！
　　但卡兹克的动作也绝对迅速，闪现在盲僧大招踢出的瞬间接上，Q技能的品尝恐惧释放，巨大的镰翅在盲僧的身上划过，这是一波二打三，如果是正常的时刻，螳螂玩家绝对不会这么直接上，但是Baijing这个ID，仿佛一座山峰般让他有了依靠。
　　“能杀吗？！不管这个卡兹克了，就是要杀菲兹！”
　　Emperor的目光几乎要凝固了，屏幕上皇子和盲僧所有的伤害都落在菲兹的身上，纵然是第一个EQ二连没有命中，但是当盲僧又是一发普攻落下的时候，菲兹的血量，也只剩下了最后的一格子，两百滴而已，同时惩戒的减速也从天坠落，仿佛一杆冰矛激射在他的身上，伤害打出的同时，也挂上了减速！
　　“要死了吗？！”
　　Emperor的目光死死的定在屏幕上，白鲸的菲兹这一局以梅贾的窃魂卷为第一件装备，高收益的同时带来的同样也是高风险，一旦被击杀，十八层的梅贾的窃魂卷，将会被直接划掉一半。
　　白桦的手速则快到了极致，血瓶的恢复下，点点绿芒升起的同时，在皇子又是一发普攻落下的瞬间直接弹起，E技能的古灵精怪，在最后一刻冷却完毕，菲兹小巧而灵动的身姿撑起在半空，而后坠落！
　　“他的E技能，好了！”
　　AMG基地，IAMGOD的脸色瞬间变得苍白，他几乎是心脏提到嗓子眼在观看着这一波皇子和盲僧的配合的，当盲僧闪现的大招配合嘉文第二个EQ二连的挑飞，在将菲兹打成最后一丝血皮的时候，这菲兹在极限血量下的一个E技能的古灵精怪，几乎让IAMGOD心中所有的希冀都破灭！
　　他深深的知道，在这个时刻，让菲兹释放出了冷却之后的E技能古灵精怪，代表的是什么！
　　嘭！
　　巨大的水波荡漾，盲僧身上的血量在瞬间消散，一抹细微的血量条，直接升起！
　　危险游戏！
　　百分之五的回血虽然并不算多，但是却直接撑住了落地瞬间嘉文的又一发普攻！
　　而后，菲兹的三叉戟直接从皇子充满力量的黄金铠甲上绞杀而过！
　　“三个人，已经足够多了，可惜这一次运气站在了我的身旁！”
　　白桦看了一眼身上已经剩下一丝血皮的生命条，也忍不住开口道，这一波真的很惊险，除了他超高的伤害，运气也占据了一部分，丝血逃脱，当卡兹克的又一发品尝恐惧落下，皇子最后的血量直接消散。
　　两层的荣耀层数，直接在身上叠起！
　　“卧槽！666，二十四层杀人书了！”
　　“这，真特么的天秀，对面三个人抓，竟然反杀了两个人，还特么的丝血跑了！”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，无数的观众都在这一刻欢呼起来，在亲口道出了有GANK之后，白桦直接选择了出手，这一幕完全超出了所有人的预料，但是最终当菲兹丝血远去，留下中路的三具尸体时，屏幕上早已刷满了阿拉伯数字。
　　“FUCK，三个人，都没有杀死他！反而被2V3全部击杀了。”
　　“十层梅贾的窃魂卷，这Baijing的菲兹，怎么会这么恐怖，就差了最后一点输出啊，如果那个E技能没有释放出来，这一波就算是2换2，对IAMGOD来说也是赚了。”
　　与此同时，每一个IAMGOD的粉丝和诸多的韩国观众，在看到这一幕的时候都几乎破口大骂了，这对他们的打击实在是太大了，如果说前期被击杀拿到人头，是因为菲兹在六级之后强大的爆发能力，这一波三人的围杀却被全部反杀，则是一种山崩一般的信心打击。
　　“二十四层书的话，已经可以结束游戏了，鬼书的钱也足够了。”
　　白桦看了一眼身上的金币，操纵着残血的菲兹直接在河道开启了回城。
　　这一波的双杀加上助攻，不仅仅是金币的累积，杀人书也几乎叠到了满层！
　　十五分钟，满层的杀人书，这是一个绝对恐怖的记录，就算是在低分段，都几乎没有发生过几次，更别提是在这种大师分段的排位中，全球的服务器中，甚至都没有出现过这样的画面！
　　同时，回城之后第二个大件，莫洛雷的邪术秘典，直接合成了出来！
　　在伤害足够的情况下，鬼书百分之二十的减CD，显然是白桦此刻最需要的属性！
　　十五分钟，鬼书加上梅贾的窃魂卷，以及一件耀光，白桦知道这一局比赛已经足以进入收尾的阶段了。
　　“要终结比赛了吗？我还没看够啊，这IAMGOD不是职业选手中排名第七的吗？”
　　“社会我鲸哥，人狠话不多！”
　　直播间内，有观众才反应过来，这一局比赛才十五分钟而已啊，但是在白鲸的眼中，已经要进入收尾的阶段了。
　　但是每个人也很清楚，十五分钟二十四层的杀人书，配合鬼书和耀光两件装备，菲兹现在的单体伤害，真的已经突破天际了。
　　……
　　“上路可以拆掉了，中路，也直接拆掉吧！”
　　十秒钟之后，当白桦操纵着菲兹来到中路的时候，并没有过多的停滞，直接给打野点了两个信号。
　　这个中塔，以他现在的伤害，辛德拉根本没有办法防守！


第575章 三百块！
　　“直接开始后退了，IAMGOD的辛德拉，也挡不住这Baijing吗？！”
　　大屏幕上，诸多的观众在这一刻脸色再次变化，在三十秒之后，当白鲸的菲兹携带着一波兵线来到中路的时候，IAMGOD的辛德拉直接选择了后撤，这一波根本无法阻挡，在没有闪现的情况下，就算菲兹这一波没有R技能的狂鲨突袭，杀他也不会超过三秒钟！
　　“已经阻挡不了了，这菲兹的伤害太恐怖了，三个人都抓不死他，这Baijing怎么会这么强！”
　　屏幕的最中央，菲兹的身躯小巧而灵动，但是此刻他的伤害，IAMGOD深深的知道有多么恐怖，就算在没有大招的情况下，杀他一个脆皮，也不会超过三秒。
　　“不是说要打的白鲸出不了泉水吗？不是要终结白神的连胜记录吗？”
　　白桦的直播间内，有观众在嘲讽道，这是让人震撼的一幕，IAMGOD作为拳头公司全球职业选手中排名第七的存在，但是此刻无法靠近菲兹的五百码之内，直接在第一时间后撤。
　　“要拆掉了，盲僧也来了，但是防御塔被拆掉了，敢出手吗？！”
　　而后，有粉丝立刻看到了蓝色方的打野盲僧也快速的赶到了，这一波菲兹的逼近太果断了，在蓝色方的打野盲僧看到而后准备支援的时候，中路的防御塔已经被快速的拆掉。
　　唰！
　　屏幕上，在已经靠近菲兹五百码的情况下，伴随着中路防御塔的破碎坍塌，盲僧直接一个W的摸眼，快速的回到了野区！
　　“卧槽，这！”
　　有人在发呆，因为这一幕太让人不可思议了，盲僧从背后绕出来的举动来势汹汹，很明显准备配合正面的辛德拉利用防御塔完成一波塔下的围杀。
　　但是，在中路的一塔被点掉的瞬间，盲僧的动作快到了极致，直接一个摸眼消失在原先的地方，回到了野区。
　　“哈哈哈，这盲僧也太特么搞笑了，看到了防御塔被推掉，溜得比中单还快，白鲸的菲兹威慑力真的强啊！”
　　有人眼珠子都瞪斜了，嘴巴差点笑歪，实际上这一波就算盲僧的估算失误，没有办法反打，但是距离菲兹的位置也还有数百码的距离。
　　可是蓝色方的打野盲僧在看到菲兹转身的瞬间摸眼逃跑，快到了极致。
　　此刻，蓝色方的每个人都深深的知道满层的杀人书下菲兹的恐怖，没有防御塔，五百码之内，可能他就要直接死了。
　　“一个能打的都没有。”
　　龙牙TV，白桦操纵着菲兹瞥了一眼时间，小声咕哝道，对面的举动已经很明显了，就是要开始猥琐，纵然是在2V1的局势下，一旦发现防御塔被推掉，也会立刻终止围杀。
　　推掉防御塔的同时，白桦直接给打野点了个信号，对面的蓝BUFF，已经刷新了。
　　“大招还有二十秒刷新，先拿这个峡谷先锋吧。”
　　十六分钟，对面的三座外塔已经全部被推掉，上下路本身在线上虽然没有太多的优势，但是防御塔的加成也绝对让他们处于领先的阶段，此刻，白桦对自己的伤害自然很了解，但是满层的杀人书是最强杀器的同时也是让他小心谨慎的原因之一，在大招还没有冷却的状态下，推对面的二塔，还是太过危险了。
　　拿掉这座峡谷先锋，是现在最好的选择！
　　“要拿峡谷先锋了。”
　　百星TV，Emperor的脸色难以平静，这一局比赛就算是对他这种级别的玩家来说，都有极大的冲击，Baijing的菲兹直接在IAMGOD的身上叠满了梅贾的窃魂卷，如果不是亲眼观看，他绝对难以相信这种情况的发生。
　　“IAMGOD被压成这个样子，这个号，真的是IAMGOD本人在玩吗？”
　　“是啊，以IAMGOD的实力，怎么会被压成这个样子，可是如果不是IAMGOD，EQ二连的手速和线上的对线都不可能达到这个水平吧？”
　　韩国的观众中，有一部分IAMGOD的铁杆粉丝无法相信这样的结果，甚至在猜测这是否真的是IAMGOD本人在使用这个帐号，被一个中国选手压制的无法靠近，甚至直接用菲兹在他的身上叠满了杀人书，这让每一个IAMGOD的铁杆粉丝都无法接受。
　　“也不一定就是输了，这局还有机会，只要能够击杀掉这菲兹一次，打掉他梅贾的窃魂卷的层数，这局比赛，还是能赢！”
　　而后，有粉丝在开口道，拳头公司官方排名的全球第七的职业选手，这真的是一个足以自傲的荣誉了，全球的职业选手中，排在IAMGOD前面的，也就六个而已，就算是到了现在的地步，也依然有粉丝在坚信这一局IAMGOD可以带领红色方翻盘！
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　三十秒之后，蓝色方的野区，三狼的旁边，当巨大的鲨鱼从地底冲出，而后菲兹从半空坐落的时候，辛德拉所有的血量都直接消散，并没有太多双方的厮杀，交锋的时间短暂而直接，两个几乎在瞬间加持到辛德拉身上的伤害，直接将IAMGOD的所有血量全部抽除。
　　“卧槽，666，这就杀了？！”
　　白桦的直播间内，有观众在看到这一幕之后凝固了，嘴巴张的很大，因为真的只是一瞬间而已，当菲兹单人直接进入野区，在看到辛德拉的一瞬间大招直接出手，而后E技能古灵精怪的落下，大招与E，两套技能的伤害直接带走了辛德拉。
　　他甚至没有反应过来，因为这并非是白鲸的菲兹利用视野早早看到了辛德拉，而是一波完全的野区遭遇，没有任何反手的机会，纵然IAMGOD在一瞬间就交出了EQ，但是菲兹的E技能古灵精怪，直接无视了一切的技能伤害。
　　“又被杀了。”
　　百星TV，那名IAMGOD的铁杆粉丝觉得脸很痛，嘴角在抽搐，就在刚刚，他还在说这局比赛IAMGOD的辛德拉还能够带领蓝色方翻盘，三十秒之后，暗黑元首高挑而柔软的身躯直接倒在了菲兹的脚下。
　　“中路的二塔可以拆掉了。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼屏幕，在峡谷先锋的BUFF加成下，这座中路的二塔，直接可以横推掉了。


第576章 大龙
　　嘭！
　　防御塔坍塌声响彻，并非是很多人，白桦的菲兹和卡兹克两个人而已，直接推掉了蓝色方的中路二塔，在辛德拉被击杀的情况下，盲僧一个连防守这座防御塔的想法都没有。
　　“这菲兹，现在任何一个人靠近他五百码之内，都要被直接秒杀，满层的梅贾的窃魂卷，法强已经超过了二百六，最关键的，是这家伙的等级，领先了盲僧两个等级了！”
　　Emperor看着屏幕上在推掉防御塔之后立刻走向上路的菲兹，满层的杀人书加上十四级的超高等级，甚至已经领先了蓝色方的打野盲僧已经两个等级。
　　“这家伙的压制力太强了，拿到优势之后，根本就不给蓝色方任何发育的机会，六千七的经济，十八分钟，每分钟的经济超过了三百五。”
　　Emperor看着屏幕上菲兹的经济，虽然无法算出更详细的数据，但就算是看总数据，他也知道这局比赛菲兹发育的恐怖，而且又是以梅贾的窃魂卷这种收益最大化的装备来加持，这个时候的菲兹，完全就是无敌的存在，以反Baijing的实力，他很清楚蓝色方想要杀菲兹，恐怕要付出天大的代价。
　　IAMGOD，这绝对是韩服最强的中单之一，虽然一局比赛算不了什么，不具有代表性，但是被压制成这样，还是让他难以置信。
　　“上路的防御塔想守么。”
　　白桦瞥了一眼上路的二塔，皇子在中路支援了一波菲兹反而被击杀之后，在线上已经全面落后了奥拉夫，几乎是被压制在塔下。
　　这一局对面的所有位置，几乎都是前期英雄，一旦落后出巨大的经济差距，几乎没有任何还手的余地。
　　“嗤！”
　　晶莹剔透的鱼儿直接从皇子的身上绞杀而过，W的海石三叉戟已经在出手的瞬间开启，二塔，对这个时候的白桦来说形同虚设。
　　奥拉夫，同样在白桦动手的瞬间Q技能的投掷巨斧扔了出去，减速挂上的同时，大招诸神的黄昏直接开启。
　　尽管没有想到这一波Baijing的菲兹会在对面的二塔下直接动手，但是在看到菲兹一个淘气打击的绞杀直接打掉了皇子近半的血量，他的反应还是快到了极致，直接跟上了输出。
　　长矛般的德邦军旗从天空坠落，而后巨龙撞击直接冲出，皇子的手速同样极快，但纵然如此，当他带着减速EQ二连横移出数百码范围的时候，身上的血量，已然只剩下了一半！
　　“位移的距离很长，可惜，被减速挂到了。”
　　白桦看着身前的皇子飞出的同时，E技能的古灵精怪直接跟上，这一波对面的上单选择在被奥拉夫Q中之后交EQ的二连，虽然很果断，但是已经晚了，当菲兹从半空坐落，波纹一般的涟漪缠到皇子的身上时，皇子的身形猛地再次停顿，头顶上，超过四百点的AP伤害飘出。
　　海石三叉戟的普攻在皇子的大招跳跃在半空的时候再次落下，蕴含着剧毒的枪戟直接将嘉文最终的血量全部抽空。
　　“推掉二塔吧。”
　　身穿金色铠甲的皇子无力的垂落，横尸在二塔和高地之间，白桦看了一眼野区，打野卡兹克已经游走了过来，这座上路的二塔，他可以直接推掉了。
　　砰！
　　数秒钟之后，上路的二塔直接破碎。
　　“没有机会了，我们这个阵容，线上没有优势，连接团战的资本都没有。”
　　AMG战队的基地，当IAMGOD再次从泉水中复活，看着上路已经被推掉的二塔，纵然他再怎么不愿意接受，也知道这局比赛已经再难翻盘了。
　　二塔被连续的拆除，现在已经不仅仅是Baijing的菲兹现在装备逆天，其他每一路的经济都已经超过了他们！
　　IAMGOD的脸色如墨，难看到了极点。
　　上单皇子，打野盲僧以及他的中路辛德拉，这个阵容，他们在线上落后的情况下，中期甚至无法正面团战！
　　阵容的重要性，身为职业选手IAMGOD，比谁都清楚！
　　“不过你的中娅沙漏已经出来了，如果能够利用中娅沙漏引出菲兹的R和E技能的伤害，也不是没有机会赢。”
　　IAMGOD的身旁，身材微胖的队友同时也开口道，尽管伤害很高，但是菲兹这个英雄也并非没有弱点，近身攻击是他最大的短板，虽然技能的施法距离都很长，但是一旦释放，菲兹本身肯定是要进入团战中最危险的地区。
　　一旦开团之后，如果他能够利用金身赢规避掉菲兹的核心技能，依然有机会赢团战。
　　“还差一分钟大龙刷新，应该足够我做出下一件装备了。”
　　白桦看了一眼屏幕上的时间，没有丝毫的犹豫，往前两步踏出，直接在上路等待着下一波兵线的到来。
　　……
　　“直接五个人抱团了吗？！菲兹的第三个大件，是做出了中娅沙漏！”
　　二十一分钟，中路，当Emperor看到Baijing一连几个信号给到队友的时候，红色方的五人直接进入了大龙圈，没有丝毫的停顿，开始RUSH大龙，在菲兹的带领下，五人的动作迅速而果断！
　　“要RUSH大龙了，这场比赛已经可以结束了。”
　　龙牙TV，白鲸的直播间内，有人很激动的低语，虐杀拳头公司排行榜上第七的IAMGOD，这是每一个中国观众在白鲸出现之前甚至不敢想象的一幕，但是此刻的画面真实的让人沸腾。
　　这局比赛也到了最终的时刻，红色方的五人在菲兹的带领下直接对大龙出手，他们甚至没有排掉大龙圈内的视野，屏幕上，风女的护盾套在奥拉夫的身上，让他可以无伤的抗龙。
　　“没有其他的选择，虽然知道红色方这是大龙逼团，但是也必须要去了！”
　　屏幕前，Emperor看着蓝色方的五人仿佛赴死一般的走向大龙圈，他也知道这局比赛已经要终结，Baijing的进攻犹如一波接着一波的浪潮，在拿到优势之后直接以杀人书起手，完全没有给到蓝色方丝毫继续拖下去的机会。
　　“来了么，发育最好的是维鲁斯，那就先杀维鲁斯吧。”


第577章 回天乏术！
　　PING！
　　红色的惊叹号在大龙圈内响起，IAMGOD的目光死死的盯着身前的屏幕，他这一波的站位并非特别靠后，因为在中娅沙漏已经做出来的情况下，IAMGOD知道只有他的辛德拉正面吃下菲兹的大招，再利用中娅沙漏的主动规避伤害，这一波团战，他们才有一丝获胜的希望。
　　否则以菲兹现在的伤害，无论是谁被他的R技能狂鲨突袭命中，都绝对是必死无疑！
　　“没有开团的英雄，让他们主动过来。”
　　龙牙TV，白桦的操纵着菲兹并没有在第一时间出手，而是往后撤了两步，他们这个阵容，几乎没有任何硬控，强行开团并非是最好的选择，白桦直接给到大龙一个信号！
　　屏幕上，大龙圈内纳什男爵的血量在快速的掉落，红色方的上野以及下路的双人组，四人在大龙圈内，白桦的菲兹，直接静静的站在大龙圈外。
　　蓝色方的五人，直接停在了五百码之外！
　　蓝色方的五人都没有再往前多走一步，每个人都深深的知道这个时候菲兹的可怕之处，一旦靠近，很有可能等待他们的，就是瞬秒！
　　“就菲兹一个人站在外面，这，就不敢靠近吗？”
　　百星TV，OB的直播间内，当数万的韩国观众看到这一幕时，心中升起的几乎是绝望！
　　这对他们的冲击太大了，本来以为这一波辛德拉在做出第二个大件中亚沙漏之后，能够凭借着男爵打出最后的反扑，但是屏幕上，就算仅仅是菲兹一个人，就直接将蓝色方所有人都震住了，没有任何一个人敢多往前走一步！
　　因为每个人都深知，一旦多踏一步，很有可能，就是要被瞬秒！
　　就算是最肉的皇子，也绝对无法在这个装备的菲兹手中撑过三秒，二十五层的杀人书，如同一座足以刺破苍穹的利刃，没有一个人可撄其锋！
　　“IAMGOD这一波，应该是想要利用中娅沙漏来主动吸引菲兹出手，在菲兹进团之后，再击杀他。但是队友，根本就不敢跟上！”Emperor紧紧盯着屏幕的同时，在摇头道！
　　这局比赛，双方的经济差距实际上已经到了几乎不可逆转的画面，但是菲兹一个人而已，直接让红色方的五人都不敢靠近，还是让Emperor受到了太大的震动！
　　“阿西吧，这Baijing，真的有这么强么？一个人啊，为什么所有人都不敢上前。”
　　Emperor的直播间内，有人在听到Emperor的低语，也几乎抓狂，他们真的难以接受一个中国的玩家，可以强到这个地步。
　　“纳什男爵的血量，已经要进入惩戒的范围了，如果能够抢到纳什男爵，IAMGOD还有希望！”
　　但同时，Emperor的直播间内，也有观众在低沉道，纳什男爵的血量已经快要掉到惩戒的范围内了，盲僧隔墙直接插了一个视野！
　　“不行，有风女在，盲僧想要进大龙圈的难度太高了，嗯？！IAMGOD直接大招了，想要用大招配合E技能帮助盲僧晕住红色方的打野和辅助吗？！”
　　Emperor在看到身前屏幕上大龙进入惩戒范围前的刹那，看到红色方的辅助风女几乎是紧紧贴着墙壁的一侧，也立刻明白了红色方风女的打算，在大招复苏季风存在的情况下，盲僧无论是摸眼还是以Q技能的天音波进场，都要被绝对打断吹回去，这一波蓝色方的打野盲僧想要抢这条大龙，根本没有任何的可能！
　　但是，就在大龙的血量进入惩戒范围的刹那，辛德拉突然动手了，直接闪现交出，从斜向的角度直接调整到正面，手中的大招能量倾泻直接释放，无数颗暗黑的法球激射向菲兹的同时E技能弱者退散推出！
　　Emperor在瞬间瞳孔收缩，这明显是IAMGOD在瞬间想到的出手，直接以R技能大招配合E技能的弱者退散，如果角度正确，足以将菲兹和大龙圈内的四个人全部晕眩住，开出最完美的团战，让盲僧拿到大龙！
　　唰！
　　但是画面上，就在辛德拉R技能的能量倾泻几乎是配合着弱者退散释放的瞬间，菲兹直接化为一道近乎虚无的透明身影，将整整七颗暗黑法球仿佛激射进大海之中，没有泛起丝毫的波澜！
　　七星连珠！
　　就算这一局比赛在线上的发育已经到了堪称凄惨的地步，IAMGOD的操作却没有丝毫的下降，整整七颗暗黑色的法球伴随着他的大招冲出，让人惊憾！
　　但纵然是闪现调整角度的这个大招配合弱者退散，还是没有用，当菲兹的身姿跳起，而后落下，七颗暗黑的法球被直接逮到了一侧。
　　同时，白桦的手指微动，Q技能的淘气打击直接出手，小巧的人鱼直接从辛德拉的身上绞杀而过，在瞥到辛德拉身上装备的瞬间，白桦的大招狂鲨突袭直接向蓝色方人群的最中央释放。
　　晶莹剔透的水晶鱼仿佛海水凝结，直接缠绕在了维鲁斯的身上！
　　嘭！
　　而屏幕上，伴随着一声惩戒的声音响起，大龙BUFF直接化为灰烬消散，红色方的五人身上，不断环绕的四颗紫色血滴出现！
　　嗤！
　　白桦没有再多看一眼其他的四人，W的海石三叉戟直接开启，一发普攻刺落在辛德拉身上的瞬间，直接三分之一的血量都被抽走。
　　“被躲了！”
　　IAMGOD的脸色变得苍白，他这一波闪现调整位置，大招直接配合E技能的弱者退散几乎是在瞬间完成，这是他在这个时候能够做到的极限了，但是屏幕上，菲兹直接在跳起的同时将七颗暗黑法球带向大龙圈的侧方，而后Q技能的绞杀从他辛德拉的身上穿插过后，大招直接穿越了数百码，缠绕在了维鲁斯的身上！
　　“没办法，大龙没有抢到，Baijing这家伙的反应，还是太快了！”
　　Emperor看着身前的画面，似乎也能感受到这一局蓝色方的绝望。
　　叮！
　　同时在画面中，他看到了辛德拉在绝境之下开启了自己的中娅沙漏的主动技能！
　　玩家IAMGOD已被击杀！
　　同时，屏幕上，当IAMGOD的辛德拉从金身中恢复过来之后，几乎是在瞬间被击杀，这一波交出了闪现和所有的技能之后，他没有任何逃脱的可能，纵然是在。
　　“败了。”
　　AMG战队的训练基地，IAMGOD直接看着身前瞬间化为黑白的屏幕，直接点出了ESC。


第578章 超凡大师78点！
　　“退出游戏了？！”
　　屏幕上，就在这一波的团战如同屠杀一般开始的时候，在辛德拉被击杀的刹那，IAMGOD退出游戏的提示音，在每个人的耳边响起。
　　IAMGOD在这一波看不到任何胜利的希望之后，直接选择了退出游戏！
　　“IAMGOD这家伙，还是太年轻了啊。”
　　百星TV，Emperor看着屏幕上辛德拉退出游戏的提示，心中一叹！
　　无论IAMGOD被多么称赞，无论他的操作多么恐怖，也不过是一个十六岁的少年而已！
　　在一场主动出击的狙击排位中，竟然被一名来自中国的玩家打成虐杀的，甚至是一个本身英雄选择占优势的情况下被虐杀，二十五层的梅贾的窃魂卷，都在他的辛德拉身上叠满。
　　这，对一个十六岁的少年来说，打击确实太大了！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　屏幕上，同时在正面，ADC崔丝塔娜也开始了收割模式，直接拿到双杀！
　　这一场比赛，在到了后期的时候，每个人都清楚，蓝色方已经很难再逆转胜负，这差距已经太大了，菲兹这个英雄本身拿到优势的带节奏能力就强大的离谱，这一局更是以梅贾的窃魂卷为第一件装备，而后叠满！
　　“输了，IAMGOD都退出游戏了！”
　　操纵着皇子的玩家几乎感到绝望，IAMGOD，这个ID说是他的偶像都不为过，他的心中同样有一个成为职业选手的梦想，而身为十六岁的天才少年，IAMGOD在韩国的职业联赛中曾多次大放异彩，被拳头公司排为全球十大选手的第七位，不知道激励了多少个追梦的少年！
　　但是这一局，却被这Baijing直接打的退出了游戏。
　　看着身前变为黑白的屏幕，皇子的玩家苦涩的点出了ESC键，同样，退出了游戏。
　　“怎么都退出游戏了。”
　　龙牙TV，白桦看着屏幕上接连跳出的退出游戏的提示，在前一世，这种行为甚至要被粉丝所鄙视，但是他也很清楚，这个分段的玩家，对自己的实力有着绝对的自信，更别提IAMGOD这种被拳头公司官方排为全球第七的职业选手，他这一局的表现，确实对这些人造成了极大的打击。
　　“这局比赛应该是结束了，可惜，没想到这IAMGOD承受能力这么差，早知道让他拿两个人头好了。”
　　直播间内，白桦在击杀掉辛德拉之后，看着正面队友摧枯拉朽一般的收割，也极其认真的点了点头，而后道。
　　“扎心了老铁！”
　　“过分了白鲸。”
　　“哈哈，就特么喜欢看到棒子被打的退出游戏，这群棒子不是在比赛开始之前很猖狂吗？要终结白鲸的连胜？”
　　弹幕上，观众不断滚动的弹幕更是让人热血沸腾，在IAMGOD退出游戏之后，白桦的声音清晰的在每个人的耳边响起。
　　大屏幕上，红色方带着大龙BUFF和无敌的姿态横推，在蓝色方被几乎团灭，上单皇子和中单辛德拉全部退出游戏的情况下，这局比赛已经到了结束的时刻，胜负没有了丝毫的悬念。
　　红色方额五人直接从中路开始横推，一分钟之后，当水晶破碎之后，代表着胜利的韩文，也跳跃了出来。
　　……
　　砰！
　　AMG战队的基地内，IAMGOD的拳头砸在电脑桌上，震的电脑桌一颤。
　　“没必要这么发火，这场比赛的胜负而已，而且这局比赛的偶然性太大，如果打野有控制，你第一波的EQ二连控住他，这菲兹就应该死了。”
　　IAMGOD的身旁，身材微胖的队员也拍了拍他的肩膀，开口道。
　　IAMGOD是他们AMG战队当之无愧的明星选手，也是整个韩国最有天赋的选手之一，但同时，IAMGOD也有着所有年轻选手的年少轻狂，这一局比赛，在一开始两人选择分开狙击这Baijing的时候，本来是抱着轻松终结Baijing连胜记录的想法的。
　　但是现在，局势完全颠倒了起来，Baijing的菲兹在二十分钟的时候，就叠出了满层的杀人书，以几乎无敌的姿态终结了这场比赛，对IAMGOD来说，这是一种摧毁性的打击。
　　他自然也很清楚，现在要怎样安慰IAMGOD。
　　“不，这家伙是我的对手。”微微沉默之后，IAMGOD突然凛冽道：“不是说这家伙是中国的职业选手么？以他的实力，肯定能够进入这次的全球总决赛吧？我会在那里，等他的！”
　　尽管这只是一场RANK比赛，但是在数万的韩国观众面前被一个中国玩家这样虐杀，这Baijing更是以拿到了二十五层的梅贾的窃魂卷赢了这场比赛，IAMGOD知道从明天起，这条消息肯定就要在整个韩国的电竞圈掀起风暴了。
　　“我会在职业赛场上正式的击败他！”
　　IAMGOD直接站了起来，摘下耳机走出了训练室。
　　他的身旁，微胖的少年张了张口，最后还是决定了沉默，只是在心中叹道：“这Baijing，已经不是职业选手了。”
　　……
　　“还不错嘛，竟然赢了IAMGOD，赢了全球职业选手排名第七的IAMGOD，那这家伙应该算是全球第六的选手了吧。”
　　一个蓝色的房间内，短发少女看着身前屏幕上比赛结束的画面，嘴角露出了一丝笑意，认真的扳着手指想了片刻，又再次看向屏幕的时候，发现已经是晚上十一点了。
　　“已经快十一点了，明天还要去看明珠姐的比赛呢，现在告诉明珠姐明天有事去不了了怎么？”
　　微微思索之后，少女似乎自己得出了结论，看着屏幕不舍的摇头道：“果然还是不行呢，只能跟你说晚安了，不过明天我还会看你直播的。”
　　纤细的手指点动鼠标，在直播间的左下角找到了暂停的按钮，画面上，白桦的头像变得静止，仿佛是桌面一般停顿下来。
　　将卧室的灯光关掉，一阵窸窸窣窣的声音过后，少女钻进了被子里，只留下脑袋和两个漆黑的眼睛盯着屏幕上的画面，做了个晚安的口型，便进入了梦中。
　　……
　　“七十八点么。”
　　如此同时，龙牙TV，白桦的直播间内，在比赛结束之后，再次跳出来的客户端后台上，白桦韩服的RANK段位，已经来到了超凡大师七十八点！


第579章 轩然大波
　　“IAMGOD狙击白鲸败了！”
　　当IAMGOD狙击失败的消息传播出来的时候，犹如一场飓风，席卷了整个韩国的电竞圈，这绝对是一个爆炸性的消息，IAMGOD，在整个韩国都是绝对的明星选手，地位仅次于那么几位而已，在特意狙击一名超凡大师分段的中国玩家时，竟然败了。
　　“不止是输了，而且和IAMGOD对线的菲兹，出了梅贾的窃魂卷这件装备，并且在二十分钟的时候就叠满了！”
　　随后，当那局比赛的视频流传出来的时候，一些韩国的观众也立刻看到了菲兹和辛德拉的对局。
　　Baijing的菲兹，在第一件装备就选择了做出杀人书，以几乎无敌的姿态横扫掉了IAMGOD，在线上就打出了无解的优势，最终带领红色方在二十分钟出头就终结了比赛！
　　辛德拉打菲兹，在前期是绝对克制的一个英雄选择，但是却依然输了，就算IAMGOD对线没有丝毫的失误，无论是辛德拉最快手速的连招EQ二连，还是七星连珠，都在比赛中使用过。
　　但是无用，Baijing的菲兹一波波如同脚本一般的操作，让人目瞪口呆。
　　“已经二十九连胜了，没人能够阻止这家伙吗？！”
　　“只是一局RANK而已，偶然性太大了，如果再次相遇，我相信IAMGOD一定能够击败Baijing。”
　　“先升到王者再说吧，中国选手想要登顶韩服，无疑是痴人说梦！”
　　无论是IAMGOD的粉丝，还是韩国的观众，都没有太多的紧张，超凡大师分段虽然对于普通玩家来说，已经算是绝对的大神玩家，但是和真正顶尖分段的玩家相比，依然还有一段差距，同时一场排位的偶然性，也非常大！
　　他们根本不信一位中国选手，能够登顶韩服的RANK榜！
　　“IAMGOD输给了一个中国人，简直是在丢我们职业选手的脸，今天晚上如果Baijing再上线，必输无疑！”
　　很快，有职业选手开始公开表态，在个人的推特上发文道。
　　如果说Baijing之前在韩服的连胜在他们看来还只是小打小闹的话，那么这次正面以杀人书为出装，将IAMGOD二十一分钟打的退出游戏，则已经触及到了韩国职业选手的底线！
　　杀人书，这件装备本身就是一件虐菜局才会出现的装备，但是Baijing却在和IAMGOD对线的时候做了出来，这已经不是对IAMGOD的侮辱，而是对这个韩国职业选手的侮辱！
　　“Baijing的连胜，会在今晚被终结，一个中国选手想登顶韩国的天梯榜，痴人说梦！”
　　同时，又是一名职业选手发声。
　　“是Pickles，这家伙也要亲自出手了吗？！”
　　而后，韩国的电竞圈再次引发了轩然大波，Pickles，拳头公司全球职业选手榜单中排名第五的上单选手，在这一刻发声。
　　“我IAMGOD不需要别人来替我雪耻，Baijing，希望你能够带领中国战队出现在世界赛上，我们世界大赛见。”
　　最终，IAMGOD也发声了，作为LCK最为顶尖的中单选手之一，他有着属于自己的傲气。
　　……
　　“白鲸，牛逼！”
　　“昨晚的比赛我也看了，真的6啊，那IAMGOD直接被打的退出游戏了。”
　　与此同时，财大的经济课上，白桦在下课的一瞬间，就被团团围住了，都是一个班级的同学，虽然白桦一般除了必修课之外不怎么来学校，但是毕竟在国际邀请大赛上帮助撕裂战队拿到了冠军，绝对是一个明星级别的人物，而昨天晚上的比赛，同样在中国观众和玩家之间引起了轩然大波。
　　都是一个班的同学，白桦也没有拒绝一些合影签名的要求，和男女同学摆了一个又一个POSS合影。
　　“卧槽，韩国那边，似乎有职业选手联合起来了，要终结白桦的连胜记录。”
　　围观的人群中，有人突然传出来了消息，以Pickles等为首的韩国职业选手的推特，很快通过了媒体的转发，传递了出来。
　　这绝对是一个大头条，中国选手虐杀拳头公司排名第七的IAMGOD，别说是在中国和韩国，就算在北美和欧洲的电竞圈，也掀起了巨大的波澜，北美、欧洲、韩国，这是三个最先开通英雄联盟服务器的玩家，如果非要打个比方，和其他国家的选手相比，欧美韩完全就是“内测”玩家，只不过他们内测的时间，长达一年之久！
　　而IAMGOD，这是拳头公司在上个月最新公布的全球十大职业选手中排名的第七位，全世界排在他前面的，也就六个人而已，现在竟然被一个连韩服王者都不是的中国玩家在和IAMGOD的对线中直接叠出了满层的梅贾的窃魂卷，几乎虐杀一般的在二十一分钟的时候退出了游戏。
　　“韩国的职业选手联手了？要终结白鲸的连胜？”
　　围着白桦的人群也爆发了，韩服的职业选手联手要终结白鲸的连胜，每个人都变色了。
　　“IAMGOD自己也发了推特，要在全球总决赛上和白鲸再战，在真正的赛场上分胜负！”
　　随后，有人再次开口，道出了这则消息。
　　“要阻挡我登顶么？”
　　白桦脸上依然保持着微笑，心中慢慢的思索着，和众人合影完毕之后，他就回到了基地，网上关于昨天的比赛的确已经吵翻了天，白桦自己也没有料到会弄成这么大的震动，目前国际邀请大赛已经结束，而全球总决赛要在一个多月之后才开始举行，他和IAMGOD的比赛能够引起这么大震动的主要原因，还是因为在比赛中他做出了杀人书这件装备。
　　“看来在出杀人书还是太高调了，虽然不会对我产生什么影响，不过被盯上的感觉也很不爽。”
　　白桦坐在电脑屏幕前又翻墙看了看，他的确没有想到一场比赛而已，会在韩国引起这么大的震动，但很明显，现在想低调也来不及了，在推特上表态要终结他连胜的职业选手就有五六个，还有一些路人王者，再加上没有表态的，恐怕有十个都不止了。
　　“嗯？电话。”
　　就在这个时候，白桦的电话响了，是秦小舞打过来了，原来今天是和秦小舞三人约定要签约的日子了。


第580章 小蘑菇！
　　在秦小舞给白桦推荐了江小雪和李筱筱两人之后，白桦也看了她们的直播风格，虽然他对音乐舞蹈类主播的研究不深，但是在看过江小雪和李筱筱两人的直播风格之后，也想起了前一世在歌唱主播界非常有人气的两位主播，很符合江小雪和李筱筱塑造的类型。
　　当白桦准备赴秦小舞，江小雪和李筱筱三人之约的时候，朝银龙和阿飞两人知道他要去签美女主播，也吵吵要跟着，白桦也没有拒绝，直接将两人带上了。
　　约定的地方距离学校大约有十分钟的车程，白桦和朝银龙以及阿飞三人提前二十分钟打的，结果晚了五分钟才到了约定的地点。
　　“我觉得白哥你可以买辆车了，这沪城打个的都麻烦的要死，最近新出来的那款保时捷卡宴就不错。”
　　阿飞下了车之后跟白桦抱怨道，沪城作为中国的经济中心，就算他们的学校是在郊区，到了傍晚的高峰期也很难叫到车，看着身后流水一般的车辆，阿飞也忍不住开口道。
　　因为身价的上涨，阿飞最近已经开始在网上看车了，知道保时捷在今年新出了一款超跑将要在中国销售。
　　“可以考虑。”白桦也点点头道，买车是肯定会的，以他现在的经济实力，买一辆跑车自然没有太大的问题，不过白桦本身对于跑车并没有太大的兴趣，越野倒是可以考虑一下。
　　“我靠，美女，还是两个！白哥，三点钟方向，注意素质，不要直接盯着人家看，咦，你怎么直接过去了！”
　　白桦直接无视了阿飞的花痴，带着朝银龙直接过去拉开椅子坐了下去。
　　“怎么就你们俩，小舞呢？”
　　阿飞口中的美女自然就是江小雪和李筱筱两人了，作为想要成为娱乐直播的江小雪和李筱筱，本身的长相自然是很出众的，今天两人都是以淡妆出席，江小雪的清纯，李筱筱的知性风格对阿飞这样的宅男杀伤性是无与伦比的。
　　“小舞姐去洗手间了，她说你来了我们就先点菜，给她叫一份酥肉和水果沙拉就行了。”
　　江小雪看了一眼白桦，轻声细语道。
　　“这两位就是今天白鲸你要签约的美女主播吗？”阿飞也反应了过来，还没来得及坐下，就伸出手道：“两位美女幸会，我是龙牙TV的主播阿飞。”
　　“我是江小雪，游戏直播的ID是江南小雪。”江小雪看到阿飞的样子捂嘴轻笑道。
　　“李筱筱，直播ID筱筱。”李筱筱也简单的回答道。
　　很快，秦小舞也回来了，看到了白鲸带着阿飞和朝银龙出现倒是没有意外，阿飞和两人一样同为龙牙TV的主播，算是耳熟能详，而朝银龙更是目前炽手可热人的主播，诸多的语录已经通过网络传播变得比庐州小诸葛本人都要出名。
　　“我们先点吃的吧，签约的事可以边吃边讨论。”
　　秦小舞熟络的拿来了菜单，几人很快看好了菜单。
　　“上菜还有一会，我就先说一下关于直播的事吧。”白桦扫了一眼众人，江小雪和李筱筱两人看向他的目光很热烈，年少成名是每个人的梦想，尤其是她们这样的美女，更希望自己能够成为明星般的娱乐主播。
　　“首先是江小雪，你的直播我看了，首先从ID说起吧，你的ID起得太文艺复杂，首先要换的，就是你的ID。”
　　“ID有问题？”江小雪听到白桦要谈直播的时候本来心中还有点期待，谁知道白桦直接一开口，就是说她ID要换！
　　江南小雪，这是她从小用到大的QQ昵称，也暗合她的名字江小雪，本来走的就是文艺范儿，可是竟然被直接就否定了。
　　“首先，ID的名字太长，你是走唱歌类的娱乐主播，名字还是要简单点好，三个字或者两个字就够了。”
　　白桦看了一眼江小雪，揉了揉太阳穴道。
　　这些小女生，对如何推销自己显然没什么心得，白桦虽然不比他们好多少，但是毕竟有着前一世的诸多经验，知道那些红透半边天的女主播，名字起得都很讲究。
　　“白桦说的确实有道理，虽然我的ID也是四个字，不过我是技术型主播，和小雪你还是有很大的不同，娱乐主播的更新换代太快，想要出名，一个简单上口的名字很有必要。”秦小舞在白桦说完之后，第一个点头道。
　　她的ID剑舞红尘虽然也是四个字，但是作为众多男性英雄联盟主播中的一个女大师主播，而且借着无双剑姬这个英雄在白银黄金分段屡屡打出CARRY型的比赛，才最终成名，和江小雪李筱筱明显不是一个路子。
　　“那我应该换什么名字呢？小雪可以吗？嗯，简洁又好记。”
　　江小雪琢磨了一下，直接将ID的前面两个字去掉，道。
　　“小雪也太常见了。”
　　白桦没想到江小雪的ID竟然改的这么随意，想了想道：“如果你愿意的话，新ID就改成小蘑菇吧！”
　　白桦并没有思考多久，而是直接将前一世某著名女主播的ID变通一下，直接移了过来。
　　江小雪的直播录像他已经看过，和前一世的那位女主播真的很类似，只要在直播风格中稍稍变动一点就足够了，缺的，也只不过是推荐资源而已。
　　“小蘑菇？”江小雪听到白桦的声音之后，稍微愣了愣，但是很快，就反应了过来，脸上露出兴奋的神色道：“这个ID我喜欢，可爱向，跟我的江南小雪一样好听。”
　　“牛逼！”
　　白桦的身旁，阿飞看到白桦一个ID而已，就让江小雪露出了兴奋的神色，也不由得嘀咕道，看来师傅永远是师傅。
　　“筱筱的话，我个人建议也改一个ID，另外你的直播录像我看过，高冷有余，互动不足！”
　　江小雪同意之后，白桦的目光直接切换，移到了李筱筱的身上。
　　“那要怎么改变呢。”对于白桦的开口，李筱筱似乎不为所动，但是白桦却从她的眼中看到了一丝意动。
　　实际上，李筱筱对于自己直播的问题比江小雪要明白的多，白桦只是一开口，她就知道白桦说到点子上了，她无论是在生活上还是直播间中给人的印象都只有一个，那就是高冷！
　　这跟她的长相和气质有关，就算李筱筱曾经有意想要亲近观众，做一些互动之类，但是效果一直都不明显，反而让她显得很别扭。
　　“你唱歌很好听，不需要做什么改变了，只需要在直播中多一点和观众的互动就足够了。”
　　白桦看着李筱筱脸庞道。
　　“互动我已经做过了，和观众聊天也好，陪观众玩游戏也好，对我的人气提升，都没什么帮助，反而让我直播的很别扭。”李筱筱还以为白桦有什么好的建议，谁知道白桦说的都是她早已自己尝试过的，立刻心中失望道。
　　白桦瞥了一眼李筱筱：“和观众的互动不一定是陪观众聊天玩游戏，可以是其他更有趣的方式。”
　　“更有趣的方式？”不止是李筱筱，秦小舞和江小雪，甚至是阿飞以及朝银龙都竖起了耳朵，惊讶道。
　　白桦轻声笑了笑，随后才一字一句道：“比如你可以开通一个互动邮箱，专门收集你粉丝所遇到的问题，尤其是情感方面的问题，然后以直播的形势帮助他们解决问题。”


第581章 恐怖狙击！
　　“还有这么互动的？！”
　　白桦说完，不止是秦小舞和李筱筱三人目瞪口呆，就算是阿飞和朝银龙也感到被颠覆了思维，还有这么互动的？帮助观众解决情感问题？
　　还要在直播中帮助观众解决情感问题？
　　“这，可行么？”江小雪作为三人中最小的女孩，完全没有想到娱乐直播，还能在互动中回答观众的情感问题。
　　但是三人中，李筱筱已经陷入了沉思之中。
　　白桦看了一眼沉思的李筱筱，心中赞了一下，道：“可不可行要试过才知道，你们的改变方向现在只是一个大概的提议，并非是最终确定的，签约才是今天的正事。”
　　“对的，签约签约，欢迎小雪和筱筱加入我们的白鲸工作室，我们大家一定可以和平相处，制霸直播界的。”
　　白桦的声音刚落，阿飞就迫不及待道，江小雪和李筱筱，这都是两位绝对的美女，如果能够加入白鲸的工作室，他很自信可以近水楼台先得月。
　　李筱筱也从沉思中回过神来，虽然还没有完全想通，但是白桦的建议意见深深的勾起了她的好奇心和想要尝试的想法。
　　现在各大直播平台的娱乐型女主播，要么是完全靠着唱歌和跳舞的方式来直播，这也是李筱筱和江小雪现在的直播方式，另外一种就是卖肉以及和观众玩暧昧型的女主播，这类是现在龙牙TV的主流，其中又以龙牙三骚最为出名。
　　而白鲸给江小雪和李筱筱两人制定的直播风格明显要区分于这两种，江小雪要走的是可爱向唱歌主播，因为本身的语言天赋，江小雪除了国语歌曲之外，还精通日语、粤语、以及英文歌曲，唱歌的范围非常广，再加上本身可爱萝莉的长相，很适合走可爱风而不是文艺风。
　　至于给李筱筱制定的知性风格，在龙牙TV，目前还没有出现过，尤其是以唱歌表演和情感解答类型的混合直播风格，就算是性格冷淡的李筱筱，也非常的期待。
　　没有其他任何犹豫，两人直接和白鲸工作室签了一份和阿飞已经朝银龙相同的合同。
　　同时，白桦也已经让余辉开始准备为推出李筱筱和江小雪两人做准备。
　　“多谢你了白鲸，帮小雪和筱筱找到了属于自己的直播风格，我敬你一杯。”
　　而后的菜桌上，秦小舞也捧起了酒杯，向白桦敬了两杯红酒，秦小舞的脸上微微泛红，笑语盈盈道，对于白桦给江小雪和李筱筱制定的风格，她也很兴奋，两人都是她的好友，能够有更好的发展，她很开心。
　　“我们也敬你一杯。”
　　江小雪和李筱筱两人也跟着端起了红酒，敬向白桦道。
　　“我提议，不如我们白鲸工作室的四人组加上小舞美眉五个人一起敬白鲸一杯。”
　　阿飞也站起来道。
　　很快，阿飞和朝银龙也满杯站了起来，火锅店内，有诸多的观众纷纷侧目，因为已经有人认出来了，白桦也好，秦小舞也好，甚至是阿飞和朝银龙，如今都是主播中绝对的红人。
　　“看来我们要快点了，要不然晚上可能连直播的时间都没了。”
　　白桦看了一眼有人蠢蠢欲动的样子，快速的开口道。
　　半个小时之后，白桦和秦小舞三人告别，虽然喝了酒，但几人都是浅尝了两小口，并没有影响到什么。
　　而今晚过后，江小雪和李筱筱两人，都算是正式和白鲸工作室签约了。
　　……
　　夜晚，白桦回到直播间的时候，还没有正式的开始直播时，直播的观众群内已经沸腾了。
　　韩国表态的职业选手和主播在不断的增加，甚至在推特上专门建立了关于最近白鲸在韩服表现的帖子，其中几场重点的比赛更是被剪接成了集锦的形势贴了出来，影响力最大几场比赛如白鲸和美服第一亚索，韩服KG青训队员比赛的视频集锦都已经突破百万人次的点击！
　　当然，争议最大的，还是白鲸以菲兹二十层杀人书虐杀IAMGOD的那一场比赛，这绝对是无法善后了，就算是在韩国的职业联赛上，都没有人敢选择出杀人书这件装备，不仅仅是因为很难拿到足够的收益，而且也是对对手的一种的尊重。
　　可是白鲸作为一名中国玩家，只是在中国的新手服务器登顶了而已，竟然就敢这样对待韩服的职业选手，必须要联手起来针对。
　　“韩服排名第一RANK风是1100么。”
　　关于针对他的职业选手表态，白桦并没有多看，这没有什么好说的，有人狙击，全部击败就行了！
　　快速的看了一眼韩服目前RANK榜单，排名第一的是一名韩服的路人王者，最强王者1117点。
　　他现在的RANK分是超凡大师78点，当然，超凡大师和最强王者在本质上还是一个段位，1117和78点的RANK分看似有着极大的差距，但实际上并不算太大，如果净胜场足够的话，一个月之内登顶，并非是什么难事！
　　“既然有人想要针对，狙击，那就来吧。”
　　白桦直接打开了粉丝群的对话框，快速的敲了两个字：“开播！”
　　……
　　“Baijing上线了！”
　　大洋彼岸，韩国服务器的官网，百星TV的直播间，当Baijing这个帐号再次上线的时候，每一个等待在电脑前的韩国观众，都立刻知晓了。
　　甚至今天的百星TV，直播首页中排名前十的直播间，就有五个主播在关注着Baijing的上线，现在的Baijing，说是韩国观众的全民公敌也不过分。
　　“终于上线了么，二十九连胜，已经属于钻石分段之后最高的连胜了，被一个中国选手拿到，还真是耻辱，准备终结吧。”
　　百星直播间内，全球职业选手中排名第五的Pickles，直接开口道。
　　他已经等了很久了，和IAMGOD不同，Pickles并没有任何避讳的意思，直接在百星TV直播这次的狙击，在IAMGOD的身上叠出了满层的杀人书，这不仅仅是对IAMGOD的侮辱，对他们所有全球职业选手榜单上的选手，都是一种侮辱，必须要洗刷！


第582章 队友与对手！
　　“不仅仅是终结连胜，要让Baijing知道韩服真正顶尖分段的选手，不是他可以战胜的，击败IAMGOD，只是运气而已。”
　　同时，百星TV的另一个直播间诶，一个带着眼镜的玩家道，他大约二十岁左右，身材修长，丰神俊貌，声音凛冽道。
　　“是耶稣，这家伙，也要出手吗？”
　　另一位百星TV直播排名前五的主播也开口了，他的ID叫做耶稣，并非属于韩国任何一个战队，而是一名路人玩家。
　　不加入战队并非是因为他的实力不够，而是耶稣在直播中只玩诺手这一个英雄，也就是主播中的一个分支，专精英雄主播。
　　诺手，这个英雄作为上单的一大霸主，在线上是绝对的线霸级别的英雄，但是在团战中的弱点也很明显，因此在高分段并非是多么常见的一个英雄，但是耶稣凭借着这个英雄硬生生的打上了韩服的超凡大师段位，就算是在高分段中，也时长会打出连续断头台的大招。
　　……
　　“很多人狙击么，让他们都来吧，一起上，免得一个个动手了。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼自己的直播弹幕上，有观众翻墙回来道，他们将韩国百星TV的所有情况都全部带了回来，除了直接直播狙击的主播和选手之外，还有一些OB的直播间也都被顶到了很靠前的位置。
　　没有丝毫的犹豫，白桦直接在调节了几个天赋符文之后，开始单排。
　　“砰！”
　　这一次排进游戏的时间快的出奇，几乎是在白桦点击确定之后的十秒钟内，就直接显示排到了对手。
　　“看来，狙击的人有点多。”
　　白桦眯着眼直接确定进入游戏，他很清楚在王者大师分段，几乎是不可能这么快就排到人的，就算韩服有再多的高手，都不可能这么快排到对手，唯一的原因，就是有很多人在和他同时进行了排位，这些人，当然不可能是为了帮他上分登顶的。
　　“这里是战神TV，各位观众晚上好，我是OB主播小猪，白鲸这边现在已经排进去了，大家如果想看白鲸第一视角的话可以去龙牙看白鲸的直播，但就算是白鲸在直播，也同样不会影响到我们的OB，白鲸出征韩服，就算有再多职业选手的狙击，我们也会站在他的身后。”
　　与此同时，战神TV的直播间内，有专门OB的主播同样在很快的时间内锁定了白鲸的第一场比赛！
　　OB和第一视角的直播是完全不同的，是两种完全不同的看直播的体验，因此战神TV这小猪的直播间内，同样在极短的时间内，就聚集了超过十万的观众。
　　“要开始了么。”
　　荣耀战队的训练基地内，海神看着屏幕上白鲸已经排进游戏的画面，也脸色凝重道。
　　……
　　“不好打啊，在IAMGOD的身上叠了二十五层的杀人书，这太吸引仇恨了，很难善终了，如果是我肯定是要停播几天韩服的。”
　　撕裂战队的基地，泛白和银芒众人也在吃完晚饭之后，立刻就围住了电脑屏幕，就算是李重也毫不例外，因为白鲸现在能算得上是半个撕裂战队的选手，一举一动都和撕裂战队有着千丝万缕的关系。
　　现在白桦几乎是将整个韩国联赛都得罪了，李重无论如何也没有想到事情会发展到这一步，虽然知道很艰难，但是作为一名中国教练，他依然希望白鲸能够登顶韩服的天梯榜，改写历史！
　　……
　　“这么快就排到人了，看来狙击他的人很多啊。”
　　天下战队，当家AD选手枭候也牢牢的盯着身前的电脑屏幕，在看到白鲸十秒钟就直接排进了游戏，他也立刻就明白这次狙击白鲸的人，恐怕真的很多。
　　无论是枭候还是海神，亦或者是泛白，几乎都曾梦想过有一天能够在国服登顶之后再拿到韩服的第一，让中国选手在韩服留下浓墨重彩的一笔。
　　但是晚了一年才开始是进入英雄联盟这款游戏的他们，就算天赋再高，目前也依然处于追赶阶段。
　　但现在，在电脑屏幕上，白鲸以一己之力征战韩服的画面，让他们心中五味杂陈，羡慕嫉妒与期待并存。
　　“白鲸，一定要赢啊，让这群棒子们知道，不仅只有他们能够登顶中国的服务器，中国选手，也有实力登顶韩服！”
　　“咦，这二楼的ID好熟悉啊，他要玩狮子狗？”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，在白桦进入游戏BAN选界面的瞬间，立刻有观众看到了三楼的ID之后认了出来，Emperor，这是前几天曾公开要狙击白桦的主播之一，也被称为韩服第一雷恩加尔。
　　而这一局，他拿的位置，依然是中单。
　　“韩服第一雷恩加尔么。”
　　白桦瞥了一眼屏幕，很多观众都在担心这Emperor会不会故意放水，他也故意调侃着发了几个单词过去。
　　……
　　百星TV，Emperor的直播间同样不平静，在OB了白鲸已经有三场的比赛之后，纵然是已经深深的知道白鲸实力的强大，但今天在白鲸再次上线之后，他依然加入狙击的大军中！
　　但他没有想到，这一次在终于排到了白鲸的情况下，竟然是将他和白鲸排到了同一边！
　　“嗯？！这家伙竟然说我会放水，阿西吧。”
　　Emperor正看着直播间内已经吵翻的粉丝，谁知道直接在对话框里，看到了Baijing在询问他是否要故意输掉这局比赛。
　　“我会正面的击败你，而不是放水。”Emperor立刻回道，和Baijing排在了同一边，他不仅不会放水，反而要拿出自己全部的实力，就算是要终结白鲸的连胜，也是要由他亲自出手！
　　砰！
　　屏幕上，BAN人的画面快速的结束，对面BAN掉了盲僧，风女以及维克托之后，一楼直接确定了ADC卢锡安！
　　而他们红色方则BAN掉的是上单凯南，中单辛德拉，打野千珏，而后，一楼上单位，直接选出了武器大师贾克斯！
　　雷恩加尔！
　　Emperor没有丝毫的犹豫，直接在诸多的头像中找到他最擅长的英雄，傲之追猎者-雷恩加尔！


第583章 无形之刃，最为致命！
　　“武器大师和雷恩加尔么？这武器大师的ID，似乎也有点印象。”
　　龙牙TV，白桦看着身前的屏幕上，一二楼的选人很快确定了，直接给到了上单的武器大师和打野的雷恩加尔，除了雷恩吉尔的名字Emperor他有印象之外，上单贾克斯的ID也似曾相识。
　　但屏幕上，对面接下来的两个选人也快速的确定，对面打野直接确定了蜘蛛，上单，则是用诺手，来应对武器大师！
　　“对面的上单选的诺手！难道是耶稣这家伙！？”
　　白桦的直播间内，有观众在惊声道。
　　耶稣，是这次联合发声要狙击白鲸连胜的主播之一，依靠着诺克萨斯之手这一个英雄就打上了韩服的大师，对于诺手这个英雄的研究已经深入骨髓。
　　……
　　“已经确定了，Baijing就在对面，是五楼！”
　　与此同时，百星TV，人气主播之一耶稣的直播间内，终于有观众确定了这一消息，因为延迟的关系，所以在所有的扳选都结束，而后双方的首次选人结束之后，才有人最终确定，同为大师分段的耶稣，狙击成功了，分在了白鲸的对面，而且，让他成功的拿到了自己最为擅长的英雄，诺克萨斯之手-德莱厄斯！
　　“三楼是ROSE战队的打野，四楼是ROSE战队的中单，为了狙击这白鲸，ROSE战队的中野联手双排么？这样的话，算是最完美的组合了。”
　　耶稣的目光在选完人之后，却是落到了三四楼的ID之上，以ROSE为前缀的两个ID，醒目之极！
　　他知道这一局已经足够了，在自己拿到诺手的情况下，中野，是ROSE战队的中野选手，两个职业选手的配合本来就要超出普通的路人选手很多，而且还是拿到了中野这两个最强的位置，仅仅是配合上，就要领先对面非常多了。
　　很快，对面的三四楼也快速的确定了选人，下路的双人，直接给到了卡莉斯塔和布隆的组合！
　　而蓝色方的最后两手选人，中单和辅助，也直接确定，辅助娜美，中单，则是诡术妖姬-乐芙兰！
　　“诡术妖姬么！这是ROSE.TIGER最拿手的中单之一了，看来为了赢Baijing，这家伙也要拿出自己最强的英雄了。”耶稣看着身前的屏幕上，伴随着四五两楼的直接确定，他们的五个位置，已经直接定了下来！
　　上单他的诺手，打野伊莉丝，中单是乐芙兰，下路，则是卢锡安加上娜美的组合！
　　而对面的阵容，则是上单武器大师，打野雷恩加尔，下路的卡莉斯塔和布隆，中单白鲸的选人，还没有确定下来！
　　“你的中单，要选什么英雄和TIGER的乐芙兰对线呢！”耶稣的目光，盯在白鲸的最后一个选人的上！
　　砰！
　　无形之刃，最为致命！
　　屏幕上，当头戴寒铁面具的英雄快速的出现，而后直接锁定的时候，双方所有的选人，已经全部确定！
　　“劫！”
　　与此同时，每一个正在关注着这场比赛的观众，都心中震动！
　　“这家伙，选择了用劫来对线妖姬吗？！”
　　不止是普通的观众，荣耀战队的基地内，海神也在看到白鲸后手直接选出妖姬这个英雄的时候，感到吃惊！
　　“用劫来对妖姬，果然，是这家伙的风格。”泛白则摇了摇头，他知道白鲸的性格，这一局选择用影流之主来应对对面的乐芙兰，绝对是直接的正面对抗！
　　“但是劫打妖姬，在前期不占优势啊，这个选择真的正确么。”
　　同时在泛白的身旁，银芒担忧道，很快，屏幕上双方的英雄直接进入了游戏的读取界面。
　　“嗯？！对面的中野，是ROSE的中野，上单的诺手，应该韩服的第一诺手了。”
　　而后，银芒和李重以及泛白众人，立刻就看到了浮现在屏幕上双方的ID，红色方的五人，几乎都是韩服有名的选手！
　　“但是白鲸这边也不差啊，这上单贾克斯不是曾经被白鲸击败过的LAMP吗？还有下路的双人组，好像是KG青训队的下路双人组，我怎么记得他们也在比赛中和白鲸对上过？”
　　而银芒在看到这十人的ID之后，立刻不淡定了，因为这真的太巧合了，白鲸这一局的队友，除了Emperor之外，上单的LAMP和下路KG的双人组，都是曾经被白鲸击败过的韩服选手。
　　而今，这五个人竟然排在了一边！
　　“这些人，不会有人故意放水吧？”银芒看着屏幕微微发呆，而后自语道。
　　“应该不太可能，韩服的大师王者，也都是有着自己的骄傲的，怎么可能随随便便就放水。”泛白看了一眼银芒，笃定道。
　　……
　　“原来都是老朋友啊，没关系，我不介意带你们赢一局，对面这几个都是狙击我的？也好，想要登顶韩服，早晚都是遇到，今天就带你们屠职业选手！”
　　十秒钟之后，当双方的十人伴随着画面的跳动全部降临泉水之后，白桦直接在屏幕上敲字道，他知道这局比赛关注的人很多，控制着劫快速的购买了出门装之后走下泉水。
　　“这家伙，还真是猖狂。”KG的基地内，下路的ADC看了一眼白鲸，撇着嘴道。
　　“好好打，这一局我们努力就行了，别到时候这家伙输了，说是我们下路故意放水。”辅助布隆回应道。
　　全军出击！
　　一分十五秒，伴随着一声委婉悠长的韩文，双方的兵线从基地内走出。
　　白桦看了一眼已经来到中路的乐芙兰，三级之前，劫对线乐芙兰是绝对的劣势，甚至如果处理不好，整局比赛，都要被死死的压制在中路。
　　不过他是以长剑三红出门，只要不被逼出经验区，三级之后，双方的对线能力，将会回到平衡点。
　　一分三十五秒，双方的兵线，在中路汇聚。
　　“Emperor，记得多来中路帮忙。”白桦瞥了一眼野区的雷恩加尔，敲了一行字出去之后，手中的一发手里剑已然出手，直接将第一个残血的兵线清掉。
　　……
　　“我会抢三，三级，可以杀他！”
　　与此同时，ROSE的战队基地，中单TIGER看了一眼身前猥琐在兵线后方的影流之主，直接对身旁的蜘蛛道！
　　这种级别的选手，他和打野双排，十分钟，就能让他彻底崩盘！


第584章 第二次！
　　砰！
　　金色的魔法雕花从妖姬的手中飘出，而后，W的暗影迷踪直接踩踏而出，劫的身上，三分之一的血量都被打掉。
　　这是一波妖姬在抢二之后的出手，在劫用Q技能出手补第二波兵线的第一个残血兵的时候，直接以QW的二连出手，这是无法躲避的两个连招，配合一发普攻直接打出了天赋雷霆领主法令的效果，劫的身上，三分之一的血量都被抽掉。
　　“TIGER的妖姬真的是强啊，二级，就开始在线上压制了，连耗血带清兵，最重要的，恐怕是在等级上要始终领先白鲸的劫一步了。”
　　荣耀战队，同为中单的海神看着身前屏幕上的画面，尽管才二级而已，但是从TIGER的打法中也能看出来，这种压制性的打法，会让对手无法获得喘息的机会。
　　“就应该这样压制他，这一局比赛，TIGER也应该做出梅贾的窃魂卷这件装备，让白鲸知道什么是羞辱！”
　　与此同时，正在收看着这局比赛的众多韩国粉丝，同样在盯着这场比赛最重要的一个位置，中路！
　　尽管这一局双方的五个位置，几乎都是韩服有名的选手，但是在中路白鲸和TIGER面前都要失色，这并非是因为其他人的实力差距，而是每个人，都太希望TIGER能够在线上正面击溃白鲸，终结他的连胜。
　　“这么想压低我的血量么。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼身前的妖姬，从走位以及对释放距离的掌控上看来，这妖姬的玩家水平都算不错，被韩国的观众推崇也是有原因的，不过比这妖姬更厉害的对手，他也不是没见到过，直接将手中的一个药瓶用掉，长剑三红的出门装，是他前期对线的依仗。
　　“要三级了么。”
　　三分钟，白桦的视线切换，正面的妖姬再次往前踏出一步，他能够清楚的知道还差两个小兵的经验妖姬将会升到三级，不过三级的妖姬他并不担心，但三级的蜘蛛配合妖姬，一旦被控住了，就算是他也很难逃脱，几乎是必死的局面。
　　更何况，这中野，还是来自同一支战队的！
　　“这家伙很清楚我现在的伤害，也根本不靠前，你先去发育，我能压制住他。”TIGER对身旁已经在三级之后来到草丛的打野蜘蛛道。
　　这一波的GANK没有机会虽然对他来说很可惜，但是TIGER也能够预料到，如果这白鲸被这样轻易的击杀，反而会让他失望。
　　嗤！
　　屏幕上，寒光伴随着手里剑的出鞘闪烁，白桦也不急，等待着这一波兵线推过来的同时用手里剑清除残血的小兵。
　　劫这个英雄在三级之前打任何中单都没有优势，但是在三级之后，打任何中单，也将没有劣势！
　　嗡……
　　伴随着又一个远程兵的死亡，白色的光芒闪过，白桦的劫同时升到了三级。
　　并没有在第一时间动手，而是在妖姬QW踩踏出的同时，W的影分身飞出，在半空还未落地的时候E技能的鬼斩已经释放，黑色的身影旋转，切割在妖姬柔软的身体上，同时，在妖姬落地的瞬间，Q技能的手里剑再次释放。
　　寒芒伴随着雷霆的击落，妖姬身上的血量，瞬间就有近半的生命条消散。
　　“嗯！还手！”
　　TIGER的眸子瞬间变得凛冽，看着四分之一血量被打掉的影流之主，E技能的幻影锁链也直接脱手而出，金色的光芒璀璨，他没想到这一波白鲸竟然会反手，而且动作快到了极致，直接一套WEQ的连招配合雷霆，打掉了他近半数的血量！
　　TIGER的手速也不可谓不快，QW的恶魔印记配合暗影迷踪的踩踏，命中在劫身上的刹那，E技能的幻影锁链直接出手，金色的锁链直接从兵缝之中穿射而过，看着金色的锁链直接插在劫身上的瞬间，TIGER的嘴角露出了微笑，劫这个英雄到了三级的确可以和妖姬勉强对线，但那也得看双方的实力与操作！
　　“嗯？！”
　　但很快，他的瞳孔收缩，身前的屏幕，他的E技能幻影锁链直接从劫的身上贯穿而过，是影子！
　　嗤！
　　身后，原先影分身的位置，劫直接出现，又是一发普攻，已经落在了他的身上！
　　顷刻间，他的血量，已经掉到了一半以下！
　　“这家伙！”
　　TIGER没有想到这一波的换血他自己竟然会亏损，在劫又是一刀落下的时候，就控制着妖姬往前走了两步，而后，二段的W回到了原地。
　　龙牙TV，白桦没有再多追什么，这一波的耗血他已经完全将前期所有的劣势都打了回来，再没有任何亏损！
　　“还有一个血瓶，想要杀他的话，必须要六级了。雷恩加尔的上半野区刷完也怪了么！”
　　看了一眼这妖姬的血量，劫在没有大招的情况下，想要单杀妖姬还是不太可能，不过白桦的目光瞥到野区雷恩加尔的身影，打野已经将上半野区的野怪全部清掉了。
　　PING！
　　没有过多的犹豫，直接给到打野一个信号，同时快速的拉开对话框，敲出两个英文来。
　　“嗯？这家伙要我去帮他GANK。”
　　与此同时，百星TV，Emperor立刻看到了白鲸的提示，他牙齿咬的很紧，实际上，这真的是一种让他不爽的局面，这一局是来狙击白鲸的，但是结果被排到了一队，现在白鲸竟然毫不客气的让他帮忙GANK！
　　不过Emperor的手指几乎没有丝毫的犹豫，他不想这一局在输掉之后被白鲸找到任何把柄来指示他放水，直接控制着雷恩加尔横渡野区与河道，来到了中路的草丛内！
　　……
　　“可以再来一次中路！”
　　ROSE战队的基地内，打野蜘蛛在清掉鸟怪之后，看到白鲸劫的走位，直接对中路的TIGER开口道，而后，他再次来到了中路！
　　在韩国的职业联赛中，他就以打法凶悍而著称，只要能够看到机会，几乎不可能放过。
　　同时，他也很清楚，妖姬和劫对线，如果他能够帮助TIGER击杀一次这劫，这劫，将会直接崩盘！
　　“但是要小心他们的雷恩加尔，这个时间，雷恩加尔也应该清掉上半野区的野怪了。”
　　TIGER看到蜘蛛直接来到了身旁，目光也小心而谨慎的看了一眼对面被战争迷雾笼罩的上半野区，道！


第585章 极限GANK！
　　“没关系，我的控制只要能够命中，以我们俩的伤害，足以瞬间秒掉这Baijing，就算雷恩加尔在反蹲，也没有什么！”
　　打野操纵着蜘蛛变回人形态，将所有的小型蜘蛛都收敛起来，ROSE的打野很自信，这一波的GANK只要他出手迅速，能够在一瞬间晕住这影流之主，哪怕雷恩加尔在反蹲，都没有用！
　　因为他和妖姬的伤害，绝对能够瞬间秒掉这影流之主！
　　这，也是他在这一局选出蜘蛛这个英雄的原因所在，和TIGER的妖姬配合，需要的，就是瞬间秒杀的爆发与输出，完全不会给到目标丝毫的反应时间。
　　“等他的走位。就是现在！”
　　四分半！
　　当河道里的蜘蛛玩家，在看到劫往前踏出一步的瞬间，开口的同时，手指已经掠过键盘，草丛里的蜘蛛直接身影闪烁，在空中带出一道黑色的幻影，E技能的结茧，已经在瞬间释放了出去！
　　“嗯？！雷恩加尔也在！”
　　几乎是在蜘蛛以闪现起手，E技能的结茧出手的瞬间，屏幕上影流之主的影子冲出，在半空的WEQ已经出手，而在和蜘蛛对岸的另一边草丛中，一头棕色的凶兽从草丛中直接冲出，E技能的套索打击在半空的时候伴随着战争咆哮的光晕荡开，Q技能残忍无情落地的瞬间已经就脱手而出！
　　“我没血了！”
　　TIGER无论如何也没有想到这一波会在蜘蛛出手的一瞬间劫和雷恩加尔的同时出手，屏幕上，这是仿佛三个人经过千百次演练的技能释放一般，在白鲸的劫被蜘蛛晕住的同时，妖姬的身上，血量几乎是瞬间降到了三分之一，被动的妖姬幻影被打了出来！
　　但纵然如此，TIGER依然没有太多的慌乱，Q技能的恶魔印记伴随着W的暗影迷踪同时出手，E技能幻影锁链，直接命中在被晕住的劫身上，同时，侧方的蜘蛛女王直接变身成一个巨大的黑蜘蛛，W的爆裂蜘蛛配合升天之后的Q技能剧毒之蜇，直接撕咬在劫的身上！
　　砰！
　　闪现的声音清脆而响亮，屏幕上，几乎是三个人同时在一瞬间交出了自己的闪现，无论是劫还是妖姬，都在丝血的情况下完成了闪现的交换，蜘蛛和雷恩加尔的进攻被直接躲掉。
　　“没有死，这两个中单，都成了丝血！”
　　每一个正在收看这局比赛的观众都在这一刻心脏猛地紧了一下，这太极限了，画面上双方的操作都超出了视野观看的极限，劫在从蜘蛛的晕眩中恢复过来的闪现和雷恩加尔闪现贴身时妖姬交出的闪现几乎重叠，当劫残血的情况下再次和影子交换位置的时候，双方的中野，已经完全在屏幕上交换了方向！
　　“血瓶！”
　　龙牙TV，白桦的目光也很肃穆，看着身前的画面，他的确没有想到这一波对面的打野蜘蛛会直接用闪现E技能来晕住他，的确没有丝毫反应的几乎，不过他在被晕眩前的一瞬间，同样已经打出了自己全部的技能伤害，配合雷恩加尔，这妖姬也一样是残血的状态！
　　没有任何犹豫，血瓶已经磕了起来。
　　点点的绿芒从身上飘起，在残血的状态下，双方都没有任何再动手的机会。
　　“这一波，双方都好险啊，这就是真正的巅峰对决吗？！”
　　“心脏差点都跳出来了，对面的妖姬和蜘蛛不愧是一个战队的，针对白鲸针对的太狠了。”
　　直播间内，每一个观众都在开口道，这一波的厮杀真的很危险，无论是对白鲸还是对面的妖姬，都几乎剩下了不足一百滴的血量。
　　但是，最终双方都没有再出手，因为没有机会了，在这种顶尖分段的交手中，最佳出手的时机，只有短短的一瞬间，没有成功的击杀，所有的杀招立刻收敛！
　　“差一点就成功了，这雷恩加尔，被他先打出来了伤害！”
　　ROSE战队的基地内，TIGER看着没去面前在快速回血的影流之主，这一波的击杀是他和蜘蛛几乎一个完美的出手时机，但是劫的技能和雷恩加尔的配合，比他更快了一步！
　　“蜘蛛和妖姬的配合确实是个麻烦，不过这蜘蛛的闪现已经没有了，看来必须要快点升到六级了。”白桦操纵着劫快速的将身前的兵线清掉，双方的打野都几乎是在同一时间后撤，消失在中路！
　　看了一眼身前同样残血的妖姬，就算已经到了三级，他想要击杀妖姬，还是太难！
　　升到六级，是他目前的当务之急！
　　砰！
　　与此同时，在上路，伴随着武器大师的闪现，五层流血的武器大师，直接闪现逃到了塔下！
　　这是一波和诺手正面交手之后，当残血的诺手在又是一发五层血怒的普攻落下之后，LAMP的武器大师，直接交出了闪现的画面！
　　“嗯？怎么会被打出闪现。”
　　白桦在回城的同时看了一眼上路，立刻给LAMP打了个信号，诺克萨斯之手，作为上单的线霸级英雄，虽然强势，但并非无敌。
　　实际上武器大师这个英雄就是诺手为数不多的几个比较惧怕的英雄之一，但这也是在特定的情况下，武器打诺手，在相同的实力情况下，谁先出手谁就是劣势！
　　再次从走下泉水的时候，白桦直接敲开对话框给了一个九分三十秒的时间记录！
　　这是他闪现冷却完毕的时间，同时，也是妖姬闪现冷却的时间！
　　“想要杀这个妖姬，必须要等到六级之后了，在线上的话，第一件还是要出幽梦，不需要出饮魔刀，饮魔刀虽然很实用，但是劫打妖姬，前两件装备，还是要以幽梦和破败为主。”
　　白桦控制着劫再次走到线上，看着对面同样是满血回到线上的妖姬，也仿佛在教学一般，对直播间内的观众开口道。
　　虽然这一波回城的补给不算太多，一个战锤而已，但是这件装备在六级的时候，伤害也足够了！
　　嗤！
　　在妖姬抬手的一瞬间，劫的身上一道影子冲出，鬼斩和手里剑几乎在半空的时候就已经释放出来，清兵的同时，也刮到了妖姬一小格子的血量。
　　白桦也在第一时间后撤，在没有闪现的情况下，六级之前，他不会再正面出手！


第586章 谁是猎人，谁又是目标！
　　“这一局双方打的都非常的谨慎啊，虽然上单武器大师被打出了闪现，中路双方的打野都GANK了一波，但是两边到现在，还是没有人头的诞生。”
　　撕裂战队的训练基地内，泛白看着身前的屏幕上，已经六分钟了双方的人头诞生还是为零，这一局双方的阵容不说，但是两边的选手都几乎是韩国的著名路人，实力皆很强劲。
　　但实力强劲不代表会爆发多少的人头，反而两边会打的格外的谨慎，尽管中上野都已经有过正面的直接交手，在闪现全部交出的情况下也依然没有拿到击杀！
　　“快六级了，妖姬和劫这两个赢六级，将会是一个绝大的分水岭，很有可能会是这局比赛真正的开始！”
　　而后，泛白的目光灼灼，他在紧盯着身前的屏幕，六级，无论是对妖姬还是影流之主来说，都是一次巨大的进化，对上路的武器大师和诺手来说同样如此，在英雄联盟这款游戏的设置之中，六级，就是一个新的阶段，尤其是大招是以伤害为主的英雄，在输出上将会跨越极大的一步！
　　如果之前中路的GANK和上路的厮杀是发生在六级之后的，那么肯定已经有数个人头的诞生，就算有闪现都未必能够逃脱！
　　这，也是英雄联盟这个游戏所需要的，前期的可以随意发育随意补刀的局势在六级之后将会完全不复存在，哪怕只是往前多走了一步，都有可能要被击杀！
　　“六级了！”
　　大屏幕上，伴随着一个兵线的死亡，率先升入六级的，是蓝色方的中单诡术妖姬！
　　而后，劫在一发手里剑击杀掉身前的兵线之后，也直接升到了六级！
　　“走位的变化！”
　　而泛白，也立刻就看到了这一波劫和妖姬在一前一后升到六级的瞬间所带来的走位变化！
　　原先五六百码的距离，立刻再次拉大了两百码，妖姬所有的压制力，似乎都在瞬间消失。
　　“不准备压制我了么！”白桦瞥了一眼身前的妖姬，只要在前期没有经验上的劣势，妖姬这个英雄在六级之后没有任何压制劫的资格，当然，这是在他不露出机会的情况下！
　　“中路的两边，都已经六级了，什么时候动手！”
　　“要等打野的GANK吧？就算到了六级，可是两边也不敢轻易的动手吧。”
　　这一刻，无论是龙牙TV还是百星TV，每一个正在收看这局比赛的观众都心脏绷紧，尽管在双方的中路六级之前没有一个人头的诞生，但是整整的六分半，他们看得都并不平静，妖姬和劫两个人在线上几乎是游走在拼杀的边缘，小技能更是释放过无数次，在消耗着对手的血量！
　　“两边都是最顶尖的中单玩家啊，根本不给对面一点机会，TIGER的妖姬虽然是韩服三大妖姬之一，但是也很难在白鲸的身上打开局面……嗯？出手了！白鲸的走位，被抓到机会了吗？！”
　　但就在这个时候，当一波兵线的最后一个炮车兵剩下残血的时候，在白鲸的劫往前多迈出两步的瞬间，五百码之外的妖姬手中一朵魔法雕刻的花瓣直接飘出，这是让人失声的一幕，仿佛一张静止的画片瞬间雷驰电掣，TIGER的妖姬，没有放过这一瞬间的机会，Q技能恶魔印记落下的瞬间，R技能的复制已经按出。
　　实际上，妖姬打劫，如果没有绝佳的机会，真的很难出手，想要杀劫，更是不可能！
　　但TIGER对妖姬这个英雄，太熟悉了！
　　熟悉到这一波在劫往前两步踏出补这个兵线的瞬间，他就知道了这是一个机会！
　　就算无法击杀，将劫打残逼回家，对他来说都绝对值得出手！
　　嗤！
　　金色的锁链滚滚，QRE一套连招在瞬间释放了出来，但是这一波TIGER也绝对不是以命相搏，他的W技能在第一时间没有交出来，因为劫有很多的技能能够躲掉他的幻影锁链！
　　但是，身前的屏幕上，当他QRE的一套，整整两发Q技能恶魔印记的二段伤害全部触发，配合雷霆的伤害，当金色的锁链在瞬间连到劫的身上时，劫的血量，在瞬间就掉到了一半以下！
　　“可以杀他！”
　　没有丝毫的犹豫，点燃的火苗配合着W的暗影迷踪直接踩踏而出，红色的火花立刻在劫的头顶升起，TIGER在看到自己所有的技能都在瞬间命中在这劫身上的同时，就知道这一波，他的伤害，已经足够了！
　　龙牙TV，白桦的嘴角弯出一抹微笑，他知道诱饵已经足够，但是在镜头之外，机械的键盘上，和他脸色截然不同的，是快到极致的手指掠过键盘的速度！
　　在直播间内，每一个观众都在这一刻，都仿佛听到一种雨打芭蕉般的声音响起，快到了极致！
　　嗯哼哼哼……
　　屏幕上，就在妖姬的幻影锁链触发的瞬间，被金色链子锁住的影流之主陡然化为三道漆黑如夜幕般的影子，枷锁被挣脱，鬼魅的声音伴随着一个十字交叉的标志，印刻在了妖姬的身上！
　　落地的瞬间，影流之主，已然出现在了妖姬的身后，在半空的时候，E技能的鬼斩已经旋转着切割落下！
　　同时，又是一道影子从劫的身体冲出，几乎丝血的劫，在和影子交换的一瞬间，点燃，出现在了妖姬的头顶。
　　“这Baijing，还敢反打！”
　　百星TV，每一个韩国的观众在看到妖姬一瞬间将劫的血量直接打到三分之一以下的时候，都几乎要兴奋的大吼了起来。
　　但是随后，在几乎快要丝血的情况下，影流之主直接大招配合点燃的交出，让每个人都露出了嘲讽一般的神色，这劫，完全不明白现在的局势！
　　龙牙TV，白桦的手指在键盘上带出一道道幻影，如雨打芭蕉，珍珠落玉盘！
　　嗤！
　　在妖姬回到原地的瞬间，白桦的手指弹动，捏在手中的Q技能手里剑，直接释放，整整三发星状的手里剑，直接从妖姬柔软的身躯穿透而出！
　　“想要反杀，这个血量，有可能吗？！”
　　撕裂战队，泛白和每一个正在收看的观众一样，目光死死的盯在屏幕上！


第587章 惊天反杀！
　　“嗤！”
　　屏幕上，整整三柄四芒星的手里剑，在白桦W换影的瞬间出手，他的血量真得很低，这一波几乎是正面吃掉了妖姬的所有技能，再加上头顶灼烧的引燃，只是用R技能的瞬狱影杀阵躲掉了E技能幻影锁链的二段禁锢而已，妖姬其他的技能全部打出了伤害，让他在一瞬间，血量直接见底了，就算在药瓶的恢复下也仅仅保持了最后的一小格子！
　　“Q！”
　　ROSE战队的训练基地，TIGER的手速同样快到了极致，他没想到这劫会在残血的状态下还要反打，在劫抬手的一瞬间，W暗影迷踪的二段回到了原地！
　　但是，画面上，几乎是一瞬间，他的血量就掉到了一半以下！
　　整整三发Q技能的手里剑，出手的目标，就是他W暗影迷踪的的印记！
　　“三枚手里剑都命中了，这个预判！”
　　撕裂战队的基地内，银芒的瞳孔猛然收缩，这一波就算在他看来，白鲸的影流之主在近乎丝血的开大配合引燃的反杀，都似乎难逃必死的结局。
　　但屏幕上，仿佛经过了千百次的计算，劫开启大招之后的鬼斩和整整三发手里剑的全部命中，屏幕上导播镜头的最中央，TIGER诡术妖姬的血量，几乎是在一瞬间掉到了三分之一的地步！
　　“能杀死吗！妖姬的Q技能快要冷却了！”
　　嗤！
　　在诡术妖姬又是一步踏出的同时，数百码之外，劫的身影再次消失，已然出现在了他的身后，利刃划破皮肤的普攻伴随着瞬狱影杀阵的二段伤害，直接在瞬间将他所有残存的血量，全部抽空！
　　镜头的最中央，诡术妖姬柔软的身躯，直接垂落！
　　“死了！”
　　“靠！”
　　龙牙TV，就算是白鲸的最为忠诚的粉丝，也从来没有看到过这一幕，这太震撼了，当TIGER的一套连招全部命中，白鲸的劫直接被打成了最后的一格子血量！
　　但随后，屏幕上仿佛快进一般的画面出现，影子，劫，手里剑，构成了一幕超越视线的丝血反杀！
　　当劫二段R技能瞬狱影杀阵在劫的最后一发普攻落下的瞬间爆裂，直接以一套恐怖的伤害，瞬间抽掉了妖姬所有的血量！
　　“阿西吧，死的是TIGER的乐芙兰！”
　　百星TV，韩国的直播间内炸开了，因为这实在是太迅速了，就算是一直紧紧盯着身前屏幕上的观众与粉丝，都完全没有料到妖姬满额的血量，在不到三秒钟的时间内，会被瞬间抽空！
　　这太震撼了，甚至在TIGER的直播间内，在看到妖姬的引燃点在劫的头顶时，已经有人在露出微笑了，因为看上去，劫真的是必死无疑了，他的血量距离死亡，也就剩下最后的一个技能或者三发普攻而已。
　　但是，随后微笑凝固了，当丝血的劫在一瞬间和影子交换了三次位移之后，乐芙兰直接无力的倒下，斩首一般的切割声，甚至还在每个人的耳边回荡！
　　“死的，是……我。”TIGER看着眼前变为黑白的屏幕，他几乎要石化了，心脏似乎都要停止跳动。
　　“你怎么死了，没有打野，是被单杀吗？！”
　　TIGER的身旁，ROSE的打野玩家也惊呆了，在忍不住开口道！
　　在妖姬一套连招配合E技能的锁链链住劫的时候，他就已经看到了劫的血量，几乎已经可以判定劫必死的结局了。
　　但随后，妖姬被击杀的提示声，在他的耳边震荡！
　　身为一名职业选手，见过的操作与厮杀画面不知几何，但是这一幕真的颠覆了他的预料，在丝血的情况下，劫将满血的妖姬反杀了！
　　“被他预判的三发手里剑命中了，是被他的二段R技能杀死的！”TIGER深深的吸了口气，他知道越是这个时候，就必须要越冷静，这Baijing水平，甚至在他之上。
　　“这家伙的实力真的很可怕，Kini，这一局，我可能没办法再进攻了。”
　　TIGER很清楚的知道这一波的皇城PK被反杀对他来说意味着什么，不仅仅是经济，在经验上半波兵线的落后，对他来说也是致命的。
　　再想在线上打出优势，几乎是可能的了！
　　而对他影响最重要的一点，还是他现在的心态，在满血的状态下被Baijing丝血的影流之主反杀，他的心态已经难以再恢复到最佳状态了。
　　“没关系，只是死了一次而已，还有补救的机会，等我来帮你GANK。”
　　打野Kini也很清楚，这个时候最重要的是心态，只要维持这个发育，他配合妖姬，依然有机会击杀掉劫！
　　“这Baijing真的是中国玩家么，怎么会这么强，而且他的英雄池，几乎不可能是一个一年玩家所拥有的数量。”Kini的心中，同样疑惑重重。
　　但很明显，现在并没有给时间让他思考，这局比赛想要赢，扼杀Baijing的发育，是最为关键的策略！
　　“这家伙，竟然直接反杀了。”和没有看到最终一幕的蜘蛛不同，已经从野区快去来到中路支援的Emperor神色复杂的看了一眼在塔下已经开启回城的Baijing。
　　这一波的击杀他看的很清楚，心中的震撼同样难以磨灭。
　　ROSE、TIGER身为LCK三大妖姬之一，对于乐芙兰的熟练度已经到了炉火纯青的地步，但是Baijing竟然在先手吃了一套技能的情况下，几乎丝血完成了反杀，这一刻，他仿佛看到了一座难以攀登的山岳横戈在面前，只能仰望，永远都不能攀登！
　　“伤害很高，可惜，太着急了。”
　　龙牙TV，白桦操纵着劫直接回到塔下快速的回城，中路乐芙兰的尸体依然还没有消失。
　　他很清楚想要拿到击杀就要付出多大的代价，这一波的代价不仅丰厚，甚至很危险，哪怕只是一个微弱的失误，他想要击杀这乐芙兰就再没有任何可能，甚至还要被反杀都不是没有可能。
　　“可惜没有办法直接做出樱花刀，不过一个小匕首，也够用了。”
　　在回到泉水的一瞬间，一柄锯齿匕首就已经出现在装备栏中，尽管回血的时间很充裕，不过出装的速度已经深入骨髓，直接操纵着劫走向中路！
　　这一波的击杀，他在中路已经拿到绝大的优势。
　　“下一个大招冷却之前是危险期。”
　　白桦看了一眼身上的大招冷却时间，目光直接切换到野区，直接一个信号，PING在雷恩加尔的身旁。


第588章 节奏！
　　PING！
　　信号的提示音响彻在Emperor的耳边，他抬头看了一眼中路，而后，左下角的几个简单的英文很清晰的印刻在他的眼中。
　　“来中路反蹲。”
　　Emperor的嘴角忍住抽搐了一下，他觉得这Baijing太把自己当回事了，在中路拿到人头之后，竟然还要他去中路反蹲。
　　“NO。”Emperor的反应很迅速，身为一名打野，掌控自己的节奏是最为重要的，而他对雷恩加尔这个英雄的造诣显然不需要被任何人指挥。
　　“想要放水么？”白桦看着Emperor的回复，也很不客气的直接敲字道。
　　他的语气很嘲讽，而后瞥了一眼野区的Emperor，当然，白桦这是故意的，如果这雷恩加尔真的要放水，早就已经开始了，他是在故意刺激Emperor。
　　“阿西吧！”Emperor的肺都要气炸了，作为一名大师分段的玩家，他有着绝对的自傲，在比赛中从来没有过一次作弊的行为，竟然会被这Baijing说成要放水，他根本无法忍受。
　　“一定会亲手终结你的连胜！”他在咬牙切齿，尽管无论如何都不会通过放水来获得胜利，但是这一局对他来说的确很煎熬，不仅不能大意，反而要拿出最强的实力来拿到这局比赛的胜利。
　　因为，他要亲手终结Baijing的连胜！
　　嗤！
　　控制着雷恩加尔将野区的三狼全部吃掉之后，Emperor很不情愿的给中路打了个信号，第二个蓝BUFF刷新了，Emperor的脸色很不爽，但是依然帮助劫拿了这个蓝BUFF。
　　龙牙TV，白桦点点头，这Emperor算是不错了，操纵着劫直接一发隔墙的手里剑，将蓝BUFF收下。
　　虽然本身是一个没有蓝条的英雄，但是劫的能量同样可以在蓝BUFF的作用下快速的恢复。
　　拿到蓝BUFF之后，白桦直接控制着劫走向河道，手中的视野插在红色方下半野区河道的入口处，七分半，这是一个非常重要的时间段，是红色方第二个蓝BUFF刷新的时间，同时也是蓝色方第二个红BUFF刷新的时间，白桦没有任何的大意，在现在R技能和闪现全部处于冷却的状态下，如果被蜘蛛和妖姬抓到机会GANK，他前期的优势可能都要被扳回。
　　……
　　“我拿到红BUFF了，现在是最好的机会，河道有视野么？”
　　ROSE战队，打野蜘蛛在拿到红BUFF的同时，也立刻开口对中路的妖姬道，他知道现在是这影流之主的一个技能的空当期！
　　“我刚刚扫过了，没有视野。”TIGER的脸色也很凝重，这是一个绝佳的时机，他已经扫描过河道的草丛，没有蓝色方的视野！
　　“这家伙的走位，我可能被视野看到了，你继续发育。”
　　十秒钟之后，河道草丛，当ROSE的打野蜘蛛携带着红BUFF直接横渡野区来到中路的草丛时，在变身成人形态的同时，也立刻发现了不对劲，因为劫的走位在他进入草丛的瞬间，变的小心而谨慎起来。
　　但随后，他立刻一颗真眼插在草丛，还是依然没有看到对面的视野。
　　“可能是路上被视野看到了，他的闪现，还有两分钟，我们还有机会。”
　　TIGER的脸色也变得不好看，他知道在劫没有闪现和大招的时候是他们出手的最佳时期，甚至在一分钟之前他就已经开始期待这一波和蜘蛛的联手，琢磨技能的释放。
　　但他没有想到，对面竟然捕捉到了蜘蛛的位置，不是插在草丛里的视野，而是在蜘蛛来GANK的路上，就已经捕捉到了。
　　“在野区的入口被看到的，白鲸这家伙，知道了现在是危险的时间，红BUFF的蜘蛛，确实是最有可能对他没有闪现和大招的劫出手！”
　　与此同时，荣耀战队和撕裂战队的基地内，每一个正在收看着OB的选手，也都知道这一波蜘蛛在出手GANK的一瞬间，就已经被看到了。
　　这颗视野，是在十秒钟之前，由白鲸之手，插在红色方进入河道的入口处的！
　　“没有关系，视野的时间是一分钟，我先清一波野怪。”
　　而ROSE战队的基地，蜘蛛玩家的面色冷峻，尽管已经确定被视野看到，但是他并没有受到任何影响，一颗假眼的存活时间，不过只是一分钟而已。
　　龙牙TV，白桦控制着劫直接一发远程的WEQ，鬼斩与手里剑几乎是在同一时间释放，在妖姬W暗影迷踪踩踏出来的瞬间绞杀在他的身上，一小格子的血量，直接被抽掉。
　　“差了一发手里剑。”白桦看着妖姬血量下降了一格子，如果两发手里剑全部命中的话，再配合雷霆的伤害，以他现在的装备，一套连招是可以直接打掉妖姬一半的血量的。
　　“嗯？！蜘蛛去下路了么。”
　　但是大屏幕上，就在这个时候，一个信号直接在众人的耳边响起，蜘蛛直接出现在下路，与此同时，对面的辅助娜美，直接闪现Q技能的碧波之牢释放，圆形的气泡飘飘然落下，将布隆套在了里面，大招怒涛之啸紧接着释放。
　　水牢加上击飞，娜美在一瞬间，将两个技能直接无缝的链接上了！
　　卢锡安更是直接一个滑步冲出，Q技能透体圣光伴随着银白色的子弹激射，侧面，蜘蛛在一发E技能结茧命中的瞬间，变身成大蜘蛛高高吊起。
　　“很果断，可惜控住的不是卡莉斯塔。”
　　白桦在娜美的Q技能水泡将布隆弹起，而卡莉斯塔和这水泡擦身而过的时候，就直接收回了视线，这一波辅助娜美的出手很果断，但很可惜，闪现Q技能水泡弹起的是布隆而不是ADC。
　　卡莉斯塔这个ADC在有大招的情况下，无论是多么恐怖的控制，也杀不死辅助。
　　下路，当卡莉斯塔大招拉出来的时候，蓝色方所有的进攻，都烟消云散，卡莉斯塔的大招就是如此，能够将辅助在任何状态下吸回来，也直接终止了这一波蓝色方打野配合下路的GANK。
　　“很危险啊，差点就被杀了！”
　　“两边的实力都很恐怖啊，想要击杀一个人太困难了，到现在为止，全场也就一个人头的诞生而已！”
　　直播间内，每一个观众都似乎能感受到自己的心跳声，这场比赛到现在为止，也就一个人头而已，但是却让每个人都看的血脉喷张。
　　“蜘蛛这个位置，我还有三十秒，足够了。”
　　与此同时，白桦看了一眼身上的技能冷却，在心中默然道。


第589章 中野联动！
　　“他的闪现，还有三十秒的时间冷却！”
　　ROSE战队，当屏幕的右上角，这局比赛的时间来到九分钟的时候，全场比赛，依然只有一个人头的诞生！
　　实际上，无论是蜘蛛还是雷恩加尔，都在这九分钟之内进行过多次的GANK。
　　但是双方的上中野这局比赛对于防GANK已经几乎是做到了极致，没有给到两边的打野，任何击杀的机会！
　　“插下的视野，应该也已经消失了。”蜘蛛玩家几乎是从原路再次走向中路的河道，他也很清楚，现在不过是九分钟，对面每个人身上的视野也就那么一两个而已，不可能还有视野补上。
　　而河道草丛的真眼，也没有检测到这劫再插眼。
　　“蜘蛛，又一次到中路了！”
　　与此同时，荣耀和撕裂的战队基地，甚至每一个正在收看OB的观众，都在第一时间看到了蜘蛛的身影。
　　“双排就是双排啊，这蜘蛛，看来就是要在线上对白鲸动手了，无论如何，都要击杀一次白鲸么？！”
　　泛白的脸上也露出了一丝凝重，他很清楚职业选手的双排之所以在路人局中能够轻易的掌控比赛，最大的优势，就是因为彼此之间的沟通是路人玩家难以相比的。
　　就好像这一局ROSE战队的中野组合，这打野，已经来了中路两次，一次是被雷恩加尔反蹲到了，没有击杀成功，另一次则是被白鲸的视野捕捉到了，同样只能遗憾后撤！
　　但是，在一分钟之后，当红色方插在河道入口的视野消失之后，这蜘蛛再次从红BUFF后的入口，来到了河道的草丛！
　　几乎是复制了上一波的GANK路线，可以看出来蜘蛛的杀心，是多么严重。
　　“雷恩加尔的位置，距离中路有点远啊，如果乐芙兰和蜘蛛动手的速度快的话，可能雷恩加尔是来不及相救了。”
　　撕裂战队，泛白看着身前屏幕上的画面，也感到心惊肉跳，他很清楚，以现在蜘蛛和乐芙兰的血量，如果能够控住劫，没有饮魔刀的白鲸，根本无法躲避两人瞬间爆发出来的伤害。
　　“什么时候出手！妖姬，直接出手了！”
　　屏幕上，就在蜘蛛从河道走进草丛的三秒钟之后，当劫又是一发手里剑出手清兵的瞬间，正面TIGER的妖姬直接往前两步迈出，Q技能的恶魔印记直接出手，璀璨的魔法花瓣如同黄金雕刻，在极限的距离命中在劫的身上，同时W的暗影迷踪再次踏出，E技能的金色锁链直接释放。
　　长长的锁链直接从妖姬的手中射出，TIGER这一次的R技能没有在第一时间复制Q技能的恶魔印记，因为他这一波的击杀要万无一失，在E技能金色锁链释放的刹那，R技能再次按下，两条黄金铸造的锁链，从他的手中直接射出。
　　“终于来了么。”
　　龙牙TV，白桦在看到妖姬QW连续的两发技能出手的瞬间，草丛这鼠标的右手就已然拉出一道月弧，屏幕上的劫，扭身躲掉了这个E技能的锁链，但是这一波，TIGER连续的两条幻影锁链，几乎是封死了他所有的出路，没有任何可能躲掉所有的锁链。
　　“链住了。”
　　直播间内，每一个观众都急了，屏幕上，当金色的锁链缠绕，劫的速度直接变得缓慢起来，与此同时，草丛中的蜘蛛直接走了出来，E技能的结茧，已然射出！
　　“又来GANK！”
　　白桦的第一视角直播间，没有人想到这蜘蛛在仅仅一分钟之后，再次卷土重来，他的技能释放速度快到了极致，在确定妖姬的锁链命中之后才出手。
　　嗯哼哼哼……
　　但是，导播的镜头中央，鬼魅的声音响起，不是丝血，而是在蜘蛛E技能的结茧似乎已经命中在劫身上的瞬间，影流之主的身影直接溃散，化为三道漆黑虚无的影子印刻在妖姬的身上，十字印记摄人心魄，这一刻，所有的观众心中都涌现出一股奇异的想法，仿佛白鲸在这一刻不是面对两人的GANK，而是，主动出手！
　　“大招用了，直接杀他！”
　　ROSE战队的基地内，TIGER在这一刻神经绷紧，脸色凝重而坚毅，控制着妖姬往前两步踏出的同时，在劫落下的瞬间直接回到原地！
　　鬼斩！
　　劫的身影在半空的时候横向切割而过，同时，在妖姬二段的W开启，回到原地的一瞬间，劫直接贴了上来。
　　W，影分身！
　　“这劫的位移太多了，别被他的Q技能命中！”
　　ROSE基地，打野蜘蛛的脸色凝重又肃穆，他也没有想到这劫的伤害，只是大招之后的一发E技能的鬼斩接上普攻而已，妖姬的血量就掉了近三分之一。
　　他在惊悚着开口道，如果再一次被劫的三发手里剑命中，以白鲸现在的伤害，脆皮的妖姬，几乎没有存活的可能。
　　而就算打野不说，TIGER也知道被劫这个英雄近身之后的伤害，侧身和大招的影子拉开距离的同时，在劫抬手的瞬间扭身！
　　嗤！
　　屏幕上，手里剑切割血肉的声音响起，和他的两发幻影锁链一样，整整三枚手里剑从三个方向射来，TIGER根本无法躲避，其中的两枚，直接从他的身上切过！
　　“伤害太高了，你能杀死吗？他还有半血！”
　　TIGER操纵着已经半血的妖姬往后撤退，这一波两人的围杀在劫超高的单体伤害下直接被打成了残血，当大招瞬狱影杀阵的二段撕裂在他的身上炸开时，他的血量，几乎要见底了！
　　“杀不死了，这家伙，太灵活了。”
　　当蜘蛛硕大的身躯从半空落下的时候，劫的身影已经在原地消失，再次出现，已经是距离蜘蛛近千码之外！
　　“没有晕住，这劫，两个人根本杀不死他！”
　　TIGER的身旁，蜘蛛看着劫半血直接远盾，不仅没有杀死，反而让蜘蛛的血量，掉到了四分之一以下。
　　“我要回城了，你帮我清掉这波兵线。”TIGER的脸色由凝重转为难看，控制着丝血的妖姬，回到了塔下。
　　他知道自己这一波，必须要回城了！
　　……
　　“还想回城么，我答应，旺财也不答应！”
　　龙牙TV，白桦看着从河道赶来，已经进入隐身中的狮子狗，目光扫视中路防御塔下开启回城的妖姬，嘴角露出一抹冷笑！


第590章 转换目标
　　Emperor的直播间内，数万的观众都在观看着身前的画面，他们通过Emperor的视角清晰的看到了这一波中路的围杀，对面的中野对白鲸展开了惊天的围杀，但是在画面中，白鲸的劫在大招开启之后，所有的技能齐开，一套超越视线的操作，将妖姬打成了残血。
　　Emperor没有任何多余的思考空间，大招的狩猎律动直接开启了，血色的微风席卷，雷恩加尔庞大的身躯直接隐匿进虚空之中，同时，他看到了塔下残血的妖姬心脏跳动的影子。
　　大招直接出手，在半空的时候，W的战阵怒吼配合着E技能套索打击就已经释放。
　　嘭！
　　在落下的瞬间，妖姬直接W的暗影迷踪拉出一道幻影，但是Emperor的手速快到了极致，闪现几乎是在一瞬间跟上了，Q技能的残忍无情直接落下，抽走了妖姬最后的丝血。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　白桦在听到妖姬被击杀的瞬间，也点了点头，虽然不是直接的反蹲到了，但是结果是好的，他身上的第一件装备樱花刀的金钱，也已经足够了。
　　将面前一波兵线快速的清除之后，看了一眼从对面野区逃掉的雷恩加尔，白桦控制着劫直接开启了回城。
　　第一件幽梦之灵的成装对白桦来说也绝对关键的时刻，上下两路到目前为止都没有打开局面，如果能够有更快的移速，他就可以在第一时间进行GANK。
　　“真的是紧张啊，第二个人头，到十分钟才诞生了。”
　　直播间内，有观众在感慨道，这一局比赛，尽管正面的厮杀不断，但是无论是蓝色方还是红色方，每个人的实力都强大而细腻，十分钟的时间也只是拿下了第二个人头。
　　“雷恩加尔没有闪现。”
　　ROSE战队的基地内，TIGER看着身前的画面脸色铁青，他的牙齿咬的很紧，这一波他不是没有防备打野雷恩加尔的GANK，但还是慢了，当从半空落地的雷恩加尔闪现跟上他的暗影迷踪时，Q技能残忍无情的高额伤害，根本没有给到他二段W回到原地的时间。
　　“我去GANK其他路了，这劫太难抓了，而且这家伙的防GANK意识太强，再在中路耽误，这局比赛，恐怕要真的危险了。”
　　TIGER的身旁，打野蜘蛛开口道，他已经知道，这两波的击杀全部都没有成功，那么伴随着等级的提升，再想击杀白鲸，几乎就更加不可能了。
　　甚至以他们这个前期的阵容，如果这么拖下去，可能这局比赛要危险了。
　　“嗯，我在中路发育，你去帮助其他路，我们等团！”TIGER的脸色也很不好看，他瞥了一眼直播间，弹幕上明显已经有人在开始担忧动摇了。
　　这一局比赛，是他主动个出手狙击这Baijing，甚至还开了直播间，但是现在，他的表现没有达到观众的预料。
　　……
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“嗯？开始抓上了么。”
　　中路，一分钟之后，白桦看着上路LAMP的武器大师被击杀的画面，蜘蛛也同时出现在视野当中，在趁着雷恩加尔大招的空隙时间，蜘蛛直接选择了对上路的武器大师出手，直接从身后的线上进入草丛之后，由正面的诺手勾引，在武器大师跳斩直接出手的时候，蜘蛛配合诺手，直接完成了反杀！
　　这一波，雷恩加尔尽管也赶到了，但是没有大招，尽管诺手已经是残血，他依然没有击杀的能力。
　　“NICE，这Baijing既然线上打的猥琐，就利用其他路打开局势。”
　　“没错，劫在团战中只要有辅助的虚弱，根本没有发挥的余地，甚至一旦大招出手之后被控住了，立刻就能秒杀掉。”
　　在蜘蛛帮助上路的诺手击杀掉武器的瞬间，百星TV的直播间内，每一个韩国观众都在欢呼道。
　　“劫在团战中的能力很低，只要能够防止他的分带，这英雄就是纯粹的线上英雄，团战无用！”
　　实际上，有高分段的玩家很清楚，这一局蓝色方实际上并没有必要去针对Baijing的劫，妖姬只要在线上安稳发育，蜘蛛去针对其他路就足够了，只要能够抓崩其他路，劫在团战中的作用将会非常有限，除了单带之外，几乎没有其他的选择。
　　“下路上一波蜘蛛GANK之后，现在也是优势，既然我发针对劫，那就找机会击杀一下雷恩加尔！”
　　ROSE的战队基地内，蜘蛛在和诺手联手击杀一次武器之后，目光直接切换到了红色方的野区！
　　劫这个英雄在拥有大招的情况下，的确太灵活了！
　　但是雷恩加尔这个英雄，却是远远没有劫那么难抓，以他全输出的蜘蛛，一旦找到机会，是可以直接一套击杀的！
　　Emperor虽然被称之为国服第一雷恩加尔，但是在职业选手的眼中，根本没有将一个国服的路人玩家真正的放在心上。
　　“我去击杀雷恩加尔，你在中路看住这影流之主。”
　　并没有太多的犹豫，将上半野区全部清掉之后，打野操纵着蜘蛛直接横渡野区走向了河道，而后，直接进入红色方的上半野区。
　　妖姬这个英雄在线上陷入劣势之后虽然想要击杀影流之主已经几乎没有可能，但是如果强行留人，还是没有问题的，打野玩家很清楚，只要他能够在出手之后的五秒钟之内击杀掉Emperor，就算白鲸看到了，也绝对来不及。
　　“鸟怪还没有刷新，这一波他没有闪现，我的伤害，只要晕住，他必死无疑……来了。”
　　十秒钟之后，当蜘蛛玩家在屏幕上看到雷恩加尔身影的一瞬间，捏在手中的结茧，第一时间释放了出去！
　　……
　　“嗯？！被抓到了么。”
　　中路，白桦在看到红色的头像标记出现在画面中的瞬间，鼠标拉出一个半月状的弧度。
　　这一波蜘蛛的野区埋伏，直接抓到了Emperor的雷恩加尔。
　　砰！
　　但是正面，就在他的劫转身走向野区的刹那，正面，诡术妖姬直接两个踏步，从千码之外踩踏在了他的身上，Q技能的恶魔印记，瞬间落下！


第591章 瞬秒！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　在妖姬动手的同时，白桦侧身躲过一发幻影锁链的瞬间就已经看到雷恩加尔被击杀的声音。
　　ROSE的打野蜘蛛，法强的打野刀在这个时间段的单挑伤害几乎是无敌的存在，当雷恩加尔被捆住的瞬间，一套技能就将他打成了残血。
　　没有了闪现的雷恩加尔，被落地之后的大蜘蛛直接击杀。
　　“这蜘蛛，在埋伏我！”
　　百星TV，Emperor的直播间，看着身前迅速变为黑白的屏幕，Emperor的脸色难看到了极点，愤怒而不甘的脸色浮现。
　　他虽然被称为国服第一雷恩加尔，但这只是因为他的人气和经常使用这一个英雄直播而已，他也知道自己和真正的职业选手之间，还是有着一定的差距。
　　可是被人在野区直接埋伏，而后击杀，这对Emperor来说，也是一个不小的打击。
　　“这ROSE的打野太狡猾了，直接在这里埋伏，根本没有给Emperor反应的时间啊。”
　　“这一局输了也是好的结果，帮助中国选手获胜，本来就应该输掉比赛。”
　　Emperor的直播间内，在看到他的雷恩加尔被埋伏击杀的瞬间，也快速的滚动起弹幕，观众的评价两极分化，有一部分Emperor的铁杆粉丝在可惜这一波被埋伏击杀。
　　但是更多的韩国观众则在讥讽，因为这一局的队友是Baijing，他们本来就认为Emperor应该放水输掉这局比赛才是最为正确的选择，但是这一局，Emperor的表现，太努力了！
　　“应该帮助ROSE战队终结Baijing的连胜才对，而Emperor反而比以前的比赛更加努力，可惜，这注定了没有意义，Baijing的连胜注定要被终结。”
　　有韩国的粉丝在冷笑着开口道。
　　“嗯？！”
　　Emperor的脸色却是猛然一变，他的目光已经瞥到了野区的入口处，头戴寒铁面具的影流之主，已然出现在视野当中。
　　“这家伙，能杀死这蜘蛛吗，ROSO.Kini没有闪现，飞天，也已经用掉了。”
　　Emperor的手指，快速的在对话框内敲出两个字母道！
　　……
　　“如你所愿。”
　　龙牙TV，白桦的目光微瞥，看到雷恩加尔快速敲打在左下角屏幕上的字幕之后，嘴角露出了一抹弧度，他很清楚这一波蜘蛛想要击杀雷恩加尔所使用的技能，也知道在这数秒钟之内，伊莉丝面对他的进攻，没有丝毫还手的机会！
　　嗯哼哼哼……
　　四百码！
　　当十字的印记印刻在蜘蛛身上的瞬间，劫的身影漫天纷飞，化为一道又一道的幻影溃散，而后，在蜘蛛的身后重组，E技能的鬼斩在半空的时候，就已经切割了出来，与此同时，落地的瞬间，一发普攻落下，钢铁铸就的利刃直接切近蜘蛛的肥大的身躯，两朵亮洁的樱花，同时在劫的手腕上旋转升起！
　　樱花刀，开！
　　“怎么没拦住他！”
　　ROSE战队，打野Kini看着直接大招印刻在他身上的劫，如遇鬼神的惊声道。
　　打野深入野区埋伏，最怕的，就是对手的支援！
　　因此这一波在动手之前，他就已经开口，让中单TIGER的妖姬，挡住Baijing的影流之主。
　　“这家伙的走位太好了，能跑掉吗，我已经来了！”
　　TIGER也抿着嘴，几乎是从牙齿缝里蹦出来的一段话，但是他也控制这妖姬在快速的靠近，他没有想到这一波几乎贴身的E技能幻影锁链，还能被这劫的走位躲掉。
　　但是，身前的屏幕上，蜘蛛的血量在快速的降落，当手里剑从Kini蜘蛛的身躯中激射而出的时候，他的血量，直接掉到了三分之一。
　　黑色的斩首标志，第一次，出现在了他的头顶！
　　屏幕前，白桦的手指轻按，劫，直接远去，消失在视野之中。
　　“我死了。”Kini看着这黑色的标志，脸色，难看到了极点，黑色四芒星出现在他的头顶，不断在头顶旋转，Kini清楚的知道，这意味的是必死的斩首标志。
　　嗤……
　　一秒钟之后，仿佛一股无形的力量在蜘蛛的身上切割交错，Kini的屏幕，直接化为黑白。
　　“NICE！”
　　百星TV，Emperor看着身前屏幕上在劫远遁千码之后，蜘蛛直接被斩杀的画面，也忍不住挥舞了一下拳头。
　　他是一名韩国玩家，但是这一局，他更是一名红色方的玩家，他不想用放水这种方式来终结这场比赛，努力赢下每一场比赛，是他身为一名玩家的职责！
　　“已经可以直接秒了，劫现在的伤害，已经这么恐怖了吗？！”
　　而每一个正在收看这一幕的韩国观众，也都忍不住开口道，劫这个英雄，作为英雄联盟中的中单刺客，如果能够命中所有的技能，毫无疑问是一个恐怖的输出点，但是在职业选手之间的交锋，想要命中所有的技能伤害，这太困难了。
　　可是这一波，劫在大招瞬狱影杀阵给到之后，一套技能配合一发普攻，直接秒掉了蜘蛛！
　　“不用追了，你发育，他现在没有了大招，在线上尽量消耗他，这家伙的伤害太高了，但是守塔能力不行，尽量在快点推掉他的防御塔。”
　　Kini看着劫消失在野区的身影，立刻沉声对身旁的TIGER道，他知道这个距离，再追，也不可能追的上了。
　　“没有大招，但是这家伙的消耗，也非常疼。”
　　TIGER看了一眼被战争迷雾笼罩的红色方野区，他知道就算没有了大招，这劫利用影子的一套消耗也非常恐怖，他想压制这劫，根本没那么容易。
　　……
　　嗤！
　　中路，手里剑伴随着鬼斩的释放，TIGER控制着妖姬侧身躲掉了关键的一发手里剑，但是影子释放的Q和E技能依然命中之后，他的血量，直接掉了三分之一！
　　一发E技能的鬼斩配合手里剑，直接将妖姬打掉了三分之一的血量，TIGER直接磕了一个血瓶之后，开始后撤。
　　“这劫，根本已经压制不住了。”
　　他知道，想要压制住劫，已经没有可能了。
　　“局势没有太多的优势，鞋子，就出五速鞋吧。”
　　龙牙TV，白桦操纵着身前的劫快速的将眼前的兵线清掉，看了一眼上下两路的画面，轻声开口道。


第592章 生死劫！
　　“五速鞋，这家伙，又是不同寻常的出装！”
　　十一分钟，屏幕上，在R技能瞬狱影杀阵冷却的三十秒之前，白桦直接将线上兵线清除之后，开启了回城。
　　五速鞋加上一柄比尔吉沃特的小弯刀，同时出现在装备栏中。
　　他很清楚，以现在的局势，他的游走已经成了必然，雷恩加尔这个英雄虽然GANK同样也很强，但是前期并不具备秒人的能力，而且以现在R技能狩猎律动的提示范围，纵然这Emperor号称是所谓的韩服第一雷恩加尔，也没有在对面的五人身上找到机会。
　　雷恩加尔，这是一个纯粹的机会型打野，一旦没有GANK的机会，前期的作用将会很乏力，更别提，这一局Emperor还被击杀过一次，现在想要GANK击杀，真的很艰难。
　　“还有十秒钟大招冷却，下路。”
　　龙牙TV，白桦的目光扫视，上下两路的画面都尽收眼底，上单诺手和武器的对线很平稳，他想要动手机会很难寻找，而下路双人组的控制，明显要更多。
　　……
　　“要主动出手找机会了，五速鞋，白鲸又要变成GANK型中单了。”
　　直播间内，也有观众在开口道，他们知道，白鲸的节奏要开始了。
　　这并非是白鲸第一次在中单的位置上出五速鞋这件装备，所以他们很清楚，这件装备意味着什么，在优势的局面下，白鲸一般不会选择过多的游走与GANK，但是一旦是均势或者陷入劣势，五速鞋，则是白鲸常出的装备之一。
　　“哈哈，让Baijing这个ID在韩国玩家心中留下恐惧吧。”
　　弹幕上，资深的管理员卡特-琳娜也在笑着开口道，她虽然平时大大咧咧，但是同样也在期待着白鲸能够在韩服这个全球最强的服务器，留下浓墨的一笔！
　　“娜姐好猛，这局比赛对面五个都是大神，想要CARRY，真的没有那么简单啊。”
　　有粉丝也在担忧，尽管白鲸的劫已经拿到了两个人头，但是这一局打的并不轻松，甚至很艰难，ROSE的中野屡次针对劫的出手都造成了极大的困扰，每一次都差点成功了。
　　“是啊，主要是劫这个英雄团战的时候很怕被针对，可能一个虚弱就打不出伤害了，感觉这局想赢，还是没那么容易啊。”
　　而后，直播间的观众也在担忧道，这一局比赛不仅仅是对白鲸，对每一个中国的观众来说都绝对重要，韩服的职业选手双排联手，再加上精通诺克萨斯之手的主播也在出手，是完全带着必杀的决心在狙击白鲸的连胜。
　　如果输了，白鲸的连胜神话就此破灭，在韩服积累起来的人气也将全部消散！
　　就算以后再登顶成功，可能也不会再造成多大的轰动。
　　“要游走了，白鲸的劫。”
　　大屏幕上，十一分钟出头，当白桦操纵着劫快速的将身前的一波兵线清掉的时候，也立刻走向了下路，他直接给到下路一个信号，在路过草丛的时候直接一颗真眼插下，确定了没有视野之后，开始横渡河道。
　　信号，在走向下路的瞬间就已经给到了。
　　“嗯？！这劫，要下来了。”
　　KG青训队打的训练基地内，辅助选手操纵着布隆在听到信号的刹那也立刻开口道，同时，给到ADC提示。
　　看着劫的ID，无论是辅助还是ADC，心情都复杂的很，Baijing这个ID，他们自然很熟悉，因为在不久之前，他们就已经和白鲸相遇过，当时，两人以为凭借着他们的实力可以轻松虐杀所遇到的薇恩，但是，最终的结果是Baijing这个ID彻底印刻在了两人的脑海中，近乎无敌的走位和天秀的操作，让他们甚至一度对自己产生了怀疑。
　　本来，今天两人同样是掐了时间来排位的，他们的目的自然也很明显，就是要狙击白鲸的连胜！
　　可是谁也没想到，他们竟然会和白鲸排到一起，不仅没有狙击成功，反而和白鲸成了队友！
　　当然，和Emperor一样，身为职业选手，就算他们再怎么想要终结白鲸的连胜，也只会在比赛场上堂堂正正的出手，击败白鲸，这一局虽然是队友，两人却没有丝毫的懈怠。
　　在线上虽然没有打出优势，可是以也几乎没有吃亏。
　　“这河道，应该是有视野的，如果要过来的……嗯？他直接从巨龙坑里位移上去了。”
　　KG青训队的训练室，当辅助在看到劫走到局龙圈附近的时候，立刻给了一个提示，他很清楚河道草丛中对面插眼的时间。
　　但是，在画面中，劫直接进入河道之后，开始进入巨龙圈内，而后，一个影子的交换，已然出现在了小龙圈上！
　　他们知道，这白鲸，是要直接绕后来GANK了！
　　同时，在河道，雷恩加尔也跟随了过来，在进入草丛视野范围之前，R技能的狩猎律动，已然直接开启！
　　正面和侧面，打野和中路，直接在同时一件对下路出手，KG的下路两人，也直接在瞬间出手，布隆直接一个W的挺身而出贴到小兵身上之后，R技能的冰川缝隙，凌空坠落而下！
　　砰！
　　屏幕上，蓝色方的两人并没有太多的反应，被直接高高弹起。
　　吼！
　　仿佛是野兽的嘶鸣声出现在两人的耳边，雷恩加尔的大招狩猎律动所引发的红色感叹号，让蓝色方下路的双人组感到了凛冽刺骨的杀意。
　　……
　　“直接交闪现，雷恩加尔在。”
　　韩国的某网吧内，两个连坐的少年看着屏幕上自己的英雄头顶已经顶起了红色的感叹号，也立刻在大吼道，两人都是韩服超凡大师的水平，反应何其快速？在从布隆的大招中落地的瞬间，就已经直接交出了闪现。
　　而身前的屏幕上，雷恩加尔撕裂虚空之后扑出的身躯，EWQ一整套技能几乎都在半空中就已经释放出来之后，两人的血量，直接降到了半血之下。
　　“治疗！”
　　两人看着屏幕上雷恩加尔和对面下路双人组的靠近，所有的技能，都在这一刻齐交。
　　“小心布隆的Q。”ADC的玩家，在看到布隆抬手的刹那，直接一个治疗的加速，躲过了这个Q技能寒冬之咬，随后脸上露出了喜色，他知道，只要躲掉这个布隆的Q，对面，再也没有机会击杀他们。
　　“小心，劫！”
　　但是，就在这个时候，辅助的声音带着微颤声响起，脸色，也倏然变的苍白。


第593章 都得死！
　　“没有晕到！”
　　“没关系，劫，已经到了。”
　　KG战队，下路的ADC眼神复杂的看了一眼已经出现在对面双人组身旁五百码之内的劫，虽然不甘心，但是他也知道，这一波已经足够了。
　　没有了双招和位移技能的卢锡安和娜美，在这个装备的劫面前，完全如同两头羔羊。
　　……
　　“劫！”
　　蓝色方，无论是ADC还是辅助，当两人在所有的技能齐交，以毫米之差躲过红色方双人组布隆最后的Q技能时，在两人的侧面，影流之主-劫，如同一头鬼魅，出现在了两人的视野之中！
　　嗯哼哼哼……
　　屏幕上，仿佛是恶灵的哀嚎声在两人的耳边响起，数百码之外，劫的身影直接溃散，黑色透亮的十字印记，直接印刻在了ADC卢锡安的身上，还没有落地的时候，E技能的鬼斩，已经切出。
　　“技能！”
　　ADC玩家在大吼着，这的确是让他无比绝望的一幕，他们在布隆的先手开团，紧接着雷恩加尔直接大招起跳的GANK下，交掉了所有的技能，最终逃掉了这致命的围杀！
　　但是，身前的画面中，当劫的身影出现在两人视线之中的时候，没有给两人丝毫反应的时间，大招瞬狱影杀阵直接印下，紧紧是一个E技能的鬼斩而已，他的血量就掉了一大格子。
　　“娜美的血量更少啊，就是要杀卢锡安吗！”
　　“不对，白鲸想两个都杀！”
　　直播间内，诸多的观众，在看到白鲸的大招给到血量更多的卢锡安时，本来以为是他要先杀ADC。
　　但随后，大招落地之后，劫的普攻，却是落在了娜美的身上，Q技能手里剑，直接在影子射出的同时，直接释放。
　　嗤！
　　足足三枚手里剑，直接从娜美娇弱的身躯中贯穿射过，同时，被两枚手里剑命中的卢锡安，血量也直接剩下了不到两百滴，黑色四芒星手里剑，直接高悬在了他的头顶！
　　纤细的手指弹动，白桦回到了原地，直接转身！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！双杀！
　　导播的镜头下，在娜美直接横尸塔下的两秒钟之后，当卢锡安头顶的黑色剑影斩落，卢锡安最后的一丝血量，也被全部抽空！
　　这并非是一波多么华丽的技能交叠，而后拿下的击杀，当劫的大招举起，而后落下的时候，一发鬼斩，一次普攻，一次手里剑的释放，白桦直接操纵着劫回到原地。
　　蓝色方的防御塔下，娜美和卢锡安，几乎是一前一后，横尸垂落。
　　“死了！”
　　“两个人都被杀了。”
　　ROSE战队，中野的TIGER和KIni同时脸色一变，但是Kini几乎是在瞬间冷静了下来，直接对身旁的TIGER道：“贾克斯，直接越塔杀他。”
　　作为一名职业打野，他很清楚这个时候每一秒的时间，都无比珍贵，在下路的双人组被击杀的瞬间，立刻给到上路一个信号，这并非是一波埋伏型GANK，而是直接的越塔强杀！
　　“嗯？不见了么，上路。”
　　直播间内，白桦也在拿到两个人头的瞬间注意到了中路妖姬的消失，并没有一秒钟的犹豫，直接一个危险的信号，给到了上路贾克斯。
　　但是数秒钟之后，当蜘蛛和妖姬直接从背后包抄过来的时候，他的眸子也在闪动，ROSE的中野不愧是职业级别，这一波的包抄，快到了极致。
　　“要必杀了，最好的结果是换一个。”
　　白桦知道这一波，ROSE的中野联手上单的诺克，甚至没有推动兵线进塔，而是蜘蛛直接人形态下，一颗自爆蜘蛛爬出的瞬间，E技能的结茧，直接射出！
　　砰！
　　屏幕上，武器大师闪现的声音很清脆，躲掉了蜘蛛的这个结茧，同时E技能的反击风暴直接开启！
　　而防御塔的第一发普攻，同时落下。
　　“蜘蛛抗塔么。”
　　龙牙TV，白桦在看到是蜘蛛抗塔的时候，知道这一波ROSE的中野和诺手是真的要越塔击杀了。
　　屏幕上，妖姬的Q技能释放之后，幻影锁链直接链上，在触发的一瞬间，又是一发锁链命中！
　　正面，诺手直接Q技能的大杀四方切割，这是一波必杀的围攻，足足三个人，抗塔，控制，输出，每个人的分工都几乎是细致入微，武器大师如同一个被提线的木偶，艰难挣扎！
　　“死了，这蜘蛛有飞天，换不掉。”
　　荣耀战队的基地，海神看着屏幕上的画面，也点头开口道，这一波白鲸联合雷恩加尔对下路的动手是一波几乎完美的机会，最终并没有花费多大的代价便击杀掉了下路的双人组，但是ROSE战队的中野组合的处理，同样让他侧目，很迅速，几乎是在数秒钟的时间内，两人就出现在了上路，配合诺手，直接对贾克斯形成了围杀。
　　玩家LAMP已被击杀！
　　并没有太长的挣扎时间，当连续的锁链触发出来的禁锢，诺手大招的断头台劈落下来的时候，直接被击杀。
　　“拆掉下路，我拆中。”
　　白桦立刻给到下路的两人一个信号，围杀对面下路的两人本来算得上大赚，但是上路武器大师再次被击杀，对他们来说，也绝对是一个重大的损失，武器大师，这是后期最大的保障之一，每一次被击杀，都是一次极大的损失。
　　“他们想要推塔，我回去，你和德莱厄斯跟他们换塔。”
　　ROSE战队，中单同时也在开口道，上路的一塔换下路的一塔，只要他能够守住这一波的中路防御塔，这一次的厮杀，他们并没有亏损！
　　“要换塔了，劫虽然已经拿到优势了，但是如果防御塔的资源没有领先，这局比赛的优势还是很微弱。”
　　撕裂战队的基地，泛白也看着身前的屏幕道。
　　他知道不仅仅是白鲸的粉丝，韩国的也有诸多的观众在等待着这一场白鲸连胜的落败，这一局如果白鲸的连胜被终结了，不止是他的粉丝，就算是他们每一个中国选手都会觉得可惜。
　　“要赢啊，打破韩国的连胜记录，让中国选手的ID登顶。”


第594章 分推的奥义！
　　嘭！
　　屏幕上，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，红色方下路的三人率先一步推掉了防御塔，而后，上路蓝色方的诺手配合蜘蛛，也推掉了上路的防御塔。
　　中路，TIGER的妖姬则在中路的防御塔被推掉一半的时候赶到！
　　“这样的话，应该是双方相互交换了一座一塔，经济差了一千，还是没有拉开啊。”
　　撕裂战队，泛白看着身前屏幕上的画面，白鲸的劫拿到了四个人头，但是这局比赛的差距，依然没有拉开，除了白鲸之外，其他两路的状况并不算好，尤其是上路，武器大师在前期被抓了一波之后，一直就是在线上处于劣势的阶段，这一波再次被三人围杀，而且推掉了防御塔，对他的发育来说很不利。
　　“我去下路，你们两个来中吧。”
　　龙牙TV，白桦的手指跳跃，敲打在键盘上，没有再固执的要中路推进，他直接回到了泉水，两柄攻速短剑之后，直接走向下路。
　　同时，让下路的双人组掉到中路。
　　“这家伙，以为他是谁啊，竟然这么指挥我们。”KG青训队的训练基地，辅助有些不爽的道。
　　“走吧，去中。”ADC则很果断，并没有多说什么，他知道这局比赛还没有绝对的优势，尤其是武器大师的发育被阻之后，在前期的节奏，几乎完全依靠劫来支撑。
　　……
　　“这劫，开始要分推了！”
　　ROSE战队，TIGER在看到劫的身影出现在下路之后，面色阴沉道。
　　他很清楚这个时候劫的可怕，在团战的时候可能有很多制裁他的手断，但是如果是1V1，以劫现在的装备和伤害，几乎是无敌的存在。
　　“我去下路守塔，但是他的伤害，现在也很油可能击杀我，必须要击杀他一次。”
　　TIGER操纵着乐芙兰走向下路的同时，也对身旁的Kini道，实际上他心里没有多大的底，知道以他现在的伤害，想要和劫平等对线是不可能的，最多，也在二塔下清兵。
　　“应该是要单带了，劫单带，才是这个英雄真正的精髓，要比他团战中的作用，大得多。”
　　撕裂战队和荣耀战队的基地内，在这一刻，所有人的目光都集中在了下路，这一局红色方每一步都极其艰难，想要打开局面不是一件简单的事，尤其是在上路的武器被接连抓死，下路的双人组也远远没到发力的时间段。
　　劫对于节奏的掌控，至关重要！
　　“妖姬来防守么。”
　　龙牙TV，白桦看着眼前身穿黑色魔法长袍的妙曼身影，直接敲开对话框敲了一行字。
　　白桦很清楚在这个时间段他的伤害和装备所带来的输出，杀这乐芙兰，并非多么困难的事，但是劫这个英雄如果主动杀人，就没有了任何逃脱的手段。
　　“这家伙，还真会使唤人。”Emperor看着直播间左下角屏幕上劫敲打出来的单词，也忍不住嘴角抽搐，但是很明显，这一波如果他不去野区，一旦白鲸出手被埋伏道，对他们而言，都是一种巨大的危险。
　　“去吧，这家伙现在不能死，这局比赛要赢，这家伙就不能被杀，要不然我根本没有再发育的空间。”上单LAMP控制着武器大师在二塔下清除兵线的同时，也给到打野Emperor一个信号。
　　……
　　“来了么，龙牙TV。”白桦看到了身后雷恩加尔直接跟上来，进入蓝色方下半野区的同时，也点点头道。
　　与此同时，第二波兵线，如约而至。
　　“这劫，必须要击杀一次，上路，有TP么！”
　　ROSE战队的训练基地，TIGER和Kini两人也在瞬间脑海中就诞生出来了想法，同时他们知道，这一波的击杀必须要万无一失。
　　“最少要四个人，小心打野在反蹲。”KIni也在开口道，同时，他也知道现在劫的可怕，一套伤害配合大招如果能够全部命中，任何人都要被秒杀，这一波出手，最少需要四个人，再加上辅助的虚弱，才能算得上是万无一失。
　　“有TP。”
　　上单诺手的回应很迅速，到了他们这个分段，自然也很清楚一场比赛的关键所在，这一局红色方在前期最关键的节奏所在就是上中野，现在，上路武器已经在打野的GANK几乎处于被压制的阶段了，劫虽然拿到了四个人头，但是影流之主这个英雄，只要他们能够合力击杀一次，他前期所有的优势都要直接消失。
　　“诺手开始后撤了。”
　　“打野和辅助，都在靠近下路。”
　　“要动手了，这一波人有点多啊，武器虽然也有TP，但是这个兵线，一旦下路打起来，他恐怕不会传送下来。”
　　撕裂战队的基地，泛白的脸色也显得有些凝重，作为一名职业选手，就算屏幕上英雄的走位只是稍稍的改变，就足以察觉到他们的想法，而这一波，除了辅助娜美和打野蜘蛛直接进入野区之外，上路诺手后撤的画面，更是在第一时间诉说着蓝色方的想法。
　　……
　　“诺手不见了，我有TP。”
　　上单，LAMP尽管并不想这一波打起来，但他还是给了队友TP的消息。
　　“打野和辅助，也都过来了。”
　　与此同时，Emperor控制着雷恩加尔看着野区的视野当中走过的两人，他快速的给到了几个信号，这真的很危险，除了ADC卢锡安一个人防守中路之外，其余的四人，几乎都已经准备就绪。
　　“蜘蛛和娜美么，这样的话，中路应该只有卢锡安一个人了，这防御塔的血量只有一半了，卡莉斯塔和布隆的话，越塔能力，已经足够了。”
　　就算Emperor没有信号，白桦也已经在视野中，看到了对面娜美和蜘蛛的动作。
　　但是，对他来说，这就是目的！
　　“拆掉中路的防御塔。”
　　没有丝毫的退步，直接一个信号给到了中路，他知道，这座中塔，可以拆掉了！
　　……
　　“这家伙，根本不走，他是故意吸引对面来围杀的，卡莉斯塔和布隆，开始拆中路了。”
　　荣耀战队的基地，海神的目光瞬间切换到劫的身后，下路三角草丛的视野上，正反的旋风，同时开启！
　　“诺手，直接开启传送了！”


第595章 拼死的拖延！
　　“诺手传送了，但是这草丛里也有红色方的视野，劫直接开始后撤了！”
　　每一个正在收看直播的观众，都在这一刻精神猛然绷紧，当传送的标志出现的时候，侧面的蜘蛛和娜美，直接围剿了过来。
　　“跑不掉了。”
　　上路，LAMP在看到劫的这个位置时，就知道这一波他必须要传送了，这一波中路的防御塔已经必推无疑，在吸引到对面的四人出手之后，就算是安全撤退，他们也足够赚了。
　　但是在看了一眼位置之后，LAMP就很清楚，这一波，劫没有办法安全撤退！
　　正面的妖姬，W的暗影迷踪直接踩踏上来，E技能的幻影锁链在第一时间出手，金色的锁链激射而出，这是一个小角度的技能释放，以一个几乎死角的位置，命中在劫的身上，根本无法躲避！
　　同时，Q技能的恶魔印记，如同雪花一般飘出！
　　“被困住了。”Emperor控制着雷恩加尔早已在看到蜘蛛和娜美的时候，R技能大招的狩猎律动就已然开启了，在看到妖姬被锁链命中的瞬间，直接跳跃而出，雷恩加尔如同一头撕裂了空间的凶兽，直接扑到了蜘蛛的身上，Q技能的残忍无情与W的战争怒吼在半空的时候，就已经震荡而出，作为一名精通雷恩加尔的玩家，就算是再怎么激烈的时刻，他的技术都没有丝毫的变形，所有的伤害，都在一瞬间打了出来！
　　蜘蛛的血量，瞬间一半消失。
　　“给我虚弱！”
　　同时，Emperor的视线切换在了娜美的身上，他很清楚自己的伤害在这个时候，不可能击杀的了蜘蛛，但是，他这一波出手，就是要拖住蜘蛛和娜美两人，哪怕是用生命为代价，都在所不惜！
　　唰！
　　屏幕上，娜美的虚弱与大招，Q技能的碧波牢笼在同时释放！
　　砰！
　　而后，Emperor没有丝毫的犹豫，直接交出了手中的闪现。
　　“我能做的，已经全部做了，是生是死，就看你自己了！”
　　没有再有片刻的停留，Emperor看了一眼身后的蜘蛛和娜美之后，瞥了一眼下路被妖姬和诺手一前一后围住的影流之主，眸子里带着期盼的神色轻声道。
　　屏幕上，在第一发锁链的禁锢触发的瞬间，TIGER的R技能复制直接给上，又是一发金黄色的锁链激射而出，TIGER的脸色很冷漠，快速的开口道：“他的R技能还在，你们两个，怎么被拖住了！”
　　TIGER在第二发E技能幻影锁链出手的瞬间，也才看到了打野蜘蛛和娜美两人被雷恩加尔拖住的画面。
　　但是正面，就在他的第二发幻影锁链触动的瞬间，十字的印记已然触发在了他的身上。
　　电脑的屏幕前，白桦的手速快到了极致，同时看向野区交出闪现的雷恩加尔，也带着意外，这一波，他倒是没有想到这Emperor，会这么极限的帮助他拖住了娜美！
　　这一波，如果娜美过来，他不可能有反打的机会，因为虚弱这个技能，对于没有做出水银饰带的劫来说的确是致命的技能，但是，在看到娜美的虚弱和所有的控制都交在狮子狗的身上时，白桦的手指快速的掠过屏幕，劫的大招瞬狱影杀阵，直接释放。
　　黑色的十字印记冰冷刺骨，直接印刻在妖姬身上的同时，TIGER控制着妖姬，二段的W在极限的时间内回到原地。
　　但是，屏幕上漆黑的影子如同附骨之疽，无处可逃！
　　E技能鬼斩在半空的时候就已经切割在了妖姬的身上，透明的樱花旋转切割，劫的速度，猛然提升一个级别。
　　幽梦之灵，开！
　　啪！
　　键盘敲动的节奏快到了极致，又是一股细小的血流从妖姬的身上被吸出，当足足三枚手里剑从妖姬的身上穿过的时候，血量，直接被压到了三分之一，黑色的斩首四芒星，直接出现在妖姬的头顶，劫，已然回到了原地。
　　“死了，这妖姬所有的技能都用来留劫，没想到打野和辅助，被狮子狗挡住了，武器大师传送了下来，诺手一个人恐怕也要糟糕了。”
　　荣耀战队的基地内，当众人在开到劫几乎是在毫秒之内，大招直接在瞬间将妖姬击杀的时候，也没有想到这一波四人的围杀会出现这样的一幕。
　　“这Emperor完全是不要命的挡住了打野和辅助，武器大师，也是上路的兵线都没收，跟着传送下来了，这些人，怎么会这么保Baijing！”
　　海神被震住了，他知道在高分段的比赛中，每个人的选择都是绝对的理性的，这一波在对面四人的围杀下，红色方仅有的三人还是处于分散的撞他，劫的位置，更是被三路围住了，如果是他，绝对会放弃营救，因为真的很有可能会导致三人全部被杀死！
　　但是屏幕上，Emperor的雷恩加尔直接大招加上闪现来拖住两人之后，白鲸的劫回头几乎是瞬间秒掉了妖姬！
　　“TIGER被击杀了，怎么会这样。”
　　百星TV，诸多的韩国观众在这一刻也懵了，当蓝色方要四人围杀劫的时候，每个人都觉得这一波Baijing已经死定了呢，连杀要被终结，但是随后，只是瞬间而已，当大招加持，而后樱花环绕的劫再次回到原地的时候，妖姬直接在一秒钟之后化为一具尸体跌落。
　　“这家伙的伤害，太恐怖了，Emperor的雷恩加尔挡住了蜘蛛和娜美，否则这劫是必死的！”
　　有韩国的观众在咬牙切齿道，屏幕上，大杀特杀的提示音刺耳至极，这劫如同一个火影，杀人如割草！
　　正前方，武器大师，直接挡住了诺手！
　　虽然很凄惨，身上的流血都已经累积到四层了，但还是挡住了，在白桦的劫技能空挡的只要时刻！
　　“已经足够了。”
　　白桦手指跳动，在武器大师的E技能反击风暴晕住诺手之后，第二发冷却之后的E技能鬼斩贴身切割而出，同时，Q技能的手里剑，直接从诺手的盔甲中穿透而过！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　屏幕上，系统的提示之音不带半点情感，冷冽如刀。


第596章 阻止连胜？
　　“没有抓到，反而中单和上单都死了，蜘蛛和娜美这边被雷恩加尔切断之后，根本没有追击的能力了。”
　　屏幕上，当劫和武器直接从下路后撤成功的时候，每一个正在收看这场比赛的中国观众都沸腾了，这的确是让所有人热血沸腾的一幕，四个人围杀反而被击杀了两个，红色方，直接将优势拉大到了两千。
　　“中路的防御塔也被卡莉斯塔和布隆推掉了，卢锡安一个人无法防守着半血的防御塔，差点被击杀了。”
　　屏幕上，防御塔破碎的声音也直接响起，中路的防御塔被直接拆掉了。
　　“小龙。”
　　龙牙TV，白桦没有给到对面任何反应的时间，直接一个信号点在屏幕上，杀人推塔，而后拿龙！
　　这是在整个英雄联盟中，最为完美的一个节奏，甚至在前一世，有技术统计做过这样的计算，在所有的职业比赛中，一旦有一方杀人推塔拿龙的次数超过了三次，比赛的胜率，是百分之百！
　　就算只有一次，都足以影响异常比赛的胜负。
　　“一条土属性的巨龙，虽然没有攻击力的加成，但是对我们这个阵容来说，也是至关重要。”
　　KG青训队的基地内，下路的双人组在看向小龙圈的时候，也点头道！
　　在英雄联盟的四种属性的巨龙中，火龙一项被誉为是最具价值的巨龙，但是这并不绝对，对他们这个阵容来说，土龙的重要性，绝对超过了火龙，无论是推塔还是打大龙，都会提升一个等级！
　　“他们要拿巨龙了，经济的领先，已经超过两千五了。”
　　百星TV，在这一刻每一个观看比赛的韩国粉丝都在OB的直播间内清楚的看到红色方的每一步，他们知道，对蓝色方来说，这是多么严重的节奏。
　　“四个人的GANK都没有成功，这一局比赛，真的很艰难了，尤其是武器大师这个英雄，也跟着来到下路拿到了一个人头。”
　　每一个韩国的观众都脸色不好看，原本以为这局比赛ROSE的中野加上韩服最强的德莱厄斯，蓝色方已经是胜券在握了，但是这一局，在还没有团战的时候，劫，就已然拿到了恐怖的优势。
　　吼！
　　巨龙的悲鸣声响彻在每个人的耳边，土龙，被直接拿下。
　　“帮忙拆一下上路吧，可以破败可以出来了。”
　　在拿掉土龙的瞬间，白桦直接回到野区之后开启了回城。
　　这一波的推进而人头带来的经济收益，已经足够让他在十七分钟的时候，掏出第二个大件的破败了！
　　“这一局，应该是赢了吧。”
　　撕裂战队，银芒看着屏幕上在十七分钟直接掏出第二个大件的劫，只能苦笑着摇头道。
　　“百分之七十，阵容的优势很大，前中期劫已经完全掌控了节奏，拖到后期的话武器大师就会掌控比赛。”
　　泛白看了一眼屏幕上，出完装备的劫，直接走向了下路。
　　“白鲸还是要走下路，很聪明，他现在的完全没有必要团，就算是拖到后期，也根本不怕。”
　　李重也在开口分析道。
　　在英雄联盟这款游戏中，就算是顶尖的高手之间，也有其他方面的差别，比如说计算伤害，计算视野时间，以及微操上面的强弱，都会有一定的差距。
　　但是一个高手和顶级高手之间最大的差距，还是大局观！
　　无论是计算伤害还是微操，在到达大师王者这个水平，彼此之间的差距就算有都不会差到哪里去。
　　但是大局观，不同的职业选手之间，却有着极大的差距，在每一个时间段根据比赛的局势选择最为正确的事去做，这才是一名真正的顶级选手，这种选手，是每个战队都稀缺的瑰宝。
　　而李重知道，白鲸，就是这种选手！
　　在强大的操作和意识下，是他无敌的大局观！
　　操作和意识，能让一名选手自己的对线和支援以及防GANK都做到完美，但是大局观，却能让一名选手帮助队友更容易的拿到比赛的胜利。
　　“没有办法阻挡了，下路的二塔，肯定是要让掉了。”
　　泛白和银芒两人都很清楚，这个时间段，幽梦之灵加上破败这两件装备在手的劫是多么的恐怖，甚至不需要大招，就足以单杀蓝色方的任何一个守塔者。
　　“雷恩加尔也开始入侵帮助劫布置视野，现在红色方全体都在围绕着劫这个英雄打。”
　　……
　　嗤！
　　黑色的四芒星手里剑伴随着鬼斩的切割直接冲卢锡安的身上切过，一瞬间而已，二塔下，卢锡安的血量就只剩下了三分之一。
　　“这劫的伤害！”
　　百星TV，直播间内有韩国的观众在倒吸凉气，再次将一波兵线推向下路二塔的劫，一套W影分身的鬼斩接上手里剑，下路的二塔下，卢锡安的血量，直接剩下了三分之一。
　　“下路的二塔，不用防守了，让掉。”
　　ROSE战队，TIGER的妖姬虽然是在中路，但是目光也一直紧紧的盯在了劫的身上，在看到卢锡安和劫遭遇的瞬间血量就掉到了三分之一，也立刻敲字道。
　　这一局比赛，他做梦都想要击杀这劫一次，但同时，他也很清楚此刻劫的强大，没有任何一个人，可撄其锋。
　　“怎么会这样，就没有人能够正面和这劫交手了吗？！”
　　“别说正面交手，就算守塔都守不了了。”
　　TIGER的直播间内，一些铁杆粉丝在看到TIGER敲出来的话之后也几乎绝望了，他们还在等待这一局ROSE中野联手狙击白鲸的连胜和登顶韩服的狂言呢，谁知道在二十分钟不到，ROSE联手的狙击，就已经要崩溃！
　　……
　　“没人防守了么。”龙牙TV，白桦的手指弹动，迅速的看了一眼时间：“虽然还有点早，但是可以准备大龙了。”
　　碰！
　　伴随着兵线快速的将下路的二塔推掉之后，白桦直接给到给到上路一个信号，还有两分钟，大龙即将刷新，他的大招还差十秒钟冷却，现在没推一座塔，都将完全转化为打龙时的收益！


第597章 跪下！
　　“要推上路的防御塔了，很难挡得住，以现在劫的伤害，这一塔是必须让掉的，最关键的，雷恩加尔就在旁边。”
　　撕裂战队，泛白看着屏幕上，在十八分钟的时候，白桦再次出现在上路，再次和武器大师交换了位置。
　　很明显，这要对上路的防御塔出手了。
　　“想要利用自己的强势期疯狂的推塔，因为马上就要二十分钟了，但是这雷恩加尔，几乎是如影随形的在保护。”
　　银芒的眸子，同样集中在上路，但除了白鲸之外，他同样关注的，还有跟随在白鲸身后的雷恩加尔，从下路到上路，雷恩加尔这几乎贴身跟随一般的举动，让他万万没有想到。
　　同样身为打野，他自然很清楚节奏对于一个打野的重要性，打野雷恩加尔的这种举动，对自己的节奏，有着极大的影响，而他唯一的作用，就是保护白鲸的劫。
　　……
　　“这Emperor果然是韩服第一狮子狗，竟然就这么像是一条狗一样保护白鲸！”
　　与此同时，有少部分韩国观众也在看到这一幕之后也在讽刺道。
　　“喷子滚，如果电子竞技需要通过放水来赢得比赛，那这游戏还有什么意义？”
　　而Emperor的诸多粉丝同样在开口道，以实力击败白鲸，终结他的连胜才是真正的终结。
　　这对绝大多数的观众和每一个玩家来说，都是一种底线，如果需要用虚假的手段来获取胜利，那么这胜利，就将毫无意义！
　　砰！
　　上路的一塔，也在被快速的推掉。
　　“已经开始骂人了，不过这Emperor倒是一个值得尊敬的玩家，否则这一局就没有意义了。”
　　同时，在直播间内，白桦看着直播间内有翻墙回来的观众道出了此刻韩国的直播间内的混乱，也点点头道。
　　看了一眼大龙刷新的时间，他知道上路的二塔恐怕推不掉了。
　　“劫这个英雄越塔杀肉还是太困难了，也没必要，还是引他们出来吧。”
　　没有过多的停留，将一波兵线清除之后，白桦直接掉给下路的武器大师一个信号。
　　“要打纳什男爵么。”
　　LAMP在看到左下角白鲸的劫敲打出来的一行字母之后，也没有过多的犹豫，在拆掉对面已经四座防御塔的情况下，不止是白鲸，他们所有的经济都已经完成了领先。
　　……
　　“全部都消失了，他们，想要直接打纳什男爵吗？！”
　　一分钟之后，当蓝色方的众人看到对面的五人直接消失在线上的瞬间，ROSE的基地内，TIGER神经绷紧道。
　　“在打纳什男爵，已经被打掉一半了，他们早就打了。”
　　但是，在随后辅助一颗远见改造在大龙圈内照亮的时候，纳什男爵的血量，已然掉到了一半以下。
　　他知道，白鲸的劫和武器大师，肯定是在纳什男爵刷新的一瞬间，就已经开始动手了。
　　“他们打男爵的速度，太快了。”
　　随后，打野Kini也目光闪动，屏幕上，大龙的血量在快速的下路，武器大师在这一刻三项配合提亚马特，虽然还没有完全做出两件套，但是在伤害上，几乎已经成型了。
　　武器大师，雷恩加尔，劫，再加上ADC卡莉斯塔，这是一个打男爵堪称恐怖的阵容。
　　几乎是每一秒，纳什男爵的血量掉落，都接近十分之一。
　　“只剩下三分之一了，还有机会抢，但是，太难了！”
　　撕裂和荣耀战队的基地内，正在关注这场比赛的两支队伍，也知道这局比赛蓝色方想要翻盘，太难了！
　　劫这个英雄就算拿到优势之后，想要上高地也是几乎不可能的。
　　但是这一局，蓝色方的五人，直接开始对大龙出手，逼团和拿龙同时进行，就算是在屏幕前的他么，也能够感受到红色方深深的压力！
　　“一局比赛，就算是优势明显的比赛，想要真正的分出胜负终结比赛，一般也要等到三十分钟之后，但是这家伙，直接就将比赛的节奏提升了整整十分钟，这一波如果被红色方拿到大龙BUFF，恐怕立刻就能终结这场比赛！”
　　李重也头皮微微发麻，他知道白鲸的这种打法实际上很危险，一个微弱的失误，很有可能就要导致前面所有的优势都全部付诸东流。
　　但同时，这让人窒息的节奏，也足以称得上完美。
　　大龙圈内，远见改造的视野很快被排掉，大龙的血量，在快速的见底。
　　“抢男爵！”
　　ROSE战队，TIGER的脸色凝重，铁青一片，在快速的大吼道，屏幕上，虽然远见改造存在的时间只有短短几秒，但是他们也能看到纳什男爵血量下降的速度，根本没有时间让他们有其它任何的举动，就要被击杀了。
　　但是，就在他开口的一瞬间，惩戒的重击伴随着卡莉斯塔的撕裂直接在血量还要接近一千五的时候，直接消散！
　　卡莉斯塔的E技能撕裂所对大龙造成的血量，几乎足以媲美惩戒！
　　嗯哼哼哼……
　　劫惊悚的声音在每个人的耳边响起，屏幕上，几乎是在紫色的血滴环绕的同时，白桦的手指快速的掠过屏幕，大招瞬狱影杀阵直接开启，死亡的十字印记，直接印刻在了妖姬的身上。
　　E技能的鬼斩在半空的时候，就已然释放，血流从妖姬的身上被吸出。
　　砰！
　　ROSE.TIGER的妖姬，在看到劫落地的一瞬间，W的暗影迷踪就踩踏而出。
　　但是屏幕上，劫如同鬼魅一般的身影，几乎是如影随形般贴在了他的身上，四芒星手里剑穿透的瞬间，普攻落下！
　　白桦的手指轻按，直接回到了原地！
　　这一套技能，只是一瞬间而已，在大招瞬狱影杀阵释放，劫的身影散开而后聚起的同时妖姬就按出了闪现，但是屏幕上，当手里剑从妖姬柔软的身躯中穿透而过的同时，妖姬的血量，掉到了一半以下。
　　龙牙TV，白桦的视线微瞥，看着妖姬纤细的娇躯，嘴唇张开。
　　“跪下！”
　　嗤！
　　当二段的R技能爆开，仿佛是高悬在头顶的斩首刀落下，妖姬所有的血量，都在一瞬间全部消散，妖姬柔软的身躯，直接无力的垂落。


第598章 胜负
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　屏幕上，拿到大龙BUFF之后，这波团战变成了一边倒，没有任何还手的机会，在王者大师这个分段，大龙BUFF所带来的相当于半个大件的AD和法强的输出，足以彻底决定一波团战的胜负。
　　龙牙TV，白桦在R技能的二段回到原地的时候，就没有再输出的想法，劫在一套秒掉诡术妖姬之后，他的作用已经足够了，没有技能的劫，也没有再次进场的必要，而这场比赛，也到了最终的收尾阶段。
　　“直接去上路拆塔了，应该是想要快速的终结比赛了。”
　　泛白在看到白鲸的劫击杀掉妖姬之后，直接和队友分开，走向了上路，也立刻就知道他的想法，这一局的狙击，毫无意外是韩国诸多观众期待的一局，虽然没有全球职业选手排行榜单上的那几位，但是ROSE的中野配合韩服第一的德莱厄斯，也绝对是一个强大的阵容组合。
　　但是这局比赛，在二十分钟出头的时候，几乎上就已经大局已定。
　　DoubleKill！双杀！
　　正面的团战厮杀中，卡莉斯塔的E技能撕裂连续的响起，拿下了双杀！
　　“FUCK！”
　　ROSE战队的基地内，TIGER的脸色难看到了极点，他很不甘心，但就算他再怎么不甘，也知道这局比赛已经结束了，白鲸在拿到优势之后，完全没有给他们丝毫发育的机会，这条逼团的大龙，是压死他们的最后一根稻草。
　　“要结束了吗？TIGER已经放弃了这局比赛了，他变成了小猫。”
　　百星TV，直播间内，有韩国的观众与粉丝在愤慨道，输掉这局比赛，白鲸的连胜再次提升了一场，韩服钻石以上的连胜记录是由韩国职业战队SVG战队的中单AI所创造，是从大师分段分段四十连胜直接晋级王者，就算是在全世界，这都是一个几乎无法超越的记录，但是这一局在红色方拿下之后，二十九连胜的白鲸，再次朝着记录踏进了一步。
　　“上路的高地被推掉了，中路的高地也守不住了，两座高地如果全部被推掉的话，这局比赛肯定是没有翻盘的机会了。”
　　每一个正在收看直播的观众都知道这局比赛已经到了终结的时刻了，就算这一波红色方没有将上中两路高地都推掉，对蓝色方来说也是绝境了，几乎不可能还能逆转回来，双方的经济差距已经突破了五千。
　　二十分钟经济差距突破五千，还有大龙BUFF的增益，红色方的优势已经足以决定胜负了。
　　“输了，已经没有机会了。”
　　蓝色方，ADC卢锡安直接点击了投降的按钮，他的心态已经彻底爆炸了，这一局在中野都是ROSE战队职业选手的情况下，他难以相信会被劫发展到这个地步，直接在团战中一瞬间而已，就秒掉了一个C位，他知道以这劫的伤害和杀人速度，如果是针对他，他根本没有逃脱的可能！
　　“是啊，差距已经太大了，这局比赛再打下去，已经没有意义了，我们的时间，都很宝贵。”辅助娜美的玩家同样在开口道，实际上，这局比赛，他对ROSE中野的意见颇大，两名职业选手，而且还是中野这种堪称所有双排的位置中最强的组合，竟然在和白鲸的对位中输了，而且，是被彻底的碾压，他心中的怒气，意见快要撑爆。
　　屏幕上，投降的标志醒目，下路的双人组，直接点击了确定。
　　“怎么就要投降了，这一局，还有机会的！”
　　ROSE战队的基地内，TIGER看着屏幕上的画面，不甘的道，同时直接点击了否定。
　　“他们的心态已经崩了，但是这一局比赛，机会确实渺茫了，既然下路两人都心态崩了，那就投降吧。”
　　打野Kini也看了一眼屏幕之后，摇摇头道，他同样很在乎这一局比赛的胜负，因为这一局的比赛，是两人的主动狙击，不知道多少的韩国观众在收看直播和OB，但到了这个地步，他知道同不同意投降的差别已经不大了，这一局比赛发展到这个地步本来想要逆转的机会就已经很渺茫，下路的两人心态崩盘之后，更是没有丝毫再逆转的可能了。
　　“要投降了吗？！被一个中国选手打的投降了。”
　　TIGER的直播间内，每一个正在收看直播的观众看到这一幕都心中愤怒，但是并没有改变什么，卢锡安和娜美的玩家已经开始在泉水中挂机了，这局比赛进行到现在，的确已经结束了，不可能还有任何翻盘的可能的了。
　　“卢锡安和娜美已经挂机了，这局比赛，已经没有任何逆转的可能了。”
　　超凡大师分段的排位赛，却让辅助和中单直接挂机，白鲸的劫以无敌的姿态决定了这一局比赛的胜负。
　　……
　　“嗯？投降了？”龙牙TV，白桦看着身前的屏幕上，他也没有想到在这个时候，对面竟然会直接点击了投降。
　　“卧槽，666，对面两个职业选手，直接就这么投降了。”
　　与此同时，在白桦的直播间内，诸多的观众也纷纷热血沸腾道。
　　将职业选手打的投降，这种情况并非是没有人见到过，但是一般，都是在国服中国的职业选手被韩国顶级的玩家打的投降，中国的选手在韩服将LCK的职业选手打到投降，这情况从未发生过。
　　“白鲸这家伙，是第一个将韩国职业选手打的投降的家伙吧，二十九连胜了。”
　　砰！
　　当屏幕上水晶炸裂的瞬间，比赛的画面定格。
　　“输了么。”
　　百星TV另一个人气排名前三的直播间内，Pickles看着屏幕上蓝色方水晶破碎的画面，面色冷漠道。
　　作为拳头公司排名第五的韩国选手，Pickles的人气要远超一般的选手，直播间内的观众足足有三十万！
　　实际上这局比赛在开始之前，他也参与了狙击，但是很可惜，第一次的狙击直接以失败告终了，现在看到ROSE中野的联手反而被二十分钟直接终结了比赛，也不禁目光变得凛冽。


第599章 李卉儿
　　“狙击白鲸，这家伙还剩下十一场比赛，就要打破连胜的记录了。”
　　Pickles的直播间内，有铁杆粉丝在开口道，实际上在上一局比赛开始之前，白鲸上线的时候，Pickles就已经开启了狙击，但是并没有成功，因为两者之间的胜点差了太多，Pickles是王者800胜点以上的韩服天梯榜单前二十，而白鲸的胜点，就算是在这一局拿下了胜利，也只有超凡大师九十六点的胜率，两人排到一起的机会，实则要远远小于其他人。
　　“这家伙已经将韩服搅起了大浪，是该终结他了，以他现在的胜点，应该有机会排到了。”
　　Pickles并没有多说什么，目光盯在白鲸的ID，只要他进入正在排位的第一时间，他就会跟上。
　　……
　　“已经足够了吧，以他现在的人气，现在还不出手的话，估计其他直播平台就要出手争抢了。”
　　与此同时，在百星TV的办公室内，金永浩也在和百星TV的经理谈论着关于签约Baijing的一场会议。
　　“这些是今天和Baijing有关的直播间人气，除了OB的直播间外，Pickles，LAMP，Emperor这些和Baijing有关的直播间，也比同时段的人气上涨了百分之三十以上。在这场比赛结束之后，Pickles直播间的人气更是涨了百分之五十，看来，很多人在期待Pickles能够终结Baijing的连胜。”
　　金永浩直接打开了百星TV的后台管理，将一张人气截图发给了后台管理。
　　“嗯，这Pickles倒是聪明，知道利用Baijing来提升自己的人气，看来现在天梯榜单上的这些人，都希望终结白鲸连胜记录的，是自己。”
　　百星TV的经理眼中露出一抹精光，不止是韩服各大主播，在金永浩的运作下，这白鲸的人气在韩服算是扩展开来了，就算是其他的平台，也在跃跃欲试，他们如果不能快速出手的话，的确有可能会被提前拦截下来。
　　“永浩，这件事我就委托你全权出手了，这样，你立刻飞一趟中国，亲自找白鲸面谈，我们百星TV要他在韩国的直播代理权，最好要在他的连胜被终结之前签约下来。”百星TV的经理抬头看了一眼金永浩，他自然也很清楚现在已经有多家国外的直播公司在谈论要签白鲸海外直播的事，晚了，真的就很有可能会被捷足先登！
　　“好！有老板这句话，我就放心了，希望这白鲸的连胜能够多持久一会，不过以他的隐藏分，应该快要排到韩服王者分段的玩家了，有点可惜了，早知道这家伙这么厉害，就应该早点出手签约了，不过以他现在的人气，就算被终结了连胜，影响力也有了。”
　　金永浩听到百星TV的经理的话，也感到心情澎湃，能够签下白鲸，对他的业绩也是巨大的提升。
　　“嗯？小姐来了。”
　　一个倩影从快速的走了进来，推开门歪着头只露出了一个斜刘海遮住的脑门和两只灵动的大眼睛怯道：“爸爸，金叔叔，你们在讨论工作么。”
　　“小姐。”
　　“卉儿，今天怎么想起来公司了，快进来吧，我跟金叔叔在讨论工作上的事。”百星TV的经理稀客一般的看着自己的女儿来到了百星TV，脸上也露出了笑意道。
　　“爸爸，我有个事想跟你商量。”
　　女孩随后走了进来，短发齐耳，灵动乌黑的眼睛，琼鼻高挺，纤薄的嘴唇让人忍不住想要抱在怀中好好呵护。
　　“哦，卉儿今天有什么事想要找爸爸商量啊，能让你亲自来公司找我？”
　　他知道，自己的女儿虽然也对电子竞技很感兴趣，不过却从来没有要替他打理公司的想法，今天女儿会过来公司找他，李彬也知道肯定是有事找他了。
　　李卉儿咬了咬嘴唇，才道：“我想去一趟中国。”
　　……
　　“这家伙，已经下线了？！”
　　与此同时，韩国每一个关注着白鲸今晚比赛的观众都快要炸锅了，因为，就在白鲸的第一局比赛结束之后，诸多的观众都在这一刻发现，白鲸的ID直接下线了。
　　“这家伙，竟然今天只打了一局就下线了。”Pickles的脸色很难看，他还在等着白鲸的第二局比赛开始呢，结果直接就下线了，他屏幕上的直播间内，白鲸的帐号在搜索网站上已经直接显示下线。
　　他看了一眼人气值，在白鲸下线之后，他的直播间内的人气值开始慢慢的下降。
　　与此同时。
　　沪城的工作室内，白桦的直播间依然在开着，不过韩服的帐号他已经下了，在诸多的韩国观众还在讨论他的下一场比赛的时候，白桦直接选择了退出韩服。
　　“来个会翻墙的水友帮我回复一下，想要狙击我，继续等着吧，今天还有事，韩服就打到这里。”
　　实际上，这一局比赛对白桦来说并非多么的消耗精力，但是今晚，除了直播之外，他还有关于鲸鱼盒子的视频需要处理。
　　……
　　沪城国际机场，伴随着发动机的轰鸣声，一架韩国开往沪城的飞机落下在跑道上，伴随着人群，飞机舱内一男一女走了下来，男人大约三十岁左右，女人则明显要年轻很多，乌黑的大眼看一切都充满了好奇。
　　“金叔叔，这就是沪城吗？以前听人说中国很落后，现在看来还很不错啊，感觉这沪城比首尔看起来都要优秀了。”
　　少女拢了拢耳边的发丝，如玉的琼鼻微微吸了吸，漂亮的脸蛋让人垂涎。
　　“是啊，我第一次来中国时确实也没想到中国会发展的这么好，很多电视和媒体的报道其实都是政客们故意的贬低而已，沪城是中国经济金融中心，其实已经超过首尔很多了。”
　　金永浩抬头看了一眼天空，他其实最羡慕中国的还不是这里现代化的建筑，而是头顶这边广阔的天空，这是在韩国无法体会到的感觉。
　　不过很快，他就露出了苦笑：“卉儿小姐，老板这次虽然同意你来中国，但是也让我一定要照顾好你，你可千万不要做出什么出格的事来。”
　　“哼，爸爸就知道小题大做，你放心吧金叔叔，我肯定不会让你为难的。”李卉儿眨了眨眼睛，兴奋道：“金叔叔，我们什么时候去找白鲸呀。”


第600章 签约百星TV？
　　“我们已经和白鲸约了，下午就去见他。”金永浩看着李卉儿一脸的期盼并没有多想什么，以为李卉儿是因为初来中国，因为新鲜感才表露的异样。
　　当然，他无论如何也不可能想到，远在韩国的李卉儿会和这次要签约的白鲸早已有了交集。
　　“好呀好呀，那我们先找个酒店吧，我要先化个妆，要见小气鬼了”李卉儿听到金永浩的声音，眉目露出喜悦的神情，小声嘀咕之后左手拉着行李箱，右手拉着金永浩快速的跑出机场，脸蛋白里透红，齐耳的短发飘荡，如同一个活泼的精灵。
　　……
　　“欢迎加入白鲸工作室。”
　　与此同时，在白鲸出租屋旁的一个咖啡馆内，对白桦和白鲸的工作室来说，也是一个有意义的日子，江小雪和李筱筱两人正式加入白鲸工作室，两人也在白桦租的出租屋旁边租了一个房间。
　　“多余的话就不说了，欢迎加入白鲸工作室，希望你们的事业能够因此而更上一层楼。”白桦笑着伸出了手，和两人微微一沾便放开了。
　　“还挺害羞。”李筱筱看到白桦稍沾即放的模样心中笑道，不过同时心里也松了口气，她和江小雪两人在龙牙TV直播期间，也不是没有过主播经济公司找过她们，但是明面上要帮她们推广的同时，暗地里那些经理的手脚，确是不敢不净，没有让她们的直播有起色不说反而多次示意其他的交易。
　　这次如果不是看到白鲸这么年轻，她甚至都不会签约。
　　“热烈欢迎筱筱妹纸和小雪妹纸加入我们工作室这个大家庭，我是第一个加入白鲸工作室的，就斗胆自称一句大师兄……”
　　“好好说话。”白桦无语的看了一眼阿飞，他知道以李筱筱和江小雪两人的颜值和气质，一个萝莉一个女神，都属于宅男心中的理想型情人了，这也是他签约李筱筱和江小雪的原因，否则想要在娱乐主播圈内打开名气，没有颜值和气质就算他帮忙都没有用。
　　娱乐主播，颜值，是实力最重要的一部分！
　　不过，此刻阿飞明显是有点跑偏了。
　　“嘿嘿，白哥，难得今天筱筱妹纸和小雪妹纸正式加入，下午一起出去放松放松。”阿飞挺胸拔背道：“大家下午随便玩，我请客。”
　　“Yes，这几天都忙坏了，终于可以放松一下了，谢谢阿飞哥。”江小雪第一个拍了拍手，笑嘻嘻的称赞道。
　　“不谢不谢，应该的应该的，在白鲸哥的帮忙下刚刚和龙牙签了一笔合同，请大家吃个饭也是应该的。”阿飞看到江小雪娇媚的模样，心都酥了，连忙开口道。
　　当然，为了现实实力，有意无意的透露了一番和龙牙签下的大合同。
　　“羡慕阿飞哥，希望我们也能成功。”江小雪羡慕道。
　　“你们去玩吧，玩的开心，我就不去了。”
　　看着几人在面前有说有笑，白桦开口道。
　　江小雪和李筱筱立刻带着意外开了过来，阿飞则直接问道：“怎么了白哥，今天不是放假么？”
　　“不是学校的事，去见百星直播的一个管理。”
　　白桦看了众人一眼，才缓缓开口道，实际上，他对韩国的市场并没有太大的兴趣，因为韩国的人口摆在那里，就算这百星TV是真的有想法要跟他签约，估计，也不会出太多的资金。
　　不过韩服作为现在全球最强的服务器，受到的关注已经远远不仅仅是韩国，中国，甚至全世界的英雄联盟粉丝，都在关注着这样一个全球最强的服务器！
　　所以和韩国直播公司签约，实际上也是他打开全球市场的一个跳板，甚至如果时间能够成熟，将白鲸工作室内其他的签约主播推出去，都不是没有可能！
　　“我靠，这，白鲸你这是要进军国外了？”
　　“那百星TV我有一点了解，是韩国的第一直播平台，这次难道是专门派人来中国跟你谈合约么？”
　　当白桦说完之后，李筱筱和江小雪两人一脸惊讶，阿飞和朝银龙两人更是失声道。
　　尤其是朝银龙，他对百星TV是有一定的了解的，知道这是韩国第一大直播平台，韩国的职业战队中，有半数，都是签约百星TV的直播。
　　进军国外，这是一个他们原先想都不敢想的事情，但是现在在众人的眼前真实的发生了，不仅是洽谈，而是是百星TV派人从韩国飞过来找白鲸谈。
　　“看来要赶紧多练习一下英文歌了，万一有一天和外国平台签约了，还得多准备一些英文歌呢。”江小雪也美眸闪动道，虽然她知道这很渺茫，但是也受到了白桦和百星TV谈判的影响。
　　“嗯，你们现在不需要着急，阿飞你在国服尽量多联系德莱文这个英雄，等到时机合适，我会帮你的德莱文推到韩服的。”
　　看了一眼时间，白桦知道时间差不多了，让阿飞和江小雪四人出去，他则换了一套衣服赶向和百星约好的地点。
　　……
　　“金叔叔，你看我好看吗？”
　　沪城城区，一家休闲小筑的精致咖啡店内，李卉儿的小脸上写满了紧张，她此刻已经换了一身蓝色露肩短衫，下半身则是一个黑色的裙摆，露出白皙细腻的双腿，乌黑的大眼时不时的瞄向店门口。
　　“卉儿小姐如果是进入娱乐圈的话，早就是一个家喻户晓的明星了。”金永浩看了一眼李卉儿，由衷的称赞道：“不知道是哪个小子好运，能够娶到卉儿小姐为妻。”
　　李卉儿听到金永浩的夸赞，脸色微微娇羞，但心中却如蜜般的甜润。
　　“对了，这次和白鲸见面，我已经调查过这白鲸和中国直播平台的签约合同高达一千五百万RMB，以这次百星TV对他韩国直播版权的报价恐怕很难打动他。但这白鲸毕竟是个十八岁的年轻人，金钱不够，美女来凑，如果能够让卉儿小姐吸引住他，那么签下白鲸，恐怕要轻松许多！”
　　金永浩的眼睛一亮，心中升腾起这样的想法来。
　　“小气鬼来了！”
　　但就在这个时候，李卉儿惊喜的声音在他的耳边响起，休闲小筑的门口，白鲸一身休闲装，直接推门走了进来！


第601章 牵心
　　“咦？卉儿小姐你怎么知道他是白鲸？”
　　金永浩微微呆了呆，他也看到了来人，但毕竟只是在屏幕上看到过，而且角度还很单一，实际上真的很难确定这是不是白鲸，但是没想到，李卉儿在第一时间就似乎已经很确定了来人。
　　“白鲸？！”
　　金永浩站起来尝试问道，实际上他真的并非百分之百确定，毕竟没有在现实中见到过，只能大概尝试一下。
　　白桦看着面前站起来的三个人，两男一女，他几乎是在一瞬间就分辨出了两个男人的身份，一个是和他谈判合约问题的百星TV管理，另一个，无非就是负责翻译的的人员了。
　　不过这个年纪明显不大的女人，他就猜不出来是谁了。
　　“嗯，你好金永浩先生。”白桦直接开口道。
　　不过伴随着他的开口，金永浩和李卉儿三人立刻呆住了，因为从白桦口中说出来了，竟然是韩语。
　　“西吧，白鲸先生你竟然会韩语？”半晌之后，金永浩才回过神来，道。
　　“会一点，不过为了交流的更顺畅，我还是用中文说吧。”白桦也点点头道。
　　实际上在前一世五年的职业生涯中，白桦和数个战队的韩援都有过合作，语言天赋不错的他，也日常相处的过程中学过一些，不过毕竟不是正儿八经的学习，所以想要用来日常交流，还是有些难度的。
　　“OK，那就麻烦你了，张先生。”金永浩整理了一番心情，直接对身旁的翻译员道。
　　随后，他想起了什么，笑着为白桦介绍道：“白鲸先生，这位是我们百星集团的千金李卉儿，这次是准备来中国游玩的，刚好我要过来找白鲸先生洽谈，也顺便将卉儿小姐带过来了。”
　　金永浩介绍的同时也没忘记标明李卉儿的身份，百星集团的千金这样的尊贵身份，再加上李卉儿的美貌，他很有自信，能够牵住白鲸的心，在今天的谈判中，占据绝对的主导地位！
　　谈判，从古代到现代，都是一个心理博弈很高明的事，不是三两句就能谈好的，尤其是姿态越低的一方，越容易陷入被动的局面，只要能够让李卉儿用美貌牵住白鲸，他不怕占据不到优势。
　　“白鲸先生，这次我们百星TV来找你的目的，相信你已经了解了，我们希望能够获得你在国外的直播代理权！价格和合同，我们已经带过来了。”
　　金永浩没有丝毫的优柔，一坐下，直接开门见山道，他的语气浑厚，完全不是普通韩语的那种细声细语。
　　在谈判中，气势是很重要的一个因素，而后，就是直接将这次的合同交出。
　　白桦的眼睛微眯，这金永浩，看来也是一个经常谈判的好手，说话的语速和气势都自成一体，他瞥了一眼合同文件，合同是中文拟成，他能够清晰的看懂，白桦拿起来快速的扫了一眼之后，大致已经明白了百星TV的条件。
　　“怎么样白鲸先生，合同的条款都是我们最有诚意的报价了，一亿韩元的报价也是韩国最高级别的主播合同了。”
　　金永浩脸色红润的喝了一杯拿铁，随后看到一直低着头的李卉儿，不着痕迹的碰了碰她的胳膊，示意她不要分神，一年近六十万RMB的这个报价的确算是韩国直播界一个不错的报价了，但是他知道想要打动Baijing并不容易，所以李卉儿的存在就很有意义了，可是现在李卉儿全程低着头，这对他的计划就有些不利了。
　　金永浩的身旁，李卉儿脸色烧红，仿佛熟透的苹果，在白桦走近之后她的头快低到桌子上了，平心而论，白桦和韩国充斥着男明星相比，少了一丝阴柔感，比镜头里看到的更加帅气。
　　被金永浩不着痕迹的提醒了一下之后，李卉儿才反应过来，连忙坐直了身躯，先是偷瞄了一眼白鲸，发现他正在看合同。
　　“金先生，这合同拟的不错，就是有两个地方，需要改改。”
　　大约三分钟之后，白桦抬起了头，目光如鹰般扫了一眼金永浩，道。
　　“两个地方需要改改？！”
　　金永浩听到翻译翻译之后的声音，瞳孔微微收缩，这合同，八条要求，其中还有四条，是所有直播平台都存在的必要要求，这白鲸一开口，就有两条要修改？
　　“第一，金额问题，一年一个亿的韩元是不可能的，虽然说韩国是个小地方，直播市场没那么大，但是这个签约金，最起码要再提高一倍。”白桦顿了顿，看向了翻译员。
　　随后，年轻的翻译员，立刻将白桦的话翻译成了韩文，金永浩听完，眉毛默然皱起，但是他并没有立刻说什么，而是继续开口问道：“那第二个呢？”
　　这句话白桦能听得懂，没有等翻译就直接开口道：“第二，就是你们百星拿到的是我在韩国的独家直播权，而不是整个海外的直播权！”
　　“（行！）不行！”
　　白桦的话经过翻译一开口，立刻两个声音说了出来，白桦有些诧异望了一眼身前的一男一女，金永浩他只是微微一瞥，目光很快落在了李卉儿身上，实际上李卉儿属于非常漂亮类型的美女，再配上一头乌黑的短发，更加显得英气利落，是不输于李筱筱和江小雪两人的美女。
　　刚开始的时候因为见面之后李卉儿就一直低着头，白桦也没有多看，现在李卉儿抬起头来，让他不由得眼前一亮。
　　不过，就算李卉儿再怎么让他惊艳，白桦也还是没有想到，这李卉儿竟然会说出和金永浩两人完全相反的话来。
　　“卉儿小姐，你在说什么？”
　　而不止是白桦，金永浩也吃惊的看向了李卉儿道，随后，他的心中再次咯噔一下，因为他从李卉儿的脸上，看到了少女独有的娇羞，尽管不知道为什么，但是身为过来人的金永浩，显然很清楚这代表着什么。
　　“卉儿小姐，我让你来是希望你能牵住这白鲸的心的啊，怎么才见一次面，你就被他牵住了。”
　　金永浩的心中叫苦不迭。


第602章 合作愉快
　　“啊，我是说，条件都可以谈，都可以谈。”李卉儿的脸火红一片，霞飞双颊，低头小声道。
　　“嗯，条件可以谈，白鲸先生，关于酬劳方面，你所说的价格翻倍，我可以帮你再次询问我们百星TV的老板，但是海外版权和韩国的直播版权，这两者之间，应该没有多大的差别吧？”
　　金永浩看着李卉儿的样子心中微微叹了口气，看来美人计是指望不上了，而且他也没有想到这白鲸一开口就是他们最为在意的两个条件，也不禁让他感受到了白鲸的难缠。
　　“哦，既然没有多大的差别，那金永浩先生何不直接改成韩国直播版权呢。”
　　白桦冷冷一笑，道。
　　这金永浩想要在合同上占便宜他能理解，不过话说到这个份上，还在揣着明白装糊涂，就让他有些不爽了。
　　“是啊是啊，金叔叔，既然差不多，就改成韩国直播版权吧。”李卉儿脸色越发的红润了，很期待白鲸能够签约成功。
　　“小姐！”金永浩严肃中透着一丝无奈，在李卉儿迅速的低下头之后又看向了白桦，摇头道：“白鲸先生，合约上面除了金额之外，其余的条件都是我们百星的规定，无法更改。”
　　实际上，金永浩当然很清楚这个国外直播版权和韩国直播权的差别，他们签白鲸，除了看重白鲸在韩国的人气，更是看重了白鲸身上的巨大潜力！
　　期待他能够在欧美国家，打出人气！
　　“没有什么是无法谈的，想要我的海外直播版权也不是不可能，不过我怕你们给不起，其实这么说吧，以韩国的电竞市场，根本无法打动我，就算你们的签约资金加倍，也不过是我在龙牙的一个零头，我真正看重的欧美的市场！”白桦的目光如电，在这一刻，他的气势如同一座山岳般高大，让人无法直视！
　　海外直播版权，这是白桦十分看重的一点，带给他的收益绝对不仅仅是直播工资那么简单，后面的衍生收益，同样非同凡响！
　　这百星TV这次竟然拿着六十万一年的直播合同，就想拿走他所有的海外直播版权，简直是痴人说梦！
　　金永浩的脸色也有些凝重，他没想到白桦会这样自信，实际上，关于海外直播的开发，对百星TV来说，目前也只是一个存在于构思中的设想而已，但是白鲸的一字一句，似乎都充满了自信！
　　“你这么有自信么？！欧美市场，可不是那么好进的，我们百星的热门主播，曾经尝试过在欧美开过直播，可是根本很难从欧美的主播手中抢走观众，你这么自信，恐怕会失望！”
　　金永浩的视线牢牢的盯在白桦的脸上，似乎是想要看透他的心中所想。
　　这太自信了，就算是白桦此刻在韩国都拥有了不小的人气，但是欧美市场，虽然也会关注韩服，但那是一个完全不同的市场，连他们都没有多少信心打入，白桦的表情和语气，的确都是太过自信了！
　　李卉儿偷偷瞄向白桦的美目更是神采闪烁，她还从来没有见到过有人能以这样霸气的气势和金永浩谈判，在韩国，作为百星公司元老的金永浩在签约的过程中没少和一些主播谈判，那些在直播间内自信蓬发的主播，在面对金永浩时，无一不是低眉顺眼，被金永浩的气势压制三分。
　　但是白鲸在面对金永浩时，在气势上没有丝毫的落入下风，仿佛一个谈判老手，游刃有余，甚至隐隐压制住了金永浩，一举一动都游刃有余。
　　“这个就不劳金先生担心了。”白桦没有和金永浩过多解释的意思，随后，他换成轻松的表情，道：“实际上，就算我和百星签下的是海外直播版权，也不过是一年的合约而已，一年之后，合约就要结束，这一年的时间内，百星很难在欧美市场上取得多大的成绩！”
　　金永浩脸色瞬间变的有些难看，白桦的一字一句都让他难以反驳，在气势上，金永浩已经落后的一截！
　　“好，海外直播的版权我们百星TV可以不要了，但是签约资金上，最多只能再加五千万韩元，这是我们百星能够给出的极限了！”
　　金永浩的目光死死的盯在白桦脸上，他从没想到过自己会在谈判桌上被一个大学都没有毕业的少年这样的压制，几乎是从牙缝中挤出来的最后一句话。
　　“两亿韩元，一分钱都不能少，如果百星不愿意出这个价格的话，我相信LGTV会很有兴趣的。”白桦轻飘飘的开口道，随后，他直接从椅子上站了起来，似乎没有再谈下去的想法了！
　　“哧！”
　　“LGTV？！等一等！”金永浩能够感受到自己神经的绷紧，心脏的跳动都变的清晰可见，在白桦转身的瞬间开口道。
　　一句话喊出，金永浩就仿佛一个泄气的皮球，同时他知道今天的谈判已经输了。
　　“你说LGTV，他们已经找到你了么？”
　　LGTV，这是韩国第二大的直播公司，也是他们最主要的竞争对手，几乎和他们百星TV瓜分了韩国所有的直播市场，如果LGTV出手，真的很有可能会开出两亿韩元的价格来！
　　“你说呢金先生，要不要我给你现场打电话和LGTV的经理聊一聊。”白桦似笑非笑的道。
　　“打电话就不必了。”金永浩深深的看了一眼这个他根本摸不透的年轻人，叹道：“希望白鲸先生能够给我一点时间，我想请示一下老板。”
　　“没问题，请便。”
　　金永浩拿起电话转身在落地窗前和李彬开始了通话，十分钟之后，才走了回来，来到了白鲸的面前，此刻的金永浩神情已经恢复了过来，直接站在白桦身前伸出了右手，道：“希望我们合作愉快，白鲸先生。”


第603章 赌注！
　　“合作愉快！”
　　李卉儿在听到金永浩的话出口之后，立刻站起来端起了手中的咖啡，笑颜如花的看向了白桦。
　　白桦也点点头，他倒是有点佩服百星TV老板的魄力了，竟然直接答应了他的两个要求，他要改动的两个要求，几乎是合约中最关键的两点了，一个是授权的范围，一个，就是签约的金额，没想到仅仅十分钟而已，老板就直接答应了他的要求。
　　看着金永浩也端起了拿铁，白桦自然也没有再拒绝，直接和两人碰杯：“合作愉快。”
　　“合同的话，我们百星会在稍后拟一份全新的合同，在原先的合同上，会增加一亿韩元和更改直播权。”金永浩心中微叹了口气，这个合同，他知道几乎所有的便宜都被白鲸占了，他们百星TV，完全是将宝压在了白鲸的潜力上，如果在接下来的日子，白鲸的人气出现了停滞甚至是倒退，那么他们百星是肯定要吃亏的，不过现在已经到了这个地步，如果他们百星不签，LGTV肯定是要花重金签下白鲸了。
　　而金永浩也很清楚，白鲸现在愿意第一时间跟他们百星签约，看重的，也就是他们百星在韩国第一直播网站的位置。
　　“嗯，如果没有问题的话合同拟完之后我们明天签约就可以了，今天晚上还有直播，就不多陪你们。”
　　白桦慢慢的喝了口橙汁，对金永浩和目不直视的李卉儿道。
　　谈合同，这对白桦来说并非是一件擅长的事，不过当实力成长到足够地步的时候，对技巧的依赖就没有那么重要了，和金永浩告别之后，白桦直接起身离开。
　　末了，他还不着痕迹的瞥了一眼李卉儿，李卉儿给他的印象很特殊，他已经数次看到李卉儿莫名其妙的脸红了。
　　“不会是对我一见钟情了吧，也对，像我这么优秀的少年，有十个八个美女倾心也是应该的。”白桦心中嘀咕道，但是脸上依然轻松，跟金永浩打了个招呼之后，直接离开了咖啡店。
　　……
　　“人家已经走了。”
　　咖啡店内，金永浩看着白桦离开的背影，气道。
　　“啊。”李卉儿听到金永浩的声音连忙别过头来，连忙道：“金叔叔，我刚刚没有表现的太明显吧？他应该没有看出来什么吧？”
　　还没有表现的太明显。
　　金永浩快哭了，我是帮你老爸来谈判的，结果大小姐你倒好，完全就是一不差钱的主，就差点告诉白鲸我们百星TV非你不签了。
　　“大小姐，我先跟老板汇报一下吧，你喜欢白鲸怎么不早点跟我说呢，让我在这次的谈判中彻底的陷入了被动。”
　　“啊，金叔叔，难道我表现的很明显吗？他该不会看出来了吧？”
　　“也不一定，这白鲸的年龄不大，对于感情方面的事肯定不是太敏感。”
　　“哦。”李卉儿听到金永浩的话，有些失落的道，不过随后她就抛开了失落的情绪，毕竟和白鲸还是第一次见面，她也不想表现的太明显。
　　“嗯，已经同意签约了，基本上没有问题了，但是彬哥，这个价格，我们会不会堵的太大了，两亿韩元，都可以签下两个职业选手的直播版权了。”
　　与此同时，金永浩也和李彬打通了电话，虽然说白鲸的项目是他一手跟进的，但是签约金额足足增加了一倍，让他也有些担忧。
　　“没关系，一年的合约而已，我们还是拿得起的，这本来就是一场赌博，如果他的人气能够更进一步，我们就是赚的，如果最终止步于此，那也只能说明我们的眼光错了。”
　　电话的另一端，李彬略带凝重的语气也传递出来。
　　签约，本身就是一场赌博，赌输了，自然就是赔钱，堵赢了，自然就是赚钱！
　　“好吧，那我就不再多说了，希望白鲸能够达到我们的预期。”
　　和李彬挂了电话，金永浩站在咖啡馆的落地窗面前，看着窗外渐渐西下的夕阳，心中也升腾起一股担忧来，两亿韩元的签约费就算是对百星TV来说都绝对是一笔顶级的合同，现在却直接签在了一个从未接触过的中国主播身上，一旦接下来白鲸的人气在韩国不能上升一步，他们可能就要亏大了。
　　“快要进入王者分段了吧，希望这家伙能够多撑一段时间，不要被终结连胜记录。”
　　……
　　“怎么样白鲸，谈的怎么样？”
　　傍晚，当白桦在直播的时间准时的出现在工作室的时候，阿飞也立刻凑了上来，和韩国的直播公司谈签约，这对他来说，是从来都不敢想象的事，也正因为如此，他对白桦和百星TV的谈判充满了好奇。
　　“还算不错吧，明天应该可以签约了。”白桦点点头道。
　　“牛逼！”
　　阿飞竖起了大拇指道。
　　朝银龙也羡慕道：“什么时候可以走出中国，那才算得上是真正的国际主播了。”
　　“国际主播没那么好当的，中国的电竞环境已经是全世界最好的了，龙牙，战神，这也都是全世界最有钱的直播公司，其他国家的人口就那么多，就算签约也签不了多少钱。”
　　白桦看了两人一眼，目光收缩道：“接下来的韩服排位，才是真正的重头戏。”
　　……
　　“白鲸上线了！”
　　晚上七点，韩国的各大OB直播间内，每一个正在等待着直播的观众，都同时得到了这个消息！
　　现在韩国的直播间和电竞新闻，关于白鲸的消息，几乎已经霸占了整个板块。
　　就算是一些钻石分段的玩家，都在梦想着有一天能够终结白鲸的连胜！
　　“终于上线了么，祈祷你不要排上我吧，不过以你现在的胜点，已经很接近最强王者了，隐藏分甚至已经到达了王者水平，这一战，不会太久！”
　　百星TV的直播首页，Pickles的直播间内，看着屏幕上白鲸上线的提示，他的眸子瞬间变得火热！
　　“上线了么，我还以为以这家伙的聪明，今天很有可能不打韩服呢，他就不怕今天的连胜被终结，我们百星TV直接放弃签约吗？”
　　与此同时，在酒店内，金永浩看着笔记本电脑上白桦直播间内的画面，也在开口道。


第604章 Pickles的狙击！
　　“告诉想要狙击我的选手，准备好被虐杀的局面。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼弹幕，直接开口道。
　　“哈哈，我去翻墙，一定传到，现在韩服的百星TV的官网上甚至专门建了一个关于白鲸的帖子，人气居高不下。”
　　直播间内，有白桦的铁杆粉丝在开口道，他们也等待这个时刻很久了，实际上在国服的时候，白桦的比赛一直都是以技术为主，甚至在国际邀请大赛开始之前，白桦几乎都不露脸直播。
　　但现在，在韩服的排位中，白桦完全是变了个人一般，面对韩服的选手语气很毒。
　　“太毒了，不过我就是喜欢这样的中国选手，面对棒子如果没点霸气的话真的是太怂了！”
　　“没错，从来不是白鲸的粉丝，但是现在已经路转粉了，真的霸气。”
　　在比赛还没有开始之前，直播间内，弹幕便高速的滚动起来。
　　……
　　“这家伙，还真能惹事，不过这样也好，有更大的话题！”
　　酒店内，金永浩期待中也有些紧张，白鲸说出这样“狂妄”的话明显会对他的人气有着极大的提升，虽然这人气，并非一定是什么好的人气。
　　但是同时他也清楚，白鲸已经被韩服的诸多王者盯上了，铁打的身子，能碾几根钉？
　　就算白鲸的实力再强，恐怕连胜也持续不了几场了！
　　“也不知道收敛一下，韩服的高手多如牛毛，除了职业选手，就算是路人的王者中都有很多顶尖的玩家。”
　　李卉儿的房间内，她的美目也牢牢的盯着粉红色的笔记本电脑，脸上写满了担忧。
　　而白桦的话，也很快通过了翻墙的观众，传递到了韩服的官网。
　　让所有狙击的玩家，做好被虐杀的准备！
　　这话一出，立刻引起了轩然大波！
　　“这白鲸，怎么会这么猖狂，不知道天高地厚！”
　　每一个韩国的观众，都在看到官方下方出现的回复愤怒道，这太狂妄了，以一人之力与整个韩服的高手作对，根本不会有好下场。
　　“希望今天，他不会打一局就跑！”
　　百星TV人气排名第二的直播间，Pickles的嘴角露出一缕冷笑，嘴炮的玩家他见得很多了，但是向白鲸这样赢一局就跑的选手，他还是很少见到。
　　作为拳头公司全球职业选手榜单上排名第五的选手，Pickles实际上并没有什么兴趣亲手对一个超凡大师分段的玩家出手，但是他也知道排行榜单上的那几位更加不可能出手。
　　“开始排位了，Pickles终结他的连胜，让他知道韩服和中国服务器真正的差别。”
　　很快，有观众在网站看到了白鲸的状态，已经开始了排位的等待之中。
　　Pickles也没有丝毫的等待，直接跟上了排位。
　　百星TV的直播中，不止是Pickles，大师分段的主播中，有超过十位的主播，都在这一刻同时开始了排位！
　　再加上一些并不知名的主播，狙击白鲸的玩家，绝对已经超过了二十位！
　　“超过了二十个主播都在同一时间开始狙击白鲸，看来这些家伙，都希望能够击败白鲸，拿下这个热点，使得自己的人气更进一步。”
　　金永浩在酒店内，不仅仅看了Pickles的直播间，更加关注的是一些并不出名的高分段主播，他们的人气不高，但是在狙击白鲸这件事上格外的准时，很明显，是希望能够借助白鲸的热点，只要能够成功终结白鲸的连胜，他们就足以借此一飞冲天！
　　“帮你收集了一下狙击你的名单，大概二十个左右，对你有威胁的，应该有十个。”
　　工作室内，阿飞也在白桦的身旁开口道，他知道连胜对于白桦的重要性，因此面色很凝重。
　　砰！
　　与此同时，屏幕上，伴随着一声系统的提示，第一局比赛，白桦已经排到了人！
　　“排到了，对手是谁！Pickles狙击成功了吗？！”
　　“Pickles的位置是打野，就算排到也不一定能够和白鲸对上位置啊，希望是Doki，虽然不是一名职业选手，但是如果是他对上了白鲸，估计终结白鲸的机会也要大上无数倍吧？！”
　　此刻在百星TV，人气上升最多的一类主播，就是OB类主播，因为OB的直播间，是第一个掌握了白鲸动向的人！
　　而在白鲸进入排位的第一时间，每一个韩国观众，都开始期待起来。
　　Pickles，Doki，这是目前而言，两个最有希望终结白桦的选手。
　　“Pickles没有排到，他已经取消了，果然还是太难了啊，这白鲸的胜点虽然已经突破了一百点，但是在Pickles面前，还是差的太多了。”
　　白桦进入了比赛之后，有人的脸色难看，他们发现Pickles并没有在第一局排道。
　　双方的扳选在快速的进行，很快，也有人查找到，Doki同样没有狙击成功，两人同时取消了排位。
　　“没有排到么？运气真好，否则他们将要被暴揍。”
　　龙牙TV，白桦在镜头前道，他无惧所谓的全球排名第五的选手和路人王者第一人，这正是他立威的最好目标，如果能够排到，可以一锅端。
　　选人快速的进行，白桦这一局拿到依然是中单，最终在看了一眼阵容之后，他选择的是维克托这个以爆发著称的中单，比赛也在快速的进行当中。
　　……
　　“嗯？双杀了么。”
　　八分钟的时候，白桦看着下路的双杀，这一局比赛的顺利超乎了他的预料，他在中路并没有打的多么激进，维克托这个英雄想要在前期拿到太多的优势也的确不可能，但是队友在前期的时候就已经打出了优势。
　　二十分钟的时候，双方的人头，直接来到了12-2，对面的所有外塔，都已经被拔除了！
　　“这家伙，真是狗屎运，这一局竟然被他排到了Soze，没有打，就已经赢了。”
　　最终的比赛，定格在三十二分钟，当蓝色方直接在一波团战中摧枯拉朽击败红色方，一波推掉基地的时候，每一个韩国观众，皆在愤慨道。
　　大屏幕上，白桦并没有太多的等待，直接开启了第二局的比赛。
　　“今天不逃了么，可惜，运气不会一直都在的。”
　　Pickles的直播间内，看着白鲸在这一局比赛结束之后立刻开始了第二局，他也没有任何等待，点击了开始排位！
　　嗡！
　　与此同时，在百星TV的另一个直播间内，路人王者Doki，同样跟上了确定！
　　“Pickles和Doki同时跟上了排位吗，今天晚上看来是必要排到了。”
　　……
　　“砰！”
　　三十秒之后，伴随着一声响彻的声音响起，Pickles的客户端，排到了对手！


第605章 诡术妖姬！
　　“Doki，也排到了！”
　　Doki的直播间内，也有诸多的观众在开口道，几乎是在一瞬间而已，Doki和Pickles，同时排进了游戏，一个是全球职业选手中排名第五的职业选手，另一个，则是韩国的路人王者，几乎是路人王者的第一人了！
　　“白鲸呢！排进去了吗？Doki和Pickles，两个人同时开启了狙击，就算是排到一个，也足以终结他的连胜了！”
　　“排进去了，在Doki和Pickles排进游戏的同一时间！”
　　百星TV，两大OB主播的直播间内，有人是同时打开了三个窗口，在等待着他们的排位情况，最终，他等到了！
　　三人的直播间，几乎是在同一时间，显示排到了对手！
　　“三个人，同一时间排进了游戏？！”
　　“是排在同一局吗？！就算不是在同一局，最起码，有一个人和白鲸排到了吧？！Pickles和Doki，只需要一个人就能终结他的连胜了！”
　　没有人会想到出现这一样的一幕，尽管他们都在期盼着Pickles和Doki的狙击成功，但是，当三个人在同一时间排到对手的时候，还是让每个正在关注着这局比赛的人都精神一振！
　　不仅仅是韩国的观众，正在收看这场比赛上百万的中国观众，同样感到心脏在剧烈的跳动着！
　　“排到了一起了么，这三个人！”
　　酒店，金永浩的目光灼灼，在盯着身前的屏幕，Pickles这个家伙就不必多说了，拳头公司全球排行榜单上排名第五的选手，实力何其强大？
　　在技术上虽然不会比白鲸曾经击败的IAMGOD领先多少，但是在比赛的心态上，Pickles要领先了不止一个级别！
　　IAMGOD虽然技术很强，反应力超快，但是天才少年带给他的不止是技术，还有极其容易失衡的心态！
　　在比赛中别说被杀穿，就算是被击杀一次，可能心态就失衡了，难以翻身！
　　但是Pickles作为一个十九岁的职业选手，心态上，已经成熟了很多，IAMGOD在比赛中的发挥虽然亮眼，不输给任何的顶尖中单，但是在多次CARRY比赛的同时，也偶尔会因为心态问题，被对手针对，从而成为突破口！
　　和比赛上一局的比赛，同样是如此！
　　可Pickles，几乎不可能会出现这样的情况！
　　而Doki，则是韩服第一路人王者，曾经有多支职业战队对他进行了邀请，但是无一例外，全部都被Doki拒绝了，而不是职业选手，这并没有丝毫的影响到Doki的技术，他的大号，是韩服RANK榜前十的存在！
　　“希望不是一局比赛，最好的结果，就是Doki和Pickles排到了一起，白鲸，单独排到了一局比赛！”
　　金永浩的眉头深深的皱起，对于白鲸的连胜，他并没有期待太多，知道总会有一天被终结，但是既然他们百星TV已经和白鲸签约，自然是希望他连胜的场次越多越好！
　　甚至如果运气好的话，追上四十连胜的记录，也不是没有可能！
　　但是Doki和Pickles，这两个人的威胁实在是太大了，只要排到了一个对手，就有可能被直接终结连胜，最好的结局，是Doki和Pickles排到一局比赛，白桦，独自排到一局比赛！
　　至于这三个人同时排在一支队伍的好事，金永浩甚至都没有想过。
　　“看到了，Pickles和Doki是在同一局，而且，是在同一支队伍！”
　　屏幕上，很快有观众在快速的刷屏道，Pickles和Doki，被分到了同一局比赛，而且，是同一支队伍！
　　“白鲸呢？白鲸这家伙，不在么？！”
　　“看不出来，必须要等到BAN选之后，才能看出来，第一个英雄BAN掉了，Pickles和Doki这边，第一个BAN掉的英雄，是盲僧！”
　　百星TV，几乎每一个正在收看直播的观众，都在比对着，就算是还没有确定之前，他们就已经热血沸腾了！
　　“盲僧！”
　　而后，有人看向了白桦的直播间，盲僧的头像醒目至极！
　　“是盲僧！”
　　“真的，狙击到了，而且还是Pickles和Doki两个人同时联手狙击到了，中野最恐怖的双人组，这局比赛，已经可以提前宣告结束了！”
　　有韩国的观众几乎是热血脉喷张，他们等待这一刻太久了，白鲸的连胜已经达到三市场，在韩服被一个中国观众这样连胜，不仅仅是高分段的选手，就算是一个最为普通的观众，都难以忍受，如果不是他们技术不够，每一个观众，可能都已经出手了。
　　……
　　“Pickles和Doki两个人，全部在对面！”
　　龙牙TV，白桦的直播间上弹幕也以超出视线的速度在滚动着，Pickles和Doki排到了对面，就算他们对白桦再怎么有自信，也感到头皮发麻。
　　“Pickles和Doki，这两个人的实力很强么？”
　　白桦看了一眼屏幕，轻声问道。
　　“很强，Pickles是全球排行榜上排名第五的职业选手，Doki是韩服的路人王，这两个人还直接拿到了中野的组合，白鲸这一局你有点危险了，中单这个位置，你想好玩什么英雄了吗？”
　　弹幕上，管理员卡特-玲娜也严肃道，因为白桦最近的转战韩服，身为管理员，她也在私底下做了不少功课，知道了这两个ID代表着什么，绝对是韩服两个最恐怖的存在。
　　“是啊，白鲸你这一局英雄选择上可是要小心了，这两个人打中野，肯定是要死死针对你的中单的。”另一个管理，同样是白桦直播间礼物指数排行榜上第一的笑里藏毒也在提醒道，谨慎而小心。
　　“是么，两个高手，这样才有意思，要打就打这样的对手，否则就没意思了。”
　　白桦的嘴角露出冷笑，他需要这样的顶尖选手来成为他登顶韩服的踏脚石，王的诞生需要尸骨累积！
　　屏幕上，BAN人的画面在快速的进行着，Pickles和Doki所在的蓝色方，直接BAN掉了盲僧，克格莫和武器大师三个英雄，白桦所在的红色方，则是扳掉了雷克赛，卢锡安和辛德拉！
　　“第一个选人的，就是Pickles的打野，直接确定了，虚空掠夺者卡兹克吗？！”
　　“很暴力啊，卡兹克这个英雄，完全是以输出为主了，再加上Doki的中单，白鲸这边的选人是什么！”
　　无论是韩国的百星TV，还是龙牙TV的观众，在看到Pickles选出卡兹克的瞬间，都似乎感受到了弥漫的杀意！
　　只不过是镜花水月！
　　龙牙TV，屏幕前，白桦的手指敲动，一个头戴三色花翎的英雄，直接锁定。
　　诡术妖姬-乐芙兰！


第606章 乐芙兰VS菲兹
　　“直接确定了，这家伙选择的是诡术妖姬！”
　　“乐芙兰么？！”
　　百星TV的直播间内，Pickles看着屏幕上的选人在一瞬间就确定了，也眸子闪烁，他这一局，选择的虚空掠夺者卡兹克，在不确定白鲸选人的情况下直接确定，卡兹克这个英雄，作为打野中的输出型英雄，无论是面对什么样的阵容都足够有威胁性，也是他最为擅长的打野英雄之一！
　　“乐芙兰，灵活是灵活，但是一套爆发，就能秒了。”
　　Pickles看着屏幕上乐芙兰的头像，嘴角，闪过一抹冷意。
　　“乐芙兰么。”百星TV的另一个直播间内，Doki没有Pickles那般的杀意弥漫，他的确是在狙击白鲸，但是也只不过是想要和白鲸交手而已，对终结白鲸的连胜，并没有太多的执念！
　　作为韩服第一路人王，和韩服甚至来自世界各地的选手都交手过，现在一个中国选手在韩服异军突袭，他是见猎心喜！
　　“虽然对终结你的连胜并没有太大的兴趣，不过既然交手了，肯定是不会输的。”
　　Doki看着队友下路的确定，维鲁斯加上布隆，这并非是一个追求爆发与输出的组合，但是胜在控制众多，维鲁斯的大招腐败锁链，布隆的大招冰川缝隙，都是团控型的大招。
　　“控制已经足够了，那么我在中路，就不需要追求控制了，输出型的中单，爆发最高的，潮汐海灵-菲兹！”
　　当屏幕上选人的界面亮起时，Doki没有丝毫的犹豫，直接祭出了自己最擅长的一个中单，潮汐之灵-菲兹！
　　“选择的是菲兹！”
　　“果然啊，Doki最擅长的三个英雄，就是卡萨丁，菲兹和崔斯特，这一局直接选出来了爆发最高的菲兹，看来是将白鲸当成了最高级别的对手了。”
　　百星TV，每一个观众都在惊声道，潮汐之灵菲兹，这绝对是Doki最为拿手的英雄之一，强的可怕，就算是在和韩国最顶尖的职业选手交锋中，也不会落下什么劣势。
　　“Doki哥的菲兹，这家伙就不知道收下留点情么，等我回韩国，一定要找他算账。”
　　沪城的国际大酒店内，李卉儿脸色有些难看，恨恨的瞪了一眼屏幕上Doki的头像，作为百星TV的千金，李卉儿和Doki之间的关系一直如同哥哥和妹妹般亲密，但是看到Doki直接选出最拿手的菲兹来和白鲸交手时，她也愤怒了，在磨牙。
　　双方的选人，在快速的交替着，一分钟之后，当红色方的最后一个英雄娜美确定的时候，两边的英雄，全部确定！
　　而后，就是载入游戏的读取界面！
　　“阵容确定了。”金永浩看着双方的阵容选择，Pickles和Doki所在的蓝色方，上单纳尔，中单菲兹，打野卡兹克，下路则是维鲁斯和布隆的组合。
　　而红色方白鲸的队伍，则是上单奥拉夫，中单乐芙兰，打野是千珏，下路的双人组，则是金克斯加上娜美的组合！
　　金永浩虽然对高分段的英雄联盟并非有多么大的研究，但是他也知道从明面上看来，Pickles和Doki所在的蓝色方阵容要更加平衡，坦克，输出，刺客各自的分工都很明确，而白鲸这边，虽然在输出和爆发上并不虚，但是前排的抗伤害能力，则要差了一些。
　　“小气鬼选出的是前期阵容么。”
　　李卉儿作为一名钻一分段的玩家，对于阵容的了解自然也要比一般的观众清楚的多，白鲸所在的红色方，这局选的阵容更偏向于前期，但是金克斯的存在，让他们在后期同样有团战的资本。
　　嘭……嘭……嘭！
　　十秒钟之后，伴随着双方的英雄从泉水的降落，红蓝双方，快速的从泉水中走出。
　　龙牙TV，白桦的手指跳动，快速的按出TAB键，将每一个英雄调整到相应的位置，而后走向中路。
　　皮肤是白桦在游戏中必选的，这一局选择的皮肤邪鸦魅影，墨绿色的皮肤加上高领披风，乐芙兰的这一款皮肤是白桦用的最顺手的皮肤之一。
　　双方的开局都没有选择打一级团，一分十五秒之后，双方的兵线开始从水晶的符文中走出。
　　“白鲸这家伙，不清兵，这样的话应该是要从一上线，就开始卡兵线了。”
　　屏幕上，当双方的兵线在中路交汇，每个人都看到，妖姬在来到线上的瞬间，并没有着急清兵，在双方的第一个小兵的血量降到一丝的时候，才一发普攻点出。
　　妖姬的纤细的手臂抬起，白色的光芒飘出，将第一个近战兵收掉，同时，妖姬再次收回了所有的动作。
　　妖姬打小鱼人，白桦自然无比清楚，应该怎么打！
　　前三级，一定要拿到优势，就算无法拿到血量和等级上的优势，在补刀上，一定压制住菲兹。
　　“控线阻止我发育么。”Doki看了一眼身前的妖姬，他知道白鲸这一局的打法了，不过在选出菲兹这个英雄之前，他就已经想到了这一点。
　　可是在成为韩服第一菲兹的路上，他不知道已经面对过多少的高手，怎样用菲兹去面对每一种对线，他已经炉火纯青。
　　“嗤！”
　　在第二个兵线血量降到一丝的时候，Doki直接操纵着菲兹一发普攻收下，随后，一发魔法凝练而成的花瓣已然落下。
　　“但是，Doki没有丝毫的移动，又是一发海石三叉戟下的普攻，应该是要顶着妖姬的攻击清兵了，Doki很清楚，如果经济被拉开的话，到了后期以妖姬的伤害，他这局比赛都会没有翻身的机会了，就是要扛着妖姬的伤害来清兵，小鱼人的被动，可以帮助他减不少的普攻伤害。”
　　有韩服的高分段玩家看着屏幕道，妖姬打菲兹，在前期想要打出优势，不难！
　　但是菲兹这个英雄，就算有点劣势，也完全可以凭借着六级之后的超高爆发打回来！
　　“掉了一百五十滴的血量，第一波兵线，菲兹吃到了三个，这就足够了。”
　　嗡……
　　与此同时，伴随着第二个兵线的第一个小兵被击杀，乐芙兰，率先升到了二级！


第607章 乐芙兰之死！
　　魔法花瓣飘出，而后，就是W的暗影迷踪踩踏，白桦的手指快速的掠过屏幕，他很清楚怎样压制住菲兹这个英雄，升二级的时候是一个坎！
　　无论是谁，玩菲兹这个英雄，一级的时候一般都是升W的海石三叉戟，因为海石三叉戟的效果持续的时间最长，清兵起来最容易！
　　这一局，Doki的菲兹，也是这么升级的！
　　所以一级的菲兹，没有位移，也没有规避伤害的技能，所以他出手，是找到了一个最好的时机！
　　没有升到二级的菲兹面对他的出手，根本没有还手的机会。
　　Q技能恶魔印记伴随着W的暗影迷踪踩踏而下，当白桦的又一发普攻落下的时候，三段伤害的加持下，雷霆领主的法令触发，丝丝闪电从天劈落下来，菲兹的血量，直接掉到了一半左右。
　　“这一波有点伤了，硬扛了一波妖姬的伤害啊，必须要嗑药了，没办法，菲兹这个英雄前期和妖姬对线，的确是要被死死的压制了。”
　　百星TV，有观众在开口道，虽然这一局比赛的对决每一路都是星光灿灿，能够叫得上名字的玩家有很多。
　　但毫无疑问，最为耀眼的三个人，就是Pickles和Doki以及白鲸，中路Doki和白鲸的对决，更是所有人瞩目的焦点。
　　“前期被压制了么，菲兹这个英雄打妖姬，被压制也是正常。”
　　Pickles的直播间内，在清掉三狼之后，Pickles也看了一眼屏幕上的画面，他的卡兹克，在三级的时候就会有一定的GANK能力，他并不着急，Doki的对线能力他很了解，不可能被压制的太惨。
　　“收掉这个蓝BUFF之后，就可以出手了，压制的这么激进，果然对自己的技术很有自信，不过自信过头了，小心被击杀。”
　　越是顶级的对决，心理的计算，就越是细腻！
　　Pickles很清楚白鲸在这个时候敢压制的这么凶，除了英雄在线上的优势之外，也知道这个时间他不可能去GANK！
　　蓝色方打野，第一次GANK出手的时间，一般而言会在清掉红BUFF之后吃掉一整波上半野区的野怪，时间，大约是在三分半能够抵达中路的河道草丛！
　　所以，一般而言中路在对线有优势的英雄，要么就是在三分半之前直接在河道做上视野，要么就是在这个时间点开始猥琐！
　　不过这一波，他并没有准备这个时间点才出手！
　　PING！
　　控制着卡兹克快速将蓝BUFF清掉的瞬间，他直接一个信号给到菲兹，同时，直接走向中路！
　　“嗯？要来帮忙GANK么？”
　　Doki，也在一瞬间看到了Pickles的信号！
　　“等我升到三级的话这妖姬肯定就已经防范打野了，只能二级就动手了，不过二级想要杀这妖姬，成功率，不会超过五层！”
　　Doki的脑海中，诸多的想法都在一瞬间闪过！
　　一般而言，中路想要杀人，最起码是要等到三级的时候，QWE三个技能全部点出，无论是伤害还是出手的机会都要大上不少。
　　但是他清楚，这一波Pickles帮他抓人的时机，选的就是出其不意，如果等他三级了，白鲸肯定就开始防范了。
　　“动手！”
　　在看到卡兹克进草的一瞬间，Doki直接往前一步踏出，立刻，就看到正面的妖姬手臂扬起，恶魔印记飘荡而出，落在他身上之后，W的暗影迷踪才踩踏而出！
　　“真是狡诈，不过这个W敢交出来，不死也要脱成皮！”
　　在看到妖姬是Q技能恶魔印记落在他身上之后，W的暗影迷踪才踩踏而出，Doki也撇了撇嘴，E技能的古灵精怪直接跳跃而出，躲掉乐芙兰的W暗影迷踪伤害的同时，直接在妖姬二段W回到原地的瞬间闪现按出！
　　E闪，直接踩踏在了妖姬的身上，同时，W的海石三叉戟直接开启，一发普攻，已然穿刺在了妖姬的身上。
　　改变，就是好事！
　　卡兹克幽暗如梦魔般的声音在召唤师峡谷的上空响起，E技能的跃击，在妖姬的血量被菲兹E技能接W瞬间打掉三分之一的时候，卡兹克E技能从草丛中跃出，Q能品尝恐惧，直接在妖姬的身上释放，一瞬间而已，妖姬的血量，就已经降到了一半！
　　砰！
　　龙牙TV，白桦的手指快速的跳动，脸色在一瞬间变得严肃无比！
　　他的确没有想到，打野卡兹克，会在这个时候来到中路GANK，菲兹，更是直接以E闪出手！
　　在卡兹克跃起跳出来的瞬间，白桦就已经点出了闪现！
　　直接向后拉出了五百码的距离，他清楚的知道现在是生死时刻，这个闪现晚一步，都有可能被直接击杀！
　　药瓶，直接磕了出来！
　　砰！
　　Pickles的卡兹克，出手的速度快到了极致，闪现直接跟上，普攻落下的同时，W的虚空尖刺从卡兹克的肩胛骨刺出，他的手速快到了极致，几乎是和妖姬同时交出的闪现。
　　当W的减速直接挂上的时候，妖姬的速度，猛然降了一筹！
　　滋~
　　灼烧的声音，同时在妖姬的头顶亮起。
　　“直接给引燃了，这卡兹克，身上还有红BUFF的减速，可能要逃不掉了。”
　　白桦的直播间内，有高分段的观众在看到屏幕上交叠画面之后，瞳孔猛地收缩。
　　Pickles和Doki的联手，在三分钟的时候，卡兹克甚至在没有清掉上半野区的野怪时，就联合二级的菲兹发动了突袭，当卡兹克闪现贴脸的减速挂在妖姬的身上时，红BUFF的减速再次连上，妖姬的血量直接掉到了三分之一的地步。
　　Q技能的品尝恐惧，再次交叉落下。
　　在中路的高地塔前，妖姬的血量，直接见底。
　　“血量不够了。”
　　龙牙TV，白桦看着身前的屏幕，他知道这一波，逃不掉了。
　　当卡兹克又是一发普攻落下的时候，他最后的一丝血量，也被直接抽空。
　　玩家Baijing已被击杀！
　　“NICE！这就是Pickles和Doki联手的力量吗？才二级而已，就直接击杀了！”
　　百星TV，在这一刻，每一个观众都几乎沸腾了，Pickles和Doki的联手，在三分钟的时候，就直接拿下了白鲸的一血！
　　“可惜啊，如果没有遇到Pickles和Doki，可能这家伙还能再赢几场，可惜Pickles和Doki联手，就算是最顶尖的职业中单，也很难赢吧！”
　　……
　　“怎么会这样，这么早就被拿下了一血了么。”
　　酒店内，李卉儿也脸上写满了担忧。
　　龙牙TV，白桦瞥了一眼身前快速变为彩色的屏幕，嘴角露出一丝微笑道：“有意思，野怪都不刷，就是要来GANK我么。”


第608章 躲不掉的技能！
　　“千珏！”
　　再次走下泉水，在没有走上线的时候，白桦就一个信号给到野区千珏的身上。
　　这Doki的实力不仅强，而且对线很细腻，这在开局三分钟的时间内，他就已经知晓了！
　　这样的选手想要在线上击杀，难如登天！
　　但是这一波千珏同样拥有红BUFF，而且菲兹的E技能，已经交掉了！
　　“想要我帮忙GANK么，这Doki我也遇到过几次了，想要GANK他简直是太难了。”
　　与此同时，在韩国的某公寓内，一个玩家操纵着身前的千珏，手指点动，将河道的河蟹打掉之后，快速的来到中路。
　　他的等级，已经升到了四级！
　　这一波虽然对面的中野联手抓死了白鲸的妖姬，但是在这种王者大师的比赛中，对面的打野GANK抓人，他立刻就开始入侵野区，将卡兹克的一个魔沼蛙收入囊中，等级现在比起卡兹克，已经领先了半级。
　　“既然给了我信号，这菲兹，应该是在上一波的击杀中已经交出闪现了。”
　　在看到白鲸给出信号的一瞬间，他的脑海中，就知道了一些讯息。
　　“但就算是没有闪现，这菲兹的手里，还是有一个E技能古灵精怪，想要击杀他，还是太难了。”
　　当千珏玩家操纵着羊灵快速的来到河道的草丛时，目光直接放在了妖姬的身上。
　　龙牙TV，白桦的看着操纵着妖姬，在升到三级的瞬间，W的暗影迷踪释放，E技能的幻影锁链，也瞬间激射而出，金色的锁链仿佛符文铸造，直接命中在了菲兹的身上。
　　“E技能，交还是不交！”
　　W接E，在锁链命中的瞬间，白桦的一发普攻脱手而出，三级的妖姬QWE技能全在的情况下，这一波他只是纯粹的以W的暗影迷踪拉近距离，E技能的幻影锁链捆绑，三百码的范围内，菲兹的身形猛然变得缓慢，但是除了两人之间幻影锁链的链接之外，白桦并没有着急用出Q技能的恶魔印记。
　　这一波，如果想要击杀菲兹，Q技能的恶魔印记，绝对不能被躲掉！
　　草丛中，千珏以一个Q技能的乱箭之舞，直接跳跃而出，E技能的恒生惧意和W的狼灵狂舞，直接释放而出。
　　黑色圆圈撑开，减速的狼灵，直接冲向了菲兹！
　　唰！
　　Doki的眸子清澈而专注，在千珏跳出的瞬间，E技能的古灵精怪释放，他没想到这一波红色方的进攻会这么果断，当妖姬锁链命中的一瞬间，他并没有立刻释放古灵精怪，而是在等妖姬的Q！
　　可是妖姬，根本就没有放Q，而是从草丛中冲出来的千珏，直接EW齐开，黑色的圆圈伴随着冲向他的狼灵之舞，直接在半空释放。
　　Doki，没有再有丝毫的等待，立刻交出了E技能的古灵精怪！
　　“想抓菲兹，怎么可能。”
　　“是啊，菲兹有个E技能，没有稳定的控制，想要抓死，根本不可能。”
　　百星TV的直播间内，每一个韩国的观众，都在看到千珏冲出的瞬间开口道。
　　但是，大屏幕上，当菲兹的E技能古灵精怪跳起的同时，矮小的身躯还在半空的时候，锁链的二段直接触发，一道又一道细小的锁链，捆绑在了菲兹的身上。
　　“禁锢了？！”
　　“怎么可能？菲兹的古灵精怪，躲不了禁锢的效果嘛？在半空的时候，被禁锢了？！”
　　屏幕上，镜头的最中央，当菲兹跳起在半空的时候被禁锢时，每个人的眸子都瞪得滚圆，菲兹的E技能，这是一个几乎无敌的躲避技能，几乎可以规避所有技能的伤害与控制效果。
　　但是这一波，没有人想到菲兹跳到半空的时候，会被妖姬的锁链困住。
　　落地的一瞬间，千珏的普攻直接释放，红BUFF的减速下配合W的狼灵狂热，菲兹的血量在快速的降落着，白桦的手指跳动，Q技能的恶魔印记在菲兹落地的一瞬间释放，往前一步踏出的同时，又是一发普攻落下。
　　嗤！
　　引燃，在一瞬间释放，菲兹的头顶，灼烧的火苗升腾而起，这一波并非是一定能够拿到菲兹的人头，但就算是杀不死，他也要将菲兹的血量压到极限。
　　“能杀死吗？！”
　　白桦的直播间内，就算是最为铁杆的观众，在这一刻也心中忍不住跳动着，这一局白鲸在三分钟出头就被击杀，被拿下了一血，这无论是在韩服还是国服中，至今都没有发生过的画面，Pickles和Doki的联手，足以对任何一名顶尖的职业选手带来麻烦。
　　但是三十秒而已，当白鲸的妖姬再次走到线上，在升到三级的瞬间直接出手，E技能的锁链命中，就算是菲兹用古灵精怪，都没有躲掉。
　　“还剩一百五十滴血，但是这家伙要进防御塔了。”白桦看着屏幕上，这一波他和千珏的联手，虽然妖姬的E技能幻影锁链能够让菲兹E在半空的时候，依然被禁锢住。
　　但是他的W技能用来拉近距离，Q技能恶魔印记的二段伤害，也没有触发出来，这一波想要击杀，还是太困难了。
　　“杀不死了，不过也不可惜了，菲兹的这个血量，必须要回城了，推掉这波兵线，我的经验就能扳回来了。”
　　白桦看着几乎丝血的菲兹走到塔下，他知道这已经是极限了，在Q技能的二段无法打出来的情况下，这一波，的确很难击杀。
　　但是在前期，经验的收益要大于经济，这一波菲兹不死也必须要回城了，他被击杀一次的经验，就能弥补回来。
　　“推掉这波兵线。”白桦快速给到一个信号，这一波兵线，他要在菲兹回城的时间全部推进防御塔内，至少四个小兵，菲兹无法吃到经验！
　　……
　　“没有杀死，太可惜了，这Doki的菲兹，还真的是强啊！”
　　“是真的强，不过妖姬的链子竟然能够链住E技能跳在空中的菲兹，菲兹这一波回城之后，再面对妖姬，就没有优势了，Pickles这家伙，又想要对下路动手了吗？！”
　　屏幕上，就在中路白鲸的妖姬联手千珏差点把菲兹击杀的时候，Pickles没有放弃这个机会，直接选择了GANK下路，在将下半野区的鸟怪和石头怪清除掉之后，直接进入了河道。


第609章 压抑的节奏！
　　“没有机会了，太可惜了，这一波知道了千珏的位置，可惜我没有闪现了。”
　　下路，Pickles的带着惋惜的神色，看了一眼进入防御塔内的红色方下路双人组，金克斯加娜美，这是两个没有位移的英雄，在确定打野没有支援的情况下GANK，已经是他最好的时机，可是这一波在下路的双人组所有技能全在的情况下，并没有成功。
　　“这Pickles的实力还真是强，差一点，又被他拿到人头了。”
　　“确实是强，白鲸和千珏这边联手，都没杀死这个菲兹，Doki在线上这么稳，Pickles的GANK能力又怎么强，这一局真的是难啊。”
　　直播间内，白桦的铁杆粉丝都捏了一把汗，就算是在高手纵横的大师王者分段，Pickles和Doki两人的光芒都依然是耀眼无比。
　　Doki，作为韩服第一的路人王者，已经有三个帐号进入了韩服的前十，就算是放眼韩国的职业战队，Doki都是绝对的最强中单之一，不仅出手果断而决绝，进攻能力强大。
　　防守上，也是绝对如同谨慎至极！
　　在被锁链困住的情况下，都没有被杀死，进攻是顶尖，防守，同样是顶尖。
　　这样的对手，足以让任何人绝望。
　　而操纵着卡兹克的Pickles，在五分钟不到的时间内，已经发动了两次进攻，第一次就拿到了白鲸的一血，第二次，直接打出了下路的闪现，五分钟的两波进攻，就已经让每一个观众都感觉到了深深的压力。
　　“这一比，感觉红色方的打野就太不给力了啊，难怪这Pickles很自信，立言能够狙击成功，终结白鲸的连胜。”
　　唰！
　　寒光闪烁，一柄巨斧从奥拉夫的手中投掷而出，精准的命中在纳尔的身上，这一局从阵容上看来，唯一有优势的一路，就是上路！
　　奥拉夫这个英雄前期单挑任何一个人都有极大的优势，在看到卡兹克才出现在下路之后，他再没有丝毫的犹豫，一发Q技能的逆流投掷，白色的斧刃精准的命中在纳尔的身上。
　　减速标志挂起的同时，快速的走向纳尔！
　　“上路Q技能命中了，看到卡兹克不在，直接动手了，这一发Q技能的伤害的确很高，但是可惜，没有再追击的机会了，奥拉夫的伤害高是高，可是想要一波杀死人，却没有可能的。”
　　酒店内，金永浩的鼠标点动，镜头在上中下三路上不断的切换着，五分钟，现在还很难看清一场比赛的局势。
　　“还是要看中路，双方的中路一旦升到六级，正面的冲突，肯定会再次爆发。”
　　中路！
　　金永浩的鼠标切换了过来，白鲸的妖姬，所有的动作都似乎已经收敛，菲兹再次上线之后，两人的经验，几乎已经持平。
　　“上一波抓人虽然没有杀死，但是经验是追平了，不过妖姬这个英雄，在后期的作用是不如菲兹的，接下来如果拿不到优势，这局比赛，还是难打！”
　　金永浩看着屏幕上的画面，心中暗暗道。
　　砰！
　　屏幕上，在第三个小兵被击杀的瞬间，妖姬直接一步踏出，Q技能的恶魔印记，直接脱手而出。
　　“动手了！”
　　Q技能的恶魔印记飘出，落在菲兹身上的瞬间，Poki在看到妖姬再一次抬手的时候，E技能的古灵精怪直接释放。
　　“嗯？！不是幻影锁链，而是一发普攻！”
　　但很快，他的眼神就微微一变，屏幕上，妖姬在瞬间向后迈出一步，在他落地的瞬间，一个W的暗影迷踪，向后拉开位置！
　　扑通！
　　水花落地的同时，E技能的幻影锁链，才穿过三百码，激射在他的身上。
　　Doki看着屏幕上菲兹猛然减速的身体，眉头一皱，同时Q技能的不断的按动。
　　“想Q么，可惜，距离不够！”
　　白桦的手指弹动，灵活而快速，他对菲兹这个英雄的技能，了解的细致入微，这Doki在往前走，很明显是想要Q，但是他知道，距离不够！
　　嗡！
　　当锁链的二段触发，晕眩伴随着雷霆之力的闪落，菲兹的血量，掉了三百滴左右，近二分之一。
　　“差了一点，这家伙，对距离的掌控，还真的是细致。”
　　Doki看着屏幕上的画面，瞥了瞥嘴。
　　实际上这一波的动手，在妖姬的W暗影迷踪无法打出伤害的情况下，他只要能够用Q技能近身打出W海石三叉戟的伤害，这一波的交换，就是不亏的！
　　不过这妖姬，对血量的掌控，直接到了细致入微的地步，距离，始终控制在四百码之外，他没有出手的机会！
　　“半血，不过想杀死，还是太难了，看来，只能等到六级之后了。”
　　龙牙TV，白桦看着屏幕上菲兹的血量，心中也有了想法，妖姬这个英雄虽然伤害高，但是菲兹也绝对不是一个软柿子，想动手，只能等到六级之后。
　　“不过六级之后，这菲兹也有了一套秒我的能力，大招，绝对不能吃了。”白桦的手指弹动，控制着妖姬，又是一发普攻，将面前的一个小兵点掉。
　　唰！
　　等级，升到了五级！
　　“这一局的节奏，还真是紧张，虽然没有一个人头诞生，但是双方的博弈，实在是太紧凑了。”
　　“是啊，五级了，中路白鲸的妖姬，还是占优势，但是六级之后，菲兹这个英雄，是有能力一套秒掉妖姬的，到时候，就必须要小心了。”
　　屏幕之外，无论是韩国还是中国，每一个观众，几乎都在关注着中路的情况，这一局比赛，菲兹对乐芙兰，无论是英雄，还是使用英雄的人，都吸引了所有人的目光。
　　“血满了，还有两波兵线，就是六级了。”
　　白桦看着屏幕上的画面，当菲兹的两瓶红药喝下，血量，已经回满！
　　这是他能够想到的画面，在这种级别的交手中，一波杀不死，就不可能还会有第二波。
　　“血回满了就没机会了，看来，只能等六级了，六级不仅仅是妖姬的机会，也是菲兹的机会！”
　　屏幕前，金永浩的食指搭在嘴角，看向屏幕上的画面脸色越发的谨慎，他知道六级之后对中路的双方来说，就算没有打野的介入，都有可能会诞生出人头！
　　因为双方的中路，在升级大招之后，爆发，将会到达一个恐怖的地步。
　　“千万不能被菲兹的鱼咬到。”
　　……
　　唰！
　　六分三十秒，伴随着一波兵线的第四个小兵血量消散，妖姬，率先升到了六级！


第610章 没有死角的Doki
　　“六级了，直接动手吗！”
　　屏幕上，就在妖姬晋级六级的一瞬间，白桦的手指跳跃，Q技能的恶魔印记直接释放，同时W的暗影迷踪，已经踩踏而出。
　　但是，菲兹的E技能古灵精怪，在第一时间释放，Q技能的恶魔印记和W的暗影迷踪的伤害，全部被规避掉。
　　“被躲掉了，菲兹这个英雄，还是难杀啊！”
　　“是难杀，这还是白鲸抢先升到了六级，如果这菲兹已经升到六级，这一波可能就不止是躲技能，而是直接反手大招开始反打了。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，看着屏幕上妖姬的出手已经很难对菲兹造成致命的威胁，每一个观众，都感觉到了不妙，妖姬打菲兹，最大的优势，就是他的灵动以及释放距离的范围要远远领先。
　　但是现在，菲兹在没有劣势的情况下升到六级之后，一套技能，就足以秒掉妖姬这样的脆皮。
　　而E技能古灵精怪和Q技能淘气打击如果释放的精准，更是能够规避掉妖姬关键的技能。
　　一套技能就能秒杀，还能规避掉关键的技能，在英雄的克制上，白鲸已经不占丝毫优势了。
　　中路，当白桦操纵着妖姬E技能的锁链释放之后直接开始向后撤步，尽管这个E技能命中了，但是他知道没有机会击杀了，这个小兵死亡之后，菲兹就要六级了。
　　“还真是聪明，看来想要在线上击杀这妖姬，也没那么容易，不过就算这么耗下去也无所谓，团战中的作用，我可是比你大！”Doki一丝不苟的脸上难得的浮出一抹微笑，菲兹这个英雄在高分段的RANK和世界大赛上上场的机会很少。
　　最大的原因，就是他前期的弱势。
　　但实际上，一旦熬过了这个弱势，菲兹这个英雄，绝对是所有中单中最恐怖的英雄之一！
　　“六级了，想杀他，恐怕是没什么机会了，如果不能拿到优势的话，在团战中，恐怕没有一锤定音的可能。”
　　白桦的脸色在不断的变化，以Doki的菲兹水平，在线上根本不会有任何激进的举动，他想要击杀，就几乎没有可能。
　　“嗯？！打野来了么。”
　　……
　　“菲兹也升到六级了，千珏要过来支援了。”
　　“但是Pickles的螳螂，也过来了。”
　　龙牙TV，每一个观众都在等待着，就算他们对白桦再怎么有自信，也清楚的知道这个时候是最艰难的时刻，如果白桦无法打开局势，节奏将会被Pickles和Doki两人完全掌控。
　　但是，在七分钟半的时候，千珏率先一步来到了中路，随后，卡兹克直接出现！
　　“螳螂不在，如果被反蹲到，这一波，肯定是必死无疑的。”
　　白桦瞥了一眼身旁，草丛中，千珏静止仿佛和草丛融为一体，真眼就在他的脚下，但是另一边的草丛中，没有视野！
　　PING！
　　千珏的一个视野打在了屏幕上，响彻在耳边。
　　但是白桦摇摇头，没有着急出手。
　　“这白鲸，怎么不出手，这一波来帮他，如果不出手，我的时间就浪费了，总不能让我一个千珏先手开团。再等三秒，不出手，就走。”千珏的玩家，又瞥了一眼菲兹，不过数百码的距离而已，这菲兹的身影就在他的眼前晃悠，但是他一个千珏，没有先手的资格。
　　PING！
　　又是一个视野打在屏幕上，但是中路，白鲸的妖姬，依然没有更多的动作。
　　“怎么还不动，虽然控制链不够，但是这一波我拿到了红BUFF，一旦黏住了，是有可能杀死他……嗯？！率先出手了！”
　　鲨鱼，屏幕上，就在千珏玩家目光牢牢盯住中路的同时，一抹晶莹剔透的鱼儿，直接从菲兹的手中飞出，横贯数百码，直接命中在了妖姬的身上！
　　千珏玩家的脸色，陡然一变！
　　就在菲兹大招的鲨鱼命中妖姬的一瞬间，直接从虚空来袭中出现的卡兹克，跃击猛然跳起。
　　唰！
　　而在这一瞬间，白桦的妖姬，W的暗影迷踪，已经直接拉开位置。
　　在菲兹E技能古灵精怪跳起的瞬间，R技能再次按下。
　　W接R，连续两段的位移，让妖姬直接从中路，拉回到了塔下。
　　鲨鱼，直接从他的身上猛然冲起。
　　“这卡兹克就在对面么。”
　　千珏的玩家，看着妖姬连续两段的暗影迷踪，直接脱离了中路，心中狂跳。
　　这一波，菲兹一个鲨鱼咬掉了妖姬四分之一的血量，如果刚刚真的提前动手了，用掉了W暗影迷踪的妖姬，这菲兹配合螳螂，甚至直接一套就能秒掉了。
　　“可惜，不过这菲兹没有了大招，在线上肯定是更加猥琐，没有机会杀他，中路，根本打不出来优势。”
　　千珏的玩家没有在中路过多的停留，直接走向河道，PING！
　　但是随后，直接一个信号，在他的耳边响起。
　　是白鲸的妖姬，打出来的信号，这个信号的位置，标记的下路，同时在中路，这波兵线被清除之后，白桦的妖姬，直接后撤两步，从中路的死角，走向了上路的河道！
　　“下路，是了，妖姬在线上没有机会击杀菲兹，但是要杀下路，有机会。”
　　下路，双方的位置并没有任何的激进，他知道这一波就算是四个人想要对下路动手，也没有百分百的机会！
　　但是，他更加清楚，这局比赛白鲸肯定很着急，如果不能拿到人头，妖姬这个英雄，几乎就废了！
　　“虽然很想终结你的连胜，但是既然排到了一起，我肯定是想赢下这局比赛，你想拿人头，我就助你一臂之力。”千珏玩家的心中，暗自决心道。
　　……
　　“要对下路出手了！”
　　“是了，在线上拿不到优势，就必须要利用支援的优势了，但是，菲兹也在向下路移动，红色方对下路动手的时间，不能超过五秒！”
　　在这一刻，每一个OB的镜头，都伴随着妖姬和千珏在八分钟转向下路的步伐调动着，就算是最普通的观众，也很清楚妖姬这个英雄在对线期拿不到人头，想要在团战中掌控局势，几乎是做梦！
　　而以Doki的实力，在线上就算是白鲸想要击杀他都几乎没什么可能，这一波GANK下路，是至关重要的一次出手。
　　砰！
　　下路，就在妖姬和千珏联手走出河道的一瞬间，娜美直接大招怒涛之啸开启，仿佛从虚空截取了一段海啸，冲刷而起。
　　“要拿到人头啊！”
　　酒店内，看到这一幕的李卉儿，几乎紧张的咬住了牙齿！


第611章 双杀！
　　“大招击飞了，这一波，有机会吗？”
　　无论是金永浩，还是李卉儿，亦或是每一个观众，都在这一刻目光死死的瞪着屏幕，在妖姬和千珏从下路草丛中走出来的一瞬间，蓝色方下路的双人组维鲁斯和布隆已经开始后撤！
　　但是娜美的大招怒涛之啸，技能的范围足足数千码，横向的距离，都有六七百码左右，想逃，根本不可能！
　　“被GANK了，不能被Q技能命中！”
　　蓝色方的下路双人组，也在一刻精神猛然绷紧，整整四个人的围攻，一个大招命中，他们还有闪现，但是如果被Q技能的控制给到，他必死无疑！
　　水泡从娜美的手中弹出，就在两人从被击飞的海啸中降落下来的瞬间，辅助布隆，被直接弹起！
　　“大招！”
　　维鲁斯的玩家眼睛睁得滚圆，反手的大招腐败锁链直接设向侧面的妖姬和千珏，同时，闪现与治疗齐开，直接向后拉开位置！
　　“只能做到这一步了！”
　　他进入防御塔的瞬间，看向身后！
　　大招的腐败锁链在命中侧面的妖姬和千珏之后，辅助娜美的控制也已经全部释放，只要交出闪现和W的挺身而出，布隆依然有逃跑的机会。
　　但是画面中，ADC金克斯的嚼火者手雷，在布隆被弹起的同时，已经丢到他的脚下！
　　禁锢！
　　乱箭之舞的弓弩震颤，金克斯机枪的加速声快速的响起，布隆的血量，直接见底。
　　“这个人头，给我！”
　　龙牙TV，白桦的眸子闪烁，他这一波游走，等的，就是这个人头。
　　砰！
　　恶魔印记配合W的暗影迷踪，在布隆的血量掉到四分之一的时候，直接释放，瞬间，布隆的血量，全部消散。
　　PING！
　　同时，上单的一个信号，给到了三角草丛，对面的菲兹，已经赶到了！
　　“菲兹没有大招，这维鲁斯，可以杀！”
　　白桦的目光，瞬间切换到维鲁斯的身上，R技能的复制踩踏而出，金色的锁链从手中释放，横穿数百码，精准的命中在了维鲁斯的身上。
　　“没有收手！这家伙，想要双杀！”
　　金永浩看到这一幕的瞬间，心中升腾起一股凉气来。
　　菲兹支援过来，维鲁斯已经逃到了塔下，这一波，白鲸竟然直接就踩踏而上，当金色的锁链命中在维鲁斯身上的刹那，娜美和千珏，也直接反应过来。
　　“这一波下路是四个人，这菲兹没有大招，也不敢出手，但是已经进入防御塔下了。”
　　嗡！
　　硕大的魔法水晶弹直接落到了妖姬的身上。
　　但同时，E技能二段的锁链，直接禁锢住了塔下的维鲁斯。
　　“要反打了，减速挂上，红色方想要秒维鲁斯的伤害，恐怕不够了。”
　　四个人第一波的伤害，几乎，已经全部释放，在维鲁斯被晕眩之后，并没有被第一时间击杀。
　　“杀不死了，伤害不够，还差一百滴血量。”
　　千珏的玩家，看着身旁的菲兹，没有大招的小鱼人尽管在五秒钟之后赶到，但是并没有出手，而维鲁斯，在一百滴出头的血量下，直接向身后逃跑。
　　“杀不死了，太可惜了。”国际大酒店，金永浩看着近乎丝血的维鲁斯向后逃脱，也摇了摇头。
　　四个人围杀两个人，就算无法做到全部秒杀，但是伤害上，也绝对是充足的。
　　不过这一波维鲁斯的站位实在是太靠后了，就算是白鲸的妖姬已经顶了防御塔的伤害，也依然让他以丝血逃跑。
　　砰！
　　但是，就在维鲁斯已经逃到防御塔后方的瞬间，闪现的声音传递出来，妖姬直接闪现飘出的同时，冷却之后的Q技能恶魔印记，直接按下。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　“闪现一发Q，维鲁斯死了，但是这个位置，走不出防御塔的范围了。”
　　金永浩无论如何都没有想到，这一波白鲸会在最后一刻，直接闪现进了防御塔的范围之内，一发冷却之后的恶魔印记，抽走了维鲁斯的最后一丝血量。
　　但同时，在双杀的提示音传递出来的瞬间，防御塔又是一发水晶弹的落下，侧面的小鱼人，E技能的古灵精怪，直接跳出！
　　“R！”
　　屏幕前，白桦轻声吐字道。
　　就在防御塔和菲兹的伤害落下的瞬间，乳白色的圆圈，直接在妖姬的脚下升腾而起。
　　千珏的R技能，羊灵生息！
　　“这千珏，还有大招。”
　　Doki看着他的E技能和防御塔最后一发魔法水晶弹的伤害，仿佛泥牛入海，全部被吸收的时候，严肃的脸色猛然一滞。
　　“NICE！”
　　直播间内，有观众在惊呼道，没有人想到，白鲸会在闪现击杀掉维鲁斯之后，千珏会在这至关重要的时刻放出了大招的羊灵生息。
　　……
　　“这家伙，还真是大胆，就这么肯定我会救你么。”
　　某公寓内，一个少年看着身前屏幕上的画面，操纵着千珏反手一发Q技能乱箭之舞的同时，嘴上也在小声道。
　　在闪现一发Q技能的恶魔印记击杀掉维鲁斯之后，魔法水晶弹和菲兹的E技能落下的瞬间，他看到了妖姬回身反打出一发普攻的动作，很明显，这家伙知道自己不会死。
　　唰！
　　当减速的火箭炮命中在菲兹身上的同时，菲兹的血量，直接降到了半血之下。
　　“杀不死了，不过，也足够了。”
　　在千珏大招结束的同时，白桦看到自己身上一小格子的血量加上的瞬间，向后撤出。
　　足足九分钟的等待时间，为了这一波的出手，已经足够了。
　　两个人头，这并非是一个足以决定胜负的优势，但是足以让他在接下来的团战中有更好的发挥了。
　　“这都杀不死他么！”
　　“被千珏救了，这一波，直接让他拿到了双杀，菲兹没有大招，就算最后赶到了，也根本无法支援啊。”
　　百星TV，每一个韩国的观众，都在看到妖姬剩下三分之一的血量后撤之后，打字道。
　　……
　　“这两个人头的经济，鬼书，已经足够了。”龙牙TV，白桦直接在草丛开启了回城。
　　第一个大件，在九分钟出头，做了出来。


第612章 一秒！
　　“这一波的支援，被白鲸拿到两个人头了。”
　　百星TV，每一个韩国的观众都在这一刻咬牙，被拿下一血之后，整整落后了九分钟的妖姬，还是拿到了人头。
　　“但是，上路卡兹克要配合纳尔出手了，如果能击杀掉奥拉夫，这一波他们并不亏！”
　　就在这个时候，有人在开口道，在上路，Pickles的卡兹克在下路击杀的瞬间，出现在了上路。
　　正面，纳尔E技能跳跃在半空的时候，R技能的如来神掌直接拍出！
　　巨大的爪印在地面拉出一道极长的痕迹，奥拉夫，被直接推到了身后。
　　这个大招，不是将奥拉夫推到墙上晕眩，而是直接将奥拉夫推到身后，因为纳尔的玩家很清楚，奥拉夫有大招在，他的控制，根本没用，这一波将奥拉夫推向身后，是最好的方式。
　　W的痛殴，随后锤下。
　　PING！
　　同时，他的一个信号，已经点在了屏幕上。
　　“现在上，他肯定就跑了，等！”而在屏幕前，Pickles操纵着卡兹克，在草丛中没有丝毫出手的打算，奥拉夫的这个血量，他一出手，到时候奥拉夫直接开大，肯定就跑了！
　　他不出手，等的就是一击必杀的机会。
　　“一半了。”Pickles的目光，牢牢的盯在屏幕上，奥拉夫的大招已经开启，Q技能逆流投掷与E技能的鲁莽挥击，在第一时间，开启了反打。
　　纳尔和奥拉夫对拼，在前期，奥拉夫的伤害，肯定是占有一定的优势，但是开大之后的纳尔，伤害同样很不俗，奥拉夫的血量，也同样降到了一半。
　　“这卡兹克，怎么还不出手，再不出手，我就死了。”
　　此刻，使用纳尔的玩家很着急，他这一波出手，是因为看到了卡兹克的支援，否则他一个纳尔，根本不敢主动对奥拉夫出手开团。
　　但屏幕上，在他的血量已经降到三分之一的情况下，卡兹克，依然没有出手！
　　撤退！
　　纳尔玩家，直接向后拉出位置！
　　但是正面，奥拉夫又是一发Q技能逆流投掷劈砍而出，银白色的巨斧，直接命中在他的身上。
　　……
　　动手！
　　河道草丛，卡兹克直接一步跨出！
　　W虚空突刺释放的一瞬间，E技能的跳跃伴随着品尝恐惧的落下，奥拉夫的血量，直接见底。
　　“想跑，死吧。”Pickles在看到身前的屏幕上，丝血的奥拉夫瞬间按出闪现向后拉开位置的时候，闪现直接跟上，一发普攻，抽走了奥拉夫最后的血量。
　　从出手，到结束战斗，这一波他用了只有一秒钟的时间！
　　一秒钟决定一波GANK的成败，这是最佳的GANK时间，作为全球排行榜上第五名的职业选手，这个分段的排位对他来说，没有丝毫的困难。
　　唯一不受控制的因素，就是团战了！
　　“优势，已经拿下来了，在团战开启之前，要拿到更多的人头，和刷野！”
　　击杀掉奥拉夫之后，Pickles没有在线上有丝毫的停留直接消失在上路。
　　“Pickles的卡兹克，在上路击杀了纳尔！”
　　“这家伙，不愧是排名第五的职业选手，一有机会，就是一个人头。”
　　“没办法，打野在下路露头了，这一波，螳螂去GANK上路，也非常的正常，只是奥拉夫，太不理智了，被这螳螂抓住了机会。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，有观众在开口道。
　　实际上，一波GANK能不能成功，真正起到决定性意义的，可能也就是那么一瞬间，而Pickles这样的顶尖选手，显然对于那一瞬间的掌控，是要远远超过普通的大师选手的。
　　“人头比，是2：2，经济差距，只差了不到两百，这场比赛，胜负还是难定！”
　　金永浩看着身前屏幕上的画面，Pickles和Doki，每一个，都是顶尖的选手，是绝对的劲敌，两人联手，足以匹配任何一支职业战队的中野了。
　　但是这一局，白鲸的表现，出乎了他的预料！
　　在前期被足足压制了九分钟之后，一波GANK下路，直接拿到了两个人头！
　　这两个人头，足以让白鲸的伤害上升一个级别！
　　砰！
　　屏幕上，妖姬Q技能恶魔印记释放的瞬间W的暗影迷踪踩踏而出。
　　在菲兹的古灵精怪跳起的一瞬间二段的W，直接回到原地。
　　当QW两段的伤害全部被菲兹的E技能规避的情况下，白桦也没有再释放技能，以QW先手，他的R技能，复制的是W的暗影迷踪，但是这个E技能的幻影锁链一旦出手，菲兹的大招狂鲨突袭，肯定反手就放了！
　　“虽然伤害有优势，但是菲兹这英雄，对妖姬的威胁，还是太大了，被鲨鱼咬住，肯定就是必死无疑。”
　　屏幕前，李卉儿看着妖姬和菲兹的这一波交手，再次走下泉水之后，白鲸的妖姬直接掏出了鬼书这件装备，装备上，绝对已经超过了菲兹！
　　但菲兹这个英雄，一套技能的爆发，实在是太过恐怖，尤其是一旦被他的R技能狂鲨突袭咬到之后，没有位移的脆皮，必死无疑！
　　而E技能古灵精怪对于技能的规避，让妖姬想要秒杀菲兹，几乎是不可能的事。
　　“能规避技能么，不过，我的冷却时间，比你短。”
　　……
　　砰！
　　屏幕上，六秒钟之后，当妖姬的Q技能恶魔印记出手的瞬间，妖姬的手臂再次扬起！
　　连续两朵魔法雕刻而成的花瓣，飘荡而出，快速的印在菲兹的身上，而后，就是金色的锁链射出。
　　“嗯！”
　　砰！
　　屏幕上，白桦在看到菲兹血量掉到一半以下的时候，一条晶莹剔透的鱼儿从手中冲出。
　　“还有两秒，就硬吃你这个大招！”
　　没有丝毫的犹豫，白桦在看到菲兹的大招缠绕在身上的一瞬间，W的暗影迷踪和点燃，直接释放！
　　黑色的披风抖动，妖姬纤瘦柔软的身躯，直接撞击在菲兹的身上。
　　他的血量，在瞬间见底。
　　“还有一秒，可恶！”
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音响彻在每个人的耳边，丝血的状态下，Doki直接交出了闪现！
　　这一波，他的E技能古灵精怪，还剩下一秒钟的时间冷却，如果能够早这一秒，规避掉乐芙兰的这个W，他就有百分之百的把握，能够反杀掉妖姬！
　　但是，没有如果！
　　这个闪现，他必须要交，晚一秒，让妖姬再按出一发普攻，他都有可能要被击杀。


第613章 疯狂的交换
　　砰！
　　屏幕上，下路的防御塔在十分钟的时候破碎！
　　下路的双杀之后，千珏直接联手下路的双人组，推掉了一塔。
　　“这条小龙，也可以拿下了。”
　　中路白桦将一波兵线快速的清掉，随后一个信号点在小龙圈。
　　这是一条土龙，在前期的作用很微小，因此红色方没有人在第一时间准备动手，但是在拆掉下路的防御塔之后，白桦立刻给到了一个信号。
　　“打土龙了他们，但是下路这个兵线。”Pickles看着屏幕上对面中下全部消失在线上之后，来到小龙河道的上方直接一个视野插了下来，立刻就看到小龙圈内只剩下半管血量的土龙。
　　但是这条小龙，他们已经没有办法争夺，中路的菲兹在半血的情况下清掉了中路的一波兵线之后，已经直接开启了回城，下路的双人组更是在线上清理着兵线，没有机会过来。
　　“没机会抢龙，就没必要浪费时间。”Pickles的目光直接收回，转身两步踏出之后，E技能的跃击跳到了石头怪的身旁，开始清理着野怪。
　　他是一个极其果断的人，知道没有机会，就不会做任何尝试。
　　而对他来说，就算有一半的机会抢掉小龙，他也肯定是必死无疑！
　　他的命，比一条小龙，要重要得多！
　　“还真是果断。”龙牙TV，白桦也瞥了一眼龙圈上方露面之后就消失的卡兹克。
　　这局比赛，很难打！
　　“砰！”
　　而上路，也在这个时候被纳尔携带着一波兵线进塔之后直接推掉。
　　在上一波和卡兹克联手击杀了一次奥拉夫之后，上路的防御塔就被推掉了一大半的血量，这一波，纳尔直接带着一波兵线进塔，推掉了上路的防御塔。
　　“防御塔上，是一换一，经济，也应该不会相差太多！”
　　Pickles看了一眼屏幕上的画面，这白鲸，的确是个棘手的存在，但是这一局，他根本不虚，能GANK就GANK，没机会GANK就找机会发育，以他现在的发育装备，一套下去，妖姬直接就是半血以下，所以，他不着急！
　　“这一局蓝色方的阵容，菲兹和螳螂两个刺客，一个AP，一个AD，对妖姬和金克斯的威胁，都太大了！随便一个人一套伤害，就算杀不死，都能让脆皮没有输出的机会。”
　　酒店内，金永浩看着红色方快速的将土龙拿下，心中也闪过诸多的念头。
　　实际上这一局蓝色方最需要人头的英雄并非是菲兹，因为菲兹这个英雄，就算没有人头，一套技能都能杀人，最需要人头的英雄，是Pickles的卡兹克，卡兹克有了人头，才有秒人的能力！
　　“好在这一局红色方的打野是千珏，在团战中就算被先开了，大招羊灵生息，也会争取到足够的时间，还是要看前期的对线和支援。”
　　……
　　“要开始发动袭击了，卡兹克和菲兹，要开始联动了么！”
　　一分钟之后，蓝色方在卡兹克蹲守下帮助菲兹清掉了中路的一波兵线之后，两人直接走向了下路。
　　“直接绕野区了，这样的话，是避开了视野。”
　　中路，白桦在卡兹克进入草丛的时候，插下的视野就已然侦查到了他的存在，随后，真眼被卡兹克拆掉，中路的菲兹也在快速的清掉一波兵线之后，消失在了中路。
　　卡兹克的位置靠下，和菲兹同时消失，他立刻一个信号打在下路。
　　金克斯和娜美两人也很聪明，知道这个时候中路消失，如果是和菲兹来GANK他们，三秒钟的时间，两个人可能就直接死了！
　　一颗视野，隔墙插在身后的三角草丛，但是晚了，晶莹剔透的鲨鱼，直接贯穿了墙壁，缠绕在娜美的身上。
　　PING！
　　辅助立刻一个信号落下，这是撤退的信号，但几乎是在同时，半空中两道人影直接落下，菲兹的E技能古灵精怪和卡兹克飞在半空的跃击与品尝恐惧，一瞬间而已，娜美所有的血量都被直接抽空！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　没有任何逃脱的可能，被直接秒杀！
　　就算有闪现都没用，娜美玩家也很清楚，被菲兹的鲨鱼缠到，肯定是必死无疑。
　　“上路！”
　　几乎是在这一瞬间，白桦直接一个信号标志在上路，没有丝毫的犹豫，诡术妖姬的W暗影迷踪和R技能的复制连踏，一瞬间，他就想好了决定。
　　……
　　“上路！纳尔被直接链到了，配合奥拉夫和千珏的伤害，能杀掉纳尔吗！”
　　金永浩的目光，也几乎在仅仅伴随着场上的局势而变动，在蓝色方的中野联手对下路出手的瞬间，菲兹直接联手打野走向上路，在娜美被击杀，ADC金克斯被逼走，下路的双人组配合打野开始拆除下路防御塔的时候，上路红色方三人对纳尔的围杀，也在瞬间展开。
　　“这纳尔是没有闪现的，又是一发逆流投掷挂上减速了。”
　　死！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　数秒钟之后，纳尔的尸体横躺在防御塔下。
　　“开始拆上路的防御塔了，这一局的节奏，真的是紧凑，根本没有一丝空闲的机会，一方动了，另一方，肯定也立刻就动了！”
　　“是啊，上路的防御塔被拆的太早了，纳尔的压线，太深了！”
　　而无论是龙牙还是百星的直播间内，每一个观众都在伴随着比赛的节奏起伏，心中的紧张难以抑制，这局比赛，双方不动如山，动如雷霆！
　　“呼，还好拿到了纳尔的击杀，要不然这一局就麻烦了。”李卉儿看着屏幕上的画面，胸口也忍不住起伏着，怀中抱枕都被挤压的变形。
　　轰！
　　与此同时，下路的防御塔，也被快速的推掉。
　　轰！
　　几乎是一分钟之后，上路的防御塔，也在千珏和奥拉夫的联手下，被直接推掉！
　　十二分钟，双方的上下两座防御塔，都被同时推掉！
　　“上下路的防御塔被推掉，接下来的战场，就是中路了！”
　　白桦看了一眼身上的金钱，这一波回城，足以掏出一个大棒了。
　　“第二件卢登的回声出来之后，我的妖姬，才算是真正的蜕变。”


第614章 强大的机动性！
　　“双方的战场，应该要放在中路了。”
　　酒店内，金永浩的目光，也紧紧的伴随着红蓝上方的几个关键性的任务移动着。
　　在双方的上下一塔交换掉之后，两边的火力，毫无疑问将会转到中路。
　　中路的一塔，对双方来说，战略意义也极为重要。
　　“哪一边率先推掉了对面的防御塔，哪一边就掌握了这一局比赛的节奏。”
　　“是啊，以蓝色方阵容现在的输出，一旦被他们推掉了防御塔，红色方根本无法抵挡他们的进攻。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内也有诸多的观众在开口道，和前面的比赛不同，在十三分钟的时候，双方从局势上都难以看清胜负，经济上，更是差距可以忽略到不计！
　　“对线期已经提前结束了，但是现在团战，红色方的爆发不是对手，小气鬼必须要发挥出妖姬这个英雄的优势，利用机动性去消耗，甚至是击杀，才有机会！”
　　在酒店内，李卉儿也眼睛一动不动，她的段位在钻一，深深的知道这种级别的对决中双方的每一个举动都有可能会影响一场比赛的战局。
　　在中期，蓝色方的高爆发阵容已经要初步显现出来，红色方想要正面交手，获胜的可能性并不大，菲兹加上卡兹克，而且还是两个人头的卡兹克，这爆发能力，太恐怖！
　　但是李卉儿也知道，妖姬这个英雄，除了前期的对线之外，中后期，胜在他的偷人能力！
　　……
　　“砰！”
　　三十秒之后，十二分半，下半河道靠近龙圈的草丛内，两朵金色的恶魔印记直接飘出，而后的E技能幻影锁链伴随着W的暗影迷踪直接弹出！
　　“乐芙兰！”
　　Pickles看着身上瞬间就要见底的血量，脸色瞬间巨变，R技能的虚空来袭和E技能的跃击直接在第一时间释放，高高弹跳而起！
　　“埋伏到了，一波伤害直接让Pickles的血量见底了。”
　　“可惜，这家伙的反应也很快，这个W的踩踏没有打出伤害，要不然这一波，很有可能就直接秒了！”
　　龙牙TV，每一个粉丝和观众在看到残血的卡兹克极限逃脱的时候，也微微叹息。
　　……
　　砰！
　　十三分钟的时候，蓝色方上半野区的入口草丛处，金色的魔法印记再现，当妖姬的W再次踏出的时候，半血的布隆，直接交出了闪现。
　　“这妖姬的埋伏，一旦被遇到没有位移和闪现，肯定就要被直接秒了。”
　　Pickles看着身前的屏幕上，在他赶到之前就已经离开了的乐芙兰身影，忍不住恨道。
　　十三分钟，这时间还是太早了！
　　尽管他和菲兹两人的爆发已经非常高，联手起来，足以掌控现在的团战，但是在推塔上，却要弱势很多！
　　没有办法提前抱团推塔，就只能先发育，可是白鲸的乐芙兰，在这个时候的单体输出能力，却已经强的可怕。
　　“视野！”
　　Pickles直接快速的在屏幕上敲了两个单词，他知道这两波他和布隆能逃掉，都是因为手中捏着位移和闪现，再加上心中谨慎，在第一时间就反应过来，否则以妖姬现在的伤害，一套伤害打出来，他们必死无疑。
　　“我去布置视野，这乐芙兰在接下来的十五分钟内，都是一个极大的威胁，视野，必须要布置好。”
　　布隆玩家，也心有余悸的看了一眼身后，直接开启了回城。
　　“这白鲸的乐芙兰，使用的还真是纯熟，上一波差点就秒掉了Pickles的卡兹克，这一波，更是差点秒掉了布隆。”
　　“但是布隆这次回城，已经开始要布置视野了，抢占到地图的控制权，这乐芙兰连菲兹都不是对手。”
　　百星TV，诸多的韩国观众，也在这一刻目光牢牢的盯着屏幕，这一局真的是分秒必争，Doki和Pickles两大巨星联手，在十三分钟之前，也依然没有拿到太多的优势，白鲸乐芙兰的实力，超乎了他们的预料。
　　“嗯？！开始排视野了呢。”
　　很快，当白桦在中路的一波兵线清除掉之后，直接给到打野千珏打了个信号，这个蓝BUFF，他此刻很需要，没有多余的等待，直接和千珏配合，快速的拿下了这个蓝BUFF。
　　而后，白桦身上的扫描直接开启，直接来到了小龙的河道，在小龙圈的墙壁内，一个W的暗影迷踪，直接踏上了小龙圈的上方。
　　随后，走进草丛！
　　“拿到了蓝Buff之后，这家伙是如虎添翼，还是选择埋伏，这小龙圈的河道虽然插了蓝色方的视野，但是这家伙根本就不管，开启了扫描，这视野，捕捉不到他的位置。”
　　酒店内，金永浩看着在布隆拆掉红色方插在下半野区入口处的一颗视野的同时，河道白鲸的乐芙兰，直接在拿到蓝BUFF之后W的扫描开启，直接从蓝色方插在河道的视野上掠过，翻过了河道的墙壁，走进了红BUFF后的草丛！
　　“不知道蓝色方有没有注意到河道的视野被屏蔽过，白鲸这家伙，已经不满足在河道蹲守了，直接要入侵野区了。”
　　与此同时，在荣耀战队的训练室内，海神也在这局比赛进行到十分钟的时候打开了直播，虽然没有看到开头，但是这并不影响他对这场比赛核心的理解。
　　……
　　“还能这样吗？！这妖姬直接屏蔽了河道的视野来GANK？布隆，已经过来了。”
　　百星TV，同样有韩国高分段的选手在仅仅的盯着屏幕上。
　　每一个观众，都在这一刻摒弃了呼吸，布隆的步伐并非是随意而轻松，而是小心翼翼的在靠近，他的确注意到了河道的视野在十秒钟之前曾经屏蔽过一段时间，但是下半野区的关键入口，他已经布置了视野，这个视野只是弥补盲区的！
　　唰！
　　然而，就在他靠近草丛五百码的范围，一颗视野点下的瞬间，金色的魔法印记飘荡而出，同时，璀璨的幻影锁链接上。
　　一瞬间而已，他的血量就掉到了一半以下，点燃灼烧在头顶的瞬间，黑色的披风伴随着幻影，踩踏在他的身上。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）


第615章 再次出现的杀人书！
　　“秒掉了，白鲸的妖姬，一套技能配合引燃，以布隆现在的装备，根本挡不住他的输出。”
　　百星TV，无论是在OB的直播间还是其他主播的视角上，在看到这一幕的时候，都忍不住焦急道。
　　布隆这个英雄，虽然是辅助位，没有太多的经济去购买装备，但是本身的抗性成长值和血量的成长值，都绝对要领先其他的英雄，但是现在，面对妖姬的进攻，还是一套秒杀！
　　“一套技能加上了引燃，如果是其他英雄，不需要引燃，肯定就被直接秒掉了。”Pickles的目光没有多停，扫向了野区的两处入口：“但是这两处入口，都是有视野的，河道，也是有视野的。”
　　Pickles几乎将下半野区的入口和河道都扫了一遍，他虽然不是无时无刻都在盯着地图上的每一片区域，但是以这个视野的布置，一个对面的人从视野上走过这样的大动静，他不可能看不到！
　　“这妖姬的身上，已经带了扫描仪，视野，看不到他！”
　　就在这个时候，化为一具尸体倒在野区的布隆玩家脸色铁青的在屏幕上敲出一行字，道！
　　用扫描仪来清除视野，他们见得多了，但是用来屏蔽自身进行GANK，他们却从未见到过，因为就算有扫描的屏蔽，也是会给对面留下警惕的，毕竟被屏蔽的视野，是会从蓝色的地图上短暂消失的！
　　“这家伙，也就是利用妖姬这个英雄的高机动性，就算被对面发现了，也能立刻逃跑，但是这一波，蓝色方没有注意到河道的视野被屏蔽了两秒钟的时间。”
　　金永浩也同时在开口道。
　　Pickles和Doki联手，这对白鲸来说绝对是难以轻松应对的一局比赛，但是在游戏度过对线期，开始往中期发展的时候，白鲸已经开始展现他妖姬的恐怖了。
　　“四个人头了，不能再让这妖姬拿到击杀了，要不然他的伤害，在团战中对脆皮的威胁，就大了！”
　　“没错，但是他也只能找机会击杀一下辅助布隆，Pickles和Doki两人很小心谨慎，机动性又高，就算是妖姬，也根本杀不死，这布隆再多杀两次，也就不值钱了，甚至还不如损失一波兵线的钱多。”
　　百星TV，直播间内也有韩国的高分段玩家在不停的开口，实际上妖姬这个英雄在职业选手中并非算是最受欢迎的中单，因为只要拖到了后期，这个英雄的作用在所有的中单中，都是最底层的存在。
　　“这布隆，只要能够将视野布置好，就算被击杀一次，都没有太大的关系，反正在团战中，需要的是他的功能性！”
　　训练室内，Pickles也同样在琢磨道，操纵着卡兹克快速的将面前的一波鸟怪清掉，虽然这一波布隆被击杀，但是视野，却也点亮了不少，在一分钟之内，他不用再担心被妖姬埋伏到。
　　而伴随着布隆死亡次数的增加，将会变得越来越不值钱，这妖姬花费大力气去击杀布隆，甚至不如清一波兵线得到的回报多。
　　……
　　“嗯？！这是，梅贾的窃魂卷！”
　　十秒钟之后，当再次回到泉水的妖姬，装备栏中一本金色的书籍静躺在其中的时候，每一个看到的观众，眸子都猛然瞪得滚圆。
　　“卧槽，NB，白鲸这家伙，我原本以为他这一局不会再出杀人书了，谁知道这一波回城，直接掏出了杀人书！”
　　“对战Pickles和Doki这两个大杀神，这一波回城不是为了完善卢登的回声，而是直接掏出杀人书，真的是恐怖，也就只有白鲸敢这么做吧？”
　　……
　　“阿西吧，这家伙，买出了梅贾的窃魂卷！”
　　“疯了么？他这么自信，能够在Pickles和Doki的眼下将梅贾的窃魂卷叠起来？！”
　　无论是中国粉丝还是韩国的观众，在看到这一幕时，都感到头皮发麻。
　　十四分钟，直接回城掏出了梅贾的窃魂卷，而且，还是面对Pickles和Doki两人的情况下！
　　“这家伙，根本不把Pickles和Doki两个人放在心上，十四分钟出杀人书。”
　　金永浩的眼珠子都快瞪出来了，这一局他根本就没想过白鲸的妖姬会出杀人书这件装备，尤其是在第一件已经做出鬼书，第二件的卢登的回声做到一半的情况下，这一波回城直接掏出了梅贾的窃魂卷，这绝对是颠覆了所有人的想象！
　　……
　　“嗯？！这家伙的装备，梅贾的窃魂卷！”
　　屏幕前，Doki的脸色也伴随着妖姬的再次上线而色变，他只是习惯性的点了一下妖姬的头像而已，但是屏幕的左上方，妖姬装备栏中金色的书籍耀眼而夺目。
　　尽管Doki的心态一向很稳重，但是在看到和他对位的妖姬选择出这件装备，也立刻不淡定了，直接在屏幕上敲字道：“乐芙兰身上有杀人书，不要再给他抓人的机会，我们抱团！”
　　本来，以妖姬这个英雄的特性，就算让他多埋伏击杀布隆两次，对他们来说，影响也不大。
　　可是一旦杀人书这件装备做出来，那任何一个人头，都会给乐芙兰带去极大的收益！
　　“嗯？！准备收缩了么，抱团，倒是一个不错的选择。”
　　白桦看着对面的辅助已然放弃了游走，直接出现在ADC维鲁斯身旁的布隆，上路的纳尔，也开始往后退去，要将兵线控制在一塔内。
　　随后，下路的双人组直接将一波兵线推出去之后，伴随着打野的螳螂，直接来到了中路！
　　蓝色方在一瞬间，就开始决定了抱团。
　　“蓝色方，要开始抱团了。白鲸的妖姬，直接来到了侧面，这不能上吧，一旦被控住了，以妖姬的血量和抗性，瞬间就被秒了。”
　　十五分钟，蓝色方的中野下第一次，开始了中路的抱团！
　　他们知道做出了梅贾的窃魂卷之后，绝对不能让妖姬再拿到一个人头！
　　但是屏幕上，白桦的手指跳动，直接从野区的入口，身上冷却的扫描开启，从入口横渡河道，直接来到了侧面的河道草丛！
　　血红色的扫描仪下，妖姬的身影仿佛直接被黑暗笼罩。


第616章 两层！
　　“这蓝色方可是四个人抱团，Pickles的卡兹克和Doki的菲兹也在，这白鲸，胆子这么大么，绕到了旁边！”
　　百星TV，每一个正在OB的直播间内看到这一幕的观众，都倒吸着凉气，心脏都似乎停止了跳动，这的确太大胆了，妖姬这个英雄虽然是以灵活性著称，但是也绝对没有多少人敢对抱团抱的这么紧的阵容出手。
　　砰！
　　一道幻影在空中拉出，白桦的手指快速的跳动，掠过键盘。
　　在这局选择妖姬之前，他就已经思考到了对线和打团以及消耗的所有举动。
　　蓝色方五人的抱团中，最为靠右侧的英雄，是布隆！
　　连续的两发恶魔印记从手中飘出，魔法雕刻凝聚的花瓣熠熠生辉，飘落在布隆的身上。
　　白桦的眼睛，也仿佛最为精密的仪器一般，同时锁定在蓝色方四人的身上！
　　妖姬的消耗，最关键的，就是一个快字！
　　慢一步，可能就是生死之别！
　　QR连续的按下，两发恶魔印记飘出的瞬间，白桦在看到布隆直接大招冰川缝隙凌空坠落下来的同时，E技能的幻影锁链和二段的W暗影迷踪几乎是同时按下。
　　屏幕上，金色幻影锁链几乎拉出了半个屏幕的长度，命中在布隆身上的瞬间又消失。
　　白桦，已然回到了草丛中！
　　嘭！
　　布隆在只剩下不到三分之一血量的情况下，反手打出了R技能的冰川缝隙，碎裂的冰块，仿佛都已经溅射到了妖姬的身上。
　　“好险，这一波要是被大起来，肯定直接就秒了！”
　　“是啊，这胆子真的是大，直接逼出了布隆的大招，感觉这大招，甚至都已经命中了。”
　　直播间内，诸多的观众都感到心头发麻，因为这真的很危险，一旦被击飞，绝对就是被秒杀。
　　“这妖姬的动作，我根本大不中他，必须要撤了，下一波，他就能直接杀我了。”布隆玩家，立刻一个信号打在屏幕上，他已经没有继续进攻的想法了。
　　“撤吧！布隆已经没有大了，就算团起来，也未必是对面的对手。”Pickles看着身旁，再次回到草丛的妖姬，他的卡兹克如果能够近身，一套伤害就能让这妖姬退出战场，可是白鲸的妖姬，动作太迅速了！
　　他还没有来得及E，就已经二段的W逃了。
　　“不进攻了么，还真是可惜了。”
　　白桦看着屏幕上对面四人直接后撤的画面，也没有再等待，直接走向了下路！
　　妖姬这个英雄，越是在高分段，就越需要注意自己的隐蔽性，如果一个妖姬总是从正面寻找机会，那么一定很难打出效果，真正顶尖的妖姬，能够以一己之力牵动对面五人的神经，能够真正的万军从中取目标人头！
　　“下路的一波兵线清掉，还差三分钟，可以做出卢登的回声，野区的视野时间，还有二十秒！”
　　白桦在快速清掉下路兵线的同时，目光扫过对面的下半野区。
　　免费视野的时间是一分钟，还有二十秒就要结束，在这期间，回城的布隆，肯定会再次补上。
　　……
　　“双方都很难彻底打开局面啊，但是对蓝色方来说他们并不慌，这局比赛拖到了后期，红色方的上中都会进入颓势期，尤其是白鲸的妖姬，到了后期之后蓝色方的脆皮只要做出饮魔刀或者女妖来抵挡他的一两个技能的伤害，这英雄，就没办法秒人了！”
　　金永浩看着屏幕上的画面，比赛伴随着时间在推动，尽管白鲸的妖姬已经拿到了绝对的优势，但是其他路依然没有打开局面，而卡兹克和菲兹这两个英雄的存在，也让红色方难以正面开团。
　　“要开始补视野了，白鲸的妖姬，还是要准备埋伏么。”
　　随后，他的目光快速的看到，屏幕上，并非是布隆独自一人开始布置和排除红色方的视野，而是和卡兹克两人抱团开始排除视野。
　　“连布置视野都要抱团了，看来妖姬给他们带来的压力，太大了。”
　　PING！
　　屏幕上，在看到对面的野辅联手排掉一个野区的同时，白桦直接一个信号给到了金克斯，同时手指，快速的敲出一段字来。
　　“这家伙疯了么？”
　　ADC金克斯的玩家在清除着野区的一波三狼呢，没想到耳边出现一个信号之后，眼珠子瞪得很大。
　　PING！
　　然而，耳边的又一个短促而响亮的信号，让他回过神来。
　　在下路，没有给他太多的时间，白鲸的妖姬，身上的扫描已经直接开启，摸到了下路。
　　目标，不是正在联手布置视野的卡兹克和布隆，而是蓝色方正在二塔前控线的ADC维鲁斯！
　　“要对ADC出手了，但是这一波，蓝色方的维鲁斯，是在塔前清兵的。”
　　砰！
　　屏幕上，就在金永浩喃喃自语的瞬间，妖姬直接隔墙的W暗影迷踪已然踩踏而出，连续的两朵恶魔印记雕刻的花瓣，已然飘出，金色的锁链，几乎是和维鲁斯反手的大招腐败锁链同时释放。
　　一瞬间而已，维鲁斯的血量，就已然见底。
　　“治疗！”
　　韩国的一件公寓内，一个少年看着身前的屏幕上，他在妖姬是以W踩踏而出，拉近距离的时候，脑海中就已经做出了决策，要用大招腐败锁链来逃脱。
　　但是他没想到这个时候妖姬的伤害，已经高到这个地步，QRE一套，直接让他的血量降到丝血的地步，如果让这个锁链触发，他必死无疑！
　　没有丝毫的犹豫，治疗的加血和加速齐开，在血量回到四分之一的同时走出了锁链的范围。
　　“可惜，没有杀死，维鲁斯这个ADC反手的大招配合防御塔的保护，这一波肯定是没有机会了。”
　　金永浩看着两秒钟之后从禁锢中解除的妖姬，也忍不住摇头道。
　　龙牙TV，屏幕前，白桦瞥了一眼身后，又看了一眼维鲁斯的位置和血量，嘴唇清晰而缓慢的吐出一个字道。
　　“死！”
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声在蓝色方下路的二塔后炸开，究极炮弹与肉体的撞击所发出的轰鸣声响彻在每个人的耳边。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　大屏幕上，系统的提示声冰冷刺骨，妖姬的装备栏中，金色的书籍上，被动的荣誉层数，增加了两层！


第617章 杀人书菲兹！
　　“被击杀了！”
　　“是金克斯的大招，怎么会这么巧？”
　　百星TV，每一个韩国观众在看到残血的维鲁斯在退守到二塔后五百码的时候，一颗硕大的导弹横空而至，火红色的弹头上绘制的魔鬼头像仿佛活过来了一般，精准的击中在维鲁斯的身上。
　　“666，这个信号，真的只是巧合吗？！”
　　“算的，也太准了吧？”
　　而在龙牙TV，白桦的直播间内，每一个中国观众都忍不住长大了嘴巴。
　　和韩国的观众不同，白桦刚刚的信息和字幕，他们是看到了的！
　　这真的是让人震撼的一幕，在五秒钟之前，给到ADC金克斯一个信号之后，甚至还标志了导弹的位置，而后就直接出手。
　　在W的暗影迷踪用来位移的情况下，就算妖姬的一套技能QRE全部命中，也不足以秒掉一个有治疗的维鲁斯，但是配合金克斯飞越了大半个地图的究极导弹，就能！
　　“两层。”
　　白桦瞥了一眼身上杀人书的等级，这个击杀虽然不是他拿的人头，但是两层的杀人书，对他的伤害，也是一个重大的提升！
　　……
　　“这家伙，拿到了一个助攻。”Pickles看着屏幕上的画面，脸色有些不好看，他知道出完杀人书的妖姬，就算仅仅是一个助攻所带来的收益，都超过了普通妖姬一个人头的收益。
　　“没办法了。”Doki看了一眼身前的屏幕，对面已经将妖姬掉到了下路，中路是下路的双人组在守线，有千珏这个打野陪伴在一旁，他们伤害再高也不敢冲塔。
　　看了一眼身上的金钱，直接开启了回城。
　　“Doki的菲兹，也做出了梅贾的窃魂卷！”
　　百星TV，正在收看直播的观众猛然长大的嘴巴。
　　就在白鲸的妖姬在下路拿到助攻的十秒钟之后，Doki在中路直接开启了回城。
　　随后，菲兹的装备栏中，金色的书籍熠熠生辉，Doki，同样选择做出了梅贾的窃魂卷这件装备！
　　“这是Doki在回击吗？妖姬出杀人书，还没有拿到人头Doki就补上了！”
　　直播间的弹幕上，有诸多的观众在快速的敲打着字幕，尤其是Doki的粉丝，心中激动不已。
　　“Doki哥也出梅贾的窃魂卷了。”酒店内，李卉儿看着屏幕上的画面，眼中充满了担忧与不安，她很清楚这一局白鲸对上了Pickles和Doki两人的联手，本来就是一局极度危险的局势，没想到白鲸在下路拿到一个助攻之后，直接逼得Doki回城做出了杀人书这件装备！
　　“杀人书么，有意思。”
　　下路，白桦操纵着妖姬在维鲁斯被击杀之后，快速的将兵线推进二塔内，在对面的辅助和打野联手赶到之前，离开了下路。
　　他也注意到了菲兹的装备，妖姬这个英雄，在没有拿到绝对的优势之前，正面团战的确不算最正确的选择，但是以他现在的优势，已经足够了！
　　“Doki的菲兹，应该是第一次出梅贾的窃魂卷这件装备，红色方这边，也不准备再等待了，直接要中路抱团推进了。”
　　金永浩在看到红色方众人再次的集结中路，白鲸的妖姬完全在利用超高的机动性在打这局比赛。
　　维鲁斯被击杀，野辅两人从野区赶到下路之后，妖姬立刻赶向中路，当千珏也伴随着一同出现的时候，四人在一瞬间伴随着一波兵线开始了推进。
　　“中路的防御塔，别让他们再防守了。”白桦的手指快速的掠过屏幕，直接隔墙的W踩踏而出，在防御塔下连续的两发恶魔印记释放，看到屏幕上菲兹用E技能古灵精怪躲掉的一瞬间，二段的W回到了原地。
　　虽然一套瞬间的爆发技能想要全部命中在菲兹这个英雄身上的确有些困难，但是这一波，白桦的目的也很明确，逼出菲兹的E技能就已经足够了。
　　没有了E技能的菲兹，也失去了防守一塔的机会，一旦被控住，一套技能，就秒了。
　　“维鲁斯被杀，被他们抓到机会了，这中路的一塔守不住了。”
　　金永浩看着屏幕上的画面，这一波被红色方的众人抓到了机会，蓝色方的野辅被调开，菲兹的E技能被逼出来，中路的防御塔，肯定是防守不了了。
　　轰！
　　十秒钟之后，中路的防御塔伴随着一声剧烈的坍塌声被拆掉了。
　　“中路的防御塔被拆掉，这妖姬，更加如鱼得水了。”
　　金永浩的目光快速的在蓝色方的野区切换而过，几乎是在中路被拆掉的同时，辅助娜美已经在开始清除蓝色方野区的视野了。
　　很明显，这是在为白鲸的妖姬清除障碍，以白鲸现在的伤害，一旦蓝色方失去了视野的控制权，简直是一种灾难。
　　……
　　砰！
　　十七分钟，蓝色方的下半野区，妖姬黑色的披风在屏幕上拉出一道快到极致的幻影，金色的恶魔印记伴随着锁链激射，布隆的血量，仿佛要瞬间见底。
　　“没有死吗，锁链没有触发伤害，被盾挡住了。”
　　白桦瞥了一眼身后的画面，这依然是一次野区的埋伏，但是对面的辅助反应也非常迅速，在他出手之后，尽管出手的顺序很快，但是布隆这一波的反应也非常的迅速，用护盾在极限的时间内挡住了他的锁链，没有被击杀。
　　“妖姬在这里。”
　　蓝色方众人的屏幕上，布隆的信号快速的给到。
　　但是正面，菲兹和卡兹克两人，已经消失在了中路。
　　“想抓死这妖姬，太难了，但是其他路，就没这么灵动了，梅贾的窃魂卷，Doki也有！”
　　Pickles控制着卡兹克和菲兹两人快速的走向上路的同时，直接给到正面的纳尔一个信号，他们这一波，就是要让布隆确定白鲸的位置，上路的奥拉夫，才是他们进攻的目标。
　　……
　　“嗯？！上路！”
　　五秒钟之后，下半野区白桦在看到上路画面的第一时间，直接一个信号快速的给到了千珏！
　　“奥拉夫已经死了，直接推下路的二塔！”
　　看了一眼二塔前控兵的维鲁斯，白桦直接操纵着妖姬，W暗影迷踪踏出的同时，E技能的幻影锁链激射而出！


第618章 团！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　十秒钟之后，上路，奥拉夫在大招诸神黄昏开启之后，足足拖了近十秒钟的时间，在上路的二塔下，被对面卡兹克拿到了人头！
　　与此同时，下路，白桦侧面的妖姬伴随着正面的千珏，在E技能的锁链捆住维鲁斯之后，也没有给到他任何逃脱的机会，连续两发Q技能的恶魔印记交叠，抽走了维鲁斯最后的一丝血量。
　　“又是一换一，但是这一波维鲁斯死的太快了，奥拉夫则拖了足够长的时间，蓝色方的下路二塔，恐怕是要被推掉了。”
　　金永浩看着屏幕上的画面，心中诸多的想法都在不断的闪过。
　　这一局，双方的每一个人头几乎都是交叠着诞生的，这很无解，在蓝色方集中所有的人力追杀上路的奥拉夫时，自然没有力量保护下路的ADC。
　　但是这，也需要红色方快速的反应和调动能力。
　　毫无疑问，白鲸的妖姬无论是反应还是动作都已经快到了极致，在地图上甚至从没有停止过脚步。
　　“下路的二塔，推掉。”
　　龙牙TV，白桦的手指弹动，他倒是没想到这一局比赛会难打到这个地步，对面的中野的确很聪明，知道怎样去帮助队友赢的这场比赛。
　　但是，他的动作更快！
　　看着身上累计到十层的杀人书，他直接给到打野千珏一个信号。
　　“下路的防御塔，蓝色方肯定是没有办法防守了，虽然人头的击杀数目只差了一个，但是防御塔上，已经被多推掉两座了。”
　　金永浩看着红色方的进度，也在点头道。
　　这一局双方的对决，算得上艰难而缓慢，红色方所有的节奏，几乎是白鲸一手带起来，但是蓝色方Pickles和Doki两人的联手，还是让比赛的局势，始终没有被拉开。
　　但是这一波的击杀，虽然是交换，却让蓝色方再掉一座防御塔。
　　而且，还是二塔。
　　“防御塔加上这个人头的经济和四层杀人书，这局比赛，白鲸的妖姬，已经彻底起来了！”
　　“是起来了，回城之后，卢登的回声直接就能做出来了。”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一幕之后，也心中大定，这一局红色方的阵容没有丝毫的优势，金克斯这个ADC在面对卡兹克和菲兹的时候，简直如同一个超级兵，想要存活下来何其艰难。
　　所以白鲸的乐芙兰，几乎要承担团战中绝大部分的输出。
　　轰！
　　防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，短促而清澈。
　　“抱团，再让他这么杀下去，这局比赛，就不用再打团了，来帮我打掉这个峡谷先锋，有了峡谷先锋，可以直接对中路的防御塔动手！”
　　Pickles也在清掉对面上半野区的视野之后，立刻在屏幕上敲字道。
　　他没想到这局比赛在和Doki联手之后，竟然还打的这么艰难。
　　白鲸的妖姬仿佛幽灵一般神出鬼没，在永不停歇的收割着人头，这座防御塔被推掉，更是让他们蓝色方再次遭遇到重大的损失，如果再不团，对面仅仅依靠推塔，就能将双方的差距拉开了。
　　“已经领先一千五的经济了，但是Doki哥也拿到了助攻，梅贾的窃魂卷已经开始叠加了，就看团战了，小气鬼要加油啊！”
　　酒店内，李卉儿的脸色红润，她在期盼着这一局比赛的团战开始，但同时也有些担忧。
　　作为一名职业选手，她很清楚菲兹和卡兹克这两个英雄联手之后的恐怖，但同时，她也知道如果一直不抱团，就算妖姬拿到了优势，都会被磨灭殆尽，到了后期，红色方的团战能力和蓝色方相差太多！
　　“小龙刷新了，先拿这个小龙。”龙牙TV，白桦看了一眼屏幕，对面的上中野都已经开始慢慢的抱团，不过他并不着急，这局比赛，选出妖姬的一瞬间，他就没准备以团战取胜。
　　……
　　吼！
　　巨龙的悲鸣声悲壮如哀嚎，Pickles看了一眼小龙圈：“第二条元素龙是红龙，这妖姬现在的输出加上这红龙的加成，一套伤害就算是我都挡不住了。”
　　“但是这妖姬想要秒我是不可能的，我现在的伤害配合菲兹，只要能先杀掉一个，就能有机会收割！”
　　他很自信，在拿到三个人头之后，身上的装备已经在十八分钟接近三件套了，一套爆发，足以秒掉脆皮。
　　“娜美和金克斯！这是两个最容易动手的后排！”
　　在对面的人群后方瞥了一眼之后，Pickles直接一个信号，给到中路对面的五人中，站在最后方的娜美和金克斯的身上！
　　这一局虽然他们的整体经济因为防御塔被拆而有所落后，但是他和菲兹的输出，依然足以秒掉对面任何一个英雄。
　　“嗯，我的R技能命中谁就先杀谁！”
　　Doki也快速的敲字回复道。
　　中路，蓝色方的四人都伴随着一波兵线快速的推进中路的防御塔内，在峡谷先锋的BUFF加成下，本来能被红色方轻松收掉的小兵多吃了三倍的伤害都不止。
　　“纳尔也在赶过来，蓝色方这一波，是真的要抱团推了。”金永浩看了一眼屏幕，他知道这局比赛，已经到了最为关键的时刻，这一波一旦开启团战，甚至能够直接决定比赛的胜与负！
　　“Pickles和Doki这两个人联手，肯定能赢这波团战吧？”
　　“是啊，一个菲兹一个卡兹克，只要鲨鱼能咬到人，就算是目标有闪现，都跑不掉，卡兹克这个英雄，只要能够拿到一个人头，就要起飞了！”
　　百星TV，诸多的观众都在这一刻目光伴随着蓝色方的五人而移动。
　　兵线进塔，中野下直接正面带着峡谷先锋的兵线逼近防御塔内，侧面，纳尔包抄过来！
　　“想要强开了，但是白鲸的妖姬，又一次来到了侧面，正面的菲兹，大招直接出手了！”
　　屏幕前，金永浩在看到蓝色方五人汇合的一瞬间，菲兹的鲨鱼直接脱手而出，如同翡翠雕刻的鱼儿，直接横贯了数百码的距离，命中在后排的金克斯身上。
　　砰！
　　但是在这一瞬间，侧后方妖姬的魔法花瓣飘荡而出，龙牙TV，白桦的手指跃动，快到了极致！


第619章 秒杀！
　　“妖姬直接动手了，目标，是维鲁斯！”
　　屏幕上，就在蓝色方的菲兹大招直接释放，透明的鱼儿缠绕在ADC身上的一瞬间，侧面的妖姬带出了一道黑色的幻影，金色的恶魔印记和幻影锁链几乎在同一时间交叠落下，一瞬间而已，维鲁斯的大招反手释放的同时，金色的锁链已经捆住，所有的血量都被瞬间抽空了。
　　“敌方英雄已被击杀！”
　　系统的提示音在白桦的耳边环绕，他的动手太迅速了，W从侧后方释放拉近距离之后QRE整整三个技能，几乎是在同时落在了维鲁斯的身上，一个刹那而已，维鲁斯所有的血量，都被直接抽空。
　　“死了，但是这妖姬所有的技能都在冷却中，先杀了金克斯！”
　　蓝色方，Pickles在听到系统提示的一瞬间瞥了一眼身后妖姬的背影，但是他的手速没有丝毫的减弱，Pickles很清楚，这个时候技能陷入了冷却当中的妖姬，是他们最珍贵的十秒！
　　当巨大的鲨鱼从地底升起，直接将整个ADC都吞下的时候，犬牙交错的牙齿如同钢刀一般撕咬，菲兹E技能的古灵精怪，也伴随着闪现的声音落下，大招接E闪，这是一种无解的出手。
　　砰！
　　同时在这一瞬间，中路的防御塔被点掉了！
　　“就是现在。”Pickles操纵着卡兹克在金克斯的血量掉到三分之一的时候，R技能的虚空来袭直接开启，卡兹克巨大的翅膀撑开，修长有力的身躯高高飞起，在半空的品尝恐惧和惩戒同时落下。
　　“死吧！”
　　他知道，菲兹一套技能打出这样的伤害，已经足够了！
　　嗡！
　　但就在这一瞬间，千珏的大招羊灵生息直接撑开了，丝血的金克斯，没有被击杀，千珏的不死大招，让他极限血量的身躯将所有的伤害都吸收之后，依然处于不死的状态！
　　“羊灵生息么。”Doki则在第一时间，将进攻的目标切换到了辅助娜美的身上！
　　这一波的团战，他很清楚所有的伤害，都必然是他跟卡兹克来完成，而卡兹克的技能特性，只要有足够的残血，他就能收拾残局。
　　“金克斯！”
　　四秒钟之后，在千珏大招结束的瞬间，卡兹克从第二段的R技能中隐身结束，普攻与Q技能的品尝恐惧，同时落下。
　　金克斯所有的血量，都被瞬间抽空。
　　“下一个，娜美！”
　　Pickles的脸色绷紧，在这四秒钟的时间内，娜美已经被菲兹的海石三叉戟，打到了半血以下！
　　“金克斯被杀了！娜美，也危险了！”
　　国际酒店内，金永浩的眼睛牢牢的盯在屏幕上，这一局双方的C位根本没有多余的发挥空间，一方是鬼魅如同幽灵般的诡术妖姬，另一边，是卡兹克和菲兹这两个超高爆发的双刺客阵容。
　　而当金克斯被击杀的瞬间，他就察觉到了不妙，屏幕上，卡兹克的E技能，在击杀的瞬间刷新了！
　　“死吧！”
　　屏幕前，Pickles的手指按动，卡兹克再次以优美而矫健的身姿掠过天空，翅鞘从娜美的身上切过的同时，W的虚空突刺按下。
　　“娜美，也要死了！”
　　金永浩在看到卡兹克的E技能刷新的瞬间，就知道了不妙，Pickles和Doki的联手，双刺客的突进，如同两尊杀神，在红色方后排掀起了厮杀的血雨。
　　“这千珏的R技能，还不如不放，菲兹的E技能，快要刷新出来了。”
　　荣耀战队的基地内，海神则在看到Doki被打到残血的菲兹向后拉开位置的同时，也在开口道。
　　这一波，如果千珏的大招不放，红色方完全有机会用金克斯的命，换掉菲兹的一条命。
　　但是在千珏大招的不死状态下，菲兹的第二个E技能的古灵精怪，同样快要冷却了！
　　“敌方玩家已被击杀！”
　　Pickles的耳边，系统的提示音美妙而响彻，当他的第二发E技能跃击飞天升起的时候，残血的菲兹，第二发的E技能古灵精怪也终于冷却完毕，在奥拉夫的追击下，一柄寒光巨斧投掷而出的瞬间再次跳起，从娜美的身上坐下，抽走娜美最后一丝血量的同时，Q技能的淘气打击，直接从奥拉夫的身上拉开！
　　红色方的下路双人组，在不到两秒钟的时间内，被迅速的击杀！
　　“NICE，下一个，是奥拉夫！”
　　Pickles的眼中放光，在娜美被击杀的瞬间，他的E技能跃击再次刷新成功。
　　……
　　“怎么会这样，这Pickles和Doki两个人，挡不住了吗？！”
　　直播间内，有观众在忍不住道，这太无解了，两个人而已，直接深入到最后方，如同两尊杀神，在左突右击，连续的斩杀，尤其是卡兹克，技能的释放似乎从来没有听过，仿佛一台永不停歇的飞天机器，在天空不断的翱翔！
　　每飞一次，就预示着有一人被击杀了！
　　“嘭！”
　　但是，大屏幕上，就在击杀掉娜美的同时，卡兹克直接再次张开翅膀坠落在奥拉夫的身上时，金色的光芒闪烁，仿佛魔法雕刻的花瓣从天落下，伴随着数百码外踩踏落下的身影，菲兹三分之一的血量，被瞬间抽空！
　　同时，金色的锁链，直接贯穿这一片虚空，缠绕在了卡兹克的身上。
　　“妖姬！他什么时候绕到这里了！”
　　Pickles看着屏幕上，卡兹克如同一条宠物般被铁链缠绕的画面，目光瞪得滚圆！
　　“NICE！”
　　而红色方，奥拉夫和千珏的玩家，在一瞬间疯狂了。
　　这的确是让他们憋屈的画面，卡兹克和菲兹，一头飞虫和一头飞鱼，利用他们超高的灵活度，在后排几乎以屠杀的手段连续的斩杀掉了ADC和辅助。
　　他们根本没有任何办法，伤害根本拼不过。
　　但是现在，当金色的光芒闪过，菲兹直接化为一条死鱼倒下，金色的锁链如同栓狗一般锁住了卡兹克，他的巨斧，在一瞬间跟了上去。
　　嗤！
　　千珏的乱箭之舞，手中的弓弩震颤，直接在妖姬的二段锁链爆发的同时，抽走了卡兹克最后的血量。
　　“卡兹克和菲兹都被杀了。”
　　蓝色方，上单纳尔和辅助布隆两人的脸色，都是一变！


第620章 二十一分钟的大龙团！
　　逃！
　　“逃，三个输出都被杀了，只能逃了！”
　　屏幕前，布隆和纳尔两个玩家，无论如何也没想到他们本来形势一片大好的局面，会在瞬间被扭转！
　　乐芙兰如同一头来自地狱的收割者，每一次的技能释放，都是一个人头被收割，恐怖而不可挡！
　　“二十层梅贾的窃魂卷了，这家伙，要逆天吗？！在Pickles和Doki的身上，拿到了二十层的荣耀层数。”
　　金永浩的眼珠子都快瞪开了，真的很霸气，在开团的一瞬间秒掉维鲁斯之后，白鲸的妖姬没有再进场多打出一发普攻的伤害，随后，在第二波技能冷却的瞬间进场，连续的技能释放，摧枯拉朽！
　　“还要追击吗？！在等技能，只要留住了，就可以杀。”
　　龙牙TV，无论是直播还是OB的直播间内，每一个中国观众，都在这一刻沸腾了，这太霸气了，是真正的摧枯拉朽。
　　“我的大招，不仅是让你菲兹的技能冷却了，我们家中单乐芙兰的技能，可也是撑到了冷却的时间。”
　　千珏玩家又是一个Q技能的乱箭之舞，红BUFF的减速下，布隆的身形，悄然一顿。
　　奥拉夫的又一柄巨斧，切砍在了他的身上。
　　“纳尔追不上了，先杀布隆！”
　　奥拉夫的玩家，信号在快速的落下，这一波，就算他们击杀掉了菲兹和卡兹克，顶多也是二换三，这并非是多么赚的一波交换，但是如果能够再杀一个人，打成二换四的交换，就绝对是大赚了。
　　最重要的，是他知道乐芙兰身上的梅贾的窃魂卷，已经快要叠满了！
　　“这布隆，被留住了，千珏的惩戒，再次挂上减速！”
　　国际酒店内，金永浩看着这局激烈到极点的对决，伴随着冲天坠落的一发黄色的惩戒，布隆的速度，再次一降！
　　“足够了。”
　　龙牙TV，白桦看着身前的画面，手指快速的掠过键盘，Q技能恶魔印记在冷却之后，并没有立刻释放，而是在两秒钟之后，再一次弹射而出，W的暗影迷踪紧接着踩踏而下。
　　“敌方英雄已被击杀！”
　　布隆的身上，所有的血量，全部消散。
　　“NICE！”
　　龙牙TV，直播间内，诸多的观众都在这一瞬间感到热血沸腾。
　　二换四，尽管这一波团战之后，红色方无法多推掉一座防御塔，也没有大龙让他们打，只是最为纯粹的人头经济的堆叠，但是每个观众都非常清楚，对出了杀人书的妖姬来说，这三个人头一个助攻，是多么的关键！
　　“二十四层的杀人书，法强已经突破三百五了！”
　　二十分钟不到，法强突破三百五，而且还是妖姬这个单体爆发本来就称得上恐怖的存在，每个人都深知这代表了什么。
　　“这Doki不是也出了杀人书么，让他拿到了一个人头和助攻啊，可惜死了之后，所有的击杀和助攻都没有任何意义了吧。”
　　直播间内，有观众在讽刺道。
　　因为这一局，不仅仅是白鲸做出了杀人书，蓝色方的中单菲兹，也同样做出了杀人书，但是现在，双方的层数已经完全不在一个级别。
　　“下一件，法穿棒还是大帽。”
　　屏幕前，白桦看着身上这一波团战之后的经济累积，第三件装备的选择，对他来说是一个转折点，法穿棒和灭世大帽也是完全两件针对不同目标的装备，法穿棒，最重要的不是它所携带的法强，而是那百分之三十的魔法穿透！
　　针对对面的纳尔和布隆这类出了魔抗的前排，会是更好的选择。
　　而灭世大帽，则是对后排的脆皮，有更加恐怖的伤害！
　　“灭世大帽的时间，太长了，而且我有了杀人书，法强已经完全足够了，再说，这法穿棒的金币，也要比灭世大帽便宜的太多，还有不到五百块，就能成型了！”
　　白桦看了一眼屏幕上的画面，心中直接有了决定，瞥了一眼下路一波堆积的兵线，立刻给到要去清兵的上单奥拉夫：“这波兵线，给我了。”
　　……
　　“白鲸的妖姬这边，要准备回城了，刚刚三杀都没有立刻回城，现在回城，肯定是关键性的装备做出来了。”
　　二十一分钟，金永浩看着下路将兵线推进二塔内，直接开启了回城的诡术妖姬，他知道，这是一个关键的时间点！
　　“法穿棒！直接掏出了法穿棒，已经四件套了，现在这妖姬的伤害，就算是纳尔，很有可能都要直接被秒了！”
　　随后，金永浩就看到，妖姬的装备栏中，法穿棒这件装备，被白鲸直接掏了出来。
　　“准备大龙。”
　　白桦看了一眼屏幕，他并不准备多拖下去，现在是他最强的一波，这局比赛，他要在此刻终结。
　　PING！
　　给到下路正在清线的金克斯一个信号的同时，白桦直接敲开了键盘，快速的敲出一行字母。
　　“这家伙，要直接打大龙！”
　　下路，ADC金克斯的玩家，也没有想到在仅仅二十分钟出头的时候，白鲸竟然就要打大龙了！
　　但随后，他看到了身上唯一的一个人头，那是他在白鲸的指挥下，用大招究极炮弹拿到的唯一一个人头！
　　“打吧，这一局，反正无论如何对面的这卡兹克和菲兹，都不会给我发挥的空间，发育的再好，也没什么用。”
　　没有过多的犹豫，他直接操纵着金克斯和娜美两人横渡河道，走向了大龙圈。
　　“红色方，要直接打大龙了！白鲸这家伙，没有动手，这是想要埋伏吗？！”
　　这一刻，无论是龙牙还是百星TV的直播间内，每个观众都眼珠子瞪得很大，二十一分钟，红色方的五人直接走向大龙圈，而后，上下野四人直接开始对大龙出手，而白鲸的妖姬，选择了横渡河道，身上的扫描探测直接开启，走进了蓝色方蓝BUFF的草丛中！
　　“他们人都不见了！在打男爵！”
　　蓝色方，Pickles在看到对面的五人消失在线上的同时给到队友信号，随后，他就看到大龙圈内的视野，捕捉到了红色方大军的消息，随后，视野被直接拆掉。
　　在视野被拆掉的同时，奥拉夫的直接一发Q技能逆流投掷，对大龙出手！


第621章 谁的大龙！
　　“他们在打男爵，不能被他们拿到，这男爵被拿到，这局再想翻盘，就难了！”
　　Pickles的目光死死的盯着大龙圈内最后一秒的视野，同时疯狂的PING动着提示，尽管他这一局的战绩璀璨，4-1的击杀比绝对是亮眼的成绩。
　　但是他知道这还不够，白鲸的妖姬，整整十个人头的击杀，仿佛一柄利剑悬在他的头顶，他根本没有任何松懈的机会。
　　“敢打这男爵，是在找死！”
　　Doki的眸子也凛冽，他很清楚这个时间段纳什男爵的伤害，对面就算拥有优势，想要打这个大龙，也绝对要消耗巨大的生命值，对他们想要逆转这局比赛来说，简直是绝佳的时机。
　　嗡……
　　ADC维鲁斯直接一发远见改造照射在大龙圈内，已经被打掉三分之一的大龙和红色方四人的身影清晰的出现在众人的眼前。
　　奥拉夫和千珏的血量，同样掉了一大格子！
　　“妖姬不在，小心妖姬的埋伏！”
　　但同时，Pickles也立刻就注意到，妖姬并不在大龙圈！
　　“抱团，视野！”Doki也在控制着菲兹抱团和队友形成一个圆圈，他有E技能的存在，对妖姬的偷袭并不太惧怕，但是他知道，其他人现在面对妖姬的偷袭，几乎除非有闪现，否则很有可能被直接秒掉。
　　“红色方的五人直接要抱团走了，白鲸的位置虽然很隐蔽，但是一旦出手被留住了，很有可能会自己被杀，这一波，还是太冒险了。”
　　酒店内，金永浩的目光牢牢的盯着屏幕，几乎摒弃了呼吸，实际上以现在白鲸妖姬的装备，完全可以采取更加稳重的选择，但是屏幕上，红色方的选择激进而大胆，直接选择在这个时候打大龙。
　　“要过来了。”
　　砰！
　　屏幕上，当红色方的五人直接集齐横渡野区走向大龙圈的时候，插眼的声音几乎是和妖姬W暗影迷踪踩踏的声音在同一时间响起。
　　红色方的人群最前方的纳尔，直接一个视野给到了进入河道的第一个草丛视野，但就在这个时候，侧面，鬼魅的身影猛然踩踏而出，金色的恶魔印记伴随着长长的锁链，如同戏法一般，人群中最后方的维鲁斯，所有的血量，都在瞬间消散！
　　“友方英雄已被击杀！”
　　“嗯？！”
　　蓝色方，布隆和纳尔玩家在听到系统快速而急促的提示之后，才注意到维鲁斯已经化为了一具尸体。
　　“怎么会这么快，我的R技能，都没命中，这家伙就跑了。”
　　Doki的目光，更是死死的盯着身前的屏幕，和其他人不同，他在妖姬W暗影迷踪踩踏出来的一瞬间，就反手释放出了大招的狂鲨突袭！
　　但，还是晚了！
　　这妖姬的动作，超出了他的预料。
　　“根本抓不住，QRE一套，直接就把脆皮秒了，这家伙是故意让队友打大龙的。”
　　金永浩也在看着屏幕发呆，这太迅速了，一瞬间而已，甚至他还没有完全看清，妖姬已经回到了原地，金色的锁链在半空划过一道贯穿了几乎整个屏幕的轨迹，将维鲁斯所有的血量，全部抽空。
　　“我没有R了，维鲁斯也死了。”
　　Doki的眼中闪烁不定，屏幕前，布隆的视野已经插在了大龙圈外，红色方的四人血量都已经并非满血，他知道这一波蓝色方已经没有任何优势，维鲁斯被击杀甚至都不是重点，最关键的，是他的大招没了。
　　“必须要去，这条大龙，我势在必得！”但是，Pickles似乎是看到了他的犹豫，一个信号快速的PING在他的耳边，作为全球职业榜单上排名第五的打野，用的更是卡兹克这个最为灵活的打野，就算折损了维鲁斯之后，已经没有办法跟对面正面团，这个大龙，他依然有把握能够从红色方的手中争夺出来！
　　“没有后撤，这样的话，应该是准备让卡兹克抢这条大龙了。”
　　国际酒店内，金永浩看着屏幕上蓝色方剩下的四人依然在快速的推进，也不禁心头一跳。
　　ADC被偷掉，菲兹最关键的大招也空掉了，这一局蓝色方正面团战的机会，已经几乎没有了。
　　但是蓝色方的四人没有丝毫的后撤，依然在快速的推进，他很清楚，这肯定是要抢龙了。
　　“要抢龙么。”
　　龙牙TV，白桦也看着眼前屏幕上的画面，在技能冷却之后再次一步踏出，W的暗影迷踪在半空带出一道幻影，Q技能的恶魔印记与金色的幻影锁链直接贯穿数百码，命中在纳尔的身上。
　　一瞬间而已，纳尔的半管血量，都被抽掉了。
　　“这伤害。”
　　“没有人能挡得住这妖姬吗？这家伙的伤害已经快要逆天了。”
　　百星TV，有韩国的观众在忍不住失声道，大龙圈内纳什男爵的血量已经快要掉到三分之一，但是红色方的四人几乎已经溃不成军了，纳尔的血量只剩下了半血，菲兹更是为了追击妖姬直接交出了自己的古灵精怪。
　　“纳什男爵的血量，能抢到吗？！”
　　金永浩的心脏也提到了嗓子眼，尽管现在红色方已经拿到了绝大的优势，但是大龙BUFF，这依然是能够逆转比赛的关键，如果被蓝色方抢夺成功，对红色方来说，绝对是灾难性的一幕。
　　砰！
　　“就是现在！”
　　数秒钟之后，在大龙的血量降到惩戒的范围的一刹那，Pickles直接控制着卡兹克E技能的跃击从侧方飞越进大龙圈内，惩戒的重击，在半空坠落。
　　嗡~
　　但是大龙圈内，乳白色的圆圈猛然撑开，就在大龙的血量进入惩戒范围的瞬间，他最后的血量仿佛被锁住，所有的攻击，都不能再打掉他血量的分毫。
　　“是千珏的大招，我的天！这打野千珏，直接用大招保住了大龙，这样的话，卡兹克的惩戒用掉了。”
　　“这，不是白鲸曾经用过的一招吗？！这千珏难道是白鲸的忠实粉丝吗？！”
　　这一刻，大屏幕上龙牙TV的直播间内，每一个观众都石化了。
　　这一幕仿佛让每个忠实的粉丝都追忆到了不久之前白鲸的一场千珏，大招保大龙的一幕，又清晰的浮现在每个人的眼前。


第622章 道高一尺
　　“倒是会活学活用。”白桦看了一眼千珏，再次看到千珏的ID时，似乎有点中文拼音的意思。
　　“什么！”
　　训练基地内，Pickles都万万没有想到对面的打野，竟然会想出这样的方案，手中的闪现，直接贴墙释放。
　　唰！
　　而千珏，则一个Q技能的乱箭之舞，直接贴墙跳跃而上，卡兹克的血量已经不足三分之一，他要直接诛杀！
　　“追上来了，是机会！”Pickles的牙齿都几乎要被咬碎。
　　在这一刻，他的大脑清晰的如同一个电子网络，强大的实力发挥出来，所有的方案都在一瞬间清晰的出现在脑海中，闪现回到大龙圈的一瞬间，R技能的虚空来袭开启，隐身进入红BUFF后的草丛，一秒钟之后，二段的大招虚空来袭再次开启，快速的走向大龙圈的上方，一发普攻落下，红色的爆炸果实直接炸裂开来，他的卡兹克，在半空划过了一个高抛弧度。
　　“卡兹克！”红色方的众人，无论如何也没想到这卡兹克会在羊灵生息结束之后，再次从大龙圈内跳跃下来。
　　“他没有惩戒，不用担心！”千珏玩家，神色绷紧的同时在大吼道，他同样没想到这Pickles竟然会在这个关键的时刻打出这么清晰的操作，但是在大龙的血量进入最后一丝的时候，他直接闪现回到大龙圈，手中的惩戒，快速的释放。
　　“纳什男爵！”
　　嗤！
　　W的虚空突刺和Q技能的品尝恐惧在同一时间释放，Pickles的手速快到了极致，闪现上大龙圈之后，隐身进入草丛，而后再用爆炸果实弹射了下来。
　　“头脑很清晰，可惜了，上一波已经用掉了惩戒。”
　　龙牙TV，屏幕前，白桦也在微微点头。
　　这一波Pickles的操作的确很细腻，就算是千珏用大招在关键的时刻保住了大龙的不死之身，Pickles也丝毫没有混乱，将千珏引到大龙圈上之后借助爆炸果实的弹跳二度回到了大龙圈。
　　可惜，这一波千珏在有闪现的情况下，直接闪现回到大龙圈，一发惩戒，拿下了大龙。
　　砰！
　　白桦的手指连弹，仿佛一个优雅的弹奏家，每一次按动，妖姬的动作都会快速一分，QRE，几乎是三发技能在同时释放了出来，交叠在了一起。
　　大招冰川缝隙弹起的一瞬间，身上的血条被全部抽空。
　　“没有抢到，这局比赛，没机会了。”
　　Pickles看着千珏闪现下来的同时，一发惩戒抽走了纳什男爵最后的血量，他知道这一波是他输了，棋差一招，满盘皆输！
　　“打不了了，这千珏，竟然用大招保住了纳什男爵，如果能抢到纳什男爵，我们保留两个男爵BUFF，这局比赛，也依然留住了获胜的希望，可惜！”Doki看着屏幕上的画面，他这一局输的心服口服，这白鲸，的确是名不虚传！
　　在和他的对线中出杀人书，并且还叠满的玩家，就算是在韩服，都从来没有过！
　　但是很明显，今天他的记录，被打破了！
　　这白鲸的妖姬，彻底掌控了这一局的比赛。
　　“怎么会这样，没有抢到纳什男爵。”
　　“真的太可惜了，Pickles已经做得足够好了，他的战绩也绝对的强大，可惜对面的打野，是千珏啊！”
　　“就算输了，这局比赛也没有遗憾了，Pickles，已经打出了他的实力，是队友的实力相差太悬殊了。”
　　百星TV，每一个韩国的观众和Pickles的粉丝，都仿佛霜打的茄子，这一局比赛对他们来说，意义太过重大了，Pickles和Doki两人的联手，一位是职业打野，全球职业选手排行榜上排名第五的存在，另一位则是韩服最强的路人王。
　　但是两人联手下，这一局比赛，依然要败了，白鲸的妖姬如同一个来自地狱的死神一般，每一次出手，都是一次收割！
　　千珏最后的大招保男爵，更是切断了蓝色方所有获胜的希望。
　　“可以推掉一座高地再回城，他们无法防守了。”
　　韩国的某公寓内，操纵着千珏的玩家看了一眼红色方最终逃脱的两人，大龙加上一波0换3，这一局比赛，他们已经彻底奠定了胜局。
　　“没想到刚学到的一招，现在就用上了。”
　　他看了一眼身旁已经隐入草丛中妖姬，千珏大招保大龙！
　　这一招，的确是他在不久之前，无意看到的一场白鲸的比赛中，学习过来了！
　　尽管血量已经并非多么健康，但是当他看到依然满血的白鲸时，也立刻就知道，这一波，他们可以率先拆掉一座高地。
　　龙牙TV，白桦看了一眼时间，二十三分半，这局比赛，已经快要走到尽头了。
　　“听说对面的打野是职业选手中排名非常靠前？”
　　白桦操纵着乐芙兰快速的推向高地的同时，看了一眼直播间内的弹幕问道。
　　“Pickles：社会社会。”
　　“Pickles：喵喵喵？”
　　“Pickles：不不不，白鲸哥你最牛逼。”
　　“哈哈哈，你们会玩，Pickles这一局其实发挥的已经足够好了。”
　　“是啊，Pickles发挥的已经足够好了，可惜，他遇到了白鲸。”
　　直播间内，在听到白鲸的问话之后，观众席上的弹幕瞬间就滚动的如同雪花状的电视一般。
　　“还想要防守么，维鲁斯已经复活了，三个人的话，的确有机会防守一下这座防御塔。”
　　嘭！
　　金永浩看着蓝色方从酒店内走出的维鲁斯，但是就在他开口的同时，白鲸的W暗影迷踪直接踩踏而出，而后，维鲁斯所有的血量，都在瞬间消散。
　　金永浩的目光，瞬间凝固。
　　“维鲁斯呢？”
　　“直接，秒了？”
　　而不止是他，这一波，每一个正在收看这局比赛的观众几乎都愣住了，这太迅速了，屏幕上，在红色方五人携带着沐浴龙血的兵线中路逼近时，蓝色方剩下的布隆和菲兹两人并没有放弃防守，维鲁斯的复活更是让他们有了防守住这座高地塔的希望。
　　但是屏幕上，一瞬间而已，当走下泉水的维鲁斯还没有完全来到中路的高地塔前的时候，伴随着妖姬的暗影迷踪踩踏而出，他所有的血量，都在瞬间消散。


第623章 Victory！
　　“怎么会这么快，看技能，R技能都没有释放，只是一个QE，这维鲁斯，就被秒了！”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，有高分段的玩家很快反应过来。
　　“这家伙的伤害，已经无解了！”
　　Pickles的眸子也射出可怕的目光，择人而噬。
　　他清除的知道妖姬在这个时候二十五层的杀人书配合三大件以及一条大龙BUFF的加成，是多么的可怕，以现在维鲁斯的等级，一个QE击杀，已经没有任何值得震惊的地方了。
　　“防不住了，这座高地，只能放了。”
　　Doki也瞥了一眼身旁已经退回高地塔下的妖姬，但是他清楚没有了维鲁斯，紧紧凭他和布隆，是守不住这座中路的高地的。
　　这局比赛，也几乎可以盖棺论定，不可能再有逆转的可能了。
　　“的确是一个值得期待的对手，这一局，是你赢了！”
　　Doki看向正前方的妖姬，目光似乎穿透了电脑屏幕，这局比赛输给白鲸，的确也是在他的意料之外，更别说，是以这种方式输掉。
　　“砰！”
　　中路的防御塔，被快速的推掉了，随后，就是中路的超级兵营。
　　“他们已经复活了。”
　　就在推掉中路的高地之后，千珏玩家，也立刻一个信号PING在地图上，给到众人提示。
　　“没有关系，可以直接推掉。”
　　白桦则撇了一眼已经冷却的技能，他并不想再拖下去，也不认为这局比赛对面还有人能够靠近他五百码之内守塔，包括纳尔！
　　轰！
　　五秒钟之后，中路的超级兵营，也被快速的推掉。
　　“准备回城吧，可以一波了。”白桦看了一眼身上的经济，这一波回城虽然不能做出灭世大帽，但是一个大棒也是足够了。
　　大龙BUFF的快速回城下，白桦在降落泉水的瞬间，最后一个装备栏直接填上了无用大棒，外加一个法强药剂！
　　“无用大棒加上法强药剂，白鲸这应该是要准备直接终结比赛了。”
　　金永浩看着屏幕上的画面，立刻就知道了，这一局白鲸没有再准备让蓝色方有丝毫拖下去的打算，他们要直接终结这场比赛。
　　“上路！”
　　快速的给到上路一个信号，这条大龙BUFF的时间还有三分钟，现在也是他们最强的一波，白桦要在这期间终结这场比赛。
　　“要赢了么小气鬼。”
　　国际酒店内，李卉儿下巴搭在抱枕上，清澈的目光如同含水一般看向屏幕上白桦的直播间。
　　以她的实力，自然更加知道这局比赛已经结束了。
　　PING！
　　“防守住，别让对面拿掉这座上路的高地。”
　　砰！
　　Pickles的信号音还没有完全落下的时候，黑色的幻影出现在了他的眼前，连续的两朵恶魔印已经落在他的身上。
　　“想秒我！”
　　他的反应很快，在一瞬间，R技能的虚空来袭就开启了，卡兹克的身影隐匿进虚空的瞬间E技能跃击向身后跳跃。
　　但是屏幕上，金色的锁链如同魔法交织而成，仿佛制导一般直射进虚空，以一个斜向的角度命中在他身上。
　　一瞬间，他所有的血量，全部消散。
　　每一个正在观看他直播间的观众，耳边似乎都响起了尸体跌落的声音，卡兹克巨大的翅膀已经飞在半空的时候，无力的垂落，从虚空中显现出来。
　　“这都秒了，这白鲸，难道是神吗？！”
　　“怎么会这么强，没有希望了，面对这样的对手，根本不可能再赢了。”
　　而到了这一刻，Pickles的直播间内，就算是他的铁杆粉丝，都开始有人崩溃了，如同幽灵一般的妖姬，每一次踏出暗影迷踪的诡步，都伴随着一个人被击杀。
　　轰！
　　屏幕上，蓝色方的其他四人同样放弃了防守，因为到了这个时候，不仅仅是白鲸的妖姬，其他人的发育，同样已经领先他们太多，不可能还能逆转。
　　上路的高地塔，被快速的拆掉。
　　“经济的领先，已经超过了一万二，这太夸张了。”
　　金永浩看了一眼OB直播间内的双方经济差距，忍不住惊声道。
　　上路的超级兵营，也快速的被推掉。
　　随后，中路的超级兵，也在快速的赶到。
　　“一个人就把其他所有人都避开了，五百码之内，谁来都是死啊！”
　　“Pickles和Doki联手又怎么样！一样在你们头上出杀人书，而且还要叠满它！”
　　直播间内，有观众已经迫不及待的等待着这场比赛的结束，Pickles和Doki的联手，这的确给了所有人深深的压力，因为几乎没有人知道这两个人究竟有多么恐怖，但就算只是全球职业选手排名第五和韩服路人王者的名头，也足够威慑他们了。
　　但是这一局白鲸在拿到诡术妖姬这个英雄之后，没有给到他们丝毫的机会，直接以不死之躯，终结这场比赛！
　　轰！
　　伴随着金克斯疯狂的拆除着防御塔，比赛的进度条，已经快要来到尽头！
　　“金克斯根本就不怕被开团啊，先不说现在的装备差距，其他人如果要出手，恐怕还没靠近，就要被妖姬秒掉吧？”
　　砰！
　　屏幕上，第二座门牙，也在随后被快速的推掉。
　　“NICE！”
　　直播间内，每一个中国观众都在狂吼道。
　　砰！
　　而没有了防御塔的防守，白桦直接W的暗影迷踪前踏，QR连续的两发恶魔印记飘出，落在最前方纳尔的身上。
　　砰！
　　随后，丝血的纳尔直接果断的交出闪现，但是屏幕上，仿佛平移一般的画面闪烁，几乎是在和他同时交出了闪现，金色的锁链，贯穿命中。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“死了！”
　　Victory！
　　伴随着纳尔被击杀的瞬间，蓝色方的水晶基地，也直接炸裂，冰冷而响彻提示音在每个人的耳边响起。
　　妖姬15-1的豪华战绩，瞬间定格！


第624章 在百星的直播！
　　“Pickles和Doki两人联手都被击败了，还有谁能够阻止他？！”
　　“失败肯定会到来的，没有谁是不败的，不过这一场Pickles和Doki两人联手都输了，这白鲸拿到妖姬这种英雄，发挥出来的实力，也太恐怖了。”
　　百星TV，各大直播间内，在这场比赛终结的时刻，依然有诸多的观众无法接受这样的结局，Pickles和Doki，这两人的联手足以和任何一支职业战队的中野正面交手，任何中单在面对这样的中野时都要小心翼翼，束手束脚，难以发挥。
　　但是这一局，不仅仅是白鲸所在的红色方赢了，而且15-1的最终战绩，满层的杀人书，宛如一场大屠杀！
　　并没有过多的等待，白桦在退出游戏的瞬间，再次点上了重新开始，这是今天晚上的第二场比赛，自然不是最后一场。
　　而或许是今天面对的Pickles和Doki已经足够强大，接下来的两局，白桦并没有再碰到知名的选手狙击，都是所遇到的对手都是大师分段的玩家，在队友发挥不错的情况下，两场比赛，他并没有打出多么CARRY的数据，便赢下了比赛。
　　“今天的比赛就到这里吧，帮我告诉韩国选手，有多少还要狙击的，明天记得准时上线。”
　　回到客户端之后，白桦看了一眼他此刻的胜点，已经来到了超凡大师一百八十点的胜点，虽然距离王者还有一段距离，不过白桦也不着急，真正打起来，也就是几盘胜局的事。
　　“这就结束了吗？看的不过瘾啊，后面的几局比赛，碰到的对手跟Pickles和Doki比起来差太多了。”
　　“那当然，一个是全球职业选手中排第五的选手，一个是路人王，一般的大师，根本就没办法跟他们比。还是那一场赢的痛快啊，二十五层的杀人书，Pickles的表现再好，也没办法逆转比赛。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内每一个观众在听到白桦要关直播的消息之后，才纷纷反应过来，现在已经是晚上十二点了。
　　“意犹未尽啊，小白鲸要睡觉了么？需不需要姐姐侍寝。”管理员卡特-玲娜也在这个时候妩媚而略带诱惑的开口道，她是躺在床上一边敷着面膜一边观看这局比赛的。
　　晚上熬夜对一个女人的皮肤毫无疑问是一个大问题，但是她一直都没有要下线的意思，陪伴着直播间内的众人到了直播的最后一刻！
　　“那么，大家就晚安吧，今天的直播，就到这里了。”
　　白桦在直播间内跟观众做了最后的告别，看着弹幕上不断飘过的晚安休息之内的话，也随后关上了直播。
　　但是此刻，尽管已经是凌晨了，韩国的电竞圈，却已经彻底炸开了，Pickles和Doki两人的联手，却依然不敌白鲸，而且被妖姬拿到了15-1，二十五层杀人书这样的恐怖战绩，这对他们来说简直是一个爆炸性的新闻。
　　第二天，这场风暴，更是彻底席卷了整个韩国的网络，以Pickles和Doki两人为垫脚石，白鲸的知名度更加在网上如同暴风一般席卷。
　　不仅仅是韩国，北美的主流电竞网站《百年电竞》更是第一次发文。
　　“在上个月中国的国际邀请大赛中，中国选手白鲸，如同一颗彗星般带领着撕裂战队崛起，如今，他更是作为第一个在韩服晋级超凡大师的玩家，以恐怖的三十五连胜，直逼韩国的连胜记录。在昨晚的一场RANK比赛中，拳头公司排名第五的Pickles和路人王者Doki两人联手狙击，最终在第二局的比赛中和白鲸相遇，让所有人都大跌眼镜的是，白鲸使用的妖姬在购买了梅贾的窃魂卷这件装备的情况下，以15-1的战绩，满层的荣耀层数，正面击败了Pickles和Doki两人的联手。需要补充的是，目前在拳头公司的职业选手排行榜上，已经有排名第七的IAMGOD和排名第五的Doki两名前十的选手，都被所击败了！作为落后了欧美和韩国整整一个赛季的大区，中国赛区能在这么短的时间内诞生出一名这样强大的选手，的确是一个神话，我们《百年电竞》会持续关注这名选手，希望他的神话能够继续。”
　　在《百年电竞》的官网上，这则帖子被置顶在了最高层，是今天绝对的头条。
　　“OH！中国也有这么强的选手吗？竟然能够正面击败Pickles和Doki的联手，希望今年能够在全球总决赛上看见这家伙的登场。”
　　“MY-GOD！击败了Pickles和Doki，还有IAMGOD也被他击败过，中国有这么强的选手吗？”
　　“我看过昨天的比赛，关注这家伙很久了，再告诉你们一个消息吧，美服第一亚索Bad也曾经被他击败过，这家伙的实力绝对强的可怕，而且他几乎精通所有的英雄，根本不像是一个接触了英雄联盟才一个赛季的玩家，更像是一个已经对英雄联盟了如指掌的选手。”
　　北美的电竞圈，也同样被点燃。
　　韩服作为全球最强的服务器，聚集着来自世界各地的目光，绝不仅仅是韩国本土，北美，甚至是欧洲的玩家电竞平台，都在关注着这里发生的讯息。
　　……
　　“北美的这个消息，还真是来的及时！”
　　百星TV的总部，李彬和刚刚下机的金永浩两人坐在办公室里，看着屏幕上《百年电竞》发布的整个头条消息，两人的心中都在庆幸。
　　昨天和白鲸的签约才彻底敲定，今天早上，北美的第一大电竞门户网站上，就将白鲸击败Pickles和Doki的消息，列为了头条。
　　“可惜，这家伙没有跟我们签北美地区的直播权。”金永浩的视线从屏幕上切换回来，有些惋惜道。
　　“确实，这家伙明显对自己的直播和比赛生涯有完整的规划，不愿意签也是正常的，不过就算这样我们也赚了，否则这件事件之后，他的签约费，恐怕要再次上升，LG那边已经开始联系过他了，我们不果断点，就被LG得手了。今天晚上就着手吧，让他在百星TV的直播直接开了，免得我们百星TV一直非法转播。”
　　李彬敲了一下桌子，直接开口道！


第625章 版本改动！
　　“对了，卉儿这丫头为什么还留在中国。”
　　百星TV的总部，李彬突然转身，看向金永浩道。
　　今天从沪城回来的只有金永浩一人，尽管李卉儿在电话中已经告诉过他要多看看中国的风景，但是对李彬依然感觉没有那么简单。
　　“老板，我觉的，小姐很有可能喜欢上白鲸了。”
　　金永浩看了一眼李彬，随后摇摇头苦笑道。
　　“喜欢上白鲸？！”听到金永浩的话，李彬瞬间就愣住了。
　　他想过一些其他的可能，但是无论如何也没料到金永浩会这样说，认为卉儿喜欢上了白鲸，他怀疑自己产生了错觉。
　　“卉儿这次应该是第一次见白鲸吧？怎么就喜欢上了？”
　　“这个我也不太清楚，卉儿小姐本来就是年轻的时候，喜欢男生是很正常的，而且那白鲸无论是实力还是颜值都很不错，不过我也只是猜测的，小姐也没有承认过。”金永浩顿了顿，组织了一番语言之后，开口将他在谈判中观察到的画面说了出来。
　　“这丫头，还没嫁出去呢就开始帮别人说话了。”李彬听到金永浩说李卉儿在谈判中帮助白鲸的桥段之后，也忍不住鼻孔喷烟，不过随后又笑了起来：“不过那白鲸的能力确实不错，年纪轻轻就有这样的经济头脑，如果卉儿真的喜欢的话，我倒不是不可以考虑。”
　　“不管怎么说，先让白鲸在百星的直播间开了吧。”
　　“嗯，我现在就去安排。”
　　白鲸今晚要在百星TV开通直播间的消息很快登上了百星TV的官网，标题起的凌厉而霸道，中国第一人，韩服三十五连胜的超级新星登录百星TV，今晚七点，不见不散。
　　毫无疑问，这是一条足以让所有人都炸开了锅的消息，首先是在韩国，没有人想到刚刚才在排位中击败了Pickles和Doki的白鲸竟然在今晚就要登录百星TV。
　　“百星TV，竟然签了一名中国选手？！”
　　“不，白鲸在中国是有直播的，而且合同超级昂贵，一个人可以买下五个Pickles。”
　　“一个人可以买下十个Pickles？上面的兄弟，你是在开玩笑吗？”
　　“并不是开玩笑，是真的，因为中国的观众也有韩国的五倍了，也许还不止，有这么大的市场，自然也就有这么大的价值。”
　　百星TV的官网上，每一个在百星TV上看到这则消息的韩国玩家都在纷纷留言，也有极少数中国翻墙的玩家留下了言论。
　　当然，不仅仅是韩国的网站，中国的各大论坛和贴吧上，当这则消息传递出来的时候，每一个玩家，也都疯狂了。
　　“进军国外了吗？白鲸的人气，现在已经这么大了吗？！”
　　“是很大了，在韩国白鲸现在也绝对很火了，甚至是北美的第一大电竞网站也在今天介绍了白鲸。”
　　“不管怎么说，今天晚上七点，会翻墙的大兄弟跟我一起去百星TV的官网为白鲸加油冲人气！”
　　就算并非是白桦的铁杆粉丝，一些观众在看到这样的消息时，也纷纷开口道，这真的很激动人心，白鲸竟然和韩国的第一大直播网站百星TV已经完成了签约。
　　“老大，你今天就要在百星开始直播了？！”
　　工作室内，阿飞也在开口道。
　　“嗯，是啊，你多练练德莱文，去韩服虐杀小朋友，也是不错的选择。”白桦则笑着调侃了一句道。
　　下午七点，是他今天在韩服的第一次直播，在前一世六年的职业生涯的锻炼下，他倒是不至于有太大的激动，不过进军韩国直播，也的确是他发展的一大步。
　　与此同时，在今天的拳头公司网站上，一则重磅的消息也现世了。
　　英雄联盟，将会迎来一次全面的更新，有相当一部分的英雄，将会面临技能上的重做，还有三分之一的冷门英雄，将会在技能的伤害上进行微小的调整，好让他们能够在比赛中登场，而这所有的调整，将会在全球总决赛之前完成！
　　“我的天，英雄联盟，要开始调整了？！”
　　“是要开始调整了，我看到了一两个英雄，首先是妖姬，R技能将会更改成一个影分身，这个影分身将会复制妖姬的下一发技能，但是技能虽然是一样的，伤害和效果却有差别了，不再是一模一样的复制了，还有雷克赛的大招，不再是传送全地图了，而是在技能命中对手之后，大招有一个扑杀的伤害，看这个样子，改动的技能有点多啊！”
　　“我也看到了，英雄联盟官网的解释是除了让弱势的英雄能够上场之外，也是为了让欧美韩和其他国家站在同一起点上，看来这次的全球总决赛，欧美韩的优势和对英雄的理解就没那么领先了，现在这么多的英雄都重做了，大家都要重头练习了啊。”
　　白鲸签约百星TV和英雄联盟将要在全球邀请大赛之前更新在同一天发布，这两个最大的消息，彻底席卷了中国的电竞圈。
　　就算是白桦，都在看到英雄联盟将要到来的更新感到微微的惊讶。
　　不过这并没有影响他的直播计划，在今天晚上七点，他的中韩同步直播，如约而至。
　　……
　　“要开始了啊，白鲸的直播。”
　　晚上七点，当白桦再次上线的时候，直播间内的观众早已集齐了超过二十万之多。
　　而在百星TV，他韩服的直播，也在同一时间开启！
　　“今天晚上上王者！”
　　白桦在后台将百星和龙牙的直播间房名，起了同一个名字！
　　他知道现在韩服王者的最后一名，积分是三百分，一百二十分的差距虽然很大，但是如果今天保持连胜的话，也并非没有可能！
　　……
　　“开始了，小气鬼的直播。”
　　国际酒店内，李卉儿看着屏幕上出现的直播身影，也眸子一亮。


第626章 记录！
　　“还差八场比赛就要打破韩国战队的连胜记录了。”
　　“是啊，八场比赛，但是这八场想要连胜，概率太低了。”
　　白桦的直播间内，当这局比赛开始的时候，就有观众和铁杆粉丝在开口道，他们很激动，尤其是韩国钻石分段以上的四十三连胜记录，如果能够打破的话，毫无疑问将会是一个神话。
　　“如果能够打破这记录，白鲸就直接晋级到王者了吧？”
　　“是啊，如果八连胜的话，肯定是王者了，从胜点上看来，甚至不需要八连胜，只要六连胜白鲸在明天刷新之后就有希望晋级王者，韩服第一个中国王者啊，除了今年的全球职业联赛之外，是我最期待的一件事了，没想到终于要见到了。”
　　“但是这后面的八连胜，恐怕难度系数也要成倍的增长吧，而且基本上遇到的选手，都要是王者级别的了。”
　　伴随着直播间内观众的逐渐增多，弹幕上的讨论没有停过。
　　而白桦也没有着急快速的进入游戏，今天是他中韩首次同步直播，百星TV还在调试，要让他的直播效果达到最佳。
　　“这家伙，真的就上线了，还真是大胆。”
　　“而且还是在百星TV的同步直播，想要破韩服的四十三连胜记录么！恐怕没有这么简单。”
　　百星TV，每一个进入到白桦直播间内的韩国观众也同样不平静，韩服的四十三连胜，是由韩过MOTO战队的LEC所创造的一个神话般的记录，LEC不仅仅通过一波四十三连胜直接登上韩服的王者，也一举进入了职业战队MOTO的视野，在三天之后就宣布加入了MOTO战队，在这次的拳头公司全球十大职业选手的榜单中，LEC仅次于S战队的中单AI，位列第二名！
　　但是在韩服目前的王者选手天梯榜上，LEC却以1350胜点，位列第一！
　　一个神话般的人物，一个神话般的记录，如果让一个中国选手终结，他们根本无法接受，自然，也没有多少人相信白鲸真的能够超过这样一个恐怖的记录。
　　连胜记录，越是往后，就越难继续，这不仅仅是获胜的概率问题，另一个更加现实的问题是伴随着白鲸的连胜，智能系统会将最近发挥更差的选手分配成他的队友，而最近发挥良好的选手，则会成为他的对手。
　　此消彼长之下，想赢，自然也就是越来越艰难！
　　“如果这家伙能够打破LEC的连胜记录，那就有趣了。”
　　“没那么简单吧，进入三十连胜之后，基本排到的对手都是状态很热的选手了，最关键的，是系统安排给他的队友，会是状态越来越差的。”
　　此刻，在韩国的某战队的训练基地内，两个少年看着屏幕上的画面，在各自讨论道。
　　而画面中的直播间，正是白鲸的直播间！
　　……
　　“想要打破我的记录么，虽然这记录对我来说没什么意义，不过以你的技术想要打破，也没那么容易。”
　　在另一个装修的简洁大气的机房内，一个胸前的队服上印刻着一个狼头标志的少年，同样在看着这个直播间，而后，开口道。
　　如果有韩国的玩家看到他的样子，一定会忍不住惊呼起来，因为他就是韩服钻石以上分段四十三连胜直通王者的LEC，也是MOTO的当家中单选手！
　　……
　　“可以开始了。”
　　在直播开启了约十分钟之后，电脑屏幕前，白桦收到了来自金永浩的信息，百星TV的直播，他已经安排好了。
　　“嗯。”白桦也没有多说什么，点了点头，直接开启了直播。
　　他现在的时间有点紧，因为今天晚上，可是准备进前王者的！
　　“砰！”
　　大约三十秒之后，伴随着系统的提示，系统显示对手和队友已经排到。
　　“排到了。”
　　“这么快就排到了，看来这一局，还是有很多人在等待着白鲸的进游戏啊，不过昨天被击败的Pickles和Doki两个人，好像今天都没有开直播了啊。”
　　“毕竟已经输掉比赛了，就算他们脸再厚，也不好意思再开直播狙击了吧。”
　　当屏幕上白桦排到对手的提示跳跃出来的瞬间，每一个粉丝都很激动。
　　“快点终结他的连胜吧，我不希望中国人能够打破LEC的连胜记录。”
　　而同时，在百星TV的直播间，白桦的人气，已经突破了五万！
　　一开播就是五万的人气，这对总观众人数远落后于中国的韩国来说，已经算得上是一个非常恐怖的数字了，更直接的体现，就是白鲸在百星TV的排名中，已经排到了第五名！
　　进入游戏的瞬间，白桦扫了一眼己方的人员名单，并没有战队名为前缀的ID。
　　“没有职业选手么，不过我需要的是对手为职业选手，队友里面没有并不影响什么。”
　　与此同时，比赛的BAN选，已经在快速的开始。
　　双方的BAN人非常的迅速，白桦这一局所在的是蓝色方，最终BAN掉的三个英雄分别是诡术妖姬，辛德拉以及岩雀，三个全部都是中单英雄，很明显一楼这一局的Ban人很有主观感情在里面。
　　而红色方的Ban人则是给到了打野卡兹克，辅助璐璐以及上单的武器大师。
　　随后，一楼的选人直接确定，给到的是下路非常灵活的ADC之一的卢锡安。
　　而对面的第一手的两个选人，也很快确定，给到的是上单非常强势的一个英雄巨魔领主，第二个，则是直接选择的是中单英雄维克托！
　　白桦这一局在五楼，拿到的是打野位，自然也不着急选人，直接在链接着韩国网络的另一台电脑上打开了百星TV的官网，进入自己在百星的直播间看了看弹幕。
　　“弹幕还不少，虽然不是全部认识，不过看来希望看我输的，有不少啊。”
　　白桦看了一眼屏幕上韩文弹幕，嘴角露出了一抹微笑。
　　……
　　大洋彼岸，某个公寓内，一个留着长发的少年看着身前的屏幕上白鲸的ID，嘴角露出了一丝冷笑：“终于排到你了，想破LEC大神的连胜记录，简直是做梦。”


第627章 击杀！
　　“对面选择了盲僧？！”
　　“这是挑衅吗？！”
　　“ADC选择的是大嘴，对面的ADC难道不知道一秒五喷的大嘴是谁发明的吗？”
　　白鲸入驻百星TV的第一场比赛，不止是龙牙TV的直播间，百星TV，同样有超过五万的观众，在等待着这局比赛的开始！
　　而随着选人的开始，在对面的一二两选选出巨魔和维克托之后，接下来的选人中，三四两手选择，直接给到了打野的盲僧，以及ADC克格莫！
　　每一个正在收看直播的观众都忍不住开口道，他们甚至怀疑对面的下野研究过白鲸曾经的比赛，因为大嘴和盲僧这两个英雄，R闪的回旋踢和一秒五喷这最盛名的操作，正是出自白鲸之手！
　　“队友的中单选出了菲兹吗？很嗨啊，白鲸这一局的打野，要选什么。”
　　与此同时，直播间内，伴随着四楼的中单确定，蓝色方除了白鲸的打野之外，所有的选人，几乎都已经出现了！
　　龙牙和百星TV的直播间内，白桦看着两边的选人，直接快速的拖动鼠标，在众多的英雄头像中，找到了一个如同苍蝇般拥有着复眼的头像。
　　你的剑，就是我的剑！
　　“卧槽，这个英雄，是无极剑圣？！”
　　“韩服的大师王者局，用无极剑圣这个英雄？”
　　“6666，这才是白鲸啊，真的狠啊！”
　　直播间内，每一个观众都在看到这一幕的时候目瞪口呆，在百星TV的第一局，就直接使用无极剑圣这个英雄出来打野！
　　……
　　“西吧，这家伙是疯了吗？！”
　　“无极剑圣，这家伙是在嘲笑韩国的选手吗？！”
　　百星TV，韩国观众在看到这一幕的时候，同样疯狂了，很多人都是直接以鄙夷的态度在开口道，无极剑圣，这虽然是一个在低分段有极强收割能力的打野英雄，但是在这种级别的比赛中，竟然选出无极剑圣，恐怕没有任何机会再获得胜利。
　　红色方的最后一选辅助，也很快确定了，直接给到了目前版本非常强势的布隆！
　　与此同时，双方的选人，全部确定，蓝色方的上单为无双剑姬，中单是潮汐之灵，下路则是卢锡安和风女，打野，则是白鲸的无极剑圣！
　　而红色方的选人，则是上单巨魔，中路的维克托，打野盲僧以及下路的大嘴加上布隆。
　　随后的三十秒，则是换取天赋符文的时间。
　　“这家伙，竟然用剑圣就想破我的记录，难道他真当韩服没有高手了么！”
　　MOTO战队的基地内，LEC看着屏幕上白桦的选人，眼中一寒，独自道。
　　“无极剑圣，这局如果赢了才是真的有意思。”
　　……
　　砰！
　　而很快，比赛的双方都开始降落在泉水之中，白桦并没有太多的犹豫，直接买了一个小打野刀，伴随着众人走下泉水。
　　“有没有人认识对面的玩家，职业选手有么？”
　　进入游戏之后，白桦看了一眼屏幕，直接开口在直播间内问道。
　　“没有啊，韩国的职业选手大多都是带有战队名前缀的，但是对面的打野好像是一个主播，他ID后面的数字似乎是房间号。”弹幕上，很快就有观众回复道，白桦的韩文只是半吊子的水平，不过直播间内却有真正懂韩文的观众。
　　“只有一个小主播么，不够杀啊。”
　　白桦摸了摸下巴，带着惋惜道。
　　“666，一个小主播不够杀。”
　　“听到没有棒子们，像昨天Pickles和Doki这种级别的再来一打。”
　　“哈哈，笑死我了。”
　　白桦看着字幕上飘过的弹幕，也有无语，随后快速的控制着剑圣伴随着下路的双人组来到红BUFF的野区。
　　这一局对面没有出名的选手，对白桦来说要稍微轻松一些，但是也绝对不可能大意了，毕竟是韩服的大师王者分段，再加上剑圣这个英雄天生的弱势，在前期的时候遇到盲僧，几乎没有太多还手的机会。
　　所以他前期的处理，很重要，不能有丝毫的大意。
　　一分十五秒的时候，兵线从双方的水晶基地开始出发，随后，野区的野怪刷新！
　　一级白桦点的是E技能的无极剑道，在下路的帮助下，数秒钟之后，伴随着一声惩戒的声音响起，白桦拿下了这个红BUFF。
　　“就看前面的处理，盲僧在前期对上剑圣，几乎是不可能让剑圣安稳发育的吧。”
　　“是啊，拿到这个红BUFF之后，白鲸这边是直接往上半野区走了，直接在蓝BUFF后的野区入口插了一个视野，这样的话，前期应该就是要安稳发育了，打一个时间差，先拿下蓝BUFF。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，每一个观众也都很紧张，实际上这一局在对面没有知名选手的情况下，他们一般没必要紧张，因为以白桦的实力，打普通的大师王者，他们还是非常放心的！
　　但是这一局谁也没想到，白桦选的打野，竟然是无极剑圣这个打野。
　　无极剑圣这个英雄打野，一旦被对面抓死了，面对盲僧这种入侵能力极其恐怖的打野，几乎就不会再有任何翻盘的机会了。
　　“用时间差来避开下一波盲僧可能进行的入侵，也算是聪明。”
　　训练室内，LEC看着屏幕上的画面，随后摇摇头道：“但是无极剑圣这英雄就算是正常发育，也很难找到GANK的机会，反而盲僧这个英雄，想要GANK，机会就太多了。”
　　双方的发育伴随着时间的推移在有条不紊的进行着，大师王者分段，前期的交手几乎都是小心翼翼，想要抓到机会击杀甚至是耗血，都是难如登天。
　　“嗯？下路GANK了。”
　　五分钟的时候，白桦直接给到下路一个信号，河道草丛内的视野，捕捉到了这一波盲僧的GANK下路。
　　这是一个不错的时间段，打野盲僧的红BUFF甚至还依然保留在身上，GANK起来有极大的加成。
　　但是既然被视野看到了，显然这一波就不可能成功了。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“什么？！”
　　但是数秒钟之后，当系统击杀的提示声音传递出来的时候，白桦的目光凝固了。


第628章 演员？！
　　“这一波怎么会死了？”
　　“是啊，不应该啊，下路的草丛视野已经看到了，这辅助怎么还被杀了？”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，当系统击杀的提示传递出来的时候，每个人都吃了一惊。
　　他们看得是白桦的第一时间，而就在刚刚，白桦在视野中看到盲僧的第一时间，就已经给到了下路双人组的信号。
　　可几秒钟之后，辅助风女，还是被杀了！
　　“先发育，剑圣这个英雄，不管队友是优势还是劣势，前期的发育，还是最重要的。”
　　屏幕前，白桦瞥了一眼下路，而后就快速的收回了目光。
　　下路辅助被击杀虽然出乎了他的意料，但是白桦也很清楚，就算是大师王者的玩家，也会出现意外。
　　快速的将上半野区清光，白桦再次将河道的迅捷蟹清掉，盲僧GANK一波下路拿到一个人头，对他们蓝色方整体来说虽然不是好消息，但是对他来说，却是难得的可以乘机发育一波的机会。
　　而五分钟这个时间点，则是白桦在上下两波野怪全部刷掉之后的一个空白期。
　　“辅助死了一次，这下路的压力，已经有点大了，不过对面的ADC大嘴闪现已经用掉了，可以GANK。”
　　剑圣这个英雄，在没有到达六级之前，想要GANK毫无疑问是很困难的，尤其是没有控制技能，但是上一波的击杀，对面的大嘴用掉了闪现，而此刻的位置也非常的靠前，白桦没有太多的犹豫，直接给到下路一个信号。
　　“要来GANK么？”
　　韩国的某公寓内，操纵着风女的玩家看着屏幕上响起的信号，嘴角露出了一丝冷笑。
　　画面中，在信号给到的同时，他也能看到剑圣在快速的靠近，卢锡安的脚步，也往侧面跨了一步。
　　在白桦的剑圣从草丛中一步踏出的同时，一个减速的风之精灵，从风女的手中直接飘荡而出。
　　“要出手了，上一波盲僧在下路拿到一个人头之后，白鲸的剑圣在刷完了所有的野怪之后，也选择了对下路出手！”
　　屏幕上，风之精灵的减速在第一时间挂到了大嘴的身上，白桦没有丝毫的迟疑，直接从草丛中快速的靠近，Q技能的阿尔法突袭，直接给到！
　　卢锡安一个E技能的滑步，直接滑出，Q技能的透体圣光激射在克格莫身上的同时，两发普攻点出。
　　“吹风。”
　　龙牙TV，白桦的目光盯在大嘴的身上，这一波他没有红BUFF的减速，但纵然如此，风女的减速精灵配合Q技能的飓风呼啸一旦给到了，他们也依然有极大的机会击杀掉大嘴。
　　“嗯！”
　　但是画面上，风女的一个Q技能的吹风，直接从大嘴的身后吹出。
　　“没吹到？！”
　　“卧槽，这风女的吹风，竟然吹歪了。”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一波风女的Q技能飓风呼啸直接从大嘴的身后呼啸而过的时候，也都愣住了。
　　大嘴，直接在半血的情况下向后撤离。
　　“没吹到，这不应该啊，那大嘴连走位都没有，而且风女又是靠的这么近，怎么可能吹不到？”
　　白桦在第一时间选择了后撤。
　　但是直播间内，已经有观众在快速的追问道。
　　虽然布隆的Q技能减速已经挂到了他的身上，这一波就算吹起来也未必能够击杀大嘴，但是风女这个Q技能没吹到，的确让所有人都大跌眼镜！
　　“这风女，有问题。”
　　直播间内，白桦也瞥了一眼风女之后，直接开口道。
　　在第一波提示了盲僧的情况下被击杀，他就已经感觉到了不对劲了，这一波的吹风，让白桦彻底的对这风女，产生了怀疑。
　　“这迦娜，有问题啊，真是丢脸。”
　　与此同时，在韩国的某训练基地内，两个身穿战队队服的选手盯着身前的屏幕，在看到这一波风女的吹风直接贴着大嘴的身躯而过的时候，也撇了撇嘴，丢脸道。
　　身为职业选手，他自然是清楚到了大师王者分段，这么近的情况下，风女的Q技能飓风呼啸竟然能吹外，这演技，也太拙劣了，再加上第一波盲僧GANK时，在那种情况下还能被击杀，两件事情联合到一起，他已经可以确定，这风女，就是演员。
　　“是LEC的粉丝么？还是单纯的不喜欢白鲸？”
　　另一个选手，也同样开口道。
　　作为职业选手，两人是很不齿这种行为的，虽然他们同样不希望一个中国人能够打破韩国选手的连胜记录，但是用这种方式终结他的记录，还是让他们感觉到丢脸。
　　“西吧，看来这风女，是不希望这一局白鲸能够继续赢了，虽然身为韩国人，我很不希望看到有人通过这样的方式终结白鲸的连胜，但是风女是演员的身份，已经可以确定了。”
　　在百星TV的直播间内，也有高分段的韩国观众，看到了这一幕。
　　“上面的兄弟，你说话要负责，就算是王者大师也有发挥不好的时候吧，而且这迦娜的飓风呼啸，也有可能是预判克格莫回头走位，你这么肯定人家就是演员吗？”
　　“没错，作为一名韩国人不支持韩国选手，反而在怀疑自己的同胞，你还是别看了。”
　　但是，在百星TV，绝大多数的观众都是韩国玩家，听到有人怀疑风女是演员，立刻就不乐意了。
　　他们来看白鲸的直播，可是希望白鲸输的，如果风女是演员，那这场比赛就算终结了白鲸的连胜，他们也脸上无光！
　　“没错，如果迦娜真的是演员，早就上去送了，怎么还会减速留人。”
　　……
　　“韩国的观众不相信这风女是演员么，确实不愿意相信，这风女也伪装的够小心的，只是在关键的时刻犯错，平常的对线中，也不送人头。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼屏幕上有翻墙的观众传递回来的百星直播间内的弹幕，嘴角露出了冷笑，这些棒子们还真是有意思。
　　但是这一局，就算有风女这样的演员，他也没准备输掉这场比赛！


第629章 杀！
　　“这一波红BUFF拿掉，应该就是六级了，嗯？下路！”
　　六分钟出头，白桦的剑圣从泉水中走出之后，直接进入了野区，拿到这个红BUFF之后，他将会直接升到六级，而六级对于剑圣这个英雄来说，将是一个重大的时间点。
　　但是随后，就在他走进野区的瞬间，再次看到了屏幕上盲僧的身影出现在河道。
　　PING！
　　没有丝毫的犹豫，直接又是一个信号PING出，给到下路。
　　而屏幕上，对面的下路布隆率先出手，直接一个W的挺身而出借助小兵位移，而后的Q技能寒冬之咬，给风女挂上了减速。
　　嗡……
　　风女的Q技能吹风，直接吹出。
　　但是伴随着风女Q技能吹出的方向和时机，白桦的眉头，直接一皱，随后忍不住摇摇头。
　　而风女的动作，并没有停下，减速精灵，也几乎在第一时间释放，飘荡向了盲僧。
　　砰！
　　盲僧的Q技能天音波出手的同时，风女的Q技能吹风直接吹在了布隆的盾牌上，被直接挡掉！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　三秒钟之后，风女被再次击杀的音效伴随着系统的提示，响彻在众人的耳边。
　　“这演技，真的是没谁了，减速给盲僧，飓风呼啸吹布隆的盾！”
　　龙牙TV，白桦将目光从下路收回，快速将红BUFF收下的同时，升到了六级。
　　“这风女真的是在演吗？我看他的技能也都交了啊，在第一时间就往后逃跑了，只是被盲僧Q到了，感觉没办法啊。”
　　“兄弟你太年轻了，这风女是被盲僧Q到了，但是他的两个技能完全是等于没放，Q技能的飓风呼啸不打断盲僧的二段回音击，而是给到了举起盾牌的布隆，减速精灵不给大嘴，而是给到了位移当中的盲僧，就算是黄金分段风女都不会这么释放技能的。你看着他是放技能了，可是这家伙的技能跟没放根本就没区别！”
　　“卧槽，原来是这样，这风女真的是不要脸啊，就这么演起来了，就为了破白鲸的连胜记录？”
　　“真他妈的不要脸，棒子里面还有这么恶心的？”
　　直播间内的弹幕上，有高分段的玩家道出了其中的隐秘！
　　瞬间弹幕上就炸开了锅，为了终结白鲸的连胜竟然故意送人头，这已经超出了他们所能忍耐的极限。
　　“这么卑鄙的方式，就算这局白鲸输掉了，恐怕韩国人也会觉得丢脸吧。”
　　“不，这一种演明显是高级的演法，如果用这种方式演输了这一局，韩国的玩家，肯定是不会承认的。”
　　……
　　“下路，肯定是没办法GANK了，好在这卢锡安似乎也发现了不对劲，已经开始稳住发育了。”白桦没有时间去关注直播间内不断滚动的弹幕，视线切换到了中上两条线上，对面的盲僧已经拿到了两个击杀，这局比赛风女虽然没有明着送，但是铁了心要演他了，他想再帮助队友取得优势，下路，无论如何也不能去了，不能去下，就只能选择中上两条路！
　　“中路！”
　　数秒钟之后，白桦直接给到了中路一个信号！
　　“这一局还想赢么，一个中国选手，也想破LEC的记录，真是做梦。”
　　在单身的公寓内，操纵着风女的少年透过屏幕上黑白的屏幕看向野区拿掉了红BUFF的剑圣，他知道自己这一局在排到了白鲸之后，就已经预示着他的连胜记录要被终结了！
　　他知道自己不能明着送，一来明着送就算终结了白鲸的连胜，传出去也不是什么光彩的事，不是他想要的效果，二来，他也很清楚在大师王者的分段中，有些选手是很傲气的，如果他明着送，对面甚至可能根本就不屑击杀他来获得优势！
　　现在他的这种送法，对面的下路，根本不可能看得出来！
　　“哼，一个中国选手想赢吧比赛，真是做梦。”
　　他瞥了一眼中路，这一波剑圣GANK中路虽然不知道能不能拿到击杀，但就算拿到了击杀，他只要在下路再发挥一下，团战的时候放点没有作用的技能，这局比赛能赢，才有鬼了。
　　……
　　鲨鱼！
　　与此同时，中路，白桦在来到中路的一瞬间，直接给到菲兹打了一个信号，这菲兹也没有丝毫的退缩，直接Q技能淘气打击接小兵，R技能的狂鲨突袭，在半空的时候就直接，鲨鱼，就紧紧的缠绕在了维克托的身上。
　　“NICE。”
　　白桦看到这个狂杀突袭的命中毫不吝啬的给上了赞美，他很清楚维克托在面对菲兹和剑圣这两个英雄的时候，被鲨鱼吃到，意味着什么！
　　唰！
　　大招高原血统直接在第一时间开启，剑圣的脚下，几乎是一道流光开启，从河道的草丛中直接冲出！
　　砰！
　　屏幕上，维克托玩家在一瞬间交出了闪现，而菲兹玩家，没有丝毫的停顿，E技能古灵精怪高高跳起的同时，闪现直接交出！
　　E闪！
　　大招的狂鲨突袭直接从维克托的脚下冲出，E技能的古灵精怪，也在闪现的位移下直接踩踏到了维克托的身上，W海石三叉戟一发普攻打出雷霆的伤害之后，在看到维克托W重力场释放的瞬间，菲兹立刻开启后撤。
　　“足够了。”
　　白桦看着菲兹一套技能落下之后不足三分之一血量的维克托，Q技能的阿尔法突袭直接释放，高原血统的加速下，覆盖着无极之道的长剑不断的切割。
　　“死了，被菲兹的R技能命中，想跑是不可能的了。”
　　韩国某战队的训练基地内，看着屏幕上被剑圣近身的维克托，盯着屏幕的两个少年都摇了摇头。
　　这维克托，肯定是死了，菲兹的一套爆发接上剑圣大招之后的Q技能贴身，就算是全球职业选手排行榜上的那几位来了，也同样是必死无疑。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　龙牙TV，白桦在第三刀落下的时候，维克托，直接化为一具尸体跌落，所有的血量，都全部消散。
　　“NICE！”
　　“让他们演，这一局能杀一个算一个！”有观众与粉丝在疯狂地吼道。


第630章 高原血统！
　　“拿到这个人头，最起码压制住了维克托的发育了，但是剑圣这个英雄是一个后期英雄啊，风女如果铁了心要送的话，这局越是到后期，就越是不可能赢了啊。”
　　龙牙TV，直播间内的诸多观众看到剑圣拿到这个人头很难开心的起来，因为如果确定了风女要送的情况下，这局比赛就算剑圣和菲兹再怎么顺，也真的很难赢下这局比赛。
　　大师王者的分段，就算这一局辅助挂机不发挥，都几乎不可能赢这局比赛。
　　更何况，这风女还一直在找几乎送！
　　“不管怎么样，这局比赛都要全力以赴，就算蓝色方真的被风女送输了，白鲸的发挥，也要CARRY全场！”
　　“没错，就算输了，也要CARRY全场，让这群棒子们知道，输比赛跟白鲸没关系。”
　　而后，有粉丝在敲字道。
　　唰！
　　白色的剑刃在巨魔的身上划过一道深深的斩击痕迹，剑姬打巨魔，在前期并没有什么明显的优势，中路的菲兹在联手剑圣击杀一次维克托之后，已经在中路占据了绝对的优势。
　　“现在最麻烦的，还是下路！不过这下路的风女在线上还是中规中矩的打，只是偶尔，才会找机会送一个人头，如果他是一支送人头，这局肯定是没机会了。”
　　白桦在刷野的同时，目光扫过三路。
　　下路的风女虽然已经可以确定是个演员，但是这风女送的并不明显，显然，是想当婊子还要立牌坊，不希望给别人留下把柄，也的确，就算他这一局在团战中毫无作为，都能够让蓝色方葬送这局比赛，更何况在六分钟之内已经送出去了两个人头，这局比赛，蓝色方再想翻盘，已经是难如登天了，他也的确没有必要明着送。
　　“下路只要能撑住，这局比赛就没有结束，菲兹和剑姬，这两个英雄只要能够拿到优势，是很强的！”
　　白桦操纵着剑圣快速的帮助菲兹将蓝BUFF拿下，随后，直接走向了蛤蟆野怪！
　　在这一波击杀掉维鲁斯之后，除了人头之外，维克托身上的蓝BUFF对他的刷野速度也有着巨大的提升。
　　“大招还有一分钟，这一分钟之内想要找到机会GANK是很困难的，刷野和控制视野，保护上中两路的安全，是最重要的。”
　　看了一眼身上的技能时间，白桦的脑海中，瞬间就有了想法和决策。
　　这一刻，无论是龙牙TV还是百星TV的直播间内，中韩的观众都在死死的盯着直播画面，不止是普通的观众，一部分的职业选手，都在看着这场比赛。
　　他们自然很清楚风女的这种表现是在送人头，但是这也没办法，这是风女玩家的选择，以这种方式终结白鲸的连胜虽然让人不耻，但是他的做法也算是隐蔽，并非是明目张胆的送人头，在没有GANK的和平对线局势下，风女玩家，还是在线上佯装帮助卢锡安的。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　七分二十秒，下路，伴随着盲僧的出现，击杀的提示音，再次传递出来！
　　被击杀的，依然是风女！
　　“送了三个人头了么，这迦娜，真特么的绝了！”
　　“一有人GANK他就会死，这一下应该是可以确认无误了，就是要演啊。”
　　“心疼白鲸，虽然我不是白鲸的粉丝，但是这一局被人演输了，真的是太可惜了。”
　　直播间内，再次听到下路的击杀提示声，每一个观众虽然在开口，但是也很无奈，因为这种演法，很难找到把柄。
　　“迦娜，你是故意的？”
　　而就在这个时候，下路的卢锡安，也终于忍不住开口了。
　　虽然在前两波的时候，迦娜的死亡他就已经很怀疑。
　　但是他在线上的对线实在是太过专注，而且两次死亡，风女的技能都交了，他看的，还并不是多么明显！
　　可是这一波的击杀，他看的无比清楚，这风女虽然是在往后退，可是没有丝毫的走位，技能的释放，也几乎是零作用，就算是一名黄金分段的玩家，都不会这么释放技能！
　　“我不知道你在说什么？我为你死了，你竟然说我是演员？”
　　可风女玩家在瞬间，就敲字反驳道：“你是在侮辱我，如果你不希望赢这场比赛我无所谓，不过我依然会好好打下去。”
　　“好好打下去，我当然要好好打下去，这局比赛只能怪你们运气不好了，跟着白鲸，排到了一起。”
　　屏幕前，控制着风女的玩家，嘴角露出了一抹冷笑，在喃喃开口道。
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　三十秒之后，依然是下路，大嘴，再次击杀掉了风女。
　　“不好意思，我没走掉。”
　　控制着风女的玩家，看着屏幕上黑白的画面，脸上依然带着微笑敲字道。
　　“嗯？！”
　　但是随后，他的脸色微微一变，就在正面和河道，在他被击杀的同时，一条海蓝色的人鱼和手持长剑的刺客，从两个防线在快速的靠近。
　　鲨鱼！
　　一尾透明的鱼儿横贯数百码，直接缠绕在了盲僧的身上，正面，随后，菲兹直接E技能的狂鲨突袭跟上。
　　“这两个家伙，竟然利用我来勾引他们！”
　　他在一瞬间，就明白了这一波菲兹和剑圣的用意，很明显，白鲸和中路的菲兹，这一波，是在将他当诱饵勾引对面的出手，当矮小的鱼儿从半空坐落下来的同时，红色方下路的三人，在一瞬间开启了反打。
　　“杀了这两个家伙，这一局就输定了。”他的目光紧紧的盯着身前的屏幕，在咬牙道。
　　“足够了。”
　　唰！
　　龙牙TV，白桦的手速，快到了极致，在看到菲兹一个大招留住盲僧的同时，R技能的高原血统已然开启，同时给到半血的菲兹一个撤退的信号，在疯狂的加速下，剑圣化为一道流光，Q技能的阿尔法突袭，直接从三人的身上，穿插而过！
　　这一波是他大招冷却之后的一个绝佳的机会，在十秒钟之前，野区的视野看到盲僧的瞬间他就已经给到了菲兹信号，这一波利用风女必送的决策，他必须要拿到人头！


第631章 双杀的剑圣！
　　“加油啊！”
　　龙牙TV，每一个观众都在这一刻目光死死的盯在屏幕上，在韩服被韩国人演，所有人都感受到了无比的愤怒，但是屏幕上，白鲸并没有放弃，他们，也不愿意放弃！
　　银白色的流光下，剑圣化为一道无法看清色幻影在人群中穿梭，ADC卢锡安也没有任何的迟疑，E技能的滑步跟上之后，就是两发圣弹落下。
　　在菲兹大招伴随着E技能的古灵精怪以及剑圣阿尔法突袭和卢锡安一瞬间的反打结束的刹那，盲僧的血量直接剩下了一丝血皮。
　　没有丝毫的犹豫，他的闪现，直接交了出来！
　　这太险了，他在前两波的击杀之后，自然以及知道这一局对面的辅助是在帮助他们获胜，所以不足三十秒的时间，他再次来到了下路！
　　果然，Q技能的天音波直接配合队友，在三秒钟之内，就拿下了风女的人头！
　　但是他无论如何也没想到，这一波在风女死亡的一瞬间，对面的中野，就已经在下路完成了几何，菲兹的大招狂鲨突袭命中之后，E技能的古灵精怪他根本无法躲避，而剑圣和卢锡安的伤害，更是在一瞬间将他打成了丝血。
　　尽管他是2-0的超肥盲僧，但是面对这三个人的一套技能，在瞬间还是直接成了血皮，几乎是被秒杀。
　　但是当闪现按出来的时候，盲僧的玩家也知道，对面没有任何技能再追他了。
　　“这盲僧是有闪现的。”
　　砰！
　　但是屏幕上，寒光闪烁的瞬间，银色的惩戒从天坠落，直接将他最后一丝血量抽空。
　　“这剑圣，故意的么！”
　　盲僧玩家无论如何也没想到，这一波他会被剑圣的惩戒击杀，看着屏幕上黑白的屏幕心中的怒火，瞬间升到了头顶。
　　而龙牙TV，白桦的手指快速的弹动，如同一个疯狂的琴师，在弹奏着优美而狂躁的音乐！
　　“这大嘴，也能杀！”
　　在盲僧闪现，惩戒落下的瞬间，白桦的目标，就已然切换到了大嘴的身上，银白色的剑刃带出一道又一道幻影，这太迅速了，在大招高原血统的加持下，每一刀落下，大嘴的身上都有一大片的血迹洒落！
　　“跑不掉了。”
　　风女玩家，也在这一刻色变了，他无论如何都没想到，这一波他的演，竟然会演变成这个样子。
　　屏幕上，三秒钟而已，剑圣已经砍出了六刀！
　　当卢锡安又是两发子弹落下的同时，白桦看着布隆Q技能寒冬之咬释放的瞬间刷新的Q技能阿尔法突袭，再次横穿而过，切割的剑刃仿佛撕裂了空气，大嘴身上的血量，全部消散！
　　“DoubleKill！（双杀！）”
　　“布隆杀不死，直接拿这条火龙！”
　　在大嘴被击杀的瞬间，白桦没有再多砍一刀，哪怕这布隆触手可及！
　　右手的鼠标拉出一个半圆的弧度，剑圣直接向小龙圈内的巨龙奔去！
　　这，是一条火元素巨龙！
　　“巨龙！”
　　屏幕前，菲兹和卢锡安的玩家，脸色都憋红了。
　　这一局在知道风女是演员的时候，两人同样无比的气愤，但是他们没办法，他们想赢，有人却只想终结白鲸的连胜，他们虽然不耻吗，但是没有任何办法，只能打好每一秒，才有一线生机！
　　而这一波的下路埋伏，则是一个完美的时机！
　　这条火元素的巨龙，是他们珍贵的资源！
　　“NICE！让这棒子们知道，就算你演，也一样可以杀穿你们，就算团战赢不了，GANK，白鲸也不会输给你们！”
　　直播间内，每一个观众都在这个热血沸腾，尽管他们知道这一局在风女送人头的情况下，就算其他路打的再好都很难再赢了，但是这一波小规模团战的胜利，还是让每个人都热血沸腾。
　　直播间内，打赏的礼物，更是不断的飘出！
　　“卧槽，666，笑里土豪又打赏了十个神龙。”
　　屏幕上，整整十条五彩缤纷的神龙从屏幕上飞过，有观众在惊呼，因为这代表着一万块钱被直接送了出去。
　　“好好打白鲸，这一局不管输赢，杀他个血流成河，让这棒子知道他就算再怎么送，你还是CARRY，输比赛也不能输人！”
　　笑里藏毒在屏幕上也直接敲字道。
　　吼！
　　与此同时，屏幕上巨龙的嘶吼声响彻在每个人的耳边，三人直接联手拿下了这条巨龙。
　　龙牙TV，白桦看着屏幕上增加了十点的攻击，点了点头。
　　剑圣这个英雄，肯定是以攻速为主的，所以火龙的增强没有那么可观，但是对菲兹和剑姬来说，就要有用的多了，这一条火龙，他知道必须要拿下。
　　而后，没有丝毫犹豫，直接进入了野区，这一波的两个人头让他拿到了七百块的经济，但是他知道想要翻盘，还是不够！
　　……
　　“两个人头，一条火龙，这白鲸，果然还是厉害。”
　　韩国的某训练基地内，看着屏幕上蓝色方在这种情况下，竟然还能找到一波机会拿到双杀，而后拿下火龙，屏幕前的职业选手，也是极为敬佩的！
　　“是啊，这白鲸的实力，的确很强，别的位置不好说，打野位强不强，最重要的，就是看意识，以及大局观！意识强的打野，能在最恰当的时机出现在最有机会的一路，大局观强的打野，能在一瞬间做出对己方最好的抉择，这白鲸，算是两个关键的因素，都做到了！”
　　另一个选手，也在惊叹着开口道。
　　“不过如果这风女一直这么送，团战的时候再不做实质性的保护，就算他打的再好，恐怕也是赢不了的。”
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　八分钟的时候，下路，系统击杀的提示声，再次传递了出来！
　　而这一波，是在打野盲僧都没有GANK的情况下，风女，被对面布隆“Q中”，直接让大嘴打出被动拿下了人头的！
　　“嗯？！盲僧不在，这家伙，要准备明着送了么？！”
　　上半野区，白桦操纵着剑圣将蛤蟆怪快速的清掉之后看向下路，随后皱眉道。


第632章 减速刀！
　　明着送，白桦担心的事终于到来了，虽然并非是直接走上去被击杀，但是在打野没有参与GANK的情况下就死亡了，无论是谁都知道，这一局风女以及撕掉了一部分的伪装了。
　　“这风女好恶心啊，连打野都不愿意等了，直接在线上就这么被杀了！”
　　“本来还以为这家伙只会这么伪装下去，谁知道已经等不及了么？！”
　　直播间内，每一个观众也都在这一刻眼睛都瞪红了。
　　这种送法，在他们看来，简直是无耻之极！
　　“没办法，就算再怎么说也没用啊，这风女明显是不希望白鲸打破LEC的记录，大师分段这么送，怎么可能还能赢。”
　　而后，有粉丝开始崩溃了，他们看到了这一局白鲸的剑圣已经拿到了优势了，可是风女这样明着送人头的举动，还是让他们感到了深深的绝望。
　　“下路的防御塔，也守不了了。”
　　白桦看着这一波风女的被击杀，也直接一个信号给到了卢锡安撤退，他知道这座下路的一塔，已经防守不了了。
　　“还有二十秒大招才能刷新，一级大招的刷新时间，太慢了。”剑圣这个英雄，没有大招的话是根本无法打团的，这一点白桦很清楚，所以现在就算他的经济已经有了绝大的领先，也肯定不能跟对面打团。
　　砰！
　　下路的防御塔，在风女这一波被击杀之后，本来就已经残破的防御塔被直接推掉。
　　“下路的防御塔被推掉了，这一局还能打吗？”
　　“很难打，几乎没有希望，风女这么送，怎么可能打得了，就算他只是挂机，在这种分段的排位中都几乎不可能赢了，现在他不止是挂机，而且还这样明着送人头，根本就打不了！”
　　直播间内，有观众在这样开口道，他们很绝望，这一局白鲸的发挥已经足够他们自傲了。
　　“下路守住二塔发育，菲兹，等我。”
　　白桦看了一眼身上的经济，在快速的刷掉这个三狼之后，直接开启了回城！
　　“打野刀，攻速鞋再加上一柄黄叉。”
　　“十分钟不到，白鲸的发育应该是全场最肥的了。”
　　“可是最肥也没用啊，下路推掉防御塔之后，辅助布隆已经开始游走了。”
　　当白桦这一波回城直接将打野刀合成，攻速鞋加上一柄黄叉的拿出来的时候，高分段的玩家，也知道在十分钟都不到的情况下能够掏出这三件装备的豪华程度。
　　但是白鲸发育的越是豪华，越是让他们气氛，这一局在没有碰到顶级选手的情况下，以白鲸这样的发育，只要风女正常发挥，这一局比赛都已经是稳赢！
　　但这一局，谁也没想到风女会疯狂到这个地步！
　　“布隆已经来中了。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼屏幕上的画面，在拆掉下路之后，对面的辅助布隆选择了游走支援，再加上打野盲僧已经明显开始保护中路维克托的发育，他再对中路出手，危险太大了！
　　“中路没有办法出手，上路！”
　　但是这一波大招的冷却，是他GANK的绝佳机会，白桦的目标，瞬间切换到了上路，上路的剑姬对巨魔，这是两个在前期几乎五五开的英雄对决，没有位移的巨魔，同样是他的猎物！
　　PING！
　　绿色的信号，敲响在剑姬的耳边，上单剑姬玩家，立刻看向了身后。
　　“还想来GANK么，这风女明显是准备狙击你了，不过既然你不愿意放弃，我也没理由放弃。”
　　剑姬玩家看着从河道贴大龙圈开始慢慢靠近的剑圣，也摇了摇头自顾自的道。
　　他自然很清楚在这种级别的交手中，队友开始明着送人头了，再想赢，几乎没可能。
　　他这局也已经放下了赢比赛的想法了，队友硬是要送，他有什么办法？难道跟队友吵？还是算了，到他们这个分段，少有人会跟别人吵架了。
　　输是输了，那就自己打好自己的，在线上打的认真点，最起码自己也能输的漂亮点。
　　但是，他没想到这一局白鲸还是很执着，中路没有机会GANK之后，竟然立刻就要转上路来GANK！
　　“既然你还想尝试，那我就帮你留人。”
　　唰！
　　他的手指快速的弹落，一拉一弹，剑姬直接一发破空斩切出，直接侧面以擦边球的位置打出了巨魔的一发弱点。
　　“我没有留人技能，你也不能等太久，这个Q是耗血，下一个Q，才是真正的动手。”他看了一眼河道的剑圣，他知道以白鲸的实力，肯定能够猜到他的想法。
　　“第二个Q，现在是动手的时间了！”
　　唰！
　　三秒钟之后，在Q技能的破空斩冷却之后，他没有丝毫的犹豫，第二个Q技能的破空在再次释放，快速的给到切割在了巨魔的身上，普攻之后，E技能的夺命连刺，更是瞬间打出了第二发普攻！
　　大师分段的剑姬，无论是实力还是手速，都已经到达了顶尖的高度！
　　当巨魔回头一发普攻接Q技能的利齿撕咬打掉剑姬四分之一血量的时候，剑姬的第二发E技能的减速，直接落在了巨魔的身上。
　　砰！
　　与此同时，白桦的手指快速的弹动，大招高原血统在一瞬间开启，如同一头疯狗般，直接从河道冲出，巨魔插在草丛的视野，也瞬间看到了剑圣的身影！
　　抬手的寒冰之柱，立刻在剑姬的脚下升腾而起！
　　“等的就是你的E。”
　　剑姬的玩家，一直捏在手中的劳伦特心眼刀，在这一瞬间弹射而出，巨魔，直接被晕眩在了原地。
　　“只能帮你到这了。”
　　“足够了！”
　　如果有人在这一刻能够同时看到两人的自言自语，一定会惊奇的发现，两人的话似乎完全对上了！
　　白桦在看到巨魔被留下的瞬间，Q技能阿尔法突袭，直接化为一道流光冲向了巨魔，手中细长的寒剑，直接切割在了巨魔的身上！
　　砰！
　　巨魔玩家在解除控制的瞬间寒冰领域的加速直接撑开！
　　但是屏幕上，惩戒的减速声，直接落在了他的身上，这一局，白桦的打野刀，是减速刀！


第633章 未必输！
　　“减速到了，但是没有其他的控制了，巨魔有加速，这个减速的效果并不明显！”
　　“能杀死吗。”
　　龙牙TV，直播间内，诸多的观众在这一刻都难以平静，无数双目光牢牢的盯在屏幕上，剑姬和剑圣的联手GANK，成功率真的不高，因为两人几乎没有任何的控制技能，纵然是剑姬利用巨魔的控制反打出了劳伦特心眼刀的控制，这一波的联手也还是难杀，巨魔的大招开启之后，抗性和血量都能够得到回复。
　　嗤！
　　但是屏幕上，银白色的寒光闪烁，当剑圣连续的两发普攻落下之后，巨魔的血量，直接掉到了三分之一的地步！
　　“好高的伤害，这剑圣的伤害，怎么会这么高！”
　　巨魔玩家在看到他身上的血量掉落之后，瞬间眼珠子就瞪大了，他就是知道剑圣和剑姬两个人没有任何的控制，所以在线上才会打的这么靠前。
　　但是，他没想到在剑圣的阿尔法突袭跟上之后，一瞬间而已，他的血量就掉到了三分之一的地步！
　　这太快速了，并非是多么高的攻击力，但是剑圣的攻速，快的不可思议，大招高原血统的家属，让他一直牢牢的跟随在巨魔的身旁，当又是一发普攻落下的时候，被动的双重打击的叠加下，连续的两发普攻直接将巨魔的血量，打到了只剩下四分之一血的地步！
　　砰！
　　再也没有丝毫的犹豫，巨魔玩家直接交出了手中的闪现，但是画面中，几乎是两个闪现光点的位移，剑圣的又是一发普攻，已然在防御塔下切割而出！
　　“直接闪现跟塔杀了！这巨魔磕了药瓶，下一发普攻，不一定杀得死啊！”
　　唰！
　　当剑圣的又一发普攻落下，巨魔的血量，只剩下了最后的一丝，但同时，在防御塔下，一发魔法水晶冰弹的伤害，已经打了出来！
　　“没有杀死，还差一发普攻，但是这个位置，就算杀了恐怕剑圣自己也跑不掉了。”
　　屏幕上，当巨魔还剩下最后一丝血皮的时候，白桦又是一发普攻直接落下，直接抽掉了巨魔最后的一丝血量！
　　但同时，防御塔的第二发普攻，已经落在了剑圣的身上！
　　“太脆了，两发魔法水晶弹直接打掉了一半的血量，这一波要一换一吗？！”
　　直播间内，有观众在紧张道，尽管这一波白鲸的伤害高到了极致，但是选择闪现追击到防御塔下，防御塔连续的两发魔法水晶弹的落下，也让剑圣的血量掉了一半，同时，一道充满力量的身躯，摸眼直接冲了出来，Q技能的天音波，在半空划过一道笔直的波横，命中在剑圣的身上。
　　砰！
　　与此同时，第三发防御塔的普攻，落了下来！
　　“盲僧的这一脚命中了，这样的话，剑圣要死了啊，嗯？！”
　　大屏幕上，就在盲僧的二段Q技能跟上，防御塔的第三发普攻落下的同时，剑圣后撤的脚步直接止住，一发普攻落在小兵的身上，而后，身体直接化为一道幻影，穿梭在兵线身上，再落地，已然在最后方的第一个兵线的身旁！
　　“这剑圣！”
　　“没有死，A了一发小兵之后，刷新出了阿尔法突袭，防御塔的伤害和盲僧的二段Q，被他直接规避了！”
　　百星TV，每一个正在盯着屏幕的人都几乎要炸了，这是让所有人都震撼的一幕，在生死时刻，剑圣回头直接一发普攻落下，而后刷新出了Q技能的阿尔法突袭！
　　在盲僧的二段Q和防御塔第三发魔法水晶弹落下的瞬间以小兵为媒介，阿尔发突袭直接规避掉了所有的伤害！
　　“撤吧。”白桦瞥了一眼身后跟过来的盲僧，没有丝毫的停顿，给到剑姬一个信号之后，直接从线上返回上半野区。
　　他知道这一局的艰难，在风女开始明着送人头的情况下，这一局再想翻盘，除了他自己的发挥之外，其他每一个的发育，都至关重要！
　　“好在中上是剑姬和菲兹，后期的战斗力，还算是强。”但是同时，他也清楚，菲兹和剑姬，这是两个后期不弱的英雄，只要线上的发育完美，能够在后期给他绝大的帮助。
　　至于他自己，这一局比赛承担的则要更多！
　　“竟然这么疯狂的GANK，难道这家伙这局还想赢吗？！”
　　屏幕前，正在观看着这局比赛的LEC，也带着诧异道。
　　虽然这个演员风女他并不认识，但是有人采用这样的方式狙击，他倒是也乐于其中！
　　只是他没想到这局已经打到这个地步，这白鲸，竟然还在努力的GANK，这明显，是不想输。
　　“这种级别的比赛中，想要四打五就已经是奢望了，更何况这一局还是四打六，几乎，没有任何可能。”LEC虽然心中已经给这局比赛都下了定义了，但是他并没有关上直播间，这局比赛就当是娱乐局，他也想看看白鲸的连胜被终结。
　　“可惜了，你不是韩国人，要不然也算是一个有趣的对手。”
　　……
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　十三分钟，系统击杀的提示，再次响彻在众人的耳边，依然，是风女！
　　这一次，风女是在河道插视野，深入红色方野区插第三个视野的时候，被对面看到“击杀”！
　　“又是这家伙死了，真特么无耻，明着送，都要假装是做视野被杀的！”
　　“无耻，没见过比这家伙更无耻的了，当了婊子，还要立牌坊！”
　　“这家伙，就是不想让白桦终结LEC的记录，真的好可惜啊，如果不是这家伙演，真的机会终结记录的。”
　　……
　　“不用管他，看好了，这一局，我让你们知道，就算开局带个演员，也未必一定是输！”
　　龙牙TV，白桦将第三个红BUFF收入囊中的时候，趁着风女被击杀的同时看了一眼对面野辅的位置，而后在看到对面下路位置的时候，立刻给到下路一个信号！
　　唰！
　　从野区直接横渡，在距离大嘴还有五百码之外的时候，看到布隆走向下路的第一时间，大招高原血统，再次开启！


第634章 双杀！
　　“直接对下路出手了，给到了ADC一个信号，这一波是想杀这个大嘴了，但是布隆来了啊！”
　　百星TV的直播间内，每一个韩国的观众在看到这一幕的时候，都感到心惊肉跳，屏幕上，白鲸的剑圣在一瞬间大招直接开启，高原血统的加速下，剑圣如同御风一般，快的在空中拖出了一道长长的气流！
　　“卢锡安直接一个滑步，大招圣枪洗礼，要帮助白鲸拿这个人头了，但是大嘴直接交出闪现了！”
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音快到了极致，响彻在每个人的耳边，这并非是一个多么靠前的线，在下路被推掉的一塔附近而已，但是在看到视野中出现剑圣，卢锡安大招圣枪洗礼刷出来的第一时间，他直接交出了闪现，尽管他的大嘴这一局的发育在对面风女的连续送人头下非常的完美，但是开启了大招的剑圣，他根本没有任何反打的想法。
　　“大嘴这边想跑，但是白鲸的速度太快了，Q技能大招打出来了！”
　　所有的观众在看到大嘴直接交出闪现的时候，也很佩服他的果断，的确，在这种情况下，直接交出闪现，是最为果断准确的抉择！
　　但是画面中，尽管将距离拉到了五百码以上，但是盲僧在大招的移动下，宛如一条疯狗快速的追上了大嘴，Q技能的阿尔法突袭，还是在两秒钟之后释放了出来！
　　大嘴的身上，血量如同落潮一般降下！
　　砰！
　　碎裂的冰块一块又一块的弹起，在这个时候，布隆终于赶到了，大招在五百码之外，就释放了！
　　“布隆到了。”
　　“被躲了，挡不住了，这白鲸的剑圣，怎么会伤害怎么高！”
　　但布隆的整个大招的释放，最末端落下的时候，剑圣在超快的移速下，被直接躲掉。
　　同时，在又一发寒光闪烁的刀刃落下时，大嘴最后的一丝血量，被直接抽空！
　　敌方英雄已被击杀！
　　“布隆。”
　　大嘴被击杀，剑圣的大招高原血统直接刷新，红BUFF的加成下，白桦的目标，直接切换到了布隆的身上，这是一局大师分段的对决，但是在拿到足足四个人头的优势下，纵然是风女已经开始明着送人头，白桦依然没有丝毫放弃的意思。
　　“还想杀我？！”
　　布隆玩家，也无论如何都没有想到大嘴的血量在一瞬间就直接见底了，剑圣的目标，在瞬间就切换到了他的身上。
　　“这剑圣，是疯狗吗？！”
　　“没错，他就是疯狗，布隆是有闪现的，还追！”
　　“他的速度太快了，就算布隆闪现也会被追上的，剑圣这英雄击杀一个人之后，高原血统就会完全刷新！”
　　百星TV的直播间内，每一个韩国的玩家都在瞪大了眼珠，几乎摒弃了呼吸。
　　但屏幕上，五百码的速度几乎两秒钟的时间，就被快速的追上了，剑圣的第一发普攻，直接迅速的切割在了布隆的身上。
　　“好快的攻速，虽然攻击力不算高，但是这攻速配合高原血统的加速，布隆根本没法逃……嗯？想隔墙闪现逃吗！”
　　某训练室内，两个队员正在盯着身前的屏幕，而后道。
　　屏幕上，布隆在剑圣贴身输出的同时直接钻进了河道的草丛，在血量掉到一半的情况下，直接贴墙闪现，闪烁的光晕在空中留下了一个光点。
　　砰！
　　但就在布隆闪现的同时，他的脚下，一颗视野已经出现，快速切割的刀影如同附骨之疽，在布隆血量掉到三分之一的同时，剑圣出现在他的身旁。
　　“阿尔法突袭，这家伙看来是想好了这一波布隆会隔墙闪现了。”
　　屏幕前，LEC看着画面上的这一幕，也眉头深深的皱起，他知道这一波，布隆逃不掉了。
　　“死。”
　　连续切割的剑气在三秒钟之内足足震荡了五次，布隆的血量，被直接抽空！
　　（DoubleKill！双杀！）
　　“这家伙，拿到了双杀。”
　　风女玩家正在中路准备再一次的“偶然死亡”，但是耳麦中连续传递出来的击杀让他心中一颤。
　　“666，还在CARRY，造化钟神秀！”
　　“这一局，难道还有机会翻盘吗？剑圣现在已经可以1V2了啊我感觉。”
　　“绝对可以1V2了，但是想要翻盘还为时过早，风女又要送了。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，每一个观众也都沸腾了，尽管风女依然在送人头，但是白桦的这一波双杀，的确长气势到了极致！
　　“下路的防御塔，趁机推掉！”
　　白桦看了一眼中路风女的动向，直接一个信号打到了下路，这个防御塔，他知道可以拆掉了，现在是一个最好的机会，过了这时机，再想拆下路的防御塔，就不知道是什么时候了。
　　“在下路拿到双杀之后再拆掉这下路的防御塔，这一波累积起来的经济，足够多了！”
　　“难道有奇迹吗？我总觉得，这一局并非一定会输啊。”
　　诸多的观众都在这一刻心中产生了一种想法，这一局，蓝色方还有机会！
　　砰！
　　二十秒之后，当下路的兵线进塔之后，白桦的剑圣联手卢锡安，直接推掉了防御塔。
　　“终于推掉了这座防御塔了，这下路的防御塔推掉，我的压力，就小多了。”
　　卢锡安的玩家，也在这一刻心中一轻。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　而就在这个时候，风女在中路被击杀的消息，也再次传递了出来。
　　……
　　“这风女是友军吗？这一次被杀死，感觉是在送啊。”
　　当这一波风女第五次被击杀的时候，百星TV的一些低分段的玩家，也终于确定了，因为这一波他的送人头，已经到了一个极端的地步了，直接走到了中路的防御塔内，被防御塔击杀了！
　　对面的中单维克托，拿到了这个人头。
　　“没关系，这风女被杀死的经济已经只有七十五块钱，让他送。”
　　白桦的目光如电，从风女的尸体上一扫而过，这风女的送人头，他已经无视了。
　　……
　　“看来是真的送人头了这风女，既然这样，那我也不用客气了！”


第635章 无耻的杀人书！
　　“嗯？中单这一波要回城了，他身上的经济，只有一千多啊，难道回城就为了升级法穿鞋吗？”
　　与此同时，大屏幕上，在拿到这个风女的人头之后，维克托直接大招清兵，而后在线上开启了回城。
　　有OB直播间内的观众看到了这一幕，惊讶道。
　　……
　　“这风女虽然已经不值钱了，但是我可以出这件装备，梅贾的窃魂卷，一个人头，就是四层的荣耀！”
　　维克托选手在回城的一瞬间，直接购买出了窃魂卷。
　　梅贾的窃魂卷，这件装备不需要任何经济，每一个人头对他来说都是极大的收益。
　　至于这种人头是否是靠自己的技术拿到的，他早已不在意了。
　　“嗯？这维克托做了杀人书么。”
　　龙牙TV，数秒钟之后，当白桦联手中单菲兹快速的拆除着中路的防御塔时，也很快看到了维克托身上的装备，这一波回城，他依然是草鞋出门，但是身上，一件金澄澄的书籍，清晰的出现在眼前。
　　梅贾的窃魂卷，这一波回城，维克托直接掏出了这件装备！
　　他也没有想到，在风女连续的送人头之后，维克托竟然无耻的做出了这件装备。
　　“卧槽，这维克托，怎么会无耻到这种地步？！”
　　“直接做出了杀人书？竟然利用风女送人头做出了杀人书，这特么的也太无耻了吧。”
　　“这下麻烦了，怎么会这样，杀人书这件装备，如果风女再送人头的话，一旦叠起来，维克托这个英雄的伤害就无敌了啊。”
　　直播间内，每一个观众都在看到这一幕的时候头皮发麻，他们无论如何也没有料到，这一局维克托在中路都已经被死死压制的情况下，竟然凭借着风女送出的一个人头，直接做出了梅贾的窃魂卷这件装备！
　　这很明显，是要利用风女的送人头来叠荣耀层数了！
　　“终于知道要出杀人书了么，这下，应该就是万无一失了。”
　　风女玩家，也在看到了维克托身上的杀人书之后，嘴角露出了一抹冷笑，他知道这个杀人书一做出来，就是真正的万无一失了。
　　……
　　“风女又要送吗？而且，还是专门去的中路，这很明显就是要送给维克托了。”
　　“送给杀人书的维克托，而且这维克托，还没有丝毫的傲气，风女送，他立刻就收下了。”
　　某职业基地内，看着身前屏幕上的画面，两个选手也相继开口道，本来，他们还在看到白鲸的剑圣逆天发挥的时候认为这一局蓝色方虽然是四打五，但是似乎还有翻盘的一线生机。
　　但现在，风女这种送人头的打法，完全成了压死蓝色方的最后一丝稻草！
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　“又是一个人头么，这维克托的杀人书，直接叠了四层。”
　　三十秒之后，白桦看着身前屏幕上的画面，维克托装备栏中的梅贾的窃魂卷，直接来到了六层！
　　“想要用杀人书起来，也想的太天真了，下一个动手的目标，就是维克托。”
　　与此同时，从泉水中走出，白桦这一波回城，直接合成出了绿叉这件装备，除了高额的攻速和暴击加成之外，被动的挽歌和幽影华尔兹，对他同样是一种巨大的提升！
　　十三分钟的两件套加上攻速鞋，白桦很清楚此刻他剑圣的伤害，下一个动手的目标，直接选定了维克托。
　　在中路一套技能将风女击杀之后，维克托现在杀人书在手，惬意而自在。
　　“这维克托还真是狂妄，捡到两个人头，竟然就敢直接出杀人书，嗯？终于，来了么。”
　　中路，菲兹在快速的将线上的兵线清除之后，听到了耳边传递出来的提示声，他立刻，他的嘴角露出了一抹笑意。
　　等的，就是现在！
　　鲨鱼！
　　几乎没有任何的犹豫与等待，在剑圣从一侧大招高原血统开启的瞬间，菲兹直接Q技能淘气打击借助小兵为位移，大招狂鲨突袭直接正面释放，一尾晶莹剔透的鱼儿飞过数百码的距离，缠绕在了维克托的身上。
　　潮汐之灵菲兹，这是一个对大招极度依赖的中单，而Q技能淘气打击接大招狂鲨突袭，则是他最隐蔽的进攻手段，对于没有位移的对手，更是一种几乎无解的先手！
　　这一波在看到剑圣大招开启之后，没有丝毫的犹豫，直接以Q技能的淘气打击为先手，R技能的大招毫不犹豫释放，他知道自己的职责，R技能大招只要能够命中，这一波GANK，就已经结束了！
　　“大招直接命中，还是要对中路动手吗？”百星TV的总部，金永浩和李彬两人，也坐在总部大厦的办公室内，通过办公室内的巨大屏幕，观看着这一局的比赛。
　　他们也知道这一局就算白鲸再怎么强大，也已经很难赢了。
　　但屏幕上，白鲸的剑圣，再一次如同疯狗般开启了大招。
　　砰！
　　这很无解，当大招咬住之后，菲兹的E技能直接高高跳起。
　　而屏幕上，中的维克托在第一时间被逼出了闪现。
　　“没有E到么，可惜了，既然如此，我就只能帮你抗塔了。”
　　菲兹玩家看着剑圣在大招下，纵然是交出了闪现的维克托，也被快速的追上了，在Q技能阿尔法突袭释放出来的瞬间，直接化为一道残影跟上，他的菲兹，则直接走到了防御塔攻击的边缘，吃到了第一发魔法水晶弹的同时，第二发的魔法水晶弹，依然锁定在了他的身上。
　　“在帮我抗塔么，还真是谢谢了。”白桦，也瞥了一眼身后的菲兹，这菲兹的一举一动都能够显示出他的水平，这一波比赛，的确还有希望！
　　当巨大的鲨鱼从地底冲出的时候，剑圣在的第三发普攻直接落下，连续的两发剑刃从维克托的身上切割而过，这是让人绝望的一幕，剑刃的切割速度让所有人都骨肉发寒。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　当剑圣的第五发普攻落下时，维克托所有的血量，都全部消散！


第636章 逼近！
　　当剑圣的第五发普攻落下时，维克托所有的血量，都全部消散！
　　“死了，直接在防御塔的保护下，都没能救回这维克托的性命，这伤害也太恐怖了。”
　　“他的攻速，太快了！”
　　直播间内，诸多的观众在看到这一幕之后都震住了，他们没想到，这剑圣竟然在这个时间段，已经可以直接越塔杀人了！
　　“最主要的还是菲兹的大招命中了啊，这个鲨鱼，直接让维克托没有了任何逃脱的可能。”
　　“而且，他的杀人书掉了。”
　　韩国百星TV，一些原本看到维克托在中路做出了杀人书之后，还以为维克托已经要起来了，谁知道在拿到六层杀人书的情况下，竟然被菲兹和剑圣，直接越塔击杀了。
　　六层的杀人书，直接掉了下来！
　　“菲兹的抗塔也太漂亮了，这剑圣杀完了维克托，几乎还是满血，只扛了一下防御塔，盲僧过来了，但是也根本不敢跟这个装备下大招在手的剑圣交手啊。”
　　……
　　“六个人头了，没办法，我上去，肯定也是死了。”
　　韩国的某公寓内，盲僧从野区快速的支援了过来，但纵然如此，和盲僧在自家的野区直接相遇，可是他也没办法动手，只能暂避锋芒。
　　十三分钟攻速打野刀加上电刀以及攻速鞋这三件装备，配合剑圣的大招，这几乎是一个无敌的存在，任何人被近身，都难以存活过五秒！
　　“推掉中路的防御塔，让这个风女继续送。谁杀这风女，下一波就杀谁！”
　　白桦瞥了一眼野区的盲僧，嘴巴微张，吐出了这几个字道。
　　“卧槽，霸气666。”
　　“有人会韩语吗？去百星TV将白桦的话翻译给棒子们听，谁杀这风女，下一波就杀谁！想叠杀人书？你叠的肯定没有死的快！”
　　“我觉得百星TV该给白鲸配翻译了，这么一个大牌不配一个韩国翻译？棒子们怎么能听得懂白鲸在说啥呢？”
　　龙牙TV，白桦诸多的铁杆粉丝也在这一刻热血沸腾，因为，白桦这话的确太霸气了，让人血脉喷张。
　　随后，有精通韩文的玩家，直接登上了百星TV的直播间，将白桦的语气翻译了出来。
　　“这白鲸，还真是猖狂！”
　　“他的确有猖狂的资本，不过我依然不认为这一局他依然能赢，缺了一个人，这在团战的时候，将会体现出来。”
　　一些韩国的观众在看到有人将白桦的声音翻译出来，也纷纷怒不可揭。
　　轰！
　　中路，白桦的剑圣和菲兹两人联手，直接将防御塔推掉了。
　　“中路的防御塔被他们推掉了，我们直接抱团，再让这剑圣抓下去，这一局我们就没机会团了！”
　　红色方，打野盲僧也脸色发黑，他看了一眼身前的屏幕上，立刻给到下路的克格莫一个信号！
　　“但是，我还没有发育完全。”
　　克格莫的玩家看到盲僧的信号之后，也微微皱眉，但是在一瞬间，他就想到了上一波被剑圣击杀的一幕，咬牙直接敲字道：“好，我们抱团中路，要不然这白鲸现在的发育，任何一个人遇到他，都只能被击杀。”
　　“好，抱团推中！”
　　几乎是在一瞬间，红色方的中下野三路，就已经做出了决定！
　　在下路已经推掉的情况下，他们四个抱团推中，对面的风女在不断送人头的情况下，对面最多，也只有三个人防守，对他们来说是最好的进攻时机。
　　“对面，要抱团了。”
　　“果然还是抱团了么，这样的话白鲸的单挑能力就很难发挥了啊，上路的巨魔也开始猥琐在塔下了，风女，还是在送吗？！”
　　当直播间内的众人看到对面的中下野四人齐聚中路的时候，也都感到心头一惊。
　　这是现在红色方最完美的处理方法，四人抱团推中，这会让风女的送人头在这个时候成为一个巨大的裂口，蓝色方剑圣最强的单杀能力，也被完全扼杀！
　　“卢锡安，去中路防守兵线，我带下路，等我的R。”
　　龙牙TV，白桦瞥了一眼中路的画面，而后立刻敲出聊天框，他的大招在上一波击杀完之后，冷却时间，还差近三十秒！
　　没有大招的剑圣，这一波哪怕是真的团起来了，他也绝对不会参与其中，但是卢锡安的大招配合菲兹，则是防守的利器。
　　“能守住吗？这一波如果防守不住的话，红色方可能就直接中路推掉防御塔了，甚至把二塔推掉也不是不可能了。”
　　直播间内，有高分段的玩家在开口道，他知道现在对蓝色方来说绝对是一个艰难的时刻，红色方的四人逼团，剑圣在没有大招的情况下甚至无法参团，风女在二十秒之前才送出了自己的第六个人头，能防守的，就只有中下两个人！
　　“一定要防守住啊！”
　　“卢锡安直接大招清兵了，前面三个兵清掉了，后面的兵线被挡住了。”
　　唰！
　　屏幕上，红色方的四人在抱团快速的推进，卢锡安来到中路之后，直接大招圣枪洗礼没有丝毫的停顿，他知道这中路的防御塔不一定能守得住了，但是能拖一波兵线就必须要拖一波兵线。
　　但是，屏幕上红色方的众人在看到卢锡安大招清掉最前面的三个近战兵之后，辅助布隆立刻举起盾牌，挡住了剩下的子弹！
　　砰！
　　与此同时，菲兹也没有丝毫的犹豫，E技能的古灵精怪直接弹跳而起，在三个小兵身上坐落下来的同时，Q技能借助布隆位移，回道了防御塔下。
　　“一波兵线被清除了，等第二波兵线，他们只有两个人，敢防守，就直接开他们，我们先拿峡谷先锋。”打野盲僧，直接给到峡谷先锋一个信号。
　　“他们要拿峡谷先锋了！”
　　“守不住啊，这峡谷先锋，人差太多了。”
　　直播间内，有观众在看到红色方的四人直奔峡谷先锋的时候，也在着急道。
　　但是，并没有人能够去争夺这个峡谷先锋，白桦的剑圣，还在下路！
　　啾！
　　十秒钟之后，伴随着一声尖锐的叫声，峡谷先锋，直接被红色方的众人拿下，同时，中路的一波兵线过来了。
　　……
　　第二波兵线，在二十秒之后到达了中路，这一波，红色方的辅助布隆直接顶在最前方！
　　四人伴随着一波兵线，直接毕竟中路的一塔，在峡谷先锋BUFF的加持下，这一波兵线，如同沐浴了龙血一般。
　　“防守不了，这一塔，直接放了！”
　　轰……
　　中路的一塔，被直接推掉了！


第637章 四打五的团战
　　“红色方这边推掉了中路的一塔，还想再推掉中路二塔吗？！”
　　“应该是了，他们有峡谷先锋的BUFF，肯定是不想放弃连推的机会的，风女这混蛋，还在准备送吗？！”
　　龙牙TV，诸多的观众在看到这一幕的时候难以平静，风女送人头的举动没有停下过，而红色方，也极其顺利的利用了这一点，在中路抱团终于打开了突破口！
　　缺一个人，最怕的，就是对面抱团！
　　更何况这风女还不是挂机，而是在送。
　　在维克托做出了杀人书的情况下，风女的每一个人头，都会给维克托甚至是红色方整体带来极大的优势。
　　“又来了，这风女，这个人头，还是给我。”
　　“给维克托，他有杀人书，这一局本来很难赢啊，白鲸这家伙完全就是一个变态，但是现在有了风女的帮忙，这一局就好赢多了。”
　　“哈哈，韩服的连胜记录让一个中国人拿去确实不像话，虽然这种胜利的方式并不算光彩，不过对面的风女既然非要送，那这一局我们就只能选择这样结束比赛了。”
　　百星的直播间内，诸多的观众看到红色方势不可挡的推进路线，都热血喷张，在欢呼雀跃着。
　　大屏幕上，红色方的四人携带着峡谷先锋的兵线快速的推进着，没有丝毫的犹豫，随后，风女直接出现在众人的视线中，所有的伤害在瞬间点出，维克托直接一发死亡射线，收下了风女的人头。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“直接推中路的二塔，上路有TP，我们的人数占据了绝对的优势。”
　　红色方，盲僧直接给到了一个信号，四人也知道他们的人数现在占据了绝对的优势，峡谷先锋下的这一波兵线，直接进入了二塔！
　　“还想再推么，冷却的时间已经足够了，TP吧。”
　　PING！
　　就在这个时候，在下半河道，白桦直接一个信号给到了剑姬，打开对话框之后，敲出两个字道。
　　墨绿色的传送符号立刻在中路鸟怪的隔墙一处升腾而起，剑姬玩家也没有丝毫的犹豫，在看到白鲸的信号之后，直接鼠标轻点，捏在手中的传送，释放了出来！
　　“传送了！”
　　“巨魔，也下来。”
　　红色方的众人，显然早有预防，在剑姬传送下来的同时，他们就看到了，同时，巨魔也在上路直接开启了传送！
　　“菲兹直接出手了，大招鲨鱼出手，布隆是挡下了这个大招，但还是要出手吗？”
　　砰！
　　大屏幕上，菲兹的大招咬到布隆的瞬间，E技能的古灵精怪直接开启，在人群中落下，而后的Q技能淘气打击再次从布隆的身上穿插。
　　这是一套快如闪电的技能释放，但纵然如此，菲兹的血量，也在顷刻间被打掉了三分之一。
　　卢锡安更是在外侧一个滑步配合Q技能的透体圣光加上被动的普攻，将所有的伤害，都打到布隆的身上。
　　“治疗！”
　　红色方，ADC一个治疗，直接将布隆的血量拉回三分之一。
　　而与此同时，双方的上单，直接进场了。
　　剑姬没有丝毫的犹豫，大招无双挑战，直接给到了ADC大嘴，这一波，他的伤害很高，只有给他三秒，他就能击杀掉大嘴。
　　“剑姬也进场了，伤害很高！”
　　嗤！
　　屏幕上，细长的击剑撕裂了大嘴的生化皮肤，一瞬间而已，Q普攻接E加上W劳伦特心眼刀的伤害，都在一瞬间释放了出来，大嘴的血量，在瞬间掉到了一半。
　　劳伦特的心眼刀，更是在格挡掉巨魔寒冰之柱的情况下，将大嘴晕眩。
　　“被晕住了，虚弱！”
　　红色方，辅助布隆直接一个晕眩挂在了剑姬的身上，这个虚弱，他本来是想要保留到最后的，但是这一波再不交虚弱，大嘴，恐怕就要直接被剑姬切死了。
　　上单剑姬劳伦特心眼刀的伤害，格挡掉了太多的控制和伤害了。
　　砰！
　　同时，大嘴在血量掉到一半以下的时候，直接交出了闪现。
　　“虚弱，不用非要击杀这大嘴，打残，就已经足够了。”
　　菲兹玩家，在看到这个虚弱套在剑姬身上的瞬间，立刻就开口道。
　　他的菲兹，W的海石三叉戟，直接点在了布隆的身上，将布隆的血量，打到了不足两百血。
　　同时，他的目光切换到了侧方，剑圣的身影在大招的加速下，如同一道旋风般快速的逼近，他知道，这一波，他们需要做的，是打出自己全部的伤害。
　　唰！
　　卢锡安的圣枪银弹在不断的点出，但是这一波红色方五个人的集结，剑姬在进场一套伤害打完之后，血量如同落潮一般，直接掉到了不足一半。
　　红色方五个人的伤害，就算是第一波的大招和关键的技能被剑姬躲掉了，用普攻和小技能的堆叠，也足以将剑姬打成残血了。
　　“剑姬可以杀，菲兹也可以杀，这一波敢出手，他们是在找死。”
　　红色方，盲僧和维克托的玩家看到这一幕，脸上露出了笑意，但同时，他们的伤害没有丝毫的减弱。
　　砰！
　　屏幕上，在血量掉到四分之一的情况下，剑姬直接闪现接Q技能的破空斩向后拉开了距离。
　　ECHO！
　　但是画面中，盲僧没有给到丝毫的机会，直接跟上闪现接大招的神龙摆尾，剑姬被踢死在半空之中。
　　“死了，杀菲兹。”
　　从进场到被击杀，不过是短短的一瞬间而已，甚至在被击杀的时候，剑姬身上的虚弱，才刚刚消失。
　　这太快了，没有一波击杀掉大嘴之后，剑姬被红色方的五人，直接联手击杀，盲僧闪现跟大招的画面，炫酷而灿烂。
　　同时，维克托反手的一道死亡射线直接释放，激射在菲兹的身上，他的血量，掉到了三分之一以下。
　　“剑姬死了么，不过这个血量，也已经足够了，剩下的，就交给了，白鲸。”
　　……
　　“足够了，交给我了。”
　　白桦看着屏幕上红色方布隆和大嘴已经维克托的血量，剑圣在高原血统下堪堪将至，Q技能的阿尔法突袭，直接切割在大嘴的身上。


第638章 恐怖剑圣！
　　“红色方的上单已经死了，菲兹的血量掉到了三分之一了，这一波蓝色方为什么要开这个团呢？”
　　“确实，红色方这一波五个人在，等的就是这一波的团战啊，虽然大嘴和布隆甚至维克托都已经残了，但是杀不死，就没有任何意义啊。”
　　唰！
　　大屏幕上，就在每一个观众的目光都死死的锁定在残血的菲兹身上时，白色如彗星般的身影从侧面直接冲出，御风的剑圣在冲进众人视野的瞬间化为一道残影，切割在了大嘴和红色方众人的身上。
　　“白鲸终于进场了，但是剑姬以及被杀了啊，菲兹，也被打残了，这一波进场，感觉很不理智啊！”
　　“确实有点晚……大嘴被击杀！”
　　每一个观众的目光都凝固了，尽管这一波他们看到了白鲸在上单剑姬被击杀，菲兹直接被打到三分之一血量的情况下进场了。
　　但这个时间段，蓝色方在辅助本来就处于送人头的状态下，上单被杀，中单被打成大残，几乎这局比赛，红色方已经没有了丝毫翻盘的机会。
　　可是不过一瞬间而已，剩下三分之一血量的大嘴，直接化为了生化连锁被动。
　　这太快速了，绝对称得上是秒杀，当剑圣化为一道残影落下的时候，两刀而已，大嘴直接被击杀，同时屏幕上，剑圣修长而锋锐的剑刃没有丝毫的停歇，直接在布隆的身上切割而下。
　　“这家伙的伤害，怎么会这么高。先杀剑圣！”
　　蓝色方，打野盲僧在这一刻也慌了，但就算是大嘴被击杀，他们这一波也依然剩下了四个人，四个人的伤害，就算是技能在冷却中，每人一发普攻，也足以让这剑圣掉半管子的血量。
　　但是屏幕上，剑圣的大招高原血统没有丝毫终结的意思，两发普攻之后，在维克托的又一条射线释放的瞬间，剑圣再次化为一道黑色的线影，在众人的身上掠过。
　　“死！”
　　白桦的手指快速的点动，快速到了极点，这一波，在看到菲兹和剑姬先手之后，他就知道已经足够了。
　　他的剑圣，现在的伤害足以和对面的五个残血媲美。
　　DoubleKill！双杀！
　　“布隆也死了，他的Q技能冷却的时间太快了！”
　　“剑圣的阿尔法突袭，杀死人之后，是有百分之七十的冷却时间减少的！”
　　“怎么会这样，杀死他啊。”
　　百星TV，每一个观众都眼珠子瞪得滚圆，他们在看到剑姬被击杀，菲兹被打成大残之后，原本，已经以为这局比赛是胜券在握的。
　　但屏幕上，镜头的最中央，剑圣如同一头疯狗，每一发Q技能的阿尔法突袭落下，伴随着一发普攻，就是一个人头被收走。
　　而这击杀，再次刷新了阿尔法突袭的冷却时间！
　　在第一波剑姬和菲兹进场将最关键的几个位置都打成残血之后，这一刻的剑圣，完全是无解之姿。
　　“这剑姬和菲兹这么拼命的打出伤害，将我们关键的位置打残，就是在等待着这家伙进场。”
　　盲僧玩家到这一刻，也立刻明白了，在几秒钟之前，蓝色方的其他几人，为什么会这么疯狂的开团先手，完全，就是在等待着白鲸的进场。
　　“杀吧，尽情的杀，我的伤害，已经全部打出来了。这盲僧的大招，已经被我骗出来了。”
　　韩国的某公寓内，屏幕前的少年看着自己化为黑白的荧幕，剑姬虽然依然在死亡时间，但是他的脸上，却是露出了浓浓的疯狂之色。
　　不是所有韩国玩家都讨厌白鲸，身为一名大师选手，他就对白鲸这种玩家有一种崇拜，用实力征服了他。
　　“我的控制技能，还有五秒钟才出来，跑不掉，只能杀死他。”
　　红色方的维克托，看了一眼身上的W重力场，他无论如何也没有想到，这一波在击杀掉剑姬，将菲兹打残的情况下，他们无论如何也没想到这剑圣的进场，会直接让这波团战完全发生了颠覆，这太无解了，大嘴和布隆两人，在五秒钟的时间内，直接化为了两具尸体跌落。
　　他知道他们没有任何逃跑的机会，在大招的加速下，剑圣的速度他们根本就无法逃脱，只有击杀掉这白鲸，才是他门唯一的选择。
　　嗤！
　　但是屏幕上，剑圣的每一刀都带出了幻影，在布隆被击杀掉之后，三刀而已，他的血量，几乎只剩下一丝血皮了。
　　“要死了，怎么会这样，这剑圣，已经无敌了！”
　　这是让红色方所有人都感觉到无比绝望的一幕，纵然他们已经构思好了所有的策略，但是屏幕上，剑圣每一秒，都是两刀切割而出，每三刀，都有两刀叠加切出。
　　阿尔法突袭！
　　当盲僧的又一个Q技能的天音波提出的瞬间，剑圣再次化为一道残影。
　　“死！”
　　白桦的手指快速的掠动，口中轻吐。
　　当剑圣又是两刀切割之后，维克托最后的血量，都被直接抽空了。
　　TribleKill！三杀！
　　“三杀了，但是剑圣的血量也不多了，帮忙！”
　　蓝色方，中单菲兹玩家看到这局比赛进行到这个地步，直接一个冷却之后的E技能古灵精怪跳跃而出，他知道，现在是他和卢锡安反打的机会了！
　　尽管连续击杀掉了三人，但是剑圣的血量也只剩下了三分之一，W的冥想开启回血的同时，也开启了减伤的效果。
　　屏幕上，剑圣的血量在巨魔和盲僧的进攻下几乎没有恢复多少，但是他知道，轮到他们反打的机会来了。
　　银白色的子弹伴随着菲兹灵活而恐怖的攻势，巨魔和盲僧的血量，在快速的下降着。
　　“唰！”
　　白桦，在下一个Q技能阿尔法突袭冷却的瞬间，手指再次弹动，屏幕上，黑色的身影与寒光交错，盲僧的血量，如同潮水一般降落。
　　“跟着剑圣，先杀盲僧！”
　　“杀盲僧！”
　　菲兹和卢锡安两人，也激动了。
　　这太迅猛了，当剑圣连续的两刀如闪电般斩落时，盲僧最后的一丝血量，也被全部抽空。
　　QUltraKill！四杀！


第639章 惊天五杀！
　　“这剑圣，四杀了！”
　　百星TV，每一个观众都能感觉到自己的心脏在颤抖，难以自抑。
　　这太恐怖了，白鲸的剑圣如同一头人形收割机器，每一刀落下，都是大片的血量被抽走，每一发普攻都快的只能看到影子。
　　当盲僧被连续的剑刃交叠切死的时候，每一个韩国观众都仿佛感觉到了深深的恐惧。
　　“NICE，还有巨魔，杀了这巨魔，要五杀了吗？！”
　　“也许，真的要五杀了。”
　　……
　　“怎么可能。”
　　风女看着屏幕上的画面，他无论如何也没有想到，这一局团战，在他连续送人头，蓝色方在人数和阵容上已经绝对处于劣势的情况下，这一波的团战当剑圣强势冲出的时候，竟然如同摧枯拉朽一般，直接拿到了四杀！
　　他无法相信，自己已经做到这个地步，这一波的团战，红色方却依然输了。
　　“这红色方，怎么会这么菜。”
　　风女的目光，死死盯在剑圣的身上，两刀而已，巨魔的血量直接三分之一被抽走。
　　“不对，不是红色方太菜，而是这剑圣的伤害太高了。”
　　……
　　“跑不掉，除非隔墙闪现。”
　　与此同时，红色方的上单巨魔在听到屏幕上响彻在耳边的击杀提示时，他的血量已经在剑圣无解的剑刃下掉到了一半，这一波，他知道自己如果想跑，只能隔墙闪现。
　　“无论是冰封领域的加速还是寒冰之柱，都完全不可能阻止得了开启了大招的剑圣！”
　　砰！
　　屏幕上，闪现的声音清脆而悦耳，但是一瞬间而已，黑色的身影如影随形的跟随在了他的身旁，仿佛缠绕住了巨魔一般，他的血量，再次缩减到了三分之一。
　　依然是Q技能，阿尔法突袭！
　　“这家伙的Q，根本逃不掉。”
　　击杀之后百分之七十的技能冷却，巨魔玩家在这一刻才感受到了剑圣这个大招的恐怖，在下路的一幕再现，他闪现的瞬间，剑圣直接化为一道流光跟了上来，两发普攻，再次切割在他的身上。
　　三百七十二……二百一十六……六十……
　　这是让他无比绝望的一幕，纵然在一瞬间开启了反打，但是这个时候，他的伤害和剑圣，已经完全不成正比！
　　当又是一剑切割而下的时候，巨魔最后的一丝血量消散，巨大的特朗德尔直接化为尸体跌落。
　　“五杀……了。”
　　PentaKill！
　　五杀的提示，在整整三秒钟之后，才被系统满含热血的吼了出来。
　　系统的击杀提示，从一杀到三杀，都是几乎没有任何情绪波动的，冰冷而淡漠！
　　但是到了四杀的时候，就会变得激昂高亢！
　　五杀的提示，则是热血沸腾般的嘶吼，仿佛千万个观众同时吼出的一般，让人血脉喷张。
　　五杀剑圣，无论是谁也没有料到这一波比赛会进行到这个地步，在风女连续的送人头下，这一波团战当剑圣进场之后，直接被扭转，红色方无敌的团战之下，是惊天的剑圣的一波惊天五杀。
　　“阿西吧，这白鲸，已经，无敌了。”
　　“是的，他就是神，是我们中国赛区的神，想要靠演员的方式来赢他，可惜红色方没有职业选手。”
　　“这家伙的伤害已经逆天了。”
　　在这一刻，无论是百星TV还是龙牙TV的直播间内，滚动的弹幕都已经占满了屏幕。
　　在大师级别的交手中，就算是顺风五杀都如同珍宝一般罕见，四打五的超逆风五杀，他们更是从未见到过。
　　“五杀么，虽然有装备的优势，但是这家伙进场的时间和技能的释放，的确是精准到巅峰了。”
　　“是啊，剑圣这英雄，在普通的玩家看来，也就是开大招攻击的事，但是这一波五杀，这家伙的剑圣，最少利用剑圣的Q技能躲过了六个关键的技能，要不然就算他的伤害再高，想要一打五也是不现实的事。”
　　依然是韩国的训练基地内，屏幕前两人也在这一刻从椅子上坐直了身躯，挺拔如剑。
　　“第一个阿尔法突袭技能躲掉了克格莫的Q和维克托的E，第二个阿尔法突袭躲掉了布隆的Q和李青的E，第三个阿尔法突袭躲掉了李青的Q和维克托的W，最后的阿尔法突袭，跟上了巨魔之王的闪现，这，还不加其中夹杂的普攻。否则这家伙就算伤害再高，在五个人的围攻下，也绝对不可能完成1V5的五杀，这家伙对于团战的处理，已经到了极致了。”
　　身穿黑色战队服的队员口中凝重的吐出这句话，他自然很清楚在这样的一局比赛中几乎是依靠1V5拿下这一波五杀，白鲸的剑圣做出的是怎样恐怖的操作和意识。
　　这六个依靠阿尔法突袭躲掉的技能，就算是命中了一个，这一波剑圣都有可能被率先被击杀，甚至红色方会直接一波摧枯拉朽，逆转这波团战！
　　但比赛，没有如果！
　　“越来越有趣了，本来今天看这白鲸的比赛还只是随便看看，毕竟现在这家伙的名气似乎在韩服已经很大，没想到第一场比赛，就看到了这么精彩的心理博弈跟意识。”
　　在他的身旁，另一位身穿同样队服的选手，也露出了一抹笑意。
　　他们再次看向屏幕上的剑圣，已经仿佛在看待一个最为期待的对手。
　　……
　　“直接推掉上路的防御塔，这一波的团战，必须要拿到足够的经济资源，否则下一波团战，还是难！”
　　龙牙TV，白桦听着耳边传来的五杀提示，脸色淡漠的如同雕塑，手指轻点，快速的点击了一下上路的防御塔，而他的剑圣，则直接钻进了对面的野区。
　　没有丝毫的停歇，一波团战之后，如何利用对面的复活期进行资源压制，这是每一个顶尖选手都要做到极致的细节。
　　轰！
　　三十秒之后，伴随着上路的一声坍塌声，红色方的最后一座一塔，被直接拔除。
　　同时，在野区，伴随着一声惩戒的声响，白桦直接拿下了上半野区的最后一个野怪。


第640章 五杀之后！
　　“但就算是拿到了五杀，这一局比赛，也还是难打，没赢一波团战，都只能拿到一小部分资源。”
　　“是啊，难打，他们四打五的情况下，就算赢了一波团战，也必定是死伤惨重，不可能有更多推进的机会。”
　　直播间内，有高分段的玩家在看到蓝色方在推掉上路一塔之后，开口道。
　　一波团灭，却只能推掉一座外塔，就算加上白鲸的剑圣掠夺的野区资源，也真的不算多。
　　因为风女的送人头让本来就少了一个人的蓝色方只能以惨胜拿下这局比赛，甚至在之后的团战中，就算蓝色方再次团灭两次，都未必能够终结这局比赛。
　　但是一旦被红色方赢一波团战，这局比赛，肯定就要被直接终结！
　　这，就是风女送人头给蓝色方所带来的影响。
　　……
　　“还在坚持，这白鲸，就是不认输，还要坚持！”
　　公寓内，风女看着屏幕前的画面，牙齿缝中几乎挤着说道。
　　就算这一波团战输了，也只是对面没有针对剑圣而已，甚至运气，也占了很大的成分，他可不相信，这白鲸，能够一直运气这么好！
　　剑圣这英雄，只要在团战中被控住一秒钟，就是秒杀的结局！
　　脆皮，永远是输出英雄的通病。
　　己方英雄已被击杀！
　　数秒钟之后，击杀的提示，响彻在每个人的耳边。
　　“还是要送，这风女，还真是讽刺。”
　　“没办法，他不是因为矛盾，而就是纯粹的要送人头，这家伙就算在团战中稍微发挥一点作用，这一局以白鲸的CARRY能力，也绝对是赢了，但是现在，局势还是不妙啊。”
　　“对面已经不着急抱团了，他们知道，就算是和平发育，到了后期也是他们赢。”
　　屏幕上，伴随着风女再一次被维克托拿到人头，龙牙TV内的每个观众眼睛都红了。
　　他们真的很希望白鲸的连胜能够持续，最终打破韩服的连胜记录，如果是被正面击败，他们也绝对不会有其他的怨言，技不如人，自然是认命。
　　但这一局，韩国的辅助风女不断在送人头的举动，让所有人都难以忍受。
　　“我已经在韩服的官网举报他了，相信很快就会有结果了！”
　　“可是就算举报他封了号，这局比赛也还是很艰难啊，这局比赛如果输了，白鲸的连胜记录，还是终结了吧。”
　　直播间内，有铁杆粉丝在磨牙，眼睛都瞪红了。
　　但是，他知道没有办法，这一局就算现在韩服的官方把这风女给封号了，蓝色方，也还是难打，他们至少要复制刚刚的团灭三次，才有机会拿下比赛的胜利！
　　而现在，红色方明显已经知道他们跟剑圣的装备差距，已经开始抱团发育了，暂停了进攻。
　　“既然这风女一直在送，只要我在中路的二塔里等着他送人头就行了，等到叠出二十层梅贾的窃魂卷，在团站里就算只是一套伤害，都足以打出毁天灭地的效果！”
　　红色方，维克托玩家看着屏幕上的画面，心中已经浮现出这局比赛最完美的方式，既然剑圣已经拿到了无敌的优势，在五打四的情况下他们都没有绝对的优势，那么此刻，他们完全没有必要再正面团战，只需要利用风女送人头这点，在防御塔内叠梅贾的窃魂卷，就已经足够了！
　　“白鲸这一波回城，直接掏出了一个无尽之刃吗？！”
　　百星TV的总部，金永浩和李彬看着身前的屏幕，在拿到五杀之后都没有立刻回城的剑圣，在扫荡了红色方的野怪之后，再次回城，无尽之刃这件装备，直接在十八分钟的时候，掏了出来！
　　“无尽之刃么，这一局也许真的能翻盘，只要再次创造机会，让这剑圣有残血收割的机会，我们的团战，还是能赢。”
　　蓝色方，无论是中单的菲兹还是上单剑姬和ADC，看到剑圣这一波回城，身上直接掏出了一柄无尽之刃，也都头皮发麻，十八分钟十二个人头，这一局白鲸的剑圣，几乎已经做到了极致！
　　他们每个人都深知这个装备下剑圣的恐怖，只要能够给白鲸创造机会，他们完全可以复制上一波的团战！
　　……
　　“他们不打团了！”
　　“是不打了，已经开始猥琐了，这维克托在中路的二塔里，都已经开始不出来了，这家伙，就是准备利用风女的送人头来叠他的梅贾的窃魂卷！一旦被他叠到了满层，恐怕一套技能，剑圣就丧失了的打团的能力了。”
　　十秒钟之后，当红色方的众人依然没有出现在视野当中的时候，伴随着兵线的进塔，他们才发现，对面的五人，已经完全龟缩在二塔之下防守！
　　蓝色方，剑姬玩家眉头一皱，随后，他的目光依然放到了白鲸的身上！
　　实际上面对一个队友不停送人头的比赛，如果是他自己，甚至到现在都已经挂机了，因为大师分段遇到队友送人头，输掉比赛的概率，绝对无限的接近百分之百！
　　而这一局，他没有放弃的唯一原因，就是因为白鲸的存在，在这超越了时间的装备领先下，他们知道这一局团战依然有机会。
　　但是屏幕上，在上一波团战被团灭之后，红色方，已经完全牢牢的龟缩在防御塔下了！
　　“强开也很难有机会，盲僧的大招如果留在手里的话，就算剑圣进场了，估计也会被踢开，很可能被对面的中野，直接利用防御塔杀死！”
　　嗤！
　　他的剑姬又是一发普攻直接落在兵线的身上，但就在这个时候，剑姬的目光，直接瞥到了屏幕上白鲸的剑圣横渡野区，走向了下路！
　　“嗯？！这家伙要干什么，对面的双人组在下路的二塔下啊！”
　　“还在走，不是偷野怪，直接大招开启了，我的天，他想直接越二塔杀大嘴吗？！”
　　百星TV，有正在观看OB的韩国观众在这一刻仿佛心脏都停止了跳动。
　　面对红色方122龟缩二塔下的防守策略，白鲸的剑圣，直接在下路的野区接近二塔的出口时，大招的高原血统开启，御风的剑圣快的撕裂了空气！


第641章 心态爆炸！
　　“直接开启了大招，要动手了，克格莫已经看到了，直接一步回到了防御塔内！”
　　百星TV，每一个韩国观众都在这一刻神经绷紧！
　　他们无论如何也没有料到，这一波，白鲸的剑圣竟然在野区的出口处，直接就把大招开出来了！
　　剑圣化为一道流光，在克格莫一脚踏出防御塔内的瞬间，Q技能的阿尔法突袭，直接横穿五百码的距离，释放了出来。
　　“砰！”
　　红色方，辅助布隆也完全没有想到他跟克格莫在下路的二塔下防守，这一波已经准备利用他们人数的优势龟缩到后期的情况下，这剑圣，竟然直接开启了大招，要过来杀他！
　　Q技能的寒冬之咬伴随着R技能的冰川缝隙，在瞬间就释放了出来。
　　“利用防御塔，打出被动晕住他就死……”
　　红色方布隆的声音戛然而止，在他这句话还没有完全结束的时候，大嘴所有的血量都直接消散，被动的生化炸裂，直接打了出来。
　　“三刀，这这大嘴就死了！”
　　职业战队的基地内，身穿黑色战队服的少年看着身前的画面，眸子中闪出一抹光芒。
　　百星TV，每个观众也都炸锅了，这是让人惊憾的一幕，当剑圣开出大招出现在红色方下路的眼中时，直接Q技能阿尔法突袭在二塔下对大嘴出手，尽管布隆的Q技能寒冬之咬命中了，只需要大嘴接三发普攻就能将剑圣定在塔下，但是这三下普攻，只A出一下的时候，大嘴所有的血量都被抽空了！
　　秒杀，这是真正的秒杀，快的甚至让人感觉自己出现了幻觉，一个Q技能的阿尔法突袭，大嘴三分之一的血量都直接消散了，连续的两刀落下，无尽之刃的恐怖暴击伤害加持下，大招开启的剑圣如同一尊杀神，大嘴在二塔下化为了一具尸体。
　　“要杀布隆了，根本无解啊，三刀，直接残血了！”
　　直播间内，有观众的眼珠子瞪得滚圆，尽管布隆算得上是一个坦克，但是在面对这个装备的剑圣时，只三刀，大半的血量，直接被抽空。
　　砰！
　　闪现的声音几乎是伴随着阿尔法突袭的幻影同时交出，当雷驰电掣的剑圣再次落下时，弗雷尔卓德的壮汉，直接化为尸体跌落，手中的盾牌粉碎着消散在天地间。
　　“死了，这布隆，直接就这么死了，十八分钟双攻速加无尽之刃的剑圣，这么恐怖吗……”
　　百星TV的直播间内，有观众在喃喃道，他难以置信，十八分钟而已，剑圣已经可以在二塔下以一敌二了。
　　“这座防御塔，也挡不住了，要被直接拆掉了。”
　　高原血统的加速下，剑圣手中的无极剑刃每一刀都带出一重影子，在一瞬间击杀掉大嘴和布隆之后，下路的二塔，被快速的推掉了！
　　轰！
　　防御塔坍塌的声音响彻了所有人的耳膜，红色方的众人甚至还没有回过神来，下路的防御塔，就已经破碎了。
　　这的确是太快速了，这一波剑圣的进攻，在瞬间开启，而后结束，他们甚至还没有来得及赶往下路的时候，下路的二塔，就已经被推掉了。
　　“中路！”
　　白桦没有丝毫的停顿，直接一个信号，给到了中路。
　　尽管无极剑圣这个英雄在赛场上并非是一个多么热门的选择，但是在拿到这个优势的情况下，剑圣的伤害，已经不是任何一个人能弑其锋芒的了。
　　“推中。”
　　蓝色方，菲兹和卢锡安玩家，也在这一刻快速的将中路的兵线清掉，而后和剑圣回合！
　　剑圣这一波下路越二塔的击杀就算是对他们来说也是绝对的震撼，这太恐怖了，一瞬间而已，克格莫倒下之后布隆也被立刻击杀，下路的二塔，被剑圣单枪匹马的拔掉了。
　　但是同为大师玩家，他们的反应也绝对快速，立刻就知道，这是一波拔中路二塔的最好时机，尽管少了一个风女，但是这一波对面下路两个人都被击杀，对面，肯定是无法防守中路的！
　　“要推中了，这一局，有希望啊！”
　　“有希望，的确有希望，白鲸这一局，一定要加油啊！”
　　“中路对面已经放弃了！”
　　大屏幕上，虽然已经没有了大招高原血统，但是中路在只有维克托和盲僧两人的防守下，当菲兹伴随着卢锡安和剑圣回合，带着一波兵线直接来到中路二塔下的时候，红色方，还是直接选择了放弃防守二塔。
　　“守不了，这二塔，放了！”
　　“这剑圣的伤害怎么会这么高，根本打不过，这就是能够虐杀IAMGOD和Pickles的实力么，根本，就不是对手。”
　　他们原本这一波就算无法跟蓝色方团战，但是只要龟缩在二塔下等到后期利用人数的绝对优势，一样能够轻松赢下这局比赛。
　　但是剑圣的伤害，已经完全超出了他们的预料，下路克格莫玩家，甚至已经感受到了内心深深的恐惧。
　　“打不了，这白鲸，根本就不是我们的实力能够击败的。”
　　……
　　“这克格莫，怎么了？！”
　　“心态爆炸了，对面中单的在送啊，这一局，还有希望的。”
　　红色方，当维克托和盲僧玩家看到屏幕上克格莫敲出来的字幕，一瞬间就察觉到了不妙。
　　他们知道，这克格莫玩家的心态，已经失衡了！
　　大师分段的玩家，每一个都是经历重重磨难杀上来的，心态，也要比一般黄金白银选手强横了不知道多少倍！
　　但是在这一刻，被三刀直接砍死之后，这克格莫的玩家，心态竟然失衡了，甚至对自己都产生了质疑，两人瞬间就感觉到了不妙。
　　“要挂泉水了？这克格莫，不准备再玩了么？！”
　　“他的心态炸了，被白鲸三刀就砍死了，那盲僧玩家是一个主播，从他的直播间可以看到，这克格莫的心态，已经被白鲸打炸了。”
　　与此同时，在百星TV的直播间内，每一个观众也都看到，红色方的下路大嘴，已经开始在泉水挂机了！
　　他的心态，在这一波之后，彻底炸穿了！


第642章 绝境大龙
　　“对面的大嘴已经心态爆炸了，开始挂机了。”
　　龙牙TV，白桦的直播间内，就在这个时候，弹幕上有人在开口道，他是刚从百星TV回来的粉丝，率先道出了这一消息。
　　“真的假的？大嘴心态炸了？！”
　　“哈哈哈，这一局真的是要翻盘了吗？白鲸这家伙也太恐怖了吧，直接把韩服大师分段的ADC打的心态崩盘了。”
　　“直接越二塔三刀砍死，辅助在都保不住，这大嘴心态不崩反而有鬼了。就算你风女是演员又能怎么样？！”
　　直播间内，每个观众都快速的开口道，他们没想到，这大嘴竟然在这个时候心态炸了。
　　本来对于这一局蓝色方的翻盘，他们还心中存疑，并没有绝对的把握，但是这大嘴如果就这么挂机了，那么这局比赛他们已经有百分之百的把握。
　　“ADC挂机了么。我的大招还有二十秒，直接推上路的高地，如果防守，就一起杀了。”
　　PING！
　　中路，白桦瞥了一眼屏幕上的弹幕，一个信号快速的给到上路的二塔，就算这一波大嘴没有挂机，现在也是他们推上路防御塔的一个绝佳的契机。
　　“他们去上了，剑圣现在的伤害，外塔，已经防守不了了。克格莫，别挂机啊，这一局还有机会的，只要在团战中秒掉剑圣，我们这一局是稳赢的。”
　　红色方，就在这个时候，维克托同样在快速的敲打着屏幕，这一局，他已经找到了获胜的希望，只要龟缩等待风女再送几个人头，但这个时候克格莫的挂机，已经彻底打乱了他的计划！
　　一行行字幕从他的电脑上闪烁出来，他在极力的开口劝着，希望大嘴能够再次出来陪他们打团！
　　“已经赢不了了，我真的不想打了，这家伙的水平，根本就不是我们能对付的，前期针对了还有希望，但是现在被他一个剑圣拿到这么多击杀，怎么还有可能赢？”
　　可克格莫玩家明显到现在心态已经彻底炸了。
　　“来吧，别挂机了，相信我，只要我们抱团，这剑圣进场，我大招直接就踢开了，下一波他根本杀不了你的。”
　　屏幕上，打野盲僧玩家，也在快速的开口道。
　　轰隆……
　　与此同时，上路的二塔，也被直接推掉了！
　　“回家一波，准备大龙。”
　　龙牙TV，白桦快速的在屏幕上敲几个字道，他知道如果拖到后期，这局比赛的胜负难料，想要赢，二十分钟的这条大龙是必须要快速的拿下的，RUSH之后，他们就有了一波推上高地的机会。
　　“他们回城了，应该是要拿大龙了，克格莫，这一波，就打这一波，我一定保你不死！”
　　红色方，盲僧看到对面直接在野区的回城，咬着牙死死的道，这一波对面的风女依然在送人头，虽然赢的不是多么光荣，但是如果他能够终结白鲸的连胜，他的名气一定会大放异彩，今后的主播生涯因此火爆起来都未必没有可能。
　　“一波么，那好，我就跟你们再打一波，输了，就直接投降。”
　　大嘴玩家的心态依然很崩，但是，让他就这么放弃，也的确太可惜了，在维克托和盲僧的轮番开口下，他有些松动了。
　　尽管装备并没有多少，卢安娜的飓风加上十字镐和爆裂魔杖，但是这一波他们是五打四，再加上对面如果动大龙，势必要付出很多血量，他们真的有机会。
　　“成了，是生是死，就看这一波的了！”
　　红色方，盲僧和维克托在看到大嘴从草丛中走出的瞬间，和众人开始集合，快速的走向了大龙圈。
　　……
　　“嗯？大嘴出来了么。”
　　“这大嘴，不是心态爆炸挂机了么？怎么，又走出来了！”
　　“还是不想放弃啊，风女又要去送了，这一波没杀掉维克托，这个人头再被拿到的话，就是十层书了。”
　　龙塔TV，白桦的直播间内，有观众在这一刻看到了视野上对面的大嘴，立刻开口道。
　　“大嘴出来了么，也好，可以直接一波终结了，这风女再怎么送，也就是四层书。”
　　白桦回到泉水，直接购买出了一柄黄叉，外加一个愤怒合剂，他的第四件装备，本来是准备出幻影之舞，但是这一局比赛，已他已经没准备再耗下去了，这一波，是最终的决战。
　　“直接大龙，团战的时候，帮助困住布隆和盲僧。”
　　白桦一个信号点到了大龙圈内，现在这个时间段，是他最强的时间段，对面能够对他构成威胁的，也就是盲僧和布隆，这两个英雄，有击飞！
　　“直接对大龙出手了他们。”
　　“五个人一起，我们的人更多，只要围住了，这一波团战，能赢！”
　　“可以等他们打到残血再打。”
　　红色方的众人，一颗远见改造直射进大龙圈的时候，所有人都立刻发现蓝色方的四人，已经在直接对大龙出手了。
　　但是每个人都想到了上一波白鲸无解的剑圣，此刻，他的装备要更加恐怖，没有人敢率先出手。
　　等到抢大龙的最后一刻，是他们出手的时机。
　　“想要抢龙么，剑姬抗塔！”
　　白桦瞥了一眼一千码之外的红色方众人，也知道他们这一波的打算，很明显，是想要一个人利用大龙的伤害，等到最后一刻再出手。
　　不过想要从他们五个人手中抢龙，红色方的众人，心倒是不小。
　　“只剩下三分之一了，准备动手，这条大龙拿到，我们立刻就能翻盘。”
　　嗤！
　　屏幕上，大龙的血量在蓝色方五人的围攻下，如同落潮一般快速的消散。
　　在惩戒的关键时刻，盲僧直接一发隔墙的Q技能天音波释放。
　　鲨鱼！
　　但是画面中，菲兹直接大招释放，晶莹剔透的鱼儿缠绕在了盲僧的身上。
　　砰！
　　屏幕上，在鲨鱼从地底冲起的第一时间，白桦的手指轻动，惩戒的重击从天坠落，大龙，直接化为紫色的血滴BUFF，环绕在了众人的身旁！
　　嗡……
　　白桦没有丝毫的停顿，剑圣的大招高原血统，在第一时间开启了！


第643章 终结
　　“没抢到，这剑圣开大了，保护我！”
　　红色方，大嘴玩家看到盲僧在Q技能踢下大龙圈的同时被菲兹的大招命中，剑圣在抢到大龙的瞬间大招高原血统开启，心脏猛然跳动起来。
　　因为剑圣直接冲击的目标，就是他们后排！
　　“唰！”
　　而就在这一瞬间，白色的幻影冲出，剑姬，率先一步从侧面冲了出来，大招无双挑战，已然挂到了他的身上。
　　几乎只是一刀，他的血量就掉了三分之一！
　　黑色的线影与剑光交叠，剑圣的Q技能阿尔法突袭在这一瞬间将维克托，大嘴，巨魔以及布隆全部笼罩在其中。
　　“先杀剑圣，杀掉剑圣我们就赢……”
　　你已被敌方英雄击杀。
　　红色方，中单维克托的声音戛然而止，就在他道出这局话的瞬间，屏幕直接化为黑白。
　　屏幕上，剑圣三个半大件配合愤怒合剂再拿到这条大龙，在Q技能进场之后，毁天灭地！
　　一瞬间而已，他的血量就被直接抽空。
　　“我的天，维克托死了！”
　　“无敌了，这剑圣的伤害配合大龙BUFF，维克托直接被秒掉了。”
　　“目标不是大嘴，是要杀维克托，十层书的维克托，直接被瞬秒了。”
　　龙牙TV，直播间内，诸多的观众都在这一刻愣住了，当系统提示的击杀响彻在耳膜边的时候，才有人开始反应过来。
　　谁也没想到，剑圣的伤害，已经恐怖到这种地步，Q技能的阿尔法突袭落地之后，直接一刀暴击，维克托的血量直接全部消散。
　　“大嘴。”
　　白桦的目光，瞬间切换到了大嘴的身上，所有的伤害，都在一瞬间切换到了大嘴的身上。
　　白色的剑芒一闪而过，薄如银线，一瞬间而已，大嘴的血量就要直接见底。
　　“打不了，这剑圣的伤害，根本不是对手啊！”
　　大嘴玩家看到这个伤害，心中所有的战意都再次土崩瓦解，每一刀，他都是三分之一的血量被抽掉，两刀而已，他的闪现甚至已经按下，大嘴的身影已经闪现到了五百码之外，但是绿色的身躯，依然在半空瓦解，化为人体炸弹落下。
　　双杀！
　　系统的提示快速的在响起，但是屏幕上，比系统提示声更迅速的，是剑圣的动作，大招Q技能的阿尔法突袭，再次闪烁着冲出。
　　“无敌了啊！怎么会这么强，剑圣杀人跟砍瓜切菜一样的。”
　　“装备优势太碾压了，可惜盲僧的人头被菲兹拿下了，这一波无法五杀了。”
　　“真的要翻盘了啊，没有给红色方更多的机会，一波带走。”
　　直播间内，每一个观众都沸腾了，这太无解了，剑圣的剑刃每一刀落下，都是一大管子的血量消散，纵然是巨魔，都完全无法撑得住这个装备下剑圣的厮杀。
　　“巨魔，要死了。”
　　“已经输了，不可能赢了，这白鲸，跟我们根本就不是一个级别的选手，对面的风女在送都赢不了！”
　　与此同时，红色方的大嘴失神道。
　　无极剑圣，这是一个纯粹而简单的英雄，但是拿到绝对的优势之后所带来的效果，也是其他所有英雄都望尘莫及的，无论是爆发还是持续伤害，追击能力以及规避技能的能力都到达了巅峰。
　　屏幕上，三刀一个人头的画面，深深的震撼了每一个人。
　　“无敌了，这家伙让大师分段的选手看起来跟青铜白银一样，就算是LCK，也是好久都没有见到过这种选手了。”
　　战队基地内，身穿黑色队服的选手，再次缓缓开口道，两人看着屏幕的同时，脸上凝重的神色却是越发的加重了。
　　本来他们俩以为这一局比赛在风女不断送人头的情况下，就算剑圣有优势，也会被红色方拖到最后，利用人数所带来的团战绝对优势给翻盘。
　　但是这几波，在拿到无敌的装备之后，一波越塔双杀，一波连推三塔，一波大龙逼团，直接将这局比赛的节奏拉到了终结点。
　　“没机会再给红色方拖下去了，这局，已经结束了。”
　　……
　　嗤！
　　屏幕上，当剑圣又是一刀落下的瞬间，巨魔最后的血量，直接消散了。
　　“留住布隆。”
　　PING！
　　白色的剑影与圣枪银弹交叠，三刀之后，布隆直接垂落。
　　“NICE，拿下这局比赛，让这棒子演，就算演的再卖力，你白神还是能赢你们。”
　　龙牙TV，每一个观众都沸腾了，他们知道，这局比赛是真正的逆转了，大师分段4V5拿下了胜利，这在韩服的历史上，都是绝对从没发生过的事。
　　但是今天，白鲸做到了。
　　“直接中路拆，利用大龙BUFF一波。”
　　白桦一个信号给到众人，没有丝毫的停顿，因为中路的兵线，已经来到高地塔下了。
　　“不是对手，这局比赛，已经输了。”红色方，大嘴看着屏幕上的画面，脸上已经没有了丝毫血色。
　　不止是他，就算是盲僧和维克托，到了这一刻，也知道这局比赛，已经输了。
　　如果他们这两波能够猥琐下来，的确可以拖到后期利用人数的优势赢这局比赛。
　　但是剑圣疾风骤雨一般的进攻，直接让这局比赛在二十分钟的时候，就已经没有了任何悬念。
　　……
　　“投降了么。”
　　龙牙TV，就在这个时候，白桦瞥到了左下角的屏幕，在这时刻，对面直接点出了投降！
　　“心态爆炸了么。”
　　“那就投降吧，这局，的确已经赢不了了。”
　　盲僧和维克托两人，也在这个时候，也脸色黯淡，没有再顽固下去的想法，他们知道这局比赛到了这个地步，再顽固，已经没有任何意义了。
　　两人，直接点了同意。
　　同时，上单的巨魔和辅助布隆也紧随其后。
　　“我靠，对面，竟然真的投降了。”
　　“送人头都赢了，白鲸这家伙，简直就是天选之子啊！”
　　“确实是天选之子，不过这局也很危险啊，辛亏对面没有职业选手和路人大神啊，要不然风女这么送，就算是白鲸，肯定也赢了。”
　　“确实很庆幸，不过这一局，还是赢了。”
　　砰！
　　巨大的电子屏幕上，当红色方的水晶炸裂时，比赛的画面，定格！


第644章 迷弟迷妹！
　　“输了，这么送，都输了。”
　　蓝色方，风女玩家呆呆的看着身前的画面，久久难以回过神来。
　　他这一局，从最初的暗着演，到后来的明着演，不仅没有发挥任何作用，而且给对面送了十个人头。
　　这维克托，甚至因为他的送人头而做出了杀人书，但是最终的结果，还是输了！
　　“不甘心，真的不甘心啊！这样都赢不了他，为了排这一局，我足足等了五天，竟然还是输了。”
　　砰！
　　拳头捶打在桌面的声音响彻，但这一局的胜负已定，就算这维克托玩家再怎么不甘心，也回天乏术！
　　……
　　“这家伙还是赢了，怎么样，有没有想法要狙击他一波。”
　　训练基地内，身穿黑色队服的选手看了一眼身旁，揶揄道。
　　“没兴趣，如果他真有实力的话，到了王者总能见到，如果没有实力，狙击也没有意思，准备开始训练吧，全球总决赛的小组赛快要开始了，这一次，我们可是要拿冠军的！”
　　少年直接背身转了过去，没有多说什么，直接敲开了电脑屏幕点进了客户端的后台，而他的段位画面上，最强王者九百八十三点的胜点，瞩目而耀眼。
　　“帮我去直播间跟棒子们说一下，要狙击的赶紧的，今天还有两场就下了。”
　　与此同时，龙牙TV，白桦直接点开了直播间，在大声的喊着，他很猖狂，但是也有猖狂的资本，这局大师分段的排位赛，在队友不断送人头的情况下拿下了这局比赛。
　　这足以让韩服最顶尖的职业选手，感到压力！
　　随后，他直接点击了确定，开始进行下一局的对决。
　　……
　　“这一局，要赢了啊，这样的话，就四十连胜了。”
　　“哈哈，这一局就碰到一个职业选手，还跟白鲸是队友，对面想赢也是没什么机会啊。”
　　“最后一局了，有点可惜啊，还差两局，才能打破韩服的连胜记录吧？”
　　十一点半的时候，伴随着又一局比赛的结束，龙牙TV的直播间内，每个观众都知道，今天的直播已经结束了。
　　在除了遇到演员的那一局外，其他的几局，白鲸同样没有遇到强大的对手，最后的一局，好不容易遇到一个对手，却是排到了白桦的友方。
　　虽然这两局都赢了，但是对观众来说，这同样的赢，却远不如风女送人头的那一局来的惊心动魄！
　　赢，也是分怎么赢的。
　　如果是全程优势，三路碾压，赢的没有一点困难，那么身为观众，虽然会开心，但是也会觉得意犹未尽，赢的没有太多悬念。
　　所以一场精彩的比赛，绝对不是碾压，而是势均力敌的激烈厮杀！
　　不过看时间，他们每个人也都知道，今天的直播，已经结束了。
　　白鲸直播，每天都是十一点半，最多拖半个小时，但那一般是比赛拖了太长时间没有结束，如果恰好到了十一点半，白桦，是不会再重新开始一局的，再重新开始一局，谁也不知道需要多久。
　　而白鲸是一个学生，他们也是都知道的。
　　“那么今天的直播就结束了，明天冲击韩服的连胜记录，也应该能够登上王者了，会韩文的观众，可以帮我去韩服的官网留个帖子，让他们明天见证我破记录的时刻！”
　　“哈哈，白鲸再见，多多休息，明天冲击韩服的记录！”
　　“白鲸小弟弟，注意休息哦，姐姐还在等着你明天的直播呢。”
　　“走了，多休息。”
　　白桦看着弹幕上不断飘起的晚安心中也很温暖，卡特-玲娜和笑里藏毒两位管理的字幕也随后滚动出来，白桦跟观众辽最后的道别之后，关闭的直播间。
　　……
　　“白鲸，再多签几个，艺术系的张婷婷，舞蹈班的李雅，还有左燕妮，差不多三个就够了。”
　　第二天的经济课，当白桦来到班上的时候，几天没见的胖子张无际一见面就是各种他的照片嬉皮笑脸的拿了过来，等着他的前面。
　　虽然因为直播和工作室的原因，白桦现在和寝室的几个人关系一直都没有太大的改进，但是张无际的要求他倒是没有丝毫拒绝的理由，直接帮忙签了名字。
　　“胖子你这家伙，什么时候找到了这么多的目标？”
　　罗旭日在一旁也忍不住打趣道，他们寝室四个人，白鲸不用说，在高中的时候就算有了女朋友，他跟李光亮，一个是前《战神》退役的选手，另一个则弹得一手吉他，找女朋友，也然也不愁。
　　唯独罗旭日，因为身材和气质问题，找起女朋友来，难度成倍的增长，到了现在也没有苗头。
　　他们倒是没料到平日里没有半点消息的张无际在今天倒是突然一下子说出了这么多女生的名字，而且那几个名字，还都是财大比较知名的女生，长相，自然也不差。
　　“这叫广撒网多捞鱼。”张无际瞥了两人一眼，悠悠道。
　　“不过签完这个名，我们就没机会跟白鲸再聊喽，现在咱们整个班级，应该都是他的粉丝了吧？这家伙在韩服的战绩，也太亮眼了。”张无际拿到签名之后，羡慕着道。
　　“有这么夸张么。”白桦看了一眼已经来到了课堂上正坐的同学，虽然不时的会从四面八方有眼神过来，不过张无际说的话，也太夸张了。
　　叮……
　　两个小时之后，下课的铃声响起，白桦正准备离开的时候，果然刚刚还在课上正襟危坐的众人，立刻就围了过来。
　　“白鲸，签个名吧，我是你的粉丝啊！”
　　“白鲸，大家一场同学，合个影，合个影。”
　　“白鲸，今晚的排位一定要加油啊，干死那帮棒子们。”
　　白桦收起课本的准备离开的时候，吓了一跳。
　　1704班的所有学生，都仿佛化身成了迷弟迷妹，完全不同上课时一本正经的模样。
　　“大家一个一个来吧，女士优先，先说好，只拍照签名，其他的要求就先不满足了，哎这位同学别搂我脖子啊，哎这位同学别亲我啊！”


第645章 半决赛！
　　“全球总决赛的比赛时间，终于确定了。”
　　“十一月十五号，这样的话，距离比赛开始还有两个星期啊。”
　　“现在就看代表中国战队的是哪两支战队了，今天晚上是撕裂对落日战队的比赛啊，如果撕裂战队能赢的话，就将和荣耀战队争冠军了，拿到冠军的一队，将会直接成为中国的一号种子代表中国对征战第二届的全球总决赛了。”
　　金秋十月逐渐走到尾声的时候，拳头公司的官网上，全球第二届总决赛的比赛，也终究逐渐拉开了序幕。
　　中国的LPL在这届总决赛上除了一号种子能够直通全球总决赛的小组赛之外，还有一个进入候选赛的名额。
　　而LPL决出前往总决赛的一号种子之争，也到了最关键的时刻。
　　半决赛的第一场荣耀战队和天下战队的比赛在昨晚已经结束了，今天晚上，将是另外两支战队撕裂战队和落日战队的第二场半决赛的厮杀，胜利的一方，将会进入明天的决赛，和荣耀战队争夺全球总决赛一号种子的名额！
　　第二名，则只能参加全球总决赛入围赛，虽然同样有几率进入全球总决赛，不过路途，就要坎坷的多了。
　　“一定要赢啊，撕裂战队。”
　　“我支持落日战队，落日战队，可是也不弱的，撕裂战队想赢落日战队，也没那么容易。”
　　官方的微博下方，落日战队和撕裂战队的粉丝，也同样是吵得不可开交。
　　两支战队的粉丝在LPL里都是名列前茅的，撕裂战队虽然因为夺得了中国国际邀请大赛的冠军一跃成为LPL粉丝最多的战队，但是落日战队的粉丝，同样也不少！
　　而官网，同样用龙虎之争，来寓意两支战队的对决。
　　沪城财经大学，白桦在从学校内走出的时候，也直接打了一辆车，准备开往盛世电竞馆。
　　今天的比赛，撕裂战队早在两天前就已经通知他了，白桦也没有推辞，约了竹若烟一起观看这场比赛，半个小时之后出租车抵达盛世电竞馆的时候，白桦不仅见到了竹若烟，还看到了竹磬石和沪大电竞社的一行人。
　　“来了。”竹若烟看到白桦的时候点了点头，很自然的和白桦手臂挽在了一起。
　　因为直播和上课的关系，她跟白桦见面的日子，其实并不多，远不如其他大学内的男女那般频繁，所以每一次见面，也都有一种小别胜新婚的感觉，这感觉，对竹若烟来说很美妙。
　　竹磬石看到两人这样的关系，非但没有什么不满，反而脸上浮现了一抹笑容，点点头道：“白鲸，见你一面可真是不容易，走吧，我们一起进去吧。”
　　“走吧，比赛快要开始了。”邱嘉豪也在一旁催促道。
　　众人，直接走进了盛世电竞馆。
　　“喔！！！撕裂战队加油！”
　　“加油！”
　　“落日战队加油！”
　　当众人走进电竞馆内的时候，耳边传出来的呐喊声如同擂鼓一般响彻，电竞馆内的座位，也基本上已经坐的满满当当，但是他一扫过两侧观众加油的灯牌和横幅，撕裂战队的粉丝，要明显多了很多。
　　“啧啧，撕裂战队的粉丝竟然有这么多，白鲸，这其中，有很大一部分都是你的功劳吧。”
　　邱嘉豪渍渍称奇，他显然也没想到，今天的观众中，撕裂战队会占据了这么多的粉丝。
　　不过这也很正常，在前不久的邀请大赛上，撕裂战队在白鲸的带领下以绝对的优势夺冠，从此之后，撕裂战队的粉丝，就开始以数倍的增长。
　　“今天两支战队的对决不知道哪边会赢，撕裂战队虽然实力强，但是落日战队，也不弱啊。”
　　“确实不弱，落日战队在常规赛开始的时候成绩还只是排在末尾，到了中后期的时候，一下次杀进了前四，最终打进半决赛，凭借的就是一手无敌的团战。虽然撕裂战队很强，可是和落日打，一定要在前期就拿到优势，否则等到了团战的时候，可不见得会有优势。”
　　白桦听着沪大电竞社的众人在不断的分析着剧情，看了一眼自己的位置，抬头道：“走吧，先过去看看。”
　　……
　　“今天的比赛虽然不是决赛，但是也不能大意，落日战队的实力相信你们也都很清楚了。”
　　盛世电竞馆的后台，李重和撕裂战队的众人，也在做着最后的准备。
　　半决赛是一场BO5，漫长的回合和平常的BO1有着截然不同的差别，除了绝对的实力之外，战术，发挥，体力甚至是心理辅导，都尤为重要。
　　李重也不敢有丝毫大意，分别对每个人都做着辅导。
　　“那落日战队的状态越打越好，现在已经号称团战无敌，我们的实力虽然不输他们，但是BO5，拼的也不仅仅是实力，所以这第一场，我们绝对要拿下来。”身为战队的首发中单和队长，泛白也面色很凝重。
　　他知道第一场比赛，必须要赢下来，哪一队赢了第一场，哪一队在气势上，就会占据绝对的上风！
　　气势，在这种级别的比赛中，重要性不言而喻。
　　“李教，白鲸，已经来了！”而就在这是，休息室的大门被推开，助理教练看着众人道。
　　“终于来了么，我还以为他不会来呢，那兄弟们，今天这场比赛，我们只许胜不许败！”
　　……
　　盛世电竞馆，大屏幕上的画面不断的变幻，最终，双方的队员，开始进场了！
　　“进场了，这一场比赛，还真是期待啊。”
　　与此同时，在比赛席上，作为已经进入决赛的一支队伍，荣耀战队的众人，站在观众席的最中央，在观看着这场比赛。
　　“怎么样海神，这局比赛你看好哪一边？”
　　荣耀的ADC百步，看了一眼身旁的海神轻声问道。
　　“如果那家伙在的话，这场比赛肯定是没有悬念的，但是那家伙不在，而落日战队的团战水平已经是LPL最顶尖，这场比赛，还是看双方的状态……嗯？！那是！”
　　当海神的目光扫过观众席的时候，一个身穿深色线衣的少年，清晰的出现在眼前。


第646章 阵容
　　“那是，白鲸！他也来观战了？还是说，要上场？！”
　　在这个时候，百步也看到了下方的身影，他们站在观战台上，几乎是可以将所有的观众都收入眼底，白鲸的身影一出现，就被他们捕捉到了。
　　“白鲸，难道是撕裂战队为了保险，要让白鲸随时出场？”孟川也在沉思道。
　　落日战队在从联赛中后期开始，变化的很快，尤其是他们的团战，无论是配合还是各自细微的处理都很完美，甚至他们荣耀战队，都在落日战队的手中吃过亏，号称团战无敌！
　　撕裂战队虽然在对线上或许能够占到便宜，但是以落日战队现在的状态，团战，真的不好说！
　　“看看吧，如果这白鲸要出手，落日战队肯定是很难赢的，甚至对我们荣耀战队来说，都是一个天大的麻烦。”
　　海神看着下方的人影，随后心中的意志也绷紧：“但是想要站在巅峰，就算对手再强大，也没有理由后退，先看看，看看今天落日战队和撕裂的比赛，这白鲸会不会出场。”
　　……
　　“好的，欢迎各位观众来到盛世电竞馆，今天给大家带来的是第二场的半决赛，撕裂战队对阵落日战队，今天的这场比赛对两支战队来说都是意义非凡的，获胜的一方除了会和荣耀战队争夺这次英雄联盟的夏季赛冠军之外，还会代表中国战队出征本次的全球总决赛！”
　　解说席上，解说欢乐的声音在每个人的耳边响起，同时萝萝也一席盛装出现在一侧，吸引了无数观众的目光。
　　“好的双方的队员已经入场了，两支战队的粉丝，请让我听到你们的呐喊声好吗！”
　　“喔！！！撕裂战队加油。”
　　“撕裂撕裂，永不磨灭！”
　　“落日战队加油。”
　　伴随着萝萝的调节，现场的氛围，也到达了巅峰，两支战队的粉丝，如同浪潮一般在嘶吼着。
　　“不过，我怎么看到一个观众举着‘喜欢白鲸’的标志，看来，在国际邀请大赛上，白鲸和撕裂战队联手拿到冠军吸引了很多粉丝。”萝萝看着场下诸多的观众，随后在诸多的应援牌中瞥到了一个白鲸的狂热粉，白皙的脸上也露出了一抹微笑，道。
　　“没错，白鲸现在的粉丝的确有很多，据我所知，萝萝你应该也是白鲸的铁杆之一吧？听说每天晚上，你也会看白鲸的直播。”
　　欢乐看了身旁的萝萝一眼，笑着开口道。
　　“是啊，我是白鲸的粉丝，不过可惜，据我所知这次撕裂战队和落日战队的比赛，白鲸是不会代替撕裂战队出场的，他应该也没有来到现场吧。”
　　……
　　“人家萝萝可是你的粉丝呢，是不是很得意。”
　　观众席上，在一个并不显眼的位置，白桦和竹若烟坐在人群中央，听到解说席上萝萝的话之后，竹若烟也似笑非笑的看了白桦一眼，道。
　　“咳咳，魅力这东西，若烟你应该明白，有的时候是收不住的。”白桦连忙干咳了两声。
　　“是收不住还是不想收呢。”竹若烟淡淡的看了他一眼，随后继续看向屏幕，这场比赛的扳选，已经快速的开始了。
　　第一场比赛，虽然双方未必会真的拿出什么秘密武器，但却一定是双方最稳定的一场比赛，对两边来说，也尤为重要。
　　屏幕上，扳选的画面在快速的进行，撕裂战队身为蓝色方，扳掉了目前非常强势辅助风女，打野酒桶以及上单巨魔，而红色方落日战队，则扳掉了打野雷克赛，中单岩雀以及妖姬。
　　最终，双方的阵容是蓝色方撕裂战队拿到了上单慎，中单辛德拉，打野猪妹，ADC希维尔以及辅助宝石。
　　而红色方的落日战队，则拿到了上单兰博，中单奥利安娜，打野皇子，以及下路的女警和娜美。
　　第一场比赛，蓝色方和红色方，则是都拿出了团战阵容！
　　“这一场双方的阵容落日战队似乎要更好一点。”
　　比赛的阵容一确定，观众席上，沪大的电竞社就开始讨论起来，邱嘉豪看了一眼竹磬石，缓缓道。
　　“确实，奥利安娜和皇子，配合兰博的大招，这是一套几乎恐怖的阵容，一旦在团战中打出威力，撕裂战队这一局，就非常难打了。”竹磬石也点了点头道，开口的同时，看向了白桦。
　　白桦微微摇头，不可置否道：“阵容是不错，不过却有这致命的弱点，撕裂战队，恐怕不会让这阵容成型。”
　　这阵容虽然看上去理论很强，但是弱点，也非常明显，那就是中路的奥利安娜，这英雄在职业比赛中拿出来，不仅仅是线上弱，而且在前期中野的2V2中，也差的多。
　　屏幕上，这一场比赛的对决，也在快速的开始。
　　而比赛的局势，也没有出乎白桦的意料，撕裂战队从一开始，就在线上对奥利安娜视野，打野猪妹，更是频频利用中路的优势进入野区。
　　一血诞生的时间，是在比赛进行到五分钟的时候，撕裂战队的中野联动，直接在野区，将皇子击杀！
　　而后，这场比赛的节奏，完全被撕裂战队掌握在手中。
　　……
　　“这场比赛，撕裂战队打的太好了，在前期就利用奥利安娜的弱势打开了局面，十五分钟就已经领先三千的经济了，下路的一塔，也要被推掉了。”
　　十五分钟的时候，解说席上，萝萝看着身前的画面，撕裂战队似乎就已经取得了无敌的优势。
　　……
　　“中路的防御塔也推掉了，经济领先五千了，十九分钟就已经领先五千的经济了，落日战队连一波团战都没打，这局就要输了啊。”
　　四分钟之后，当中单奥利安娜被猪女一个QR的大招命中之后，辛德拉直接一波推球配合大招的六星连珠，将奥利安娜击杀在防御塔下！
　　随后，中路的防御塔也被直接推掉。
　　解说席上，就算是欢乐也没想到这一局开始拿出完美阵容的红色方，会在这么短的时间内就崩盘了！
　　最终，第一局比赛的时间，定格在了三十一分钟，经济领先了八千的撕裂战队直接利用大龙逼团，利用无解的经济优势，团灭之后拿下大龙，第一场比赛，仿佛摧枯拉朽一般的拿下了！


第647章 阵容的关键！
　　“输了，落日战队的阵容这么强，竟然输了。”观众席上，邱嘉豪看着屏幕上的画面，也忍不住感叹一句道。
　　红色方的阵容，或许普通的观众，看不出来什么。
　　但是对他们来说，自然深知这个战队的恐怖，几乎是一个杀招了。
　　但是竟然被撕裂战队这么摧枯拉朽就击败了，这落日战队，太弱了！
　　随后，他想到了白鲸在比赛之前的话，感叹道：“看来还是白鲸你的消息准啊，这落日战队，还真没那么强。”
　　落日战队不强？
　　白桦瞥了一眼邱嘉豪，这家伙看来还是不清楚这一局落日为什么输，摇了摇头道：“这场比赛，落日战队会输完全是因为阵容问题，不代表他们不强，再看看吧。”
　　……
　　“撕裂战队赢了这场比赛，气势上已经占据了绝对的上风了，落日战队虽然号称团战无敌，但是这局无论是团战还是对线，都完全被压制了。”
　　“让我们稍作休息，第二场比赛稍后开始。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人，也面带笑容的解说道。
　　在白桦带领撕裂战队拿到国际邀请大赛的冠军之后，撕裂战队无论是在普通观众还是各大解说主播的眼中，都几乎是最受期待的战队，今天和落日战队的比赛，虽然他们秉承的是公平解说的风格，但是内心，还是希望撕裂战队能赢的。
　　而第二场比赛，在二十分钟之后再次开启。
　　这一局落日战队选择的一套阵容已经和第一局完全不同，上单慎，打野猪妹，中单蛇女，以及下路的轮子妈加上卡尔玛的一套团战组合。
　　“落日战队的这一局阵容，还是非常偏团战啊，但是上一局落日战队在线上的一套阵容就已经被压制住了，这一局撕裂战队依然选择的是线上很强的一套阵容，落日战队还是难打啊。”
　　第二局比赛开始，萝萝和欢乐看了一眼落日战队的阵容，依然是团战阵容，但是上一局，撕裂战队已经将他们这一套直接击溃了，这一局虽然有所调换，可依然还是换汤不换药。
　　“这一局，撕裂战队，还是将主动权掌握在了自己的手上，落日战队看来还是希望依靠团战取得胜利，他们的胜利办法，也未免太单一了。”
　　观众席上，邱嘉豪看着双方的阵容选定，依然在第一时间开口道，虽然阵容无法判定一场比赛的胜负，但是阵容的优劣势和依仗点，却可以看出来。
　　而这一局，落日战队的依仗点就非常单一，只有团战！
　　“确实太单一了，如果线上再次被压，这阵容，将会很乏力。”
　　竹磬石也看了一眼白桦，道。
　　“看看吧。”白桦倒是没说什么，这阵容，在比赛开始之前，也的确没什么好说的，凭的，就是线上的发挥。
　　而这一局一开始，落日战队依然因为偏弱的线上阵容在一开始就被压制，撕裂战队依然展现出了强大的线上能力和入侵能力。
　　第二个红BUFF，猪妹更是被撕裂的打野雷克赛逼走，被反掉了BUFF。
　　“撕裂战队还是强啊，虽然白鲸不在了，但是在国内还是顶尖的战队。”
　　比赛席上，欢乐看着屏幕上撕裂战队入侵的画面，不由得感叹一声道。
　　“确实，这一局，落日战队还是打的很被动。”
　　萝萝看着屏幕上的画面，也在开口道，不知道为何，她看到撕裂战队，眼前浮现的，就是那个清秀的面庞。
　　“优势很明显了，但是想要将优势化为胜势，还是需要一波团战。”
　　观战台上，海神也目不转睛道。
　　大屏幕上，比赛的画面在继续，撕裂战队一直牢牢的占据着场上的主动，到了二十分钟的时候，经济稳扎稳打领先了两千。
　　二十五分钟的时候，经济再次扩大，接近了三千的领先经济。
　　“撕裂战队还是占据了绝对的主动啊，虽然经济领先的并不是很多，但是这么打下去，落日战队，恐怕是很难拿掌握主动了。”
　　竹磬石盯着屏幕上的画面，这一局的比赛和第一局比起来，节奏，要慢的多，观赏性，自然也要低得多！
　　撕裂战队仿佛一柄锋锐的矛，一往无前，落日战队就仿佛一个盾，承载万物。
　　“撕裂战队现在已经占据了场上局势，就是防御塔推得还不算多。”
　　“看团战吧，撕裂战队的优势，都太微弱了。”白桦看了一眼场上的画面，他深知落日战队这一套团战阵容真正打出来的威力，而到目前为止，落日战队，依然没有正面的团一波，他们还在发育。
　　……
　　“要团了，是落日战队这边率先开团？落后还要开团？轮子妈直接开启大招了，扇子妈的大招同时开启，好快的移速。”
　　而这一局，双方真正的第一波团战，在三十二分钟的时候才正式开启了，但是这一波团战一开启，被压制了整场的落日战队，仿佛瞬间改变了弱势的局面，五个人在超高的移速和控制下，不断的拉扯着阵容，轮子妈的团战AOE配合蛇女的持续伤害，加上慎和猪妹的前排能力，团战五个人如同不死之身。
　　“输了？！”
　　“这波团战竟然没赢，落日战队的团战好强啊，轮子妈配合蛇女，前排是慎和猪女顶着，还有卡尔玛保护，撕裂战队的所有输出打出来了，但就是没赢这波团战啊！”
　　屏幕上，当这一波团战尘埃落定的时候，整场比赛都占据了优势的撕裂战队，竟然输掉了这波团战，每个人都在惊呼，难以置信。
　　“果然，这阵容，确实有点难打，就算落后五千经济，在三十二分钟的时候，还是已经成型了。”
　　观众席上，白桦皱眉看了一眼屏幕上的画面，他从一开始担心局势，终于出现了。
　　这场比赛，三十二分钟的这波团战，也成了一个局势的分水岭。
　　接下来的落日战队，彻底开始掌握了场上的局势，拿下大龙之后，配合无敌的前排和灵活的输出，在三十七分钟的高地团战中，直接以碾压的方式，拿下了比赛的胜利！
　　第二局比赛，也定格在了三十八分钟的水晶炸裂！


第648章 再胜！
　　“输掉了？撕裂战队，第二场比赛，就这么输了？”
　　“全场压制啊撕裂这边，怎么团战输的这么惨？”
　　盛世电竞馆，观众席上，每一个观众都相继在开口道，他们在激烈的讨论着，在第二局局势大好的情况下，撕裂战队竟然后期的团战中呈现出溃败的姿态。
　　“落日战队的团战也打的太好了。”
　　盛世电竞馆的一角，白桦的身旁沪大电竞社的众人也在相继开口道，尤其是邱嘉豪，完全没有料到撕裂战队会在团战中溃败。
　　“阵容问题，三十分钟之后经济差距只有五千，太少了。”白桦并没有多说什么，点了点头道，这一场比赛从选人的时候，落日战队的风格就已经完全展示出来，没有任何打前期和线上的能力，拼的，就是后期的团战。
　　但是跟上一局不同的是，这一局的落日战队，在线上的抗压能力，要比上一局，强的多！
　　到了二十分钟的时候是一个分水岭，撕裂战队如果拿到了足够的优势，完全可以通过强开和大龙逼团来拿下这局比赛。
　　但是过了三十分钟的撕裂战队依然没有拿到大龙的时候，这局比赛，撕裂战队的失败也就顺理成章。
　　一比一扳平了BO5的第二场，接下来的第三场比赛，同样在二十分钟之后开启。
　　观众席上，撕裂战队的加油与助威声已经稍显薄弱，落日战队的支持者气势则攀升到了巅峰！
　　“落日战队的这一套，依然是团战阵容，这战队，难道就是要死磕团战吗？”
　　比赛席上，撕裂战队的众人身后，李重看着对面的选人，从一开始的时候，就抢下了猪妹。
　　而后，上单的慎在被扳掉的情况下，直接掏出了大树这个英雄来代替。
　　中路，则依然是上一局的蛇女，下路更换成了小炮和风女。
　　“又是团战阵容么，看来落日战队对他们的团战很有信心啊，这一局等于是双方又再次回到了起点，哪一边能赢，将会再次拿到比赛的优势。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上撕裂战队的选人，心头紧张不已。
　　随后，画面上，双方的对决再次开启，第三场比赛，重新回到起点的双方打得要更加谨慎，撕裂战队的进攻虽然一如既往的犀利，但是和上一局相比，明显要小心谨慎的多了。
　　“看来上一局输掉比赛，给撕裂战队队员的心理带来了不小的影响，这一局，撕裂的中野打的明显更谨慎了啊。”
　　“确实，不过撕裂战队毕竟是个擅长在前期利用中野打优势的队伍，就算小心谨慎，落日战队也不能有丝毫的放松。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人相顾一眼，随后道。
　　而紧接着的局势，也没有出乎两人的预料，尽管和上一场相比撕裂战队的打法和入侵要缓慢了不少，但是擅长的进攻却不是那么简单就遗忘的，在十分钟的时候，还是凭借这一波中野的联动，在下路击杀掉了落日的辅助风女，同时，拿到了第一条小龙。
　　“开始起势了，撕裂战队还是强啊。”观众席上，亦有观众在感叹，撕裂战队虽然打得小心，但是底蕴依然存在，开始慢慢起来了。
　　……
　　“又是一波击杀吗？闪现逃掉了，但是这一波猪女就算逃掉了也必须要回家了，红BUFF被反掉，局势对落日战队来说更加不妙了。”
　　十三分钟的时候，又是一波野区的进攻，撕裂战队的打野酒桶直接逼出了猪妹的闪现，和中辅联手反掉了落日的BUFF。
　　二十分钟的时候，在下路，再次拿到了击杀，拆掉了下路的一塔。
　　“撕裂战队这边，已经拿到了很大的优势了，经济领先了三千，又是三千，这一局会不会重蹈上一局的覆辙呢？！”
　　“不好说啊，我觉得落日战队这阵容还是后期团战阵容，落日想赢的话，还是要尽管开启团战来，如果在三十分钟之后再团，很有可能还是有可能输掉这局比赛，毕竟论团战阵容，落日战队的整个阵容还是更强。”
　　看台上，海神和百步等人看着屏幕上的画面，相继开口道。
　　他们已经能够看出来，落日战队对今天比赛的准备，要更加充分，高于撕裂战队之上。
　　前面的三场比赛，拿出了整整三套阵容，虽然第一局输了，但是第二局立刻就开始变阵，选出的，是更加稳固的团战阵容。
　　虽然在联赛初期，每一支战队的比赛比拼的都偏向于个人的实力和团队的实力。
　　但是在联赛进行到后期的时候，阵容的威势开始展现出来，而落日战队这支本来在联赛中属于实力中山的战队，也凭借着对阵容的研究，一跃成为顶尖战队。
　　海神和荣耀战队的众人看到今天的比赛甚至有些庆幸，落日战队在半决赛中的对手是撕裂战队而不是他们，否则没有研究过落日阵容的荣耀战队初次遇到这种级别的落日战队，能不能赢，他们还真没有多大的把握。
　　……
　　“开团了，抓到了猪女，但是大树和猪女这两个人能秒掉吗？落日战队的C位赶过来了，猪女的大招释放出来了。”
　　二十九分钟的时候，撕裂战队在中路的一波强开，但是落日战队后期无敌的阵容直接展现了出来，到了这个时间段，阵容的强势，已经完全接管了比赛。
　　“一换三，落日战队真的要赢了，他们的团战怎么会这么强？！”
　　“不是团战强，是阵容强，落日战队从联盟中上的战队完全就是凭借着一手对版本阵容的研究打到了LPL顶级战队的位置，撕裂这边虽然选手的实力更强一筹，但是阵容不是对手啊！”
　　屏幕上，虽然最终撕裂战队拼死杀死了猪女，但是撕裂战队无敌的阵容也开始展现出来威力，这一波团战，最终以一换四结束，撕裂战队最终之后中单妖姬逃掉。
　　随后，落日战队剩余的四人直奔大龙圈。
　　三十一分钟，落日战队再次拿下大龙，团战的局势彻底逆转！


第649章 白桦的体系！
　　“要逆转了，撕裂战队又是败在了同样的套路上啊，上一局如此，这一局，依然是如此。”
　　“虽然前期和线上打不过，但是最终稳住了，现在阵容开始发威，要一举终结这局比赛了。”
　　观众席上，有观众在低语，他们算是看明白了落日战队现在的打法，很清楚，很明白，同时也很无解！
　　落日战队，就是依靠其强大的团战实力配合后期无解的团战阵容，可以说是强强联手，再一次掀翻了撕裂战队。
　　“这样的话，要2-1了，我觉得撕裂战队个人实力完全不输，是完全输在了阵容上啊。”
　　“没错，难道实力强大的撕裂战队今天真的要折戟在半决赛吗？国际邀请大赛的冠军，没有了白桦，难道决赛都进不去吗？”
　　解说席上，萝萝的脸色也有些发白，今天的比赛出乎了她的预料，让她感到难以置信。
　　观众席上，财大的那一片区域，同样也热闹非凡，邱嘉豪和竹磬石等人也在连连叹息，2-1，落日战队已经完全占据了有利的局势，而比局势更危险的，是撕裂战队恐怕很难破解落日战队的整个阵容。
　　当初的国际邀请大赛，白鲸带领撕裂战队一路横扫，最终战胜了韩国战队夺得冠军，那次冠军，也让撕裂战队拥有了无数的粉丝，他们，自然也不例外！
　　但是今天，撕裂战队在队员实力不俗的情况下，阵容却被落日战队完全克制，纵然前期有些许优势，一旦拖到了后期的团战，就根本不是对手。
　　“阵容啊，以前还不怎么觉得，现在才发现在一个配合默契的队伍手中，阵容的差距，太大了！”
　　“难道今天撕裂战队就要被淘汰了吗？！”
　　最终，竹磬石看了一眼白桦，他知道这个时候，能救撕裂战队的，只有白桦了。
　　“看我也没用，我并不是撕裂战队的成员，不在预选名单内，这种级别的比赛，不可能会为我打破规则的。”白桦看了两眼竹磬石，轻声道。
　　“怎么会这样，难道已经没有机会了么？”
　　“天啊，撕裂战队不可能会输给落日战队无敌的团战吧？他们的阵容选的太好了，完全克制了撕裂战队的阵容，如果下一局还是这样的话，恐怕，撕裂战队就危险了。”
　　邱嘉豪和另一名选手听到白桦的声音，几近绝望的道。
　　“也没那么夸张，我去一趟洗手间。”白桦沉思了片刻，随后直接站了起来。
　　……
　　“洗手间，不是在那个方向吗？”
　　观众席上，邱嘉豪惊愕的看着白桦走向后台的方向，缓缓道。
　　“他们的阵容选的太好了，下一局，要么，我们就在前期就必须要拿到不败的优势，要么，就必须要更换阵容，选出后期的阵容。”
　　与此同时，在比赛的后台，撕裂战队的休息室中，李重看着撕裂战队的众人，沉声道。
　　“前期想要拿到获胜的优势太难了，他们宁愿放弃补刀，也不会给我GANK的机会，我们再沿用原先线上强势，拼前期的阵容，肯定是不好打了，最好的办法，是更换阵容！”
　　“没错，我们想赢落日战队，在阵容上，绝对不能落后他们，如果是用同样后期团战的阵容，我可不相信，我们会输给他们。”
　　李重的话音刚落，泛白和符灵等人就相继开口道。
　　他们都很自信，如果是用同样后期强势的阵容，他们，自信不会输给落日战队，可以拿到最终的胜利。
　　然而，李重却摇头道：“可是，我们撕裂战队的风格就是打线上和节奏，这，也是我们最擅长的东西，如果纯粹的使用上野肉坦，C位发育打后期的阵容，先不说你们能不能发挥好，首先我们就已经放弃了自己最擅长的东西。放弃自己最擅长的东西，去模仿别人的阵容和节奏，这，是下策。”
　　“李教说的不错，模仿别人，是下策。”
　　就在这个时候，休息室的门被直接推开，白桦走了进来。
　　“白鲸，你，怎么来了。”符灵看到白桦的到来，立刻冲过来锤了一下他的肩膀，激动道。
　　其他人，也都嘴唇嗡动的看向了白桦。
　　“再不来，怕你们就要提前被淘汰了。”
　　……
　　“好的各位观众，短暂的休息之后，撕裂战队和落日战队第四局的比赛，很快就要正式开始了，今天的比赛对双方来说，重要性都不言而喻，如果撕裂战队输掉这局比赛，那么不仅仅是他们在LPL联赛上就此止步，前往全球总决赛的机会，也会就此消散。”
　　“双方的队员出场了，撕裂战队这边，五个人的似乎没有受到太多的影响，看上去还是很有自信，不知道他们在这休息的时间内有没有应对的太多啊，双方的扳选要开始了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当双方的第四局比赛开始的时候，每个人都再次绷紧了神经，撕裂战队的众多粉丝，再次开始疯狂的呐喊起来。
　　“撕裂战队，加油！”
　　“撕裂撕裂，永不磨灭！”
　　……
　　“白鲸，你怎么一个厕所上了这么久？”
　　观众席的一角，沪大的座位席上，邱嘉豪看着白桦回到座位上，疑问道。
　　“嗯，迷路了。”白桦没有多说什么，轻声道。
　　大屏幕上，双方的扳人快速的开始。
　　“嗯？三个扳人，撕裂战队竟然没有扳掉落日战队上一局发挥出色的英雄，难道他们有信心跟落日战队打团吗？！”
　　……
　　“看来撕裂战队很自信跟我们打团，我们的阵容体系，一个都没扳。”
　　落日战队的比赛席上，辅助冰封长虹看了一眼撕裂最终的三个扳人，轻蔑道。
　　“以冠军战队的自傲，肯定是不屑扳掉我们的英雄的，那就再让他们尝试一下我们无敌的团战，只要赢了撕裂，我们就手捏一个全球总决赛的名额，这一场比赛，只准胜，不准败！”
　　打野落日长虹，也在不屑道。
　　……
　　“撕裂战队这一局的阵容，上单兰博，中单是根本没有出现过的加里奥，打野皇子，ADC克格莫加上璐璐，这阵容，好像是有备而来？！”
　　“落日战队的阵容并没有太大的改动，依然是上单慎，打野猪女，中单蛇女，下路的轮子妈和卡尔玛的双人组，这阵容，还是要打团战啊。”
　　比赛席上，沪大电竞社的众人也在牢牢的盯着屏幕，他们同样在期待，这一局撕裂战队能够反败为胜。
　　“撕裂战队这个阵容，打野选出了皇子这么强势的英雄，中单为什么要选加里奥呢？如果是一个更强势的英雄，这局比赛，应该会更好打吧？”
　　最终，邱嘉豪忍不住率先问道，他依稀能够看出来，撕裂战队的这个阵容很强，上单兰博，打野皇子，ADC克格莫和辅助璐璐，这四个英雄都是同位置中输出最强的英雄之一了，但是中单这个最重要的位置，撕裂战队却选出了一个加里奥这个坦克类的英雄，让他感到不解。
　　“可能是因为没有其他的坦克吧，所以中单选了一个坦克。”竹磬石看了一眼白桦，他隐约觉得，这一局撕裂战队的阵容选择，跟白桦有很大的关系。
　　而在众人的身旁，白桦听到邱嘉豪对撕裂战队阵容的评价，并没有过多的解释和多说什么，这个阵容实际上就算在他前一世，都是一个无敌的阵容，尤其是加里奥配合皇子，无论是保护还是开团都几乎无解，曾是他们战队最强的阵容之一，在世界大赛上每每都会被对手扳掉。
　　当然，任何阵容都要和战队的风格相契合才能发挥最大的威力，撕裂战队个人操作造诣极高，但是并不擅长打纯粹的双坦克团战阵容，这一套开团与保护并存的加里奥皇子配合兰博的大招体系，是他们最好的选择。
　　虽然没有上场，但是白桦，依然不想让撕裂战队在半决赛中输掉。


第650章 决胜！
　　“撕裂战队这边，直接强开了，皇子闪现大招，加里奥这边直接跟大招了，必须要闪现了，逼出了落日战队三个闪现。”
　　“突然发现撕裂战队的这个阵容很恐怖啊，皇子大招配合加里奥，突然之间明白了撕裂战队的这个体系了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，十八分钟的时候，中路的一波强开出现，虽然并没有人被击杀，但是画面闪现的身影让这场团战变得没有任何悬念，落日战队直接交出了三个闪现逃脱。
　　“这阵容，皇子是不要命的强开，再配合加里奥的天降正义，兰博的大招烧烤，嘶~”
　　“看来，这撕裂战队并不是完全没有准备啊！”
　　“岂止不是完全没有准备，简直是最强的杀招都祭出来了，皇子的强开配合加里奥的天降正义，这根本，就是一套几乎无敌的强开阵容，根本无解啊，撕裂战队，隐藏的可真深呐。”
　　观众台上，荣耀战队的众人也面色凝重无比，他们知道今天来观战，是来的值了！
　　仅仅撕裂战队的这一套阵容，就堪称无敌，尤其是团战的时候，落日战队所有的阵容都根本发挥不出来，前排就算再硬，也撑不住一个任意输出的大嘴的伤害。
　　“这阵容，真的是撕裂战队想出来的吗？！”海神的目光，却在这一瞬间切换到了观众席的一角，白鲸和沪大众人的背影在激动的人群中若隐若现。
　　他可是注意到了，在第三场比赛结束的时候，白鲸，是曾经走进过比赛场的后台的。
　　……
　　“EQ二连，盖大招了，又是EQ二连接大强开，加里奥的天降正义，兰博撒大了！”
　　“这一波，落日战队的三个后排，已经全部没有闪现了。”
　　三分钟之后，下半的河道处，数分钟之前的画面重现，这是几乎无解的开团，皇子直接EQ二连接大，一千码的距离之外，落日战队的后排被直接圈住，加里奥的大招天降正义升空，而后，就是兰博的恒温灼烧从天空坠落下来。
　　当皇子大招解除的时候，落日战队的三个后排，全部化为了丝血，没有任何反抗的可能，这一波团战从一开始，就已经决出了胜负！
　　“我的天，撕裂战队这边，开团的一瞬间就已经赢了，这阵容，怎么会这么变态啊！”
　　“太强了这套阵容，就算落日战队号称团战无敌，也根本难以匹敌这样的撕裂战队，原先以为撕裂战队这阵容选出来不够强势，谁知道，这TM是一套无敌的强开阵容，任你团战走位再怎么精妙，配合再怎么默契，我自EQ大招盖住，直接天降真义配三昧真火烧烤。”
　　观众席上，一片又一片的观众都被完全震住了，撕裂战队以一套从未有人见过的阵容将号称团战无敌的落日战队正面击溃，摧枯拉朽一般的团战不过数秒钟而已，胜负已定！
　　“输了，落日战队这边虽然前排的坦克还在，但是两个C位，都已经被秒了，坦克再肉，也难以在大嘴的手下存活啊。”
　　二十分钟的和平发育下，团战在瞬间决出胜负，阵容的压制，在这一刻显露无遗。
　　就算是落日战队的比赛席上，每个人也都是脸色发白，尤其是后排的双C位，他们根本没有想到，对面这一套罕见的阵容，竟然会迸发出这样无敌的团战实力。
　　“应该能拿下了，这一局能赢的话，下一局的气势将会重回撕裂战队。”
　　观众席的一角，白桦摸了摸下巴，看着屏幕上的画面也在微微点头。
　　这一套阵容在后世被一个著名的选手称为为所欲为阵容，的确，这阵容的强开能力的确达到了英雄联盟这个游戏的巅峰，没有之一！
　　而且，这阵容的完美性不仅仅在于他的强开，只是因为这一局撕裂战队打的太顺，其他方面，已经没有机会展现出来了。
　　“要直接拿大龙了，撕裂战队这边，准备终结这场比赛了吗？！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，与此同时，撕裂战队的五人都开始直奔大龙圈，拿下这条大龙BUFF，这局比赛，几乎已经可以提前宣告结束了。
　　……
　　吼！
　　二十三分钟的时候，纳什男爵伴随着一声悲鸣，被撕裂战队直接拿下，撕裂战队的五人只是简单的休整，直接伴随着这一波兵线开始横推。
　　沐浴龙血的兵线，领先五千的经济，几乎无敌的阵容，无论是哪一项优势单拎出来，都能够让这场比赛变得没有悬念，三个优势叠加，每一个正在收看比赛的观众，都深深的知道，这场比赛已经结束了。
　　“一首凉凉送给落日战队。”
　　“比拼阵容，当我们撕裂战队不会打阵容啊！只是对付你落日战队没必要一开始就用而已。”
　　官方的直播间内，每一个撕裂战队的粉丝，也都在激烈的欢呼道。
　　这场比赛，也最终定格在二十八分钟，当撕裂战队携带着无敌的优势和阵容横推上高地之后，依然是无解的开团，直接在泉水之下解决了这一场战斗。
　　第一场比赛，撕裂战队轻松拿下，第二场第三场比赛，却被落日战队以细腻的团战和强大阵容加上默契的配合连续斩下，但是第四场，撕裂战队直接完成了蜕变，一个喜欢打线上的阵容，却以阵容击败了落日战队，而且，是一套无敌的阵容！
　　“撕裂战队，不愧是国际邀请大赛的冠军战队啊，就算没有了那个男人在，底蕴，却依然没有消失，战队的选人，还是拥有足够的套路。”
　　观众席上，欢乐似乎想到了什么，国际邀请大赛上，撕裂战队凭借着那个少年的天才表演，直接横扫了诸多韩国战队，直接夺得了管局，而今，在没有了天选之子的情况下，依然依靠隐藏的阵容击败了落日战队，将比赛，拖到了决胜局。
　　“是啊，他，应该也会在看这场比赛……”
　　萝萝的目光在观众席上一一扫过，随后，突然怔住了。


第651章 你比比赛，更重要！
　　“他，来了。”
　　解说席上，萝萝从离场的人群中看到了那一抹清秀的背影时，恍若隔世，但是当她再次定神时，离场的人群中已经没有了白桦的身影。
　　“怎么了萝萝，简单的休息一会，我们还要回来解说双方的生死局的。”
　　就在这个时候，她的身旁，欢乐疑惑的侧着头道。
　　连续四场比赛的解说，不仅仅是两支战队的选手，他们身为解说，也是很累的。
　　“难道是我产生了错觉了么。”萝萝摇摇头，将脑海中想法驱除，跟着欢乐走下了解说席。
　　……
　　“赢的真爽，这落日战队还以为他们已经无敌了，号称团战无敌，就真的团战无敌了？哈哈，这把输的真惨。”
　　“是输的惨，不过撕裂战队隐藏的可真深啊，这么一个大招被逼出来了，如果不是被落日战队逼出来，带到了全球总决赛上，就算是韩国战队，也根本吃不住这个终极大招吧。”
　　“可是这大招，下一局，撕裂战队肯定是拿不到了，落日战队就算脑子秀逗了，也不可能再放出这个阵容了。”
　　观众席上的诸多的粉丝一边离场，一边在相互开口道，每一个撕裂战队的粉丝都尤为兴奋，第二三两局比赛的失利，让所有人都以为撕裂战队很有可能就要到此为止了，他们最强的矛没有办法刺破落日战队的盾，可以说是阵容被克制的很厉害。
　　但是这一场，擅长线上和前期的撕裂战队拿出了一套后期体系，最终无敌的团战组合，让这场比赛变得毫无悬念。
　　盛世电竞馆外，竹若烟满头大汗的蹲在一个休息室内，捂着肚子脸色发白，白桦焦急的端来了一杯热水，他没想到在第四场比赛之后，竹若烟突然感觉到小腹疼痛，白桦提议去看医生的时候竹若烟摇头白了他一眼，白桦怎么还会不知道发生了什么？立刻将竹若烟扶到了休息室内，端了杯热水之后又去附近的超市买了个暖宝宝。
　　“喝口水，暖宝宝已经冲上电了，等会就能用了。”白桦看着竹若烟满头大汗脸色苍白的样子也万分心疼，女生痛经在医学上已经属于八级疼痛的范围，他虽然没有办法切身体会，但是现在看到竹若烟的样子也心疼不已。
　　“我休息一会就好了，第五局的比赛就要开始了，你快点去帮助撕裂战队设计一下扳选。”大约十分钟之后，竹若烟似乎好过了一点，抬起头看着白桦道。
　　“你怎么知道是我在帮助撕裂战队设计扳选？”白桦没想到都这个时候了，竹若烟还在担心撕裂战队的扳选，但是反应过来之后，他才想起来，自己帮助撕裂战队扳选，并没有告诉过竹若烟。
　　“你以为都像我哥他们那么好蒙么，快点去吧，撕裂战队还需要你呢。”虽然小腹的阵痛如同刀绞，但是竹若烟还是忍痛在低声道，她加清楚白桦对撕裂战队的重要性，这一局比赛，落日在上一局失利之后，肯定是不会再放给撕裂战队相同的阵容，如果白桦没有帮助撕裂战队扳选阵容，以前两局来看，撕裂战队依然有可能会被落日3-2淘汰都不一定。
　　她痛经，可以忍一忍就过去了，白桦帮他端了水买了暖宝宝这两个对她最重要的东西已经足够了，可是撕裂战队一旦输了，那可就是大事了！
　　在这样的大事面前，就算她只是一个小女人，也知道取其重。
　　撕裂战队晋级决赛，拿到全球总决赛的名额，显然，要更加重要！
　　“你怎么还不快点去，还差五分钟，最后一局就要开始了。”
　　可是十秒钟之后，竹若烟再次抬头看向白桦，白桦依然没有动，竹若烟有些急了。
　　半晌之后，白桦才温柔的看了她一眼：“傻瓜，就算撕裂战队输了，也只是他们实力不济，大不了来年再来。可是要是把你一个人留在这里出了什么事，我会一辈子难安的。”
　　并没有过多的话语，白桦只是看了一眼比赛场的方向，实际上这一局就算他在，也不可能在短时间内再想出来一个稳赢不败的阵容来了。
　　竹若烟听到白桦的话，只觉得心中暖暖的都是收获，摇头道：“我知道你对撕裂战队倾注了很多心血，如果因为我的原因让他们淘汰了，我会更加寝食难安的。”
　　白桦没想到竹若烟会这么说，微微沉思道：“现在再赶过去也来不及了，我发一条信息给李重吧，希望能够来得及。”
　　……
　　“怎么样，白桦还没来么？”
　　与此同时，撕裂战队的后台休息室内，李重和泛白众人，如同热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　在第四场比赛结束之后，他们立刻回到了休息室内，虽然赢下了这场关键的比赛，但是没有一个人感放松大意，因为他们知道，这一套阵容，完全不是他们在比赛前准备好的，而是白鲸在比赛开始的几分钟之前，才刚刚给他们设计的。
　　但是这一套阵容太变态了，变态到纵然是面对落日战队这样号称团战无敌的战队，也能够以摧枯拉朽一般的胜利碾压比赛。
　　但是，每个人同时都很清楚，下一局比赛，他们再想拿到一模一样的阵容，是几乎不可能的了。
　　“就算是白鲸，也不会有那么多无敌的阵容在等着我们，这一局比赛，想赢，只能靠我们自己了。”
　　泛白抬头看了一眼时间，还差五分钟，比赛就要开始了，他知道是时候回到赛场上了，就算是白鲸，也不可能有这么多套阵容，在等着他们。
　　“嗯，不管怎么样，今天白鲸已经为我们做的够多的了，如果连落日战队都赢不了，我们也的确不配进全球总决赛。”
　　灵符喝了一口矿泉水，随后抬起头道。
　　“好……嗯？”
　　而就在李重欲要开口的时候，突然感觉到了手机的震动，拿出来之后，白鲸两个字的信息，清晰而醒目。


第652章 恐怖加里奥！
　　“扳掉了皇子和兰博，看来落日战队是觉得上一局撕裂战队的阵容中发挥威力的是兰博和皇子的威力啊，撕裂战队这边，一选还是直接拿下了加里奥这个阵容。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队和落日战队的最后一场比赛，直接开始了。
　　双方的扳选中，落日战队扳掉了撕裂战队上一局体系中的兰博和皇子一上一野组合，来应对第五场撕裂战队的阵容。
　　的确，上一局撕裂战队无敌的阵容中，皇子的几波强开配合兰博的大招，都对落日战队造成了致命的效果，让号称团战无敌的落日战队没有丝毫的机会，最终输掉了比赛。
　　这一局，他们第一个封锁的目标，也就是上单兰博和打野皇子。
　　但最终，撕裂战队第一个英雄，再次确定了加里奥出来。
　　“这样选，真的没问题么，加里奥这个英雄不配合皇子的大招，还有选出来的必要吗？”
　　盛世电竞馆，撕裂战队的比赛席上，泛白也有些不确定的道，在五分钟之前，他们收到了白鲸的短信，上面没有更多的提示，只有简短的几句话而已，皇子和兰博都给了替补的英雄，但是加里奥，被标注成重点首抢的存在，只要对面没有扳，无论如何，一定要抢下加里奥。
　　虽然他们和落日战队同样觉得上一局之所以能打出碾压的局势，更多的，是依靠皇子无脑的开团，配合加里奥的大招进场再配合兰博的恒温灼烧大招三个人联手才拿下了比赛，但是对于白桦的短信，他们最终依然选择了执行。
　　“不管怎么样，既然我们选择了相信白鲸的扳选，那么就只能选到底了，这一局，还是按照计划的来吧。”李重看着选人相继确定，并没有太多的话语，很快，所有的选人都确定了下来，中单加里奥，下路的位置上辅助和克格莫依旧不变，上野，则是更换成了冰女和猪女！
　　而落日战队的阵容，则是上路的慎，中路的瑞兹，打野酒桶，加上下路的维鲁斯和璐璐。
　　“撕裂战队的这个阵容，皇子和兰博被扳掉之后，选择了用冰女和猪女来替代，这样的话，没有了皇子的大招无脑开团加上兰博大招的远程火烤，这阵容的威力还能延续上一把吗？让我们拭目以待。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当双方的所有选人都确定之后，欢乐和萝萝两人，也都变得无比紧张，他们知道，这一局比赛，双方都已经变得输不起。
　　而撕裂战队虽然保留住了三个人，但是上一局发挥最为出色的皇子和兰博都已经被扳掉，这个阵容还能保持几成的威力，谁也无法预测。
　　“果然，刚刚只是错觉么，他并没有来。”
　　萝萝失望的看了一眼场下的一角，她留意的座位上空空如也，并没有白鲸的身影，原来自己真的产生了错觉。
　　她希望白鲸能够如同英雄一般出现，拯救濒临淘汰边缘的撕裂战队，但是，奇迹没有出现，撕裂战队想赢，还是只能依靠他们自己。
　　第五局的生死之战双方仿佛将所有的锋利都收敛了起来，从前面的争锋局变成了发育局，就算是打野都变得有些小心翼翼。
　　“没了皇子的强开和加里奥加兰博的不讲理阵容，我们这一局，完全没必要着急，安稳发育，等待团战。”
　　“嗯，只要不是碰到上一局那样无解的阵容，以我们现在的团战能力，别说撕裂战队，就算是韩国战队，也未必不能一战。”
　　落日战队的比赛席上，众人在相互开口交流道，对于这一场比赛，每个人都安稳的很，虽然不知道撕裂战队怎么会想出那样一套无敌的阵容来，但是好在他们就算输了第四局，双方也只是2-2平而已，如果是在决胜局中被撕裂战队拿到那样的阵容，他们才是真的黑了！
　　但现在，搬到了最关键的两个上野皇子和兰博，虽然撕裂战队补上的英雄也不错，但是没了皇子的强开，他们可不相信撕裂战队还有在团战中战胜他们的可能。
　　发育，然后等团战，在团战中胜利，是他们这局比赛所需要执行的策略！
　　……
　　“双方发育到了整整三十四分钟，都没有开启一波团战，落日战队这边，终于要准备动了吗？中单的瑞兹四件套，维鲁斯也拿出了四件套，落日战队直接瑞兹大招带人传送绕后要开团了！”
　　盛世电竞馆，整整一场比赛，双方在三十四分钟之前，竟然没有一个人头的诞生，撕裂战队和落日战队，仿佛是心有灵犀一般的在发育着。
　　但是在比赛来到三十四分钟的时候，落日战队在中路和ADC装备都已经做出四件套之后，终于精心策划了一波开团，瑞兹的大招直接传送截住了做视野的中单加里奥，落日战队的每个人都深知，这个时间段，只要抓死了一个人，他们就足以拿下大龙一波终结团战了。
　　“加里奥被抓到了，其他人在赶过来，但是加里奥被留下来了，落日战队的所有人都把伤害灌给了加里奥，维鲁斯和瑞兹全部是做出了四件套的。瑞兹的一套技能全部灌下来了，维鲁斯的一套技能也灌下来了，瑞兹又一套技能灌下来了，什么，加里奥还有半血，加里奥直接反手大招了，丽桑卓传送下来，要进场了。”
　　但是，盛世电竞馆的巨大电子屏幕上，数秒钟之后，每个人都石化了，维鲁斯配合瑞兹，整整三轮伤害打了下来，加里奥的身上，竟然还剩下了恐怖的半管血量，当上单的冰女传送进场之后，所有的局势，在瞬间被扭转！
　　“完了，冰女直接大招给自己群体减速，加里奥的大招落下来了，大嘴在疯狂的喷吐，落日战队的双C位都被秒了。”
　　……
　　“我的天，这加里奥，怎么会这么硬！”
　　“难道，撕裂战队这个体系的核心一直都是加里奥吗？！”
　　盛世电竞馆，所有的观众都近乎石化了，一瞬间而已，当瑞兹和维鲁斯的所有技能都倾泻在了瑞兹的身上之后，团战的局势直接被逆转，落日战队的双C，在瞬间就被秒掉！


第653章 大胜！
　　“拿到了大龙，要准备直接一波了，加里奥这个英雄太肉了，落日战队根本没有还手的余地，现在双C的伤害打在加里奥的身上根本就不掉血啊。”
　　“维鲁斯和瑞兹的伤害一套下来，感觉连加里奥的盾都打不掉，他们甚至没有进攻的欲望了，加里奥直接撑开了嘲讽的翅膀，硬吃落日战队的一套技能，高地被推掉了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队和落日战队的第五局生死之战，也到了最关键的节点，撕裂战队在拿到大龙BUFF之后，和本身的优势阵容叠加，带着几乎无敌的姿态一路横推，没有过多的纠缠与拖沓，中路的高地塔被很快点掉了大半血。
　　嗤！
　　维鲁斯和瑞兹的一套输出打在他的身上，只不过掉了一丝血皮而已，血红色的箭矢穿透，奥术的符文涌动，高地塔下这一片地方瞬间变得灿烂斑斓。
　　是撕裂战队，在拆掉中路高地的一瞬间，出手了。
　　“冰女再次进场了，一个E技能的寒冰之径，直接原地大招，要再次配合加里奥的大招进场了！”
　　砰！
　　屏幕上，璀璨的光华闪过，晃的人睁不开眼睛，寒冰的碎屑与坠落的光辉交叠，画面中一白一黄两道色彩交叠，斑斓而夺目，冰女和加里奥在同一时间进场，一瞬间而已，落日战队的五人快速的向后拉开距离，如同鸟兽惊散，但还是有两个人晚了。
　　是辅助和上单，他们在上一波团战之前交掉了闪现，被最终留下来了，冰女的大招冰封陵墓的减速配合加里奥的正义降临，两人被直接挑飞，随后，就是ADC大嘴的疯狂输出，卢安娜的飓风下，墨绿色的毒液连点成线，喷泉一般在天空划过痕迹，随后，就是两人血量见底的画面。
　　“直接秒了，冰女加加里奥的进场，根本不比皇子加里奥来的弱啊，甚至还要更强啊！”
　　解说席上，欢乐在惊道，他原本以为这一波撕裂战队被扳掉了皇子和加里奥之后，撕裂战队的伤害，很有可能不够，也没有无脑开团的能力，但是这一局打到现在，撕裂战队已经像所有人都展现出了他们这个阵容的威力，加里奥才是真正的核心，冰女的作用比起皇子，只强不弱。
　　“撕裂，撕裂。”
　　“撕裂，撕裂。”
　　防御塔在不断的破碎，这一刻，观众席上都沸腾了，撕裂战队的粉丝全部站了起来，在纵情高呼着，他们知道，这局比赛已经赢了，这个优势下，无论是谁都很清楚，落日战队已经不可能再翻盘了。
　　“NICE，我们，要赢了。”
　　“赢了，赢了，这阵容，竟然会这么强。”
　　撕裂战队的比赛席上，每个人都在这一刻眼眶中含泪，他们距离全球大赛，只差最后一步了。
　　“我们，输了。”
　　与此同时，落日战队的众人，神情怔怔的看着身前的屏幕，他们自然比谁都清楚，这一局比赛，同样已经无力回天了，一座又一座的防御塔在坍塌，撕裂战队的五人在加里奥的带领下如同钢铁洪流一般推进，水晶基地的门牙塔，也被很快的拆掉了一座。
　　落日战队剩下的三人眼睛都瞪红了，但是没用，就算是五个人都在，他们也不是撕裂战队的对手了，更何况已经死掉了两个人了。
　　“最后一座门牙也要被拆掉了，落日战队，已经无力回天了啊，还要殊死一搏吗！”
　　轰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，落日战队剩下的三人在最后一刻发动了袭击，他们知道再不出手，这一局就要彻底结束了，打野和中单直奔撕裂战队的后排，要击杀掉关键的C位，这样的话，这一局还有胜利的希望。
　　但是，就在两人冲出的瞬间，冰女直接原地一个W的冰霜之环震出，两人被直接冻住了。
　　“被冻住了，丽桑卓这个英雄选出来，不仅仅先手强势，而且保护也非常厉害啊，要被秒了，落日战队的中野。”
　　“虽然联手突了进去，但是一瞬间就被控住了，血量已经要见底了，被击杀了，撕裂战队这边，已经开始在拆防御塔了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的目光都冒出了激动的光芒，撕裂战队在1-2落后的情况下，连续两局翻盘，撕裂战队，要成为第二支进入全球总决赛的中国战队了。
　　“轰！”
　　屏幕上，火红色的水晶如同鲜血凝聚而成，最终碎裂了，一块又一块的蹦碎在镜头下，胜利两个大大的字符，弹跳了出来。
　　“NICE。”
　　导播的镜头，在一瞬间切换到了撕裂战队众人的身上，泛白和银芒等人在这一刻放下耳机直接兴奋的抱成了一团，这一局比赛的胜利，让他们已经确定将会和荣耀战队一起代表中国战队，进入全球总决赛。
　　“在继国际邀请大赛之后，撕裂战队又一次挺进了决赛的舞台。”
　　欢乐看着屏幕上撕裂战队抱成一团的众人，也终于放心道。
　　“唯一可惜的是，当初撕裂战队的五人中，有一人已经没有再出现在赛场上了。”萝萝心中突然有了一丝感叹，虽然撕裂战队依然赢了，依靠的是他们原先的五个队员，但时不知为何，在这一刻，她依旧想起了那个人，曾经在对抗韩国战队时如同战神一般的身影。
　　“是啊，白鲸，已经好久没有出现在赛场上了。”
　　“当初的白鲸多么恐怖啊，他几乎以一己之力击败了那几支韩国战队，现在呢，却已经没有再出现在过赛场上了，突然有些思念他了。”
　　观众席上，也有大片的观众在感叹道，虽然萝萝没有道出那个人的名字，但今天来现场的，很多都是一些老观众，怎么会不知道萝萝口中的那个人是谁。
　　偶尔有个别观众是刚刚关注英雄联盟的，也在随后被老观众告知白鲸曾经的辉煌战绩之后，感到瞠目结舌，一个人击溃了韩国的数支战队，足以让他们口干舌燥，心驰神往。
　　“好的，撕裂战队这边，泛白这边要开始接受采访了，让我们把镜头给到采访席，看看今天发挥出色的泛白，看看他有什么要对观众说的。”
　　与此同时，泛白在主持人的介绍下走向了主舞台，掌声如同惊雷一般的洗礼了一遍之后，主持人萝萝，才手持话筒出现在了舞台上。
　　她已经收起了心中的感慨，脸上换上了笑容，尽管心中很思念那个身影，但是这一局的胜利，是泛白和诸多老队员赢下来的。
　　“请问泛白，今天的比赛在前面的几局你们以1-2落后之后，是什么情况下让你们选出了加里奥和皇子以及兰博为核心的这一套无敌的阵容，这是撕裂战队准备的大招吗？！”
　　盛世电竞馆内，每一个观众都从回忆中回过神来，采访已经开始了，撕裂战队的诸多粉丝再次将气氛掀到了最高潮，他们和撕裂战队共同享受这胜利的喜悦。
　　而在主舞台的最中央，泛白看向了则看向了镜头，带着感激的神色，仿佛穿透了屏幕一般，道：“首先很感谢一个人，他虽然不是我们撕裂战队的正式队员，但却是我们撕裂战队所有队员的兄弟，他，就是白鲸！”
　　“哇！泛白还真是仗义啊，在这大赛上拿到胜利之后的第一句话竟然是感谢白鲸。”
　　“是仗义，可惜白鲸这家伙，在帮助撕裂战队打完国际邀请赛之后就离开了撕裂战队了，听说帮助撕裂战队，完全因为是撕裂战队先帮他的鲸鱼盒子打了广告，实则只是一个交易而已。”
　　观众席上，有部分撕裂战队的元老粉丝却在感叹道，在进入决赛的第一句采访，泛白感谢的不是别人，竟然是白鲸。
　　他身为铁粉，自然知晓一部分隐秘，因此也由衷的感叹，敬佩泛白的人品，可惜白鲸自国际邀请大赛结束之后，却再也没有出现在撕裂战队的比赛席上过了。
　　“至于萝萝你提到的加里奥为核心的阵容。”
　　主舞台，泛白顿了顿之后，用所有人吃惊的声音道：“其实这一套阵容并非是我们撕裂战队早有准备的大招，是在我们1：2落后之后，白鲸，给我们提议的阵容。”
　　“什么！”
　　一瞬间而已，盛世电竞馆内，所有人都呆住了。


第654章 女翻译
　　盛世电竞馆，观众席上的众人和正在采访的萝萝都呆住了。
　　泛白的声音带着感激与自豪，道出了这一消息，最后两盘的阵容，并非是他们早前准备好的大招，而是在1：2落后之后，白鲸给他们设置的扳选。
　　白鲸，这个ID再次出现了，和撕裂战队再次交缠在了一起，密不可分。
　　“我的天，最后两盘的阵容，竟然是白鲸帮忙扳的，白鲸出现了吗？！”
　　“出现了，被沪城大学电竞社的一般人围在中间，虽然看的不真切，但是在前几局，的确出现了。”
　　“原来是白鲸，他真的在撕裂战队最危急的时刻出现了。”
　　观众席上，一大片撕裂战队的粉丝，都忍不住雀跃道，实际上，如今白鲸的人气真正的高于其他所有的职业选手，就算是泛白和海神也远不能与其相比，甚至现在很多撕裂战队的粉丝，也是因为当初白鲸带领着撕裂战队拿下国际邀请大赛的冠军之后才喜欢上这支战队的。
　　现在，泛白在撕裂战队获胜之后，道出了这一消息，不仅仅是白鲸的粉丝，就算是普通的观众，都几乎沸腾了。
　　“什么，竟然又是这个家伙，我就说，撕裂战队的教练，根本就没这么强的扳选能力。”
　　落日战队的比赛席上，正在收拾外设的长虹落日也呆住了，随后在咬牙道。
　　他想起了数个月之前，在龙牙的主播争霸赛上他败给过白鲸的那次交手，没想到几个月之后，他再次败了。
　　“真的是这家伙。”海神站在看台上亦感到意外与吃惊，他已经有所猜测，现在消息被证实了，在叹息的同时也感到无力，就算不是坐在比赛席上，这家伙都足以左右一场比赛的胜负，当真是天选之人。
　　“那，白鲸现在人呢？另外我也想代广大的观众问一句，白鲸还会以撕裂战队队员的身份出现在赛场上吗？”
　　舞台上，萝萝定下心神，开口道。
　　一时间，盛世电竞馆内所有的嘈杂都消失了，每个人都摒弃了呼吸，这个消息对他们来说不亚于一场激烈的团战，尤其是白鲸的粉丝，都太想知道这个消息了，是否会再次以撕裂战队队员的身份出场，这关乎着他们是否能够在接下来的比赛中见到白桦的身影。
　　“这个消息嘛。”泛白故意拉了一个长长音调：“保密。”
　　“我晕，泛白这家伙，什么时候也学的这么坏了。”
　　“肯定是被白鲸带的，太挠人了。”
　　观众席上，有人差点晕倒，泛白故意拖了一个长音，而后没有明说，如同百爪挠心，让人难受。
　　“你们懂什么，这叫做战略，白鲸肯定会出场的，只是现在不能明说，要作为一个杀招，在最关键的时刻释放出来。”
　　“如果白鲸出场的话，那么决赛的门票，肯定要再次被炒起来了，听说那黄牛将这次决赛的门票都一抢而空，在坐地起价呢，一部分的门票涨了快几十倍了！”
　　观众席上，有观众半喜半忧，有人在猜测，以白鲸现在的影响力，一旦登上赛场上，本来就很紧缺门票势必会成为抢手货。
　　采访很快就结束了，萝萝接着问了几个很寻常的问题之后，就让泛白回到了撕裂战队，跟队友享受胜利的喜悦。
　　……
　　“看来，撕裂战队真的很希望你能够加盟呢。”
　　在休息室内，竹若烟看着壁挂屏幕上的采访，这局比赛她跟白桦并没有离开，尽管小腹的疼痛还在继续，但是在暖宝宝和热水的帮助下也已经好了不少，两人看完了这一场比赛，随后，也看完了采访。
　　“嗯，赢了落日战队，就算是进入全球总决赛了，不过全球总决赛也分为正赛和预选赛，如果明天输给荣耀战队，撕裂战队则只能从预选赛开始，跟直接参加正赛的待遇，也是不一样的。”
　　白桦也看了一眼屏幕，但是并没有多说什么，撕裂战队现在的实力不弱，他也不可能一直在撕裂战队，让他们自己打这次的决赛，也许，是一件好事。
　　到了晚上七点半的时候，竹若烟的小腹才好了很多，白桦这才小心翼翼的扶着竹若烟去快餐店喝了碗粥之后就将她送回了宿舍。
　　……
　　“白鲸，回来了？”
　　“666哈，没上场，只是一套扳人的选择，就把落日战队击败了，强！”
　　当晚上白桦回到工作室的时候，阿飞和朝银龙都嬉皮笑脸道，他们在下午自然也关注了比赛，知道撕裂战队击败落日的关键，没有出面就兵不血刃的帮助撕裂战队击败了落日，这的确让所有人都震撼了，除了白鲸之外，也不会有第二个人能做到了。
　　“别皮了，准备直播了，今天晚上，是终结韩服连胜记录最关键的一场比赛了。”
　　白桦给了两人一个白眼，而今晚的韩服之旅，对他来说，才是最关键的，如果能够终结韩服的连胜，对他来说是提升人气的最直接的方式。
　　“白鲸要上线了，好爽啊，白天刚看完撕裂战队大翻盘，晚上就看白鲸虐杀棒子了。”
　　“哈哈，就差一场就能终结韩服的连胜了吧，昨天的最后一场，已经追平了。”
　　而在龙牙TV，白桦的直播间内，当诸多的观众得到了白桦准备开直播的消息之后，也皆疯狂了。
　　今天，的确对每一个粉丝来说都是一场盛宴，白天撕裂战队在1：2落后的情况下以加里奥为核心的阵容连续两场出现，逆天翻盘，而随后的采访中，让人更加热血沸腾的是，在随后的采访中，泛白道出了今天的阵容是白鲸帮助的扳选。
　　现在到了晚上，当白桦直播间打开的时候，短短十分钟的时间内，人数，已经突破了五十万的大关！
　　“嗯？电子邮件？”
　　同时，工作室内，白桦打开电脑的同时显示从大洋彼岸发来了一封电子邮件，是金永浩发过来的邮件。
　　“嗯？帮我找了一个女翻译？”
　　打开电子邮件之后，白桦看着上面的信息，不由得愣了。


第655章 降临韩服！
　　“已经找好了么。”
　　工作室内，白桦和金永浩通了电话，两人用英文交流，最终金永浩那边道出了消息，翻译的人选他已经找好了，和白桦不会有太多的交集，只是负责将他的直播在百星TV中翻译成韩语而已。
　　“这样岂不是以后不能说一些脏话了。”白桦摸了摸下巴，他自然知道这种翻译的作用，实际上很单一，就是将他在直播间说的话翻译成韩文给韩国的观众听而已，在他的前一世，当时中国也有平台找来了韩国知名的王者，并且给其配了同样的翻译。
　　“这些都是小事，既然你们已经找好了，那就不必多说了，我要开始直播了。”
　　最终，白桦跟金永浩结束了通话，他进入了韩服的客户端，今天，将会是他冲击韩服连胜记录关键的一晚。
　　而在韩国，今天也是绝对不平静的一天，英雄联盟全球总决赛的小组赛直至半决赛之前，将会全部在韩国举行，北美和欧洲的六支战队中，有三支战队，已经来到了韩国。
　　“北美三号种子ROV-A战队，还有欧洲的二号种子ET-A战队，都已经到韩国了，要开始在韩服集训了。”
　　撕裂战队的基地内，泛白和李重众人在经历过胜利的喜悦之后，重新平静了心情，他们知道征途还没有结束，无论是LPL的决赛，还是之后全球总决赛的征途，都才刚刚开始。
　　而另一则关于北美以及欧洲的种子队率先抵达韩国的消息，也让众人为之一震。
　　北美和欧洲，是在LPL之前率先决出三大种子的。
　　“我们明天就要和荣耀战队争夺LPL一号种子的名额了，现在没有必要关注北美队伍的消息了吧？”辅助看了一眼李重之后，道。
　　“不，如果单论训练的话，韩服的环境，无疑要比国服更加磨练，另外，在我们今天击败落日战队之后，拳头公司给我们的韩服训练帐号，也已经给到了，国服的训练暂时放弃，必须要跟北美和欧洲的战队在韩服遇到，知己知彼，才能百战不殆。”
　　然而，出乎众人意料，李重竟然直接让他们选择了去韩服排位，要争取和北美以及欧洲的种子队遇到，提前了解彼此！
　　“如果想要了解的话，约战也可以吧？否则韩服这么大，想要遇到北美和欧洲的种子队，哪有那么容易啊。”
　　符灵皱眉道，他的声音带着疑惑。
　　“我也想约战，这的确是了解对手最好的方法，但是约战的话，万一对面选一些根本不是他们用的阵容来迷惑我们，那不仅仅会浪费我们的时间，还会让我们错误的估算彼此的实力。所以最好的机会，就是在韩服的排位中跟他们交手。”
　　李重让助手将拳头公司给的帐号一一发送给众人：“这是拳头公司给的五个帐号，全部是大师分段的帐号，北美和欧洲的种子队发的同样是这个分段的帐号，所以想要排到，应该也不难。从今晚开始，大家直接在韩服排，不求必赢他们，但是，一定要熟悉他们擅长的英雄和套路。”
　　撕裂战队，李重为众人定下了这个计划，与此同时，在荣耀战队，几乎是同样的决定，被教练孟川制定了出来。
　　这是一个绝佳的时机，在北美和欧洲的种子队开始陆续抵达韩国之后，他们第一次有了和这些选手们赛前交锋的机会，这很重要，北美和欧洲领先中国一个赛季是不争的事实，领先了一年，自然在套路上，也研究的更多。
　　“韩服，那是一个是非地啊，看来又要伴随着全球总决赛的开启，开始掀起一番韩服排位的狂潮了。”
　　……
　　工作室内，白桦看着身前的画面，今天的第一局比赛，也是最关键的一场比赛。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着炸裂的声音响起，系统提示，排到了对手。
　　……
　　“排到了！”
　　与此同时，在撕裂战队，泛白和符灵两人同时显示进入了游戏。
　　“进去了，韩服大师分段的排位，看看跟国服的王者有什么不同。”
　　荣耀战队，下路的双人组也排进了游戏之中。
　　进入游戏的声音很厚重，随后，客户端的五人，全部弹了出来。
　　“嗯？这是。”
　　随后，两人就蒙了。
　　在显示的五人中，除了他们双人组的下路之外，中野的ID，清晰的拼写着泛白和符灵的字母。
　　“是泛白和符灵么。”
　　……
　　“是荣耀的下路。”
　　与此同时，在撕裂战队的基地内，泛白和符灵同样不淡定了，他们同样在第一时间看到了荣耀战队下路的双人组ID，虽然和国服不同，在韩服中几人的ID都是以字母拼成，并非多么明显，但是如果再配合前面的战队前缀，四人在瞬间就几乎确定了，他们竟然排到了同一局。
　　“五楼的ID，怎么这么眼熟？”
　　“是白鲸！”
　　而在荣耀战队的训练室内，下路的双人组随后呆住了，他们和撕裂战队的双人组明显都是属于双排的，因为彼此的分段很接近，因此排到了一起并不令人惊讶。
　　但是画面上，当众人看到五楼的ID之后，都忍不住长大了嘴巴。
　　“卧槽，白鲸你这一局排到了撕裂战队中野和荣耀战队的下路组合？”
　　“这，真的假的？荣耀战队和撕裂战队的人不是都在国服吗？什么时候来到韩服了？”
　　“假的吧，昨天泛白直播的时候还是国服呢，韩服根本就没打过，怎么可能一出场就是大师分段的了。”
　　龙牙TV，在白桦的直播间内，诸多的观众也在这一刻都反应了过来，弹幕滚动。
　　“不是假的，从撕裂战队的官方群得到消息，撕裂战队和荣耀战队的队员的确已经入住韩服了，帐号是拳头公司官方提供的，可能是因为分段相近，直接，排到了。”
　　很快，直播间内，有内幕观众爆道，他同时也是撕裂战队官方群里的成员，得到了这一准确消息。
　　撕裂战队和荣耀战队两支国服最强的职业战队，在全球总决赛开赛之际，也来到了韩服了！


第656章 放逐之刃-瑞文！
　　“白鲸？”
　　与此同时，就在直播间内诸多的弹幕都快要刷爆了的时候，三楼终于开口了，是泛白的ID，他在不确定的开口道，纵然是已经在国服排到过数次了，但是现在在韩服这个“异国他乡”，能够相遇在一场比赛，这种感觉真的很奇妙。
　　“是我，你们竟然也来了，这样更好了，这是破记录的最后一场比赛了，队友全是中国选手的话，勉强算得上是全华班了。”
　　随后，白桦眯着眼开口道，这是他破韩服连胜记录的最后一场，虽然四十三连胜记录，这在真正的王者玩家看来并不算什么，但他是一个中国人，这就很不一样了，韩服最高的连胜记录被中国人拿走，轰动性将会更大。
　　而这一局，更是聚齐了荣耀和撕裂战队的中下野三路，这一局，也算的上是一个全华班了。
　　“卧槽，最后一局破记录的比赛，竟然凑齐了全华班！”
　　“就应该如此，韩国的选手在国服曾经霸占了那么久，这一局白鲸联手荣耀和撕裂战队的队员，要用全华班破记录！”
　　观众席上，数十万的观众都沸腾了，没人会想到，在这关键的一场比赛，白鲸竟然组成了一个“全华班”，虽然只是临时拼凑的，并非真正的战队，但是也足以让众人期待了，如果这场比赛能赢，将意义非凡。
　　“白鲸要不让你中单？”
　　与此同时，屏幕上扳人的画面快速的结束，泛白也在开口道，他们和荣耀战队的队员也很熟悉，虽然是对手，亦是关系不错的朋友。
　　而此刻，在刚刚进入韩服的时候，就碰到了白鲸，他知道对手也肯定不是善茬，直接表示可以交换位置。
　　“如果要打野的话我也可以让，上单我可以打一手刀妹。”打野符灵同样迅速道，他同样表示这一局比赛可以让位，因为他已经在官方的QQ群里看到有人提示了，这一局是白鲸破韩服连胜记录的一局比赛，无比关键。
　　破韩服的连胜记录，而且是一个中国人去破，如果是在以前，他一定会摇头，因为这真的很难，几乎没有多少可能。
　　但是如果是白鲸的话，他觉得并没有太大的难事，主要是两人曾经一起是队友，在国际邀请大赛上击败韩国的数支战队，他们有足够的信心与白鲸联手完成这样的壮举。
　　“不用了，这局我上单就可以了。”
　　白桦婉拒了两人的提议，这一局上单虽然不是他的第一选择，但是既然每个人都是自己最擅长的位置，他肯定不会要求拆开的。
　　选人在快速的进行，一二两楼撕裂战队下路的双人组在这一局的选人也非常的谨慎，这是两人第一次的韩服之旅，虽然是直接用拳头公司的帐号越过了定级赛，直接从大师分段开始打，但是两人也清楚的韩服的水平，几乎聚集了世界最顶尖的高手在此，大师分段足以比肩国服的王者，他们直接选出了一套最为擅长的组合，下路的小炮配合风女。
　　与此同时，对面的选人也在快速的确定。
　　在大洋彼岸，诸多韩国的观众都在关注着百星TV，白鲸将要打破韩服的连胜记录，对每个韩国观众来说，都是一个重要的时刻。
　　“没有人排到啊，IAMGOD已经用上大号了，可惜失败了，没有狙击成功。”
　　“MOTO战队的中野两人都出动了，但是也狙击失败了，这家伙的运气太好了，避开了所有的职业选手。”
　　“难道就没有人狙击成功吗？韩服的连胜记录，怎么可能会被一个中国选手拿到！”
　　一些韩国玩家在低呼，他们几乎都绝望了，趁着双方选人的时间，在一一确认，看有没有韩服的王者和顶尖的选手排到白鲸。
　　很快，在百星TV开了直播公开要狙击白鲸的王者主播和职业选手都一一失败了，没有成功。
　　大屏幕上，选人在快速的进行着，白桦在琢磨着阵容，这一局比赛是破记录最关键的一局，他要保证万无一失，因此在三四楼泛白的中单和符灵确定为冰女和猪妹之后，又看了一眼对面的选择，最终在诸多的头像中，挑选到了一个仿佛尘封许久的头像。
　　“这一局，白鲸会选什么英雄上单呢？”
　　“用鳄鱼吧，还记得当初白鲸在刚开始直播的时候曾使用过一局鳄鱼，打穿了一位职业选手。”
　　“我觉得，可以用兰博这个英雄，在上个月还看见白鲸用过一局，在团战中大招直接烫死了一个C位。”
　　直播间内，诸多的观众都在期待道，上单，这是一个关键的位置，在双C还没有彻底成型的时候，在前期的团战中将会承担着主要的输出点。
　　其中鳄鱼和兰博这两个英雄的期待声最高，虽然上单这个英雄的作用，坦克类的英雄要更受欢迎，但是毫无疑问，白鲸的鳄鱼和兰博都足够出色，曾在高分段的排位中大放异彩过，他们足够的信任！
　　“是鳄鱼吗？！还是兰博！嗯？这个英雄，是瑞文！”
　　“瑞文！”
　　龙牙TV，屏幕上当白桦的选人在瞬间直接确定的时候，每个人都石化了，放逐之刃-瑞文，白鲸这一局选择的竟然是这个在高分段称得上冷门的上单英雄。
　　“竟然不是鳄鱼，对面的上单是剑姬啊，瑞文这英雄，能在线上打得过剑姬吗？！”
　　当画面中的选人快速的结束时，双方的阵容也直接确定了，白桦所在的蓝色方，上单瑞文，中单冰女，打野猪妹，下路的小炮和风女。
　　而红色方的组合，则是上单剑姬，打野酒桶，中单瑞兹，下路老鼠配合的宝石！
　　当双方所有的选人结束之后，三十秒的符文调整时间也快速的流过，与此同时，大屏幕上，两边的ID，都确定在了彼此的面前。
　　“嗯？对面这五个人，是一个战队的！”
　　“是SVG，这次全球总决赛韩国的二号种子！”
　　在进入游戏的一瞬间，对面五人的ID，直接出现在了泛白众人的眼前。


第657章 瑞文与剑姬！
　　“怎么可能遇到了SVG的全队？这难道是命运吗？！”
　　龙牙TV，当诸多的观众看到这一幕时，也不禁面色一窒，每人想到，在这打破记录的最终一场比赛中，白鲸意外组成了全华班的同时，对手，更是这次代表韩国参加全球总决赛的二号种子SVG的全队。
　　“SVG战队用的也不是他们原先的帐号，而是拳头公司提供的新号，彼此之间的胜点和隐藏分很接近，因此排到了。”
　　“但是这也太巧合了吧？难道是命运的安排吗？要在最终一战上给到白鲸无与伦比的阻力，韩国的二号种子，白鲸这边虽然组成了‘全华班’，但是在默契配合上，差了一大截吧。”
　　直播间内，每一个观众都在担忧道，屏幕上双方十人的英雄选择都呈现了出来，SVG这个战队，虽然很多国服的观众都并非多么熟悉，但是二号种子，这还是太具威胁了。
　　像是上次在国际邀请大赛中韩国参加的两支战队，一支是二队，一支是青训队，和SVG这样的二号种子比起来，实力相差的太大，根本没有可比性。
　　“放心，记录在今天肯定是要打破的。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼屏幕上已经排进游戏，瞥了一眼弹幕的同时，立刻购买了出门装。
　　多兰剑配红药出门。
　　瑞文，这就算是在前一世，都绝对是个高分段罕见的英雄，不因为其他，只是纯粹的因为这个英雄的作用很单一，没有强大而稳定的控制能力，也没有无敌的坦克能力，有的，就是纯粹而本源的伤害。
　　这种英雄出现在上单位置，对高分段的玩家来说，绝对太冒险了，因此出现的场次绝对很少，罕有人使用。
　　但是白桦，看重的就是这个英雄最为纯粹的伤害与输出，简单而直接。
　　“帮我看一下蓝BUFF，白鲸。”
　　屏幕上，在这个时候符灵也操纵着猪妹快速的敲字道，虽然在韩服无法打出汉字，但是拼音却并不困难，白桦看了两遍之后就知道了。
　　控制着瑞文走向蓝BUFF的同时，再次看了一眼彼此的阵容。
　　中路是冰女打瑞兹，虽然没什么优势，但是也不会有什么劣势，尤其是在今天的半决赛中，撕裂战队在最后一局中使用这个英雄击败了落日战队，白桦对泛白的冰女，自然也放心的多，而下路的小炮加上风女，对上老鼠和宝石的组合，更是占尽了优势。
　　这一局，从明面上看来，他们的三路都很好打。
　　前期比的，就是双方的打野了。
　　瑞文打剑姬，从英雄本身看来，这绝对是上路最有悬念的交锋之一，弱点，格挡，护盾以及晕眩这些技能的存在，让两个英雄的交手，胜负几乎全部在双方的实力上，没有任何人能在赛前给出定论，输赢，全部看英雄的操作者。
　　“瑞文这英雄，在三级之前容易压制剑姬，但是三级之后，就难打了啊。”
　　“看看白鲸怎么跟剑姬交手吧，这英雄其实很强，北美第一瑞文曾研发出来的光速QA在装备成型之后，几乎可以瞬秒后排。”
　　直播间内，当所有的观众看到屏幕上兵线最终在三路交汇的时候，精神开始高度集中起来，这局比赛，他们期待的太久了，如果能赢，白鲸肯定是要铭刻在英雄联盟这款游戏的史记中，韩服连胜记录由中国选手创造，这太过霸气了。
　　百星TV，更多的韩国观众，则是充满了期待以及对白鲸的咬牙切齿。
　　本来，这一局在相继知道诸多的路人王者狙击全部失败了之后，他们都以为白鲸这一局很有可能是上天注定要继续连胜的记录了，但随后，SVG五人成功排到了白鲸的对面，则让所有人都疯狂了。
　　……
　　“没有排到ROV-A和ET-A的人么。”
　　“没有排到，不过我们遇到了白鲸，这家伙似乎在直播冲击我们韩服的连胜记录，虽然没有遇到ROV和ET的人，不过既然遇到了白鲸，就顺便终结他的连胜吧。”
　　“跳梁小丑，不足一击。”
　　在SVG的训练基地内，身穿铅灰色队服的五人，他们五个人在韩服都是绝对顶级玩家，大号位于最强王者的分段，之所以五个人全部用拳头公司的大师小号登录游戏，目的，就是为了排到ROV-A和ET-A战队的人，因为北美和欧洲战队，是他们这次全球总决赛中绝对的劲敌。
　　但是没人想到，这一局的排位没有遇到这两支种子队，反而遇到了白鲸。
　　那，就只能顺手解决了！
　　全军出击！
　　一分十五秒，双方的兵线从大本营的基地中走出，双方也开始走向了线上。
　　“先试试你这瑞文的水平吧。”
　　红色方，SVG的上单剑姬，在看到身前白鲸的瑞文出现在视野的一瞬间，右手五指收拢，握住了鼠标，尽管白鲸的名头他已经听过无数遍了，但是对于自己最为擅长的上单位置，他并不认为自己会输给一个中国人。
　　唰。
　　白色的剑影在瞬间刺出，这是在他升到二级的瞬间，W劳伦特的心眼刀在刹那间就已经秒点开了。
　　“想动手么。”
　　白桦的速度同样快到了极致，这是剑姬在二级的瞬间打出的攻击，而他的Q技能已经用掉了两段，很明显，剑姬敢出手，学得，就是W技能劳伦特的心眼刀。
　　“想用W挡我的第三段Q，可惜，我不会用。”
　　W的震魂怒吼在一瞬间举起，一发普攻瞬间跟上的同时，第三段的Q技能折翼之舞，白桦直接选择了向后拉开。
　　“这家伙，第三段Q，竟然不用来攻击我。”
　　SVG的战队的训练基地内，上单玩家控制着剑姬看着瑞文在瞬间W的震魂怒吼接上普攻，而后第三发的Q技能折翼之舞向后拉开位移的瞬间，也眉头一皱，面色微沉。
　　这一波的出手，他不仅仅是在二级的瞬间出手，而且是在瑞文用掉了两段的Q技能折翼之舞后的出手，就算这瑞文反打，Q技能的第三段开启，他也能够及时用W的格挡反晕这瑞文。
　　但是画面上，瑞文在一瞬间没有任何前摇的W震魂怒吼出手之后，直接一发普攻落下的同时，第三段的折翼之舞，向后拉开了距离。


第658章 动手！
　　“没有赚到，看来这家伙的瑞文，很熟练。”
　　上单剑姬看了一眼他和瑞文的血量：“瑞文这英雄，在前期的实力本来就超过我，这家伙对瑞文的使用，又相当成熟，只能等待六级之后了。”
　　上单，这是在高分段之中最后可能发生单杀的一路。
　　但就算是最有可能，也是极小的概率，既然没有办法在前期单杀这瑞文，那么只能等到六级之后，再出手了。
　　“已经这么快就交手了么，不用着急，等我拿到红BUFF，来帮你杀他一次。”
　　与此同时，在剑姬的身旁，SVG的打野选手，轻松的给到提示道。
　　这一局在没有遇到北美和欧洲那两支战队的情况下，他们，可是没准备拖太长时间的。
　　“快点结束，今天晚上，一定要碰一次那两支战队。”
　　SVG的教练也在众人的身后开口道，他甚至已经拿好了笔记，只等待着能够遇到北美和欧洲的种子队，记录一些重要的信息。
　　至于什么韩服的连胜记录，在他们职业战队看来，简直就是笑话。
　　“明白了，等我拿到这个BUFF，不过我的控制不稳定，必须要剑姬你勾引一下了。”
　　打野看了一眼上路，露出了一抹笑容道。
　　酒桶配合剑姬，在伤害上，肯定是够了！
　　但是控制上，就差了不少了！
　　“我知道了，但是要跟对面的打野错开时间，必须要布置好视野。”
　　上单玩家也操纵着剑姬在瑞文补刀的瞬间一发Q技能的破空斩斩出，虽然这并非是一个弱点攻击，但是上路的对线，哪怕只是一发普攻的消耗，都至关重要。
　　他也很清楚，如果想要击这瑞文，在瑞文有闪现和QE诸多的位移以及W晕眩的情况下，并不现实。
　　唯一的方法，就是他和这瑞文先打一波，勾引的同时，消耗这瑞文的血量，这，才有机会等待着酒桶的进场拿下击杀。
　　不过这种打法，也非常的危险，必须要确定对面的打野不在上路，否则勾引的时候引出对面的打野，那就是送死了！
　　“我明白，清掉上半所有的野怪之后，我才会去，河道，我也会布置好视野。”
　　打野操纵着酒桶一个W醉酒狂暴将红BUFF砸死之后，直接爆炸果实，来到了石头人处。
　　酒桶在前期的刷野和猪妹比起来，差不了多少！
　　……
　　“上半野区的野怪已经刷完了，中路没有机会，上路，可以尝试一下。”
　　蓝色方，三分半的时候，符灵在野区清掉上半野区的一个蛤蟆怪的同时，一个信号，给到了上路。
　　他知道这一局想赢，必须要掌握主动。
　　“要来GANK上路么。”白桦听到符灵信号的瞬间，立刻看了一眼兵线：“这兵线想要GANK，难度太大了，也没必要。”
　　随后，他一个血红的信号，直接点在了猪女的旁边。
　　“嗯？不需要GANK么，也的确，这剑姬知道前期打不过瑞文，肯定是不会多往前走一步的，他有Q技能的破空斩和W的心眼刀的格挡，就算我强行GANK，也很难成功。”
　　符灵看到白鲸的信号，也立刻就止步了，他自然也知道，这一波如果强行GANK上路，未必一点机会都没有。
　　但是一旦没有成功，以SVG这种战队的实力，他们第一波的动手，就失了先机了。
　　河道，从上帝的视角上看来，在符灵的猪妹走向下路的时候，酒桶，从野区走了下来。
　　他这一波，先是走到河道蓝BUFF的入口处，给到蓝色方野区入口一个视野，随后，往上路走了三步的时候，直接停下了。
　　如果这个时候有人在观看上帝视角，就能够清晰的看到，上路白鲸插在河道的视野最边缘的战争迷雾处，酒桶直接停下了。
　　“准备动手吗，我这位置，就算他插了视野也看不见的，是最接近上路的一个位置了。”
　　SVG的训练室内，打野猪妹开口道。
　　“知道了，希望这家伙，能上钩！”
　　他瞥了一眼身旁已经止步的酒桶，在升到四级的一瞬间，直接一发Q技能的破空斩出手，切割在了瑞文的身上。
　　勾引，这并非是一个简单的事，尤其是高峰段的排位中，想要勾引，就必须要伪装的如同真要出手一般，如果是在还没升到四级的时候出手，以白鲸的实力，不可能不知道他这是有鬼！
　　因此，他选择在升到四级的一瞬间出手，同时这一发的Q技能，是砍在了瑞文身上的一个弱点的身上。
　　唰！
　　屏幕上，就在他的一发Q技能破空斩砍出弱点的瞬间，屏幕上，瑞文E技能的勇往直前，直接拉出，一发普攻落下的同时，向后拉开位置！
　　普攻之后立刻向后，随后，瑞文直接回头，根本没有往前多走一步。
　　“这瑞文，想走！”剑姬看到瑞文用E技能勇往直前护盾位移之后，只是打出了一发普攻，立刻就回头，脸色直接就变了。
　　他这一波出手，目的，就是勾引这白鲸跟他血拼，怎么会眼看着他溜走！
　　在瑞文回头的一瞬间，W劳伦特的心眼刀直接弹出，他知道，这W的技能不放，瑞文，肯定不会正面跟他血拼！
　　“既然不肯拼，那就只能下点本了。”
　　W劳伦特的心眼刀直接弹射在瑞文身上的瞬间，E技能的剑术直接开启，一发普攻，弹射在了瑞文的身上。
　　“想动手么。”
　　白桦这一波，没想到这剑姬竟然会这么果断的交技能来跟他对拼，在剑姬一瞬间交出三个技能，打掉他近三分之一血量的同时，直接反身的Q技能折翼之舞释放，银色的盔甲下，瑞文短剑挥舞，直接在半空划出一个半圆的轨迹，W的震魂怒吼，直接无缝的跟上，一发普攻之后，立刻再接上二段的折翼之舞。
　　一瞬间而已，他的血量，直接掉了一半。
　　“再等一会，这家伙的手中，还有第三段的Q，再加上闪现，必须要再让他往前走。”
　　SVG的战队内，上单剑姬的眼睛仿佛一台精密的计算仪，死死的盯在屏幕上，直接开始后撤。
　　而画面上，瑞文，直接一步跟上，又是一发普攻，落在了他的身上。
　　“终于来了，这个位置，出手！”
　　剑姬看到瑞文在他残血后撤的瞬间跟上了，嘴角露出了一抹冷笑，直接对身旁的打野开口道！
　　SVG的打野没有丝毫的犹豫，酒桶W的醉酒狂暴在瞬间开启，同时，走向了线上。
　　E技能的肉弹冲击释放，在落点的最后一刻，闪现按了出来。
　　“砰！”
　　但是画面中，就在他E技能起手的瞬间，瑞文的身影已然闪烁，直接到了剑姬身前！


第659章 最强的依仗！
　　白色的剑气纵横，几乎是两个闪现在第一时间同时亮起，非常的快速与迅猛，白桦在看到酒桶出现的一瞬间手指的跳动陡然加快了一倍都不止。
　　直接和剑姬同时交出了闪现，依然紧紧的贴在剑姬的一侧。
　　同时，最后一发折翼之舞释放，击飞的同时，又是一发普攻落下。
　　“这瑞文！”SVG的训练基地，打野酒桶的玩家一瞬间变了，但是屏幕上的画面交叠的速度快过他的想象，没有让他有丝毫思考的时间，瑞文的第三发折翼之舞落下击飞的同时，又是一发加强之后的普攻落在了剑姬的身上。
　　剑姬的血量，直接掉到了最后一丝。
　　“逃！”
　　“这瑞文，这么会这么莽。”
　　两个人都被惊呆，SVG的上单剑姬，更是目光死死的盯着身前的屏幕，最终在又一发Q技能的破空斩刷新之后，直接切回到了塔下。
　　他很紧张，因为这一波太惊险了，在逃到塔下的同时，他的血量已经不足七十，如果再被瑞文命中一发普攻，这一波，很有可能都是要被击杀。
　　“可惜，差了两秒。”
　　龙牙TV，白桦也看了一眼身前的屏幕，这一波他的闪现是必须要交的，可惜伤害上差了一丝，没有击杀掉这剑姬。
　　“我没血了，这瑞文的技能快好了，你别跟他打了，帮我防守一下兵线。”
　　随后，SVG的上单剑姬也沉声对身旁的打野道。
　　就这一次交手，他就已经知道了，这白鲸的瑞文，是一个狠角色！
　　在这最危急的关头，想的竟然不是逃跑，而是要反杀他。
　　同时，他也很清楚，当瑞文躲掉酒桶的E闪之后，这一波的GANK，他们也已经丧失了击杀的机会。
　　“卧槽，这一波，就差一点啊。”
　　“面对GANK竟然想的不是逃跑而是反杀，白鲸还是骚啊！”
　　“可惜了，这一波没有击杀掉，这剑姬明显也是为了勾引白鲸才这么打的，我还在奇怪怎么直接W的心眼刀连技能都没格挡掉，竟然用来减速留人了。”
　　龙牙TV，诸多的观众都在这一刻惋惜道，这一波的对拼，就算是黄金白金分段的玩家，也能看出来剑姬的技能释放的有问题，一个职业选手如果用W的心眼刀来留人，肯定有有问题的。
　　但就算是勾引，剑姬的目的也达到了，在自己被打成丝血的情况下，瑞文的血量同样被消耗到了一半。
　　如果这一波酒桶的E闪能够命中，直接一套EWQ，就能直接将瑞文带走了。
　　但是白鲸的处理，更加果断！
　　“没有机会，我传送上线，你去找机会GANK其他路，这瑞文，前期击杀是没机会了，我在线上自己找机会。”
　　剑姬玩家回城之后，立刻传送开启，这一波之后，他才真正算得上认真了起来，这白鲸，的确算得上一个对手。
　　……
　　“酒桶出现在了上路，下半野区肯定没有刷干净，入侵！”
　　与此同时，撕裂战队的基地内，符灵看着出现在上路的酒桶之后，直接放弃了刷自家野怪的想法，横渡河道，来到了SVG的下半野区。
　　在这种级别的交手中，一旦打野的位置被发现，野区被入侵则成了必然。
　　“下半野区收掉之后，下一波，就是找机会GANK了，中路的机会没有，下路，有机会！”
　　半分钟之后，当符灵操纵着猪女将红色方下半野区的野怪全部清掉之后，立刻一个信号，给到了下路。
　　SVG，这绝对是一个强大的战队，但是符灵依然选择了在这个时间段出手，他在入侵的同时也在红色方下半野区布置了视野，知道这一波的Gank，酒桶不可能能够赶到。
　　“猪妹要GANK下路。”
　　“这两个人的走位很谨慎，想要GANK，难啊。”
　　但是，荣耀战队的下路双人组看了一眼身前SVG下路的双人组，站位相互交织，无论是跟他们的距离，还是跟河道的距离，都在一个安全位置的边缘。
　　……
　　“没机会。”十秒钟之后，草丛中的符灵看着SVG始终和他保持在七百码左右的下路组合，也知道这一波的GANK，机会太渺茫了，并没有强行出手，而是选择了返回野区刷野。
　　而这一局比赛的前期，除了红色方的打野酒桶在三级的一波出手之外，前面的整整六分钟之内，双方，都没有爆发过太激烈的厮杀。
　　“这一局，双方都很谨慎啊，打到现在，竟然没有人被击杀。”
　　直播间内，也有观众在感叹道。
　　“不是谨慎，而是打野没找到机会，前六分钟，连大招都没有的情况下，想要杀人的确是太难了，但是到了六级之后，有了大招，就说不准了。”
　　随后，也有观众在开口道，他知道，这局比赛在前期没有爆发出人头，最大的一个关键点，还是因为前期双方的英雄都没有到六级，打野第一波GANK没有击杀之后，也就没有了其他的机会。
　　嗡！
　　上路，白桦操纵着瑞文快速的将身前一个兵线清掉，身上的等级，也在一瞬间升到了六级。
　　但是画面上，剑姬，已经跟他拉开到了五百码的距离。
　　“这剑姬，倒是识时务。”
　　白桦瞥了一眼SVG的上单，剑姬打瑞文，实际上很难对抗，这一局这SVG的上单六分钟被他压了十三刀，这已经是处理的比较好的对线了，就算是前一世最顶级的上单剑姬，一旦在线上配到他的瑞文，肯定也是要被压刀。
　　但是和瑞文对线，在线上猥琐塔下发育，也未必就是安全！
　　唰！
　　当一波兵线推进塔下之后，白桦直接EW起手，勇往之前接上震魂怒吼直接在防御塔内将剑姬晕眩，一发普攻落下的瞬间Q技能的折翼之舞拉出防御塔。
　　防御塔的水晶弹，直接命中在护盾上，同时，剑姬的血量，被消耗掉了四分之一！
　　无损消耗！
　　这是瑞文这个英雄在上路最强的依仗之所在，EW普攻再反向折翼之舞出防御塔，这是一套无解的塔下消耗，这剑姬就算是龟缩在防御塔下，都没有用。


第660章 断剑重铸！
　　唰！
　　E技能的勇往直前伴随着W的震魂怒吼在一瞬间冲出，符文凝聚的光环震荡，剑姬，再次被晕在塔下。
　　这太迅速了，纵然是剑姬有着W心眼刀这样的关键技能，也难以准确的抵挡，晕住之后一发普攻，紧接着立刻Q技能的折翼之舞向后拉开距离。
　　剑姬的血量，掉到了一半以下。
　　“两波消耗，这剑姬，直接就掉了一半的血量了。”
　　“没有用心眼刀啊，这要是用W格挡掉这个震魂怒吼，这一波瑞文自己有可能发生危险吧？”
　　百星TV的直播间内，诸多韩国的粉丝，都在这一刻看到瑞文扬长而去之后，脸色一白。
　　SVG的上单Cvaa虽然在韩国并非是人气最高的上单，但是实力绝对是毋庸置疑，在上一波已经被消耗的情况下，这一波竟然没有反应过来，也是让他们难以置信。
　　“这瑞文的动作，太迅速了。”
　　“剑姬有点不敢交W啊，现在瑞文有了大招，如果W交掉没有晕住瑞文的话，刚刚三分之一的血量，是有可能被强杀的。”
　　“也不是，感觉还是没反应过来的原因，刚刚如果能把瑞文晕在塔下，这瑞文至少要吃两下防御塔的伤害，而且还不能还手，感觉还是Cvaa第一波勾引失误之后，已经有一点失误了。”
　　随后，有高分段的玩家在开口道，他知道六级之后的瑞文虽然一套技能的伤害很高，但是在防御塔下击杀还有三分之二血量的剑姬，是绝对不现实的，这一波如果剑姬的W能够格挡掉瑞文的W，这一波白鲸甚至有可能要被反杀。
　　但上路的对拼，拼的，就是微操和细节的处理。
　　显然，这两波白鲸的消耗，SVG的上单剑姬，根本没有想到！
　　“这家伙竟然在防御塔下敢这么消耗我，必须要吃血药了，要不然，下一波他就有可能强杀我了。不能乱，不能乱。”
　　SVG的训练基地内，上单看着身上的血量，立刻将身上的药瓶吃掉，只有他自己，才能知道跟这瑞文对线时的压力，有多大。
　　瑞文这个英雄，在前期本来就很克制剑姬，那一波酒桶的GANK失败之后，他几乎是元气大伤，在没有闪现的情况下，他再也没有冒险的资格。
　　到六级的时候，已经完全被白鲸的瑞文压制住了。
　　“你怎么会被压在塔下，血量掉了一半了。”
　　SVG的训练基地内，打野在看到Cvaa的血量之后，也吃了一惊。
　　“这家伙的瑞文太强了，我的剑姬本来就被克制，现在没有优势，已经很难打了。”
　　Cvaa看了一眼身前的屏幕，道：“不过没关系，我可以在上路稳住发育，你尽快帮助其他路打开局势。”
　　“好，我还差一波兵线到六级，六级之后，我要对下路动手，你准备随时传送下来。”
　　打野酒桶，看了一眼身旁的众人，直接沉声道。
　　他们五个人的配合，就算是在职业比赛中，一波GANK拿到优势之后，就足以利用优势滚起雪球，直至比赛结束。
　　这一波六级之后对下路的出手，在有宝石骑士这个英雄的全体无敌的情况下，越下路的防御塔，是完全可行的。
　　……
　　“这剑姬，还真是猥琐，就这么在塔下不出来了，两次晕眩之后，我再想塔下消耗，可就得小心谨慎了。”
　　龙牙TV，白桦看着身前屏幕上的画面，这SVG的上单，线上的处理几乎已经到了极致了，他现在再想塔下消耗，已经变得有些困难。
　　“我来帮你GANK。”
　　但就在这个时候，一个信号，PING到了他的身旁，是符灵的猪女，他同样已经升到了六级，这一波以他们两个的伤害和控制，就算是直接越塔，也足以击杀掉这个剑姬，没有丝毫的悬念。
　　“嗯，先帮中路拿掉蓝BUFF，你来的时候，下一波的兵线，我也推进去了。”
　　白桦瞥了一眼野区，当猪女帮助中路拿到蓝BUFF再赶到上路，下一波的兵线，他将会直接推到防御塔内。
　　但是，召唤师峡谷的另一侧，就在这个时候，上帝视角下，红色方的酒桶，已经从野区，直接赶向了河道，直接从小龙圈内一个E技能肉弹冲击来到小龙圈的上方之后，一发普攻，借助爆裂果实，直接来到了蓝色方的石头人处，隔墙的一发普攻，瞬间插了下来！
　　几乎是在视野插下的同时，绿色的正反旋风旋转起来，召唤师峡谷的小地图上，上路的绿色光芒冲天而起！
　　剑姬，在瞬间开启了传送！
　　“传送了，对面，想对下路出手。”
　　撕裂的训练基地内，符灵在这一瞬间，就看到了传送的标志，实际上，他已经帮助中路的泛白拿到了蓝BUFF，正在走向上路要帮白桦对剑姬出手，但是在这一瞬间，剑姬直接在塔下开启了传送。
　　“还有酒桶，对面这四个人加上宝石的大招，要越塔杀下路了。”
　　泛白的目光，也在瞬间切换到了下路，很明显这一波对面整整四个人的出手，配合宝石的大招，要对下路的两人动杀手了。
　　“挡住剑姬，就算是用掉一个闪现，这一波只要晕住剑姬，他们三个人，是不敢冒险越塔击杀的。”
　　随后，他直接看向了白桦的瑞文，在防御塔之外的七百码之外，瑞文正在清理最后的两个兵线，他知道，这一波瑞文交掉闪现的话，就算抗两下防御塔的伤害，打断这个剑姬之后，红色方的围杀，自然就化解了。
　　嗡！
　　但是，画面中，传送的标志几乎是在剑姬传送下去的瞬间，直接在防御塔上亮起。
　　龙牙TV，白桦的手指点动，并没有太多的犹豫，几乎是在对面下路宝石的大招升起，酒桶和宝石的晕眩释放的瞬间出现在了下路。
　　砰！
　　屏幕上，在宝石的晕眩将两人笼罩的一瞬间，老鼠的大招在刹那间疯狂的射出，小炮和风女的血量，如同落潮一般的掉到了一般。
　　白色剑影伴随着爆裂的酒桶落下，荣耀战队的下路双人组所有的技能都直接交出。
　　但两人的血量，还是直接见底了。


第661章 死！
　　“友方玩家已被击杀！”
　　屏幕上，击杀的提示快速的响起，是ADC小炮，尽管闪现与治疗齐交，辅助的虚弱也交出来了，但是红色方这一波的围杀策划的精细而精准，四个人的配合巧妙到了极致，在宝石的大招结束之后，第一发防御塔的攻击对酒桶造成伤害之后，降落了下来。
　　“砰！”
　　但就在这一瞬间，当酒桶在吃掉第一发防御塔的伤害之后准备回头的时候，身披银白色铠甲的短发少女直接冲出，在他的身旁，符文凝聚的阵纹将所有人都定在了塔下。
　　白桦的手速快到了极致，食指和中指交叉着落下，红色方整整三个人，都被定在了塔下。
　　Q技能的折翼之舞伴随着普攻的交叠，当第二发防御塔落在酒桶身上的同时，酒桶的血量，已然直接见底。
　　这太迅速了，实际上不仅仅是酒桶一个人而已，就算是剑姬和璐璐的血量，也都掉了三分之一。
　　屏幕上，每一发普攻与折翼之舞释放的同时，橘黄色的光芒震颤，酒桶被直接击杀。
　　“这是，光速QA啊，果然，白鲸这家伙的光速QA，比BEST丝毫不差，果然，白鲸敢选出瑞文，对于这英雄的技能，已经熟悉到极致了。”
　　直播间内，有观众吃惊道，瑞文这个英雄是英雄联盟中最吃微操的上单之一，这也就导致了他的容错率，太低！
　　同时他的功能性，也太过单一。
　　这导致这个英雄在高分段几乎没人使用，在低分段，又没人能够打出效果来。
　　但是这一波团战，瑞文的操作快到了极致，借助防御塔的伤害，在一瞬间，先斩杀了酒桶。
　　断剑重铸之日，骑士归来之时！
　　大屏幕上，闪动的符文凝聚，瑞文手中的断剑，在这一刻直接被无数的符文重组，巨大的剑刃划过半空。
　　这一波的举大招，白桦并不是在第一时间举起，而是在一套技能释放到临近结束的时候，才举了起来。
　　这并非是因为任何决策上选择，而是这一波的支援，太极限了，极限到他没有在第一时间举大招，在传送下来的瞬间将对面的三人晕在了塔下。
　　当大招放逐之锋举起来的时候，第三发的折翼之舞，直接凌空弹落，剑姬，被直接击飞。
　　“要杀剑姬了，没有人敢还手，在防御塔的伤害范围内，SVG的三人都在逃跑，但是，瑞兹直接开大招过来了，风女被秒掉了。”
　　直播间内，有观众的脸色再次绷紧，大屏幕上，就在这个时候，瑞兹的传送，陡然亮起，湛蓝色的曲镜折跃如一块巨大的翡翠般出现在下路的防御塔旁，随后，瑞兹降临了下来。
　　“瑞兹！”
　　白桦瞥了一眼传送下来的瑞兹之后，立刻就看到中路泛白的冰女在赶向下路。
　　“先后撤，下一波技能，还有四秒。”
　　在这一瞬间，他就直接放弃了再出手，快速的向身后后撤，风女的血量，这一波是必死无疑。
　　“瑞文要后撤了么，瑞兹在这个时候进场，就算是借助防御塔的伤害，这一波也没办法打了啊。”
　　屏幕上，当瑞兹这一波以曲镜折跃直接传送到了防御塔下的时候，每个人都深知这一波的团战已经胜负已分，红色方整整五个人齐聚塔下，纵然是出现了意外，酒桶被瑞文利用防御塔的伤害击杀了。
　　这一波红色方也是赚了，杀死下路双人组，如果白鲸的瑞文不走，也必死无疑。
　　“NICE，这一波就算我死了，也是赚。这瑞文，跑的真快！”
　　SVG的训练室内，打野玩家看着屏幕上黑白的画面，这一波的团战，他们是精心策划，如同比赛模式般的联动，谁知道这瑞文竟然利用防御塔的伤害将他定在了塔下，整整吃了三发防御塔的攻击，再加上瑞文的伤害，他还是死了！
　　但就算是死，他们这一波，也依然赚了。
　　“可惜，这瑞文跑了。先撤，离开防御塔的范围。”
　　上单也操纵着剑姬快速的向后撤，就在后撤的同时，他的目光，也牢牢的盯在瑞文的身上。
　　“这瑞文，跟在我们身后。”
　　“小心，中单丽桑卓过来了。”
　　就在这个时候，辅助璐璐的目光，也看到了河道的一抹高大的身影，而就在他看到的瞬间，一个寒冰铸造的爪子横穿了数百码的距离推动了过来，随后的再一次眨眼，丽桑卓，已经出现在了眼前。
　　“冻住了，我还有大招。”
　　撕裂战队的基地内，泛白的目光死死的盯着身前的屏幕，声音仿佛要穿透屏幕，直传进白桦的耳边。
　　虽然和白桦的配合并非很多，远不能算是最熟练的队友，但是两人的默契，却早已到了心有灵犀的地步，白鲸在击杀掉酒桶之后还释放出了放逐之锋的大招，他就知道了白鲸这一波的想法。
　　E技能的寒冰之径进场，W的冰冻直接将SVG的中下三人冻住的同时，Q技能的寒冰碎片划破瑞兹幽蓝色的皮肤，禁锢与减速，在同时在三人的身上触发出效果。
　　“还有一秒。”
　　龙牙TV，白桦看了一眼身上技能的冷却，符文凝聚而成的巨剑璀璨而耀眼，手指连点，W的震魂怒吼冷却的瞬间，直接闪现按动，瑞文的身躯在半空拉出一道闪烁的光芒。
　　砰！
　　七秒钟之前的画面重现，但这次瑞文的W震魂怒吼，是以闪现进场，速度，更快了一个级别。
　　“大招！”
　　白桦的声音淡漠而随意，但是仿佛穿透了屏幕一般，泛白的丽桑卓，直接大招的冰封陵墓交出。
　　最前方的瑞兹，被直接冰冻！
　　减速的标志，范围内的所有人，速度陡然缓慢了一筹。
　　“死！”
　　白桦的手速快到了极致，Q技能折翼之舞与普攻仿佛是在毫秒之间交叠完成，当第三发折翼之舞凌空跳起的瞬间，三道银色的锋锐剑影，直接将所有人都笼罩，一瞬间而已，残血的璐璐直接被击杀，瑞兹和老鼠小半管的血量同时见底。
　　击飞的刹那，橘黄色的光晕再次震荡，提亚马特的新月仿佛收割的镰刀，切割了两人的最后一丝血条。


第662章 四杀瑞文！
　　TribleKill！三杀！
　　屏幕上，当扇形的范围内，银色的剑影闪过，二段的疾风斩伴随着第三段折翼之舞的落下，橘黄色的提亚马特震荡，三人的血量，直接消散。
　　冰女和瑞文的配合，并没有太长的时间，三秒钟而已，三个人头化为了击杀数字。
　　“卧槽，6666，难道白鲸真的要创造历史了吗？四十四连胜，打破韩国最强的连胜记录？”
　　“这特么的，这一波，直接杀了四个吗？！”
　　“四个，只有上单剑姬逃掉了。”
　　龙牙TV直播间内，诸多的弹幕也在这一刻疯狂的滚动起来，尽管没有接上提示，但是这一波瑞文传送下来以两套输出，打出了四杀的数据，让人震撼。
　　这一局比赛的意义对于他们来说实在是太大了，除了是以白鲸和泛白为代表的“全华班”排到SVG这支全球总决赛韩国第二种子队之外，还是白鲸超越韩国记录的四十三连胜之后的第四十四场比赛！
　　“瑞文的伤害好高啊这个英雄。”
　　“确实是高，虽然借助了防御塔和冰女的团控，但是这一波也绝对打出了恐怖的输出了，两套技能直接带走了四个人头。”
　　“这英雄多少钱也要买啊，虽然不是爆发型的英雄，但是技能放的还是炫酷。”
　　百星TV，同样每个观众也都愣住了，当瑞文直接提剑后撤，和冰女在下路完成这一波的惊天配合之后，他们简直难以接受这样的结果。
　　巨大的剑刃伴随着寒冰的碎片划破天空，短短的数秒，两人的配合就直接将SVG几乎团灭了。
　　“NICE！这一波我还以为要遭了，你竟然跟白鲸的瑞文配合，打出了二换四。”
　　泛白的耳边，符灵在不可置信的喝道。
　　“别说你了，我也不相信，不过这家伙的信号给出来，我就知道他是什么意思了，本来还在担心这一波伤害不够，这一波还是运气好，应该是刚刚秒掉了，否则一波技能没秒掉人，让剑姬包抄过来，我们两个，恐怕都要死。”
　　听到符灵的声音，泛白也觉得身上冒着凉意，这一波虽然出手的果断，可果断，不代表他没有担忧，好在最终的结果没有失误，在他一套技能配合控制打出来之后，白鲸的瑞文，大招二段的收尾配合折翼之舞的以及震魂怒吼的伤害控制，还是完成了击杀。
　　SVG的剑姬，也在瞬间掉头就走！
　　“如果这一波没有杀死这三个人，让他们和剑姬完成包夹，我们两个人，肯定是必死无疑。好在，成功了！”
　　随后，泛白看了一眼同样残血的瑞文：“这家伙拿到了四个人头，这一波团战，我们只需要安稳发育就好了，SVG估计怎么也没想到会发生这样的局面。”
　　……
　　“怎么回事，这家伙这一波拿到了四个人头，还能不能打了！”
　　SVG的训练基地内，上单剑姬玩家的怒火在发泄着，SVG战队，就算在LCK都是一直风格独特的战队，队内五人交流从来都不是慢条斯理，而是如同打架一般吵闹。
　　这一波他传送下来，本来是配合下野杀人的，谁知道他们杀死下路双人组的目标虽然完成了，己方的中野下四人，也全都化为了尸体。
　　“这家伙的输出太高了，冰女的进场，我们也没有办法防备，这一波的GANK，被拖的太久了！”
　　中单瑞兹玩家也声音冰冷道。
　　“上单瑞文必须要遏制住，最少，也不能再被他扩大优势，下一步，要么剑姬在上路抗住压力，要么，就是集合中野，去抓一波。”
　　在这个时候，众人身后一直旁观的SVG教练也开口了。
　　他本来以为这一局SVG解决对面一局路人的阵容应该是手到擒来，小事一桩，谁知道前期的一波完美GANK，直接被这上单瑞文联手丽桑卓反打了回去。
　　“四换二而已，也不算太糟糕，只要看住这瑞文，难道我们还会输么。”
　　“没人是在担心输赢的问题，而是这一波你失误的GANK，让我们赢这局比赛，变得更加麻烦了而已。”
　　SVG的训练室内，上单剑姬对酒桶似乎不满的道。
　　“会帮你打回来的，先看看这一波他们交掉了多少技能，我来布置下一波的动手。”
　　酒桶玩家没有搭理他，这一波二换四之后，他们的GANK失败的很彻底，不过他也并非多么担心，一支人员齐全的战队打一个路人散队，就算不考虑技术上的优势，在配合和沟通上，他们也完全有信心轻易的赢下这一局的比赛。
　　“下路双人组的技能都交掉了，上单瑞文也没有闪现了，下一波，可以再次来下路，也可以，选择GANK瑞文！”
　　辅助璐璐玩家推了推眼睛，眼中闪过一丝悸动，刚刚这一波团战中蓝色方交掉的技能他都记录了下来。
　　作为韩国的二号种子战队，SVG战队的每个人职责分工都很明确，这样的好处是让各个位置都能够节省多余的精力来维持操作和意识，计算对面的技能冷却时间以及各种BUFF和眼位的时间，不是身为指挥的打野，而是辅助！
　　“要创造历史了啊，四杀瑞文，这一局对面应该是不可能再翻盘了吧。”
　　白桦的直播间内，依然有观众压抑不住心中的兴奋。
　　“只能说白鲸现在的优势很大，但是这SVG可是LCK的二号种子，这一波被杀四个肯定也有大意的原因，下一波，他们几乎不可能再犯这样的错误了。”
　　也有观众在这样道，表示不能大意，因为对手是SVG，代表韩国参加全球总决赛的二号种子，绝对的顶尖强队，同样的失误，不可能会犯第二次。
　　屏幕上，白桦操纵着瑞文回城之后，鼠标连点，装备栏中，在四杀的经济帮助下，一个CD鞋和一柄战锤，直接合成了出来。
　　没有选择先合成贪欲的九头蛇这件装备，白桦深知瑞文这个英雄的打法，在第一件提亚马特做出来之后，减CD装，是他接下来的首选！
　　“虽然没有成装，不过，也足够了。”


第663章 咆哮！
　　“嗤！”
　　屏幕上，白色的剑气纵横，仿佛刀剑碰撞一般的声响在剑姬和瑞文两人的身上响起，再次上线，白桦并没有太多的停顿与犹豫，直接Q技能的折翼之舞释放，与普攻交叠，快速而凌厉，一瞬间而已，剑姬的血量，直接掉了三分之一。
　　实际上，这一波的出手，并没有命中太多的技能命中，只是一发Q技能的折翼之舞配合普攻，再加上提亚马特的主动而已，剑姬的血量就直接掉了三分之一，SVG的上单眉头竖起，瞥了一眼瑞文的装备之后也忍不住倒吸了口凉气。
　　“CD鞋加上战锤，没办法反打。”
　　这一波瑞文拿到厮杀之后回家，他也知道硬碰硬，肯定不可能再是这瑞文的对手了，但是上单的对抗，技能是很重要的，这一波瑞文为了打到他这两下，直接交出了Q技能的折翼之舞来追击，又用掉了E技能的勇往直前来拉近距离，属于随便释放技能。
　　理论上，他是可以反打的！
　　用掉了所有的小技能，大招又没有冷却，这就意味着，在这段时间内，这瑞文，是没什么爆发的。
　　但是在看到了瑞文身上的装备之后，SVG的上单，依然没有反打的想法。
　　战锤加上CD百分之二十的冷却缩减，这瑞文的持续输出能力，已经到了一个顶点了。
　　“这瑞文，我现在根本打不了了，上路，可能要选择放掉了。”
　　看了一眼地图上的打野酒桶的位置，他直接开口道。
　　“一血塔不能放，这波兵线推进塔我帮你反蹲。”
　　打野则在瞬间回复道，他知道一血塔在现在的重要性，如果被对面拿到，不仅仅是经济的收益，上路的瑞文在本来就已经拿到恐怖的优势之后，将会直接变得无敌。
　　反蹲，是最好的选择。
　　“好，如果能杀一次这瑞文，我在上路，就好过多了。”
　　Cvaa的心中击杀一次瑞文的想法越来越强烈，也难怪，原本他以为这一波就算被瑞文拿到了四个人头，他在也拿到一个人头的情况下，就算线上不是这瑞文的对手，也能拼一拼。
　　可现在，他知道自己已经完全没办法跟这瑞文拼了，一发折翼之舞接上普攻与提亚马特的震颤，他的血量就掉了三分之一。
　　必须要借助防御塔和酒桶的反蹲，他才能有希望杀死现在的瑞文了。
　　“瑞文这种英雄，在比赛场上根本不会遇到，但是在这种排位中，一旦被他顺了，却是一个大麻烦。”
　　瑞文，这种英雄的作用，的确太过极端，短手不说，还没有任何坦克能力，就是靠一手输出能力。
　　这种英雄，在没有优势的情况下，完全就是一个鸡肋，团战里几乎没有任何用处。
　　但这一局，坏就坏在上一波的下路支援，让这瑞文，拿到了四个人头的优势。
　　咕咚咚……
　　屏幕上，当瑞文推着一波兵线直接进塔之后，酒桶直接W的醉酒狂暴开启，一口烈酒灌下，从野区来到了剑姬的身后。
　　这一波瑞文如果想要凭借着装备的优势出手，酒桶很有自信，以他的反蹲，可以直接配合防御塔的伤害反杀这瑞文。
　　龙牙TV，白桦的手指快速的掠过屏幕，轻松而随意，瑞文在拿到优势之后，对线就有诸多的选择了，瞥了一眼三条线和红色方被战争迷雾笼罩的野区，E技能的勇往直前快速的拉过屏幕，但是却没有使用W的震魂怒吼，在看到剑姬击剑竖举的瞬间向后拉开了位置。
　　唰！
　　W的心眼刀弹射，细长的击剑直接撕裂了空气，和瑞文擦身而过。
　　“嗯？！这家伙，没有出手。”
　　上单Cvaa的脸色难堪，这一波酒桶的反蹲，他等的，就是瑞文的消耗，在瑞文E技能勇往直前抬手的瞬间，他的W劳伦特的心眼刀就已经释放了，只要能够格挡掉瑞文的W震魂怒吼，心眼刀的晕眩效果触发，配合酒桶的肉蛋撞击，这一波瑞文是必死无疑。
　　但是画面上，仿佛只是一个过场而已，瑞文在E技能的勇往直前冲出之后，直接Q技能的折翼之舞回头，他的心眼刀，与瑞文擦肩而过，弹射在了空气上。
　　“这家伙，难道知道我在反蹲吗？！”
　　打野酒桶也脸色一黑，虽然他在用扫描确定了自己的位置之后，知道这瑞文不可能知道他在剑姬的身后反蹲，但是瑞文E技能冲出立刻用Q技能的折翼之舞后撤的画面，仿佛早有预知一般的让他不得不怀疑。
　　“这家伙应该是猜到了我在反蹲，我去刷野了。”
　　看了一眼下半刷新的野怪，他也知道自己在上路，已经浪费了太多的时间了。
　　“再等几秒，等我清掉这一波的兵线，否则，这家伙有可能要越塔。”
　　Cvaa脸色很难看，但是他同时也知道这一波的关键，以现在两个人的装备差距，没有了W劳伦特的心眼刀，瑞文如果开启大招越塔，他逃跑的几率，不会超过一层。
　　“还要等。”
　　打野看了一眼防御塔下的兵线，也有着急了，打野这个位置，是比赛的发动机，每浪费一秒，都是一种巨大的损失，他在上路已经蹲了超过五秒，再蹲下去，自己的损失，就太大了。
　　“我帮你清了这波兵线，要不然我的损失太大了。”
　　再没有任何犹豫，酒桶直接走了出来，Q技能的滚动酒桶配合剑姬的伤害，快速的清理着这一波被推到塔下的兵线。
　　“果然在么，可惜，你保的了一时，保不了一世。”
　　白桦看到了酒桶配合剑姬清掉了这一波所有的兵线，也并不着急，在拿到这个优势之后，河道和草丛全部布置了视野，这场比赛，他完全可以掌控。
　　“下一波兵线，还是十秒，走，还是留？”
　　……
　　嗤！
　　剑刃切割在兵线身上的声音让Cvaa如芒在背，他的心中，也在剧烈的挣扎着：“防御塔，让掉，还是防守！我有W，防守！”
　　唰！
　　而大屏幕上，也就在他一步踏出的同时，绿色的符文凝聚，E技能勇往直前直接冲出的瞬间，W的震魂怒吼同时从瑞文的脚下震开。
　　白桦的手速，快到了极致，一刹那而已，ERW，同时的一发大招开启之后的普攻，已经直接切割在了剑姬的身上。
　　“这瑞文，直接想要越塔杀我！”
　　Cvaa的心中，剧烈的咆哮起来。


第664章 处理不了的白鲸
　　在晕眩结束的一瞬间，他的手指连续的按动，W劳伦特的心眼刀直接弹出，无双挑战的四大弱点，同时出现在瑞文的身旁！
　　同时伴随着防御塔的伤害落下，瑞文的血量，一瞬间就掉到了三分之一都不止！
　　“血量都是一半，我有防御塔的伤害，就算死，也要一换一！”
　　Cvaa能够清晰的听到自己的键盘叮咚如珍珠落地的声音，他的神经，在这一刻都高度绷紧，手上的技能不敢有丝毫的懈怠，在这一刻全部倾泻到了瑞文的身上。
　　尽管瑞文的护盾，抵消了一部分的伤害，但是他的伤害配合防御塔，瑞文的血量，还是掉了近半。
　　一换一，他也是赚的。
　　嗤！
　　“想跟我交换，真是想太多。”
　　白桦的手速飙升到了极致，瑞文的光速QA，这并非是英雄联盟中最难的操作，但绝对是最能显示手速的操作，三发Q技能的折翼之舞夹杂着三发普攻，在不到两秒钟的时间内，全部切割而出。
　　剑姬的生命条，仿佛在瞬间被一剑斩断，大招的疾风斩扇形冲出，如同收割的镰刀，掠过剑姬的身躯。
　　他的屏幕，直接化为黑白！
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“死了！”
　　“喔！！！”
　　“卧槽，直接越塔杀了Cvaa！”
　　……
　　“怎么，可能……FUCK！！！！”
　　SVG的训练室内，Cvaa的咆哮声剧烈的震荡开来，他无论如何都难以相信，自己竟然会被一个中国玩家越塔击杀。
　　“上路的塔守不了了，这瑞文的伤害太高了。”
　　在他的身旁，SVG的其他人仿佛已经习惯了Cvaa的咆哮声，打野看了上路的画面之后，也知道这瑞文他们现在几乎处理不了了，这种上不了赛场的英雄，在拿到优势之后，无与伦比的输出配合机动性，成了他们难以解决的存在。
　　砰！
　　防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，猪妹在看到剑姬被击杀之后，直接上来配合白桦推掉了一塔。
　　一血塔，这在英雄联盟的前期几乎是最为炙手可热的资源，拿到这座防御塔之后，就算是其他三路的众人，也等于多补了两波兵线。
　　“幽梦之灵。”
　　从诸多的装备栏中，白桦直接合成出了幽梦之灵，这件装备在前期对瑞文的提升是毋庸置疑的，这一局比赛，他也没有要拖到后期的打算。
　　“SVG的人，似乎遇到了麻烦。”
　　与此同时，在韩国的一所高档酒店内，五个大约十八九岁的白种人在盯着身前的屏幕，他们是北美的三号种子ROV-A的五人，他们刚刚一场排位结束，这次来到韩国集训，除了因为全球总决赛是在韩国举办之外，另外一个最重要的点，自然也是更有机会能够跟韩国战队碰上。
　　而在知道SVG战队的五人开始登陆之后，他们第一时间就登上了OB的网站，开始观看这一局的比赛。
　　没想到第一次观看SVG的比赛，就看到了他们劣势的画面。
　　“这瑞文，竟然能把Cvaa打成这个地步，这家伙是谁？”
　　一个留着棕色长发的队员诧异道，他是ROV-A的上单，本来这一次的韩国之行，他最大的目标，就是同为上单的Cvaa。
　　但是无论如何也没有想到，观看的第一场，Cvaa在上路竟然就被一个不知名的玩家打成这样。
　　“这家伙叫白鲸，不是职业选手，似乎是一个非常著名的路人选手。”
　　中单选手则立刻将瑞文的ID输入到了网上，很快他就看到了白鲸的种种信息。
　　“嗯？！他在冲击韩国的连胜记录？似乎还在连胜中击败过Bad，IAMGOD这些人。”
　　另一个带着眼镜的选手，也在仔细的浏览着屏幕上的画面，随后看到了很多熟悉的ID，皆是被在白鲸的连胜记录中被击败过的选手，让他有些不敢相信。
　　就算是信息时代，ROV-A的人毕竟还是在北美服务器比赛，虽然韩服是全球最强的服务器，但是白鲸毕竟出现在韩服的时间也不过短短几个月而已，他们并没有什么印象，更提不上熟悉。
　　但是在看到白鲸曾经正面交锋并且击败过的对手之后，每个人都感到吃惊。
　　嗤！
　　屏幕上，瑞文的动作没有丝毫的停歇，再次上线之后，白桦并没有选择抱团，而是依然选择单走上路。
　　这是一种无解的打法，上单在拿到大优势抱团，这是很多低分段玩家的选择。
　　因为有了优势打团，自然就战无不胜。
　　看上去，也的确是如此！
　　但是在实际上，对面不可能傻到明知道你有大优势，还是要跟你团战，而前期也没有任何越塔的能力，所以大多数的情况，就是被拖住局面！
　　这，是对优势一方极其不利的。
　　所以在真正的顶尖高手的交锋中，上单拿到优势最好的选择不是抱团，而是死命的单带！
　　尤其是瑞文现在的伤害，SVG就算是酒桶配合剑姬的GANK，都未必能够杀得了这个瑞文了。
　　“可惜，前面没有看到，这瑞文是怎么拿到这么巨大的优势的。”
　　ROV-A的训练室内，也有人在低声道。
　　“应该是支援拿到的人头，虽然瑞文这英雄高分段很难打，但是如果一直单带不团的话，SVG这边，可能根本就无法处理了，看看SVG怎么抉择。”
　　“这一局，还是白鲸要打破韩服连胜记录的一局，如果能赢，就会直接打破韩服的连胜记录。”
　　每个人的目光都盯在了屏幕上，中单在一旁道出了这一关键的消息，他也是刚刚才看到了这一消息，没人想要错过这一场精彩的对决，SVG的五人排位竟然都难以抵挡白鲸的连胜之旅。
　　“真是有意思，不知道SVG这一局，怎么翻盘。”
　　不过就算是这个局面，ROV-A的众人也对SVG战队依然保持着信心，就算是前期有劣势，可是职业战队的调整和团战能力，比普通的路人队伍，要领先的太多了。
　　……
　　“白鲸的上路，已经处理不了了。”
　　“先推掉下路的防御塔，让我跟宝石上去和这瑞文对线。”
　　SVG的训练室内，下路的ADC配合酒桶直接快速的将下路的一塔推掉，随后目光切换到了上路，锁定在瑞文的身上道。


第665章 放逐之锋
　　“要掉下路的双人组去上路对线白鲸了。”
　　“这是最好的结果了，老鼠加上宝石的话，可以遏制住瑞文，只要度过了前期，别让这瑞文拿到太多的优势，到了中期的团战，SVG确实没有输掉比赛的理由。”
　　酒店的临时训练室内，ROV-A的众人自然在第一时间看到了SVG的策略，用双人路去对白鲸的瑞文，只要能够遏制十分钟，他们的局势就会再次变得缓和。
　　毕竟优势的一方如果没有继续拉大优势，那么伴随着时间的推移，这种优势，是必然要被慢慢淡化的！
　　你十分钟领先一千五的经济，跟你二十分钟领先一千五的经济，肯定不是一个概念。
　　“下路的双人组掉上来了么。”
　　SVG上路的二塔下，当猥琐在塔下的剑姬后撤，目光中老鼠和璐璐两个身影出现的时候，白桦的心中一动。
　　很明显，SVG是准备换路了。
　　“大招，还是二十秒。”
　　没有丝毫的停顿，他直接向后拉开了位置，同时敲开键盘，给中单的范围和打野符灵敲出了一行讯息：“帮忙在上半野区做一下视野！”
　　优势单带，怕的就是视野问题，虽然不一定就会被抓，但是没有视野，也会单带的束手束脚。
　　“让我做视野了，赶紧回家，买一波视野。”
　　撕裂战队的基地内，符灵在看到左下角的拼音之后，立刻在野区开启了回城。
　　随后，直接合成出了一个眼石。
　　实际上，猪女这个英雄并不适合出眼石这件装备，作为蓝色方这一局唯一的坦克，他在中后期的团战中将会需要大量的抗性来维持团战的时间。
　　但是符灵的决定没有丝毫的犹豫，直接做出了眼石这件装备，随后直奔红色方上半野区，在几个关键的位置点上视野。
　　……
　　“双人组在上路压制这白鲸的发育，蓝色方，要选择换线么。”
　　ROV-A的五人，也在关注着双方的调换，换线，无疑是压制瑞文最好的决策，但是蓝色方也不是傻子，红色方换线，他们，自然也能选择换线，让瑞文强行去下路找剑姬对线，这，也是一个选择。
　　“看着瑞文回不回城了，没有回城，而是在偷红色方的石头人，这样的话，应该是不准备换线了，这么自信么。”
　　随后，ROV-A的中单也立刻看到，白鲸这一波不仅没有回城，反而偷起了红色方的石头人，明显是要继续在上路了。
　　“可是，如果这瑞文选择住在上路的话，被老鼠和宝石遏制住，他的优势，就全部没了。”
　　ROV-A的打野，却是眉头微皱的瞥了瞥瑞文，住在上路，看似是不惧跟SVG下路的双人组对线，但在他看来，完全是浪费时间。
　　……
　　“这瑞文不走，正好推了上路的一塔。”
　　SVG的下路双人组，在推着一波兵线来到上路一塔前的时候，两个人在看到瑞文出现的瞬间，也都面色一喜。
　　本来，他们以为蓝色方会选择将下路调换上来跟他们对线，没想到，这白鲸的瑞文，竟然就一个人要守塔。
　　砰！
　　剧毒的药剂直接在瑞文的脚下炸开，老鼠的一发普攻，已然出手。
　　……
　　龙牙TV，白桦在看到老鼠的毒箭射出的瞬间，E技能的勇往直前直接冲出，两朵晶莹剔透的樱花，直接在他的手腕上绽放，Q技能的折翼之舞伴随着W的镇魂怒吼，瞬间拉近了数百码的距离，加持在了老鼠的身上。
　　“想动手！你可是没有大招的。”
　　SVG的下路辅助没想到这一波老鼠这是一个剧毒药剂加上一发普攻，瑞文，直接樱花刀开启，配合E技能的勇往直前，直接就开始了反打！
　　但是SVG下路的双人组是得到了确切的讯息的，这瑞文的大招，是没有冷却完毕的！
　　“这个伤害，给我大招。”
　　但是随后，两秒钟而已，ADC直接在快速地吼道，屏幕上，似乎只是一瞬间，他的血量，直接掉了三分之二。
　　“来不及了，虚弱。”
　　辅助看了一眼老鼠血量降落的速度，知道他的大招，这一波都未必能救得了老鼠，2.5秒的延迟，老鼠三分之一的血量，绝对难以支撑得住这瑞文近乎恐怖的伤害。
　　“这瑞文直接动手了。”
　　ROV-A的训练室内，每个人也都在这瞬间目光凝聚了，他们自然也看到了瑞文的动作，在大招都没有冷却的情况下，这一波只是被老鼠点了两下而已，这瑞文，竟然就直接开启了樱花刀出手了。
　　但是画面上，一瞬间而已，老鼠的血量直接掉了三分之二都不止，当宝石的虚弱套上，E技能的炫光之后，老鼠再次交出闪现，瑞文才后撤。
　　但纵然如此，老鼠的血量，也已经到了大残的地步。
　　“活下来了，走，先走！”
　　SVG的训练室内，ADC胆寒道。
　　胆寒，的确是胆寒了。
　　他万万没想到，这一波原本以为是可以拆掉上路防御塔的一波，这瑞文，竟然紧紧是一套小技能，他的血量，就直接见底了。
　　“这瑞文，没人能治得了他了，必须要抓死一次了。”
　　“不行，上半河道和野区被他们家打野布置了太多的视野，如果靠走上来，这瑞文早就逃了，必须要借用瑞兹的传送。等我回家一波，更新出时光杖之后，直接击杀一次这瑞文。”
　　SVG的中单，也立刻开口道。
　　这一场比赛开始之前，没人将这瑞文放在心上！
　　的确，瑞文这个英雄，在比赛场上几乎没有出场的机会，虽然有伤害，但是短手而且很脆，只要稍微注意，很容易就能应对。
　　但这一局，白鲸的瑞文在前期一波支援下路，拿到四个人头，随后就已经可以越塔强杀Cvaa的剑姬了。
　　现在这一波，更是在没有大招的情况下，差点将老鼠秒掉了！
　　……
　　“我有扫描，这瑞文，看不到我，大招！”
　　三十秒之后，上路。
　　当瑞文再次带着一波兵线越过被推掉的一塔时，河道处，SVG的中单瑞兹，直接大招曲镜折跃开启，湛蓝色的大招如同一块切割完美的圆形翡翠，直接传送到了瑞文的后方！
　　“嗯？！终于来了么！”
　　白桦的目光在瞬间凝聚，同时一个信号直接给到已经赶到的猪妹，大招放逐之锋，在刹那间开启！


第666章 反杀！
　　“小心，对面的瑞兹传送了！”
　　“酒桶也在，他们有四个人。”
　　撕裂战队的训练基地内，符灵和泛白两人，也在第一时间，看到了这个瑞兹的这个R技能的曲镜折跃，一块圆形的湛蓝翡翠出现在瑞文的身后，同时正面的老鼠和宝石两人，直接开始了逼近。
　　中野下，整整四个人的围杀下路，很明显，这是一波精心策划的围杀，借助瑞兹的大招曲镜折跃的传送，躲避掉了临近的两个视野，当瑞文看到的时候，SVG的众人脸上都露着必杀的冷意，他们知道，这瑞文就算是三段的Q技能位移，也不可能逃得掉这样的围杀了。
　　“拆中。”
　　上路，白桦的手指快速的跳动，给了中路一个信号之后，冲出的第一时间，瑞文的大招，就已然开启了。
　　震魂怒吼在瑞兹和酒桶降落下来的瞬间释放，直接将两人震住，Q技能的折翼之舞犹如优美的舞步，凛冽的刀锋，却已经切割在了两人的身上。
　　“这家伙，想反打吗？！”
　　ROV-A的训练室内，每个人的目光都被震住了，这太快速了，瑞文的震魂怒吼，仿佛是经过了千百次的精心计算，在瑞兹和酒桶落下的刹那直接晕住，Q技能的折翼之舞伴随着普攻，橘黄色的提亚马特在震荡，巨大的符文之剑每一次落下都切割出大片的血花。
　　“直接被打成大残了，这个伤害，瑞兹的符文禁锢，酒桶直接交大招了。”
　　ROV-A的中单惊骇的道，一瞬间而已，当瑞兹伴随着酒桶落下，瑞文在一秒钟内的伤害，直接将酒桶和瑞兹两人，都打成了残血，瑞兹作为主要的攻击目标，血量，更是掉到了三分之一。
　　符文凝聚的囚牢伴随着酒桶大招爆破酒桶的轰炸声响彻在每个人的耳边，尽管在晕眩结束的第一时间，瑞兹就交出了W的符文禁锢，但酒桶，还是直接大招甩了出来，他在看到瑞文伤害的瞬间，就知道这个大招没有办法省！
　　再省，他跟瑞兹都死了！
　　“火力全开！”
　　而下路的ADC老鼠在看到酒桶的这个大招将瑞文炸到了眼前，R技能的火力全开直接释放，墨绿色的箭弩撕裂了空气，疯狂的喷涌而出。
　　砰！
　　但是屏幕上，白桦的手指快到了极致，在被从空中落下的瞬间，直接闪现接上第三发的折翼之舞，瑞文修长的身躯在空中翻滚，大地都裂开了，酒桶和瑞兹被击飞的同时又是一发普攻出手。
　　同时，放逐之锋的二段疾风斩，穿透了瑞兹的身躯。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“秒掉了！”
　　“这瑞文的伤害。”
　　ROV-A的训练室内，五个人的目光都在牢牢的盯着屏幕，这一波在遭遇SVG四个人的蹲守时，瑞文在绝境之后第一时间想到的不是后撤逃跑，而是直接反打！
　　但无论是瑞兹还是酒桶，都是有着控制技能在手，就算是瑞文的伤害再高，没有第一时间秒掉的情况下，还是被接连的控制和大招直接炸开。
　　可随后，瑞文闪现的进场，三段的折翼之舞与大招疾风斩的落下，瑞兹，被直接秒杀！
　　“宝石的晕眩给到了，老鼠大招全部射出来，酒桶肉弹冲击配合Q技能的滚动酒桶，终于杀掉了。”
　　“但是这一波，四个人抓一个，还被反杀一个，中路泛白和下路的双人组，可以推掉中下的防御塔了。”
　　龙牙TV，观众席上诸多的观众都在这一刻沸腾了。
　　这的确是足以震撼所有人的一幕，同时也让百星TV的直播间内，每一个韩国的观众绝望。
　　SVG四个人联手GANK白鲸，竟然还被反杀掉了一个。
　　同时，中路的一塔和下路的防御塔，也难以守住。
　　“NICE，这家伙，还是疯狂。”
　　“我们拆塔，SVG花费四个人去杀他还被反杀一个，瑞文几乎没有多少损失，我们如果连推两座防御塔，那就是大赚特赚！”
　　撕裂和荣耀战队的训练基地内，中野下四个人，拆塔的速度更加快了数筹都不止。
　　这一局在面对SVG这样恐怖的战队时，本来，每个人都以为会打的无比艰难。
　　韩国的二号种子队，就算没有交手过，仅仅凭这个名头，就能够想象他的恐怖之处！
　　而这一局从一开始的对线，无论是中路还是下路，也的确感受到了SVG战队的实力，对线的无比艰难。
　　虽然保持了不死，但是无论是泛白中路的丽桑卓，还是下路的小炮，在补刀上，都有一定的落后。
　　可是当比赛伴随着第一波围绕下路的团战之后，在瑞文几乎主宰了上路的情况下，SVG战队主动放弃了下路的压制，将双人组掉到了上路，不仅仅让下路荣耀战队的双人组变成了优势，而且几乎没有再感受到丝毫的危险。
　　“这白鲸的实力，真的是恐怖。一个人，就拖住了SVG一个队的兵力！”
　　荣耀的下路，在一发普攻拆掉下路一塔的瞬间，没有停顿，而是伴随着辅助风女，继续推进。
　　这一局打到现在，他们所有的压力都完全卸下去了，打的轻松而写意，因为白鲸的瑞文，这一波纵然是身死，也拖住了对面的四个人。
　　这种比赛的节奏，甚至比在线上拿到击杀，还让他们感到舒爽。
　　轰！
　　中路的防御塔，也在快速的被推掉，丽桑卓这个英雄对线瑞兹，本来以瑞兹的清线速度，他几乎是永远都没有可能在线上推掉瑞兹的防御塔，但是这一波瑞兹的GANK，在打野符灵的联手下，一波兵线而已，他们就直接推掉了中路的防御塔。
　　“小龙！”
　　同时，打野符灵一个信号点在了小龙圈内，他依稀记得当初的国际邀请大赛上，训练室内白鲸在担任撕裂战队首发打野时跟他说的话，身为一名打野，时时刻刻想的，都应该是如何帮助战队扩大经济。
　　两座防御塔加上一条火龙，他从未想过可以在跟SVG战队交手的情况下，一支临时组建的全华班，竟然能够打出这样的恐怖节奏。


第667章 四一分推？！
　　“啾！”
　　火龙的悲鸣声响彻在每个人的耳边，画面上，SVG的众人在快速的走向河道处，但依然晚了。
　　这一波他们四个人抓上，虽然击杀掉了瑞文，但是也绝对是损失严重，不仅仅是中单的瑞兹被换掉人头，酒桶也被打残。
　　而最亏的，还是中下两路的防御塔被推掉。
　　“中路的防御塔掉了，我必须要发育了，没有办法再抓人了。”
　　SVG的中单控制着瑞兹快速的走向中路，十五分钟，他的补刀是一百四十刀，这一波为了GANK上路，他整整一波兵线都没有吃掉，尽管装备上并没有落后这冰女，但他知道，他们SVG的整体，已经落后的非常巨大了。
　　“这瑞文没有办法针对，不用再想着去击杀他了，布置好视野在二塔下防守，你们两个，守住二塔就足够了。”
　　同时，Cvaa也盯着身前的屏幕，快速的将下路的兵线清掉之后，开口道。
　　他现在已经很清楚这一局比赛的严峻，没人会想到他们五个人联手遇到一个路人局，竟然会打成这个局面，而摧毁他们的，几乎是上路的瑞文一人。
　　“这瑞文，直接合成出了九头蛇，十六分钟贪欲九头蛇加上幽梦之灵，虽然依然是脆皮，但是伤害已经没有人能够承受了。”
　　“确实，SVG这一局能吃伤害的，也就古拉加斯一个人。但也不是现在，这古拉加斯想要撑得住前排，最起码，要到三十分钟，在这之前遇到这瑞文，就算有R技能，都不一定能够跑的掉。”
　　ROV-A的众人，也在训练室内看的心惊肉跳，中单甚至趁着一波厮杀结束的功夫出去抽了根烟。
　　的确，这一局的比赛就算他们只是观众，也难以接受这样的结果，SVG战队，这次韩国的二号种子战队，全员出手的情况下，这一局竟然会打的如此棘手，几乎是已经到了崩溃的边缘。
　　“十六分钟，留给红色方发育的时间，已经不多了。”
　　每个人的心中，都升腾起这样的想法来。
　　大屏幕上，做出九头蛇之后，白鲸的瑞文，依然走向了上路，并没有丝毫想要团战的打算。
　　“不过，瑞文这个英雄并不适合单带，就算带下去，也最多推掉外塔，想上高地，是很容易被抓死的。”
　　但是，作为北美的三号种子队，他们也很清楚，蓝色方这一局的阵容，想要赢，还是要依靠团战，单带，并非是最好的结果。
　　瑞文虽然有优势，却还是要通过团战来结束比赛。
　　……
　　“保护好我，这瑞文现在的伤害，是可以秒我的。”
　　上路的二塔处，当红色方的下路双人组看着瑞文出现在眼前的瞬间，老鼠也只能在塔下清兵，上一波瑞文的伤害，他还历历在目，这一波回城之后，在看到了瑞文身上九头蛇和幽梦之灵整整两个大件的时候，他也不禁头皮发麻。
　　尽管击杀掉了一波这瑞文，但是连续的防御塔累积的经济，再加上瑞文在上路大量的经济下，两件整装的出现，在十六分钟这个时间段，简直是一个BUG的存在。
　　屏幕上，剧毒的箭矢将一波推进塔下的兵线清掉，老鼠在做出第一件卢安娜飓风的情况下，尽管团战能力并没有太多的增强，但是清兵能力，却加快了不少。
　　“我帮忙GANK上路。”
　　而就在这个时候，打野符灵，一个信号直接给到了上路，而他知道，这座防御塔如果他配合瑞文两个人，是完全有可能推掉的。
　　“不用来上，去帮助下路。”
　　龙牙TV，白桦的手指联动，他现在的优势，已经足够大了，而一场比赛想要胜利，一个人的优势，永远比不上整个团队都有优势来的重要，SVG战队将剑姬一个人放在下路，防守两个人已经很吃亏，一旦猪妹出手，下路的二塔，几乎没有任何防守的机会。
　　“要我帮下路，这样的话，就是要四一分推了，可瑞文这英雄，分推的威胁，是很小的。”
　　符灵看到白鲸的字幕，也立刻就明白了白桦的意思，立刻走向了下路，他知道白鲸这种打法，已经是准备好了就是要做四一分推了。
　　可瑞文四一分推，威胁，并不大。
　　“下路的防御塔，推掉吧。”
　　当酒桶横渡河道，来到下路的防御塔时，立刻给了荣耀战队下路双人组一个信号。
　　“他们的打野，在下路，想要推我们下路的防御塔。”
　　SVG战队的基地内，打野选手看见猪女出现在下路的瞬间，也立刻着急道。
　　换线，这本来就是一个无奈的选择，虽然能够守住上路，不至于剑姬被瑞文单杀，可是当打野配合双人路对下路单人首先的剑姬动手的时候，发育不好的剑姬，连防守的资格，都没有！
　　“来不及防守了，这小炮拆塔的速度，太快了。”
　　“守住高地，我们现在的局面，对面硬拆二塔，是根本防守不了的，但是他们三个人，拆不了高地。”
　　……
　　轰！
　　屏幕上，下路二塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，下路的二塔被推掉，白桦直接一个信号给到下路的同时，控制着瑞文向后撤退。
　　同时敲开键盘，一行字母快速的敲了出来。
　　下路的双人组和打野猪女，本来后撤的身躯立刻止步，伴随着四个兵线，继续前行！
　　“还在继续推进，这些家伙想干什么？难道三个人带四个小兵，就想要上高地么！”
　　SVG战队的训练室内，上单Cvaa操纵着剑姬看到身前的这一幕，牙齿紧咬道。
　　他这一局，完全是无妄之灾。
　　在瑞文支援一波下路拿到四个人头之后，根本没有再给他一秒钟的发育时间起来。
　　但纵然如此，哪怕他发育的再怎么不好，十七分钟的时候，对面三个人伴随着四个兵线想要上他们下路的高地，也几乎是痴人说梦。
　　他一个人就算冒着被打残的风险，也足以清掉这四个兵线，等待队友的支援过来。
　　唰！
　　但是，就在下路的四个兵线进塔的瞬间，传送的旋涡，直接加持在了被防御塔锁定的兵线身上，上路的瑞文，竟然在这个时候开启了传送！


第668章 大战开始！
　　“瑞文的传送，这，SVG的双人组和打野，还在上路呢！”
　　“这一波的抉择，很精髓！”
　　ROV-A的临时训练室内，五个身穿灰色队服的白种选手，看着陡然之间出现在下路小兵身上的传送标志，这是一个抗塔兵，在防御塔的伤害攻击下来的瞬间，被传送的标志直接化解。
　　同时，ADC小炮的E技能爆炸设计的炸弹已然弹射在了防御塔上，同时，小炮的普攻，快速的激射而出，没有丝毫其他的想法，ADC小炮很清楚这一波他的职责，目的，就是要拆这座下路的高地。
　　ROV-A的每个人都几乎石化了，SVG的双人组还在下路准备防守着来自瑞文的下一波攻势呢，甚至连打野酒桶都在两人的身后反蹲，准备应对着下一波兵线进塔时瑞文随时有可能发动的袭击。
　　但是画面上，当瑞文的再次出现，已然是下路的高地了。
　　“中单也过来，下路的高地，可以直接拆掉了。”
　　与此同时，白桦操纵着瑞文在落下来的瞬间，快速的配合着小炮的射击将下路防御塔的血量压到了一半以下，在看到对面的双人组和瑞兹赶过来的同时，立刻给到泛白一个信号。
　　同时，众人拆塔的速度更加快了一筹！
　　在拿到这样的优势下，他并没有丝毫放缓速度的打算，这一波SVG想跟他们打，最大的优势，就是借助高地塔的伤害！
　　但白桦，并不准备给他们这个机会，幽梦之灵的主动直接开启，两朵晶莹而透亮的樱花在手腕上盘旋，如水晶雕刻，直接E技能的勇往直前开启，Q技能的折翼之舞连续的两段位移释放，一发普攻，已然落在了剑姬的身上。
　　“要对剑姬出手？！”
　　“应该只是避退，这白鲸的决策也也真的是果断，他很清楚等到SVG的全员集合，再借助高地塔的伤害，他们是有危险的。但现在只要打残避退剑姬，则所有的问题，都不存在了。”
　　ROV-A的中上两人似乎是在一问一答道。
　　在高地他下出手，瑞文的伤害在这个时候高的恐怖，E技能的勇往直前配合Q技能的折翼之舞，看上去只是碰到了两下剑姬而已，SVG的上单血量，就已经掉了三分之一。
　　再没有任何犹豫，直接一个Q技能的破空斩向后拉开距离。
　　“这家伙，大招都不交，我都没办法抗得过他的输出，伤害，太高了。”
　　Cvaa心脏都快停止跳动了，这一波他没有在第一时间逃脱，本来是想逼出瑞文的大招，到时候利用W劳伦特心眼刀的格挡加上破空斩逃跑的，最不济，身上也还捏着闪现。
　　但是屏幕上，瑞文根本没有交大招的想法，甚至连W的晕眩都没有交，就是一发E技能的勇往直前接上折翼之舞和普攻，当九头蛇的被动震荡而出的时候，他的血量就掉了三分之一了。
　　轰……
　　屏幕上，就在这个时候，下路高地塔破碎的声音也直接响起，四个人联手的推塔，这太快速了，虽然二十分钟还不到，但是在瑞文传送保兵的四秒钟内，小炮就已经联手猪妹，拆掉了高地。
　　……
　　“他们人支援过来了。”
　　荣耀战队的基地内，下路的双人组同样紧张的很，因为屏幕上，对面中下野三路，也已经靠近了过来。
　　十七分钟而已，他们就拆上了SVG战队的高地，无论是谁，都会感到深深的紧张。
　　“看白鲸，他不动，我们就继续拆高地，他要撤，我们就立刻走！”
　　随后，辅助看了一眼身前直接走向超级兵营的瑞文，仿佛没有看到对面已经集结的五人，直接开始拆着对面的水晶。
　　“这家伙的胆子这么大吗？！SVG的五个人都来了，竟然还要拆超级兵营。”
　　“确实是胆子大，这个位置，SVG只要发动团战，是占据绝对的地利的。”
　　“出手吧，这是一个绝佳的好机会。”
　　百星TV，每一个韩国观众也都疯狂了，十七分钟直接冲上了SVG的高地，利用传送打出的人物数量差之后，在SVG的人赶到之后，竟然还敢继续拆超级兵营，这举动，仿佛是在践踏SVG的实力。
　　“出手吧，只要炸回来，我们是可以秒的。”
　　SVG的训练室内，中单操纵着瑞兹Q技能的奥术法球弹出，身上深蓝色的奥术秘纹在涌动着，让对面利用人物数量差偷掉一座高地已经是大亏了，如果再让对面拆掉下路的超级兵营，这局比赛，他们就真的危险了。
　　“我知道，等Cvaa，他已经回家了，等他的传送。”
　　打野目光疯狂的道，对面的五人这个站位，他知道是他们反打的一个绝佳的时机。
　　在看到剑姬已经回到泉水的情况下，他等的，就是剑姬的一个传送。
　　“我传了，注意我的位置！”
　　他的身旁，当Cvaa操纵着剑姬，直接在泉水开启了传送的时候，野区蓝BUFF旁边的一颗视野上，绿色的传送旋风，再次疯狂的旋转出来。
　　屏幕上，所有人都在这一刻变得无比紧张，每个人都深知，这是足以决定比赛胜负的一波团战。
　　“剑姬，要开启传送了。”
　　ROV-A的临时训练基地内，中单的目光陡然一凛，他也看到了小地图的右下角，剑姬直接在泉水传送野区的画面。
　　“动手！”
　　SVG的训练基地内，当剑姬传送下来的一瞬间，上单也在大吼道。
　　犹如一个无声而隐秘的刺客，他直接从蓝色方五人的最后方，快速的和正面四人形成围杀，而在正面的酒桶和宝石四人，也在W醉酒狂暴开启的瞬间，E技能肉弹冲击直接出手。
　　……
　　“嗯？剑姬绕后了，保护好C位。”
　　与此同时，在龙牙TV，白桦在酒桶W醉酒狂暴开启的瞬间，一个危险的信号给到后方，同时，直接操纵着瑞文E技能的勇往直前直接划出，大招的放逐之锋，在瞬间举起，手中的短剑在刹那间而已，被符文能量直接聚集，一柄硕大的剑刃伴随着雷霆的闪烁，出现在手中。


第669章 输掉团战？
　　嗡！
　　屏幕上，闪现的声音清脆悦耳，就在瑞文的大招举起来的一瞬间，宝石的大招已经举了下来，SVG的每个人都深知此刻瑞文的伤害是怎样的恐怖，但是这一波他们敢出手，依仗的，就是这个宝石的大招，只要他们能够在五秒钟之内决定胜负，就算这瑞文的伤害再高，胜利的，也依然他们SVG战队！
　　“宝石的大招，先撤。”
　　龙牙TV，白桦的手指跳动快的只剩下幻影，在看到SVG五人的头顶一道白色的毫光降落的同时，直接向侧方拉开距离。
　　宝石以大招的全体无敌来争取时间，无论是谁，都只能避退。
　　找到你了！
　　萃取的毒药伴随着弓弩震颤，老鼠ADC老鼠直接从隐身中出现，在后方Cvaa的剑姬切想蓝色方后怕的第一时间，大招火力全开释放，整整八百码的距离，都全部被他毒液的射击所笼罩。
　　同时，酒桶的E技能肉弹冲击，也在瞬间接上闪现，直接撞击在了后排五人的身上，SVG的五人，强大的配合能力在这一瞬间，体现的淋漓尽致！
　　剑姬绕后，酒桶的大招直接在人群中炸开，风女，被直接击飞。
　　“我的位置。”
　　砰！
　　荣耀的下路辅助在看到自己被炸开的瞬间，直接闪现进入人群，他深深的知道这一波面对的是怎样的局面，没有他大招的保护，小炮和冰女被这样的控制，几乎是在一瞬间，血量就掉到了一半以下。
　　大招！
　　风之化身，听后你的差遣。
　　直接闪现进场，而后大招落下，复苏之风将对面冲进人群的剑姬和酒桶以及宝石吹散的同时，两人的血量也在缓慢的上升着。
　　“护盾！”
　　随后，E技能的风暴之眼，再次给小炮套上。
　　而在这同时，残血的冰女，也直接将大招给小炮套上。
　　“阵型太烂了，宝石的大招快结束了，但是小炮，已经要死了。”
　　唰！
　　当老鼠在宝石大招结束的刹那引爆毒剂的时候，屏幕上，小炮的血量，直接被抽空。
　　这是一波混乱到极致的团战，但是SVG的众人心中目标却精准无比，就是要先秒掉一个C位。
　　在小炮被击杀的瞬间，附在他身上的无双挑战直接炸开，化为一道巨大的回血阵，在团战最中央。
　　“死吧，我的回血阵打出来了，全部都要死。”
　　SVG的训练基地内，Cvaa的眸子凛冽如刀，他十八分钟的隐忍，在上路苟延残喘保留发育的局势在这波传送绕后之后，就彻底的扭转了过来，手中锋锐无匹的剑刃在小炮被击杀的瞬间切换到了冰女的身上，瑞兹的又一发符文禁锢加持在冰女的身上。
　　就算是泛白，也没想到这一波SVG的包抄威力恐怖到这个地步，剑姬的绕后切杀，酒桶E技能肉弹冲击接上闪现，再配合宝石炫光的控制和大招的无敌免疫，老鼠的大招火力全开打出了几乎全部的伤害，三秒钟的时间内，风女的大招和护盾，都依然没有救下小炮。
　　就算是泛白的丽桑卓，都只能用大招冰封陵墓来保护自己，但纵然如此，他的血量也不过勉强保持在了一半左右，当从大招的冰封中结束时，瑞兹的符文禁锢，已经直接落在了他的身上。
　　“ADC被直接秒了。”
　　“输了，SVG的配合能力，还是强啊，这一波蓝色方只是稍微有一些失误，就被抓到绕后了。”
　　ROV-A的临时训练基地内，每个人都在看到SVG这一波完美的配合之后忍不住道。
　　在有风女这种辅助的保护之下，SVG竟然能够凭借着一波精妙绝伦的配合，直接秒掉了崔丝塔娜，老鼠这一波的团战，打出了爆炸的输出，蓝色方两个重要的输出，一死一重伤，几乎已经丧失了所有的团战。
　　“NICE，全部杀死他们，让他们知道，什么是LCK式的团战。”
　　百星TV，诸多的韩国观众也都在这一刻高潮了，他们这一局等待的甚至比SVG的众人还要压抑，但是现在，所有的压抑与等待都是值得的，两个C位直接没有了伤害，这一波团战的胜负已定。
　　SVG战队的基地内，ADC依然操纵着老鼠，萃着毒液的弓弩在疯狂的喷吐着，纵然是大招已经结束了，但是ADC的伤害就算只是普攻，也能够提供巨大的输出。
　　“杀了丽桑卓，这一局团战，我们就可以逆转了。”
　　他的眸子凛冽无比，如刀如锋，这一波团战在他看来已经足以定论了。
　　唰！
　　但是大屏幕上，巨大的剑刃伴随着闪现的声响，当他的目光瞥向身旁的时候，老鼠的头顶，晕眩的标志依然升起。
　　“是瑞文，保护我。”
　　SVG的基地内，SVG的ADC在疯狂的咆哮道：“ADC都死了，你一个上单，难道还想扭转战局吗！”
　　“我有虚弱。”
　　辅助宝石，脸上也带着冰冷的神色道。
　　他这一波团战的注意力，一直都没有从瑞文的身上移开过，在他开启大招的瞬间，白鲸的瑞文离开了战场，但是现在他的大招无敌结束，这瑞文也掀不起多大的风浪。
　　虚弱，这是所有爆发英雄的噩梦，他在团战中，甚至都没有交出来，目的，就是留给这瑞文！
　　“ADC都死了，你还想翻盘，真是做梦！”
　　宝石骑士的虚弱在刹那间套给了瑞文，同时，正面的瑞兹，也直接开始掉头，所有的火力，都开始转移目标，切换到瑞文身上。
　　正面的酒桶，也直接回头！
　　SVG的五人，一瞬间的注意力，都完全更换了目标。
　　尽管他们已经交掉了第一波技能，但是以虚弱为囚牢，五个人的联手，两秒钟的时间，足以用伤害堆死瑞文。
　　啪……啪……啪……
　　龙牙TV，白桦手指敲打键盘的速度也在这一瞬间只剩下幻影，震魂怒吼之后，瑞文修长有利的身躯连跳，锋锐的刀锋直接切割在老鼠的身上，当第三段折翼之舞翻转而后踩踏落下的同时，三道刀锋组成的寒光，直接从老鼠的身上切割而过。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　画面上，当系统的提示伴随着老鼠的身躯跌落时，空气仿佛都凝固了。
　　“秒，秒掉了，虚弱，都限制不住这瑞文了。”
　　百星TV的直播间内，每一个观众，都几乎石化了。


第670章 Quadra Kill！
　　SVG战队的训练室内，五个人的心中都一颤，尤其是ADC老鼠，他在韩国，号称鼠王，是一个非常强的老鼠使用者，但是一个套着虚弱的瑞文，竟然一套技能配合大招的疾风斩，直接在两秒钟的时间内把他就给秒了。
　　“虚弱都治不了这瑞文了，这怎么可能！”
　　ROV-A的临时训练室内，五个白人选手也都石化了，瑞文，这个英雄就算是他们都并非多么了解，技能和伤害也并非特别深刻，因为这种英雄，根本就不适合出现在赛场上，在北美的职业联赛中，他们更是一次都没有见到过。
　　但纵然如此，哪怕有天大的爆发，一个虚弱，按道理也足以让这瑞文在两秒钟的时间内变成废物了。
　　可画面中，大招开启之后，宽大的阔剑挥舞间，整整一套技能在瞬间加持到老鼠身上的时候，还是直接把他给秒了。
　　“秒是秒掉了，但是这瑞文的位置，没有技能了，如果SVG能杀掉他，这一波团战，还是会赢。”
　　ROV-A的中单扶了扶镜框，目光却穿透了镜片，直接盯在屏幕的最中央。
　　瑞文在击杀掉老鼠的一瞬间向红色方的基地更深处后撤，拉开与SVG众人的距离。
　　但是在正面，SVG的四人，已经放弃了击杀其余的人，所有人的目标，都切换到了瑞文的身上，他们很清楚，如果这一波不击杀瑞文，他们就算杀了其他所有人，局势都依然难以挽回。
　　“他们要杀白鲸，留住他们！”
　　撕裂战队的基地内，泛白半血的冰女，后撤的脚步直接止住了，在看到身前SVG四人所有的目标都切换到瑞文身上的时候，冷却之后的E技能寒冰之径直接开启，一只巨大如水晶雕刻的爪子横穿数百码的距离，直接冲向了SVG的众人，他无比清楚，这一波团战每为白鲸争取一秒钟的时间，他们获胜的概率，就要打上一分。
　　符灵同样操纵着猪妹一个Q技能的极寒突袭将转身的剑姬击飞，尽管他这一局是全坦克的出装，难以和做出九头蛇的剑姬对抗，但是哪怕只是留住剑姬，他都知道已经足够了。
　　嗤！
　　屏幕上，冰屑与碎块溅射，冰女和猪妹所有冷却之后的冰属性技能都在快速的释放着，不是逃跑，而是留人。
　　“这冰女，半血还敢留人。”
　　“先杀冰女。”
　　SVG战队的基地内，Cvaa操纵着剑姬的脸色一喜，实际上以他的位置，就算去围杀瑞文，也需要数秒钟的时间才能靠近，本来在看到冰女和猪妹的技能已经冷却之后，就没有了再继续追击的想法。
　　但是他没想到，这半血的丽桑卓和猪妹，竟然还敢回来。
　　白色的剑刃划破寒冰铸就的身躯，Cvaa操纵着剑姬精准的回首击碎了一个破绽，丽桑卓的血量，掉了一截。
　　尽管装备无法跟瑞文相比，但是十八分钟的情况下，他的第一件贪欲的九头蛇和黑切的一个小件也还是做了出来，每一刀的伤害都切割进骨髓。
　　奥术凝练而成的法球在涌动翻滚，瑞兹的回头也在刹那间，W的符文禁锢，直接将冰女冻住，而后Q技能的超负荷，直接在他的身上爆裂。
　　“死吧。”
　　Cvaa所有的愤怒仿佛都在这一刻爆发，倾泻到了冰女柔软而纤细的身躯上，剑如雷霆，新月震荡，将冰女的最后一丝血量带走。
　　他这一局，在上路被压制的太长的时间，但是此刻，心中所有的压抑都伴随着击杀而消散。
　　“嗯？！瑞文的技能冷却了，先杀瑞文。”
　　随后，在击杀掉丽桑卓的瞬间，Cvaa操纵着剑姬的目光瞥向身后，在快速的大吼道。
　　“嗤！”
　　长方形的冰鞭捶打在剑姬的身上，猪女的W北风链枷直接挂在他的身上，减速的标志升起。
　　“这猪妹，真是找死。”Cvaa看着猪妹的血量，不过三分之一而已，竟然还要出手，破空斩伴随着奥术涌动的法球，加持在了猪妹的身上。
　　“撑一会，再多撑一会。”
　　撕裂战队的训练基地内，符灵的目光死死的盯着身前的画面，牙齿紧咬。
　　他比谁都清楚这一波对这局比赛的意义，甚至足以决定团战的胜与负，一旦输了，前期所有的优势都有可能被直接打回去，不复存在。
　　“嗤！”
　　当第四发的普攻加持到剑姬的身上之后，E技能的永冻领域直接释放，剑姬的血量，再次掉到三分之一。
　　“这猪女的伤害，还真是高，如果不是打出了回血阵，这一波，谁赢谁输还真的不好说。但是可惜，你只不过是个坦克而已！”
　　当剑姬从晕眩中结束的瞬间，E技能的剑术开启，细长的击剑，直接刺破了他的身躯。
　　“死吧。”
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　“死了么，但是，也足够了。”
　　撕裂战队的基地内，符灵看着身前化为黑白的屏幕，脸上，带着满足的笑容，这一波纵然身死，但是他知道，已经足够了。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　SVG，Cvaa听到耳边的双杀提示，悦耳至极！
　　“伤害太高了。”
　　“瑞文！”
　　但就在这个时候，他的耳边系统的提示音还没有完全消散时，队友的怒吼声如同惊雷般响起。
　　Anallyhasbeenslain！（己方英雄被杀！）
　　DoubleKill！（双杀！）
　　TribleKill！（三杀！）
　　那一抹白色发丝飘动的身影，已然一个滑步，快速的出现在他的身边，符文凝聚而成的震魂怒吼，几乎是伴随着系统的音效同时响起，他所有的动作，都全部无效，晕眩的标志出现在头顶。
　　一瞬间而已，白色的剑气纵横，橘黄色的新月震荡，他三分之一的血量，全部消散。
　　“瑞文。”
　　Cvaa搭在键盘的手指甚至还在快速的敲动着键盘，WQA等一系列的动作，都伴随着他手指的弹落完美的施加在键盘上。
　　哪怕只有一毫秒的时间，他这一系列的操作都将展示出来。
　　但是太迟，他手指敲动的轨迹还没有传输到剑姬的操作上时，屏幕上所有的色彩都直接消散。
　　Quadra Kill！（四杀！）


第671章 五杀？
　　“NICE！全部杀光，都要死！”
　　撕裂战队的基地内，泛白和符灵两人在看到瑞文击杀掉剑姬的同时，都忍不住狂吼道。
　　这一波团战，他们用生命拖延，给瑞文拖出了宝贵的那几秒，让他在解决掉了宝石和酒桶。
　　但代价，也同样惨烈！
　　两人，都被直接击杀。
　　可是此刻，在看到画面上瑞文仿佛一头凶兽，连续的折翼之舞配合普攻在一瞬间将剑姬斩杀的时候，符灵的声音疯狂的在训练室内响动。
　　他们知道，这一波以命的拖延，为白鲸争取到了足够的时间，是值得的！
　　“瑞兹能逃掉吗？这一波感觉要五杀了啊。”
　　“直接开大招逃跑了，瑞文这边好像也没有要五杀的意思，他想拆高地超级兵营！”
　　韩国的国际酒店内，ROV-A的五人，也在死死的盯着身前屏幕上的画面，当瑞文的连续的折翼之舞配合普攻，直接瞬间秒掉剑姬拿下四杀的时候，瑞兹再也没有丝毫的停留，大招曲镜折跃直接释放，圆形的传送空间在脚下撑开，两秒钟之后，已经和瑞文拉开了千码的距离。
　　但龙牙TV，白桦的手指弹动，没有丝毫想要追击的意思，直接给风女一个信号，因为下路的超级兵营，他要趁这机会拆掉。
　　……
　　“追！我有被动的加速，E技能已经好……嗯？要拆超级兵营么！”
　　荣耀战队的训练基地内，辅助听到耳边传递过来的信号提示音，这一波他知道如果追击，以他们的速度配合瑞文冷却之后的诸多位移，是有可能追上的。
　　但是耳边的信号快速的打断了他的想法，白鲸的瑞文，E技能勇往直前直接正面像上路冲出，很明显，瑞文，是准备要拆掉对面的超级兵营了。
　　“这一波，有可能五杀啊，怎么不追了。”
　　“追了是有可能五杀，但是这下路高地的超级兵营，很有可能就拆不掉了。”
　　直播间内，诸多的观众在这一刻也都忍不住惊道。
　　有人在惋惜与懊悔，甚至捶胸顿足。
　　在面对SVG这样的战队，韩国的二号种子，五杀的机会简直难如登天，但是这一波，白鲸直接选择了放弃，而是要拆掉对面下路的超级兵营。
　　“还真是冷静，冷静的可怕。”
　　ROV-A的中路选手，看着屏幕上瑞文没有丝毫激动与慌乱的脚步，也忍不住叹了一句，道。
　　操作强大，天赋异禀的选手，他见得多了！
　　但是能够这般冷静的在一波惨烈的厮杀之后，依然能够保持冷静头脑的，他遇到的，太少了。
　　这一波团战在厮杀之后，就算是让他来选择，他知道自己都很有可能要头脑发热，必须要追死瑞兹拿到五杀。
　　但是屏幕上，瑞文直接调转方向，快速的冲向SVG的下路高地，随后，开始平A着超级兵营。
　　“还有五秒钟复活，来不及了，瑞文的伤害，已经足够在老鼠赶到之后推掉这超级兵营了。”
　　“十八分钟就推掉了SVG的下路高地，这绝对是一个恐怖的战绩，而更恐怖的，是SVG几乎败在了一个人的手中。”
　　有人在惊叹，就算是在百星TV，也有诸多的韩国观众发出了不可思议的惊呼声。
　　下路的画面上，瑞文手中的长剑已经解体了，但就算是短剑加持的瑞文，伤害也依然恐怖无双，每一发普攻落下，超级兵营都有一大格子的血量被抽掉。
　　轰！
　　当老鼠复活从泉水中冲出的时候，下路的超级兵营，化为一堆碎片炸裂开来。
　　“留不住了，这瑞文和风女跑了。”
　　SVG的基地内，ADC操纵着老鼠隐身直接来到了高地塔前，瑞文并没有太多的掩饰，直接进入了他们家的野区。
　　“第二条小龙刷新了，能争一争吗？是一条土龙！”
　　打野在咬牙道，他同样也复活了，十八分钟被击杀，复活所需要的时间，并不长！
　　而第二条巨龙，是一条土属性的巨龙。
　　在这个局势下，土属性的巨龙，作用甚至比火龙还要重要，因为其对于推塔和打大龙的加成，在接下来的局势中，将会承担着至关重要的作用。
　　“争夺不了，他们的人，也复活了。”
　　Cvaa看了一眼下路被拆掉的水晶基地，上一波团战，他几乎是完美的传送绕后，直接切到了对面的最后排，配合宝石的大招无敌，酒桶的E闪进场，最终的团战依然败了，白鲸的瑞文以一波恐怖的四杀终结了团战，虽然最终的局势是三换四，他们并没有亏损太多。
　　但是现在，在对面已经站好位置的情况下，再想跟对面正面团战，这太困难了。
　　“防守高地吧，全部出远见改造，预防对面打纳什男爵就足够了，等待下路的超级兵营复活。”
　　ADC也在快速的道，他上一波团战中的疯狂连射，最终拿到了一个人头，发育虽然落后了不少，但是凭借着大招的火力全开，下一波的团战，依然还有一争之力。
　　“嗯，发育，等我的黑切做出来，我的伤害才算是真正的成型。”
　　Cvaa也接话道。
　　实际上，他这一波团战，是他们所有人中，收益最大的一个。
　　两个人头的击杀，让他的第二件装备黑色切割者，只差一百块，就能掏出来了。
　　“不急，急，也赢不了，这一局想要赢，我必须要承担起CARRY的重任，只要装备成型，这瑞文不是我的对手。”
　　他强迫自己冷静下来，从泉水中冲出之后，立刻给到下路信号，这一波推进高地内的兵线，他很需要。
　　吼！
　　巨龙的悲鸣声随后在耳边响起，Cvaa，知道对面已经拿到小龙了。
　　“拿到小龙了么，不过我的黑色切割者，也已经够了。”
　　……
　　“准备一下，等二十分钟拿大龙。”
　　与此同时，小龙圈内，在拿到这条土龙的瞬间，白桦直接开启了回城。
　　随后，给到众人一个提示。
　　嗡……
　　数秒钟之后，降临泉水的同时，直接在商城之中找到死亡之舞这件装备，而后，出现在了装备栏中！
　　“死亡之舞，这瑞文，直接掏出了他的第三个大件！”
　　ROV-A的酒店内，所有人都倒吸了一口凉气道。


第672章 胜负定论！
　　十九分钟三件套，ROV-A的五人身为北美的三号种子对，很清楚的知道，这意味着什么。
　　就算是一个黄金分段的玩家，在操作拿到这个装备的瑞文，都很有可能会大杀四方！
　　更何况，是白鲸这种级别的选手。
　　“他们要打大龙了。”
　　随后，每个人都清楚的看到，蓝色方的众人在回城之后，直奔大龙圈。
　　他们很清楚，这个时候以瑞文的装备，蓝色方直奔大龙圈，这意味着什么。
　　“这个时候直奔大龙圈，很明显就是要拿大龙了，不给SVG继续拖下去的机会了啊。”
　　所有人都能感觉到，这个时候以白鲸的优势，他们不可能只是去做视野，全体队员进入大龙圈，目的已经很明显，就是要拿这条大龙。
　　“要对纳什男爵出手，战术，也就只有两种！
　　第一种，就是直接打大龙，以瑞文现在的装备，完全是可以直接打的，他们大龙的速度，最多，也就十秒钟出头。
　　而且，白鲸的九头蛇加上死亡之舞，就算是扛着大龙的伤害打，也根本不费血。
　　第二种，就是排除视野之后，埋伏！
　　这，是最稳的选择。”
　　ROV-A的临时训练室内，打野选手道出了此刻蓝色方选择的两种可能。
　　埋伏，或者直接打大龙，其本质，并没有太大的差别，最后的目标，都是对大龙动手！
　　“全体进入大龙圈了，要埋伏么……直接动手了！”
　　屏幕上，瑞文的动作快速而凌厉，并没有太多的犹豫，只是辅助一颗真眼插在了大龙圈，但是SVG被探查出来的视野，却连排都没有人排。
　　“龙圈里的视野没了，他们要直接对大龙动手么。”
　　SVG的训练室内，当五人看到龙圈内所有的视野都被完全屏蔽的时候，也知道对面有可能对大龙出手了。
　　“也有可能是埋伏，先用远见改造探测，别被他们埋伏了，这一局比赛，再被埋伏输掉一波团战，这一局，神也没有办法再逆转了。”
　　Cvaa的目光牢牢的定在大龙圈内，被战争迷雾笼罩的龙圈神秘而朦胧。
　　同时，五个人都走下高地，向大龙圈内靠近，而后，一颗远见改造，直接在大龙圈内荡开，乳白色的光芒泛起阵阵涟漪，蓝色方五人的身影，直接出现。
　　“在打龙！”
　　“生命值，只剩下一半了。”
　　随后，五人立刻就看到大龙圈内的纳什男爵在痛苦的哀嚎，锋锐的剑刃与炮火在他雄伟的身躯上留下一个个刀痕火影，这太快速了，从高地集结走向红BUFF前，不过六七秒的时间而已，大龙的血量，竟然就已经掉了一半了。
　　“怎么会这么快，快，快，快，这条大龙，可千万不能被他们拿走了，现在的劣势再掉大龙，这一局，就没法打了。”
　　Cvaa的脸色发白，操纵着剑姬，Q技能的破空斩直接在半空划出一道白色的剑痕，快速的赶向大龙圈。
　　谁也没有想到，这一局蓝色方打龙的速度，竟然会这么快！
　　“来不及了，等我们到达河道再站好位置，他们肯定是要拿掉大龙了，这一波，我来抢龙。”
　　打野选手，则在这一刻快速的开口道，远见改造虽然为他们提供的视野并没有多场时间，但是蓝色方五人打龙的速度，他们已经看的清楚无比，知道等他们下河道站好位置，这大龙，肯定是已经被对面收入囊中。
　　抢龙，是最好的战术，而他，对这战术充满了信心。
　　“只能抢了，这条大龙就靠你了。”Cvaa无比的紧张道。
　　他知道，这一局的胜负，就看这条大龙的归属了。
　　……
　　“嗯？想要抢么？！”
　　龙牙TV，直播间内，白桦看着大龙血量快速的降落，在大龙的血量降到最后一千五百滴的时候，画面上，酒桶肥硕而宽大的身躯，直接出现在眼前。
　　“你们拿龙。”
　　并没没有太多的犹豫，白桦很清楚酒桶的闪现时间，在眼前的屏幕上，酒桶走到大龙圈前的瞬间，手指交叉下，瑞文连续的两发折翼之舞的斩杀配合着普攻打在大龙身上的同时，第三发折翼之舞，直接在大龙血量进入惩戒的刹那，酒桶E技能肉弹冲击起手的瞬间，翻过了墙壁。
　　砰！
　　厚重的盔甲伴随着手持巨剑的身躯凌空坠落，W的震魂怒吼，在同一时间释放。
　　“大龙的血量，已经要见底了，古拉加斯开启了醉酒狂暴，要抢……嗯？！瑞文！”
　　屏幕前，当ROV-A的中单看着画面中大龙血量掉到惩戒范围的刹那，酒桶直接在大龙圈上方开启醉酒狂暴走向大龙圈的同时，脸色也变得无比凝重，这是一种在比赛场上征战了数百场比赛之后感受到来自屏幕内的压力。
　　这真的难以判定，酒桶在又一发远见改造的照耀下，选择出手的时机几乎完美，一旦进入了大龙圈，拥有大招在手的酒桶，甚至在大龙的争夺上将会更有优势。
　　然而，画面上，镜头的最中央，当酒桶肥硕的身躯在溢满美酒的醉酒狂暴下冲出的瞬间，一抹白色的身影，已经横隔在了他的面前，酒桶所有的动作，都戛然而止，肥大的身躯仿佛撞到一堵坚硬的墙壁。
　　那是瑞文的身躯！
　　当从半空落下的瑞文直接W的震魂怒吼释放，将酒桶定在原地的时候，大龙圈内，惩戒的重击从天坠落，纳什男爵，直接化为灰烬燃烧在大龙圈内。
　　“蓝色方，拿到了大龙！”
　　“酒桶的E技能肉弹冲击被白鲸的瑞文挡下来了。”
　　百星TV，每一个韩国观众在看到这一幕的时候都几乎石化了，感到痛心疾首。
　　甚至有SVG的铁杆粉丝在酒桶走向大龙圈的时候，脑海中就已经预料好了这一波酒桶抢到大龙，SVG绝地翻盘的画面。
　　但是镜头上，当瑞文的身躯跳跃到大龙圈直接和酒桶相撞的同时，所有的幻想全部破灭。
　　震魂怒吼的晕眩还在酒桶的头顶，大龙圈内，猪妹的大招极冰寒狱在一瞬间命中在了他的身上，连续的控制下，是瑞文樱花刀开启之后的连续普攻，橘黄色的光晕伴随着裂痕遍布的阔剑不断的斩下。
　　“这瑞文的伤害，我要死了！”
　　SVG的打野看着身上被冰冻的没有丝毫动弹机会的酒桶，当瑞文的又一发普攻在他恢复的瞬间落下，而后三道剑影，切割而过！


第673章 翻盘？
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　屏幕上，击杀的提示响彻在每个人的耳边，并没有太多复杂的操作，在三段的Q技能折翼之舞全部用掉之后，瑞文在巨剑的挥舞下，完全是用普攻击打在酒桶的身上，但是足足三个大件的伤害加持下，每一发普攻，酒桶都是近百分之二十的血量直接消散，而后大招收尾，三段的钢铁剑气从他肥硕的身躯上切过，抽走了酒桶所有的血量。
　　“酒桶死了，大龙没有拿到，这波团战，已经打不了了，撤，快点撤！能跑几个是几个。”
　　SVG的训练基地内，Cvaa在快速的大吼着，他看到了屏幕上数百码之外的小炮和冰女，这两个脆皮以他现在的伤害，在近身的情况下甚至三秒钟就能全部杀了。
　　但是他知道没有机会了，这一波团战，他们已经没有任何再团下去的资格，大龙BUFF加上酒桶的阵亡，除了逃跑，他们没有任何想法。
　　唰！
　　而屏幕上，导播镜头的最中央，一个巨大如水晶雕刻的冰爪横推数百码的距离之后轰然落下，随后，就是在巨爪落下的地方，身高如像的冰女直接W的冰霜之环的禁锢震荡开来。
　　冰冻！
　　透明的冰峰激射的同时，大招的冰封陵墓，再次在他的身上铸成，仿佛一座神灵的墓碑，寒冷而彻骨，SVG四人的脚步，都陡然一缓。
　　“被留下了。”
　　“猪妹也跟上了，直接撞起了宝石，蓝色方这个阵容，拿到优势之后的强开，也几乎是无敌的。”
　　“酒桶已经死了，没有任何机会了，这一波团战就算SVG能逃掉几个，也几乎不可能再逆转这局比赛了。”
　　ROV-A的众人看着身前屏幕上的画面，作为顶尖的选手，实际上他们在第一波瑞文支援下路拿到厮杀之后，就知道这局比赛的胜负已经发生了极大的倾斜，而之所以他们对这局比赛还有兴趣，只是单纯的因为蓝色方的对手是SVG战队而已。
　　但现在看来，在这种级别的瑞文手下，当他拿到无解的优势之后，纵然是SVG，也难逃败局。
　　“可惜啊，SVG的配合是没的说的，那一波团战差点就扭转战局了，但是这瑞文的伤害，实在是太高了。”
　　ROV-A的上单也在惋惜道，身前画面上的厮杀在SVG抢龙失败，酒桶被秒掉之后，SVG剩下的四人，完全成了猎杀的猎物。
　　嗡……
　　屏幕上，乳白色的光晕从天空落下，在绝境的情况下，宝石没有保留，直接开启了大招的无敌，虽然希望已经变得无比渺茫，但是没有人想要放弃，他们知道只要拖下去，哪怕有一线生机他们都能够翻盘。
　　“大招了么。”
　　龙牙TV，白桦操纵着瑞文幽梦之灵的主动早已开启，两朵樱花仿佛风火轮一般在手腕上缠绕旋转，让他的速度快了三筹，Q技能的折翼之舞在不断的跳跃翻滚，和SVG的众人拉近距离。
　　“逃！想往哪里逃？！”
　　撕裂战队的基地内，泛白和符灵两人也在穷追不舍，他们清楚的知道现在的局势，SVG连反手的机会都已经没有了，纵然宝石开出了无敌的大招，也只是掩护逃跑而已。
　　“逃不掉了，反打，先秒C位。”
　　而SVG的战队基地内，ADC玩家看了一眼位置之后，尽管他的老鼠已经开启了隐身，可以直接走掉，但是其余三人必死无疑。
　　如果反打以他们爆炸的输出，未必不能换掉两个。
　　唰！
　　巨大的弓弩萃取着墨绿色的毒液，在宝石的无敌大招落下的同时，老鼠直接回头大招的火力全开开启，同时Cvaa的无双剑姬，更是反手的一个破空斩划向身后，SVG的每个人脸上，都带着凶横与冷冽。
　　所有人心中的想法，都很明确。
　　那就是换掉C位。
　　“小心，他们想反扑！”
　　荣耀和撕裂战队的基地内，众人的声音都几乎是在同时响起，SVG的这个阵容，老鼠的大招配合剑姬和瑞兹的伤害，在一瞬间的伤害，绝对恐怖而爆炸。
　　风之化身，听候你的差遣！
　　辅助风女，直接大招复苏季风开启，房源五百码的圆圈内，SVG的众人被直接吹开，同时，蓝色方的四人，开始缓慢的回复着血量。
　　唰！
　　但是画面上，老鼠墨绿色的弓弩震颤，剑姬的剑刃流锋，九头蛇震荡，瑞兹的奥术涌动，超负荷激射，三个人的伤害，还是高的令人发指。
　　“三个人反打，伤害也很高啊，风女要被秒掉了。”
　　ROV-A的众人在看到SVG绝地反打的瞬间，立刻精神绷紧，他们很清楚从伤害上看来，这个时候SVG的众人，几乎不可能再跟拿到大龙BUFF的蓝色方相比。
　　但是这一波SVG反打的最大依仗，就是这一手宝石大招的2.5秒无敌！
　　这2.5秒内，SVG的五人如果能够拿击杀掉关键的英雄，他们未必不能绝地翻身。
　　“关键性的控制已经用掉了，宝石的大招是无敌的，SVG的四个人完全是无所顾忌的在输出！”
　　直播间内，诸多的韩国观众也都在这一刻沸腾，尤其是SVG的粉丝，在看到老鼠弓弩震荡，配合瑞兹和剑姬的伤害，直接击杀掉风女的时候，都几乎要尖叫起来。
　　这很提士气与振奋人心，在这种绝境下，SVG的绝地反击，让他们看到了逆转这波团战，甚至翻盘这局比赛的希望。
　　“还想挣扎么。”
　　龙牙TV，白桦的的声音清晰而淡漠，修长的手指连动，瑞文仿佛一个优雅而飘逸的武者，再次出现，已经是老鼠的身旁。
　　震魂怒吼的晕眩直接在屏幕的中央炸开，并没有太多的操作，一个眨眼的时间而已，老鼠大半的血量，直接消散无形。
　　唰！
　　随后，折翼之舞的第三段再次跃出，简单而直接，两发普攻，瑞兹半数的血量，也都全部消散。
　　DoubleKill！（双杀！）
　　屏幕上，系统的提示声似乎都难以跟上，这太快速了，每个人都惊住了，画面上的瑞文，每一次挥手，都是大半管的血量消散，每两次落剑，就是一个人头被击杀！


第674章 难以抵抗！
　　“这瑞文，一刀一个小朋友！”
　　“伤害太恐怖了，三大件加上大龙BUFF，根本是无敌的啊！”
　　这一刻，无论是龙牙TV还是百星TV的官网上，每一个观众在看到瑞文的超高伤害之后，都感到头皮发麻。
　　画面中，并没有太多细腻天秀的操作，只是随意的普攻而已，简单而直接。
　　但是瑞文在这样的装备下，每一发普攻都是大半管的血量随之消失。
　　“太强了，这伤害杀人如割草啊。”
　　“剑姬和宝石也要死了，根本不可能跑的掉啊。”
　　SVG的一部分铁杆粉丝在哀嚎道，这很绝望，几乎是亲眼观看SVG的死亡，在瑞文绝大的优势下，SVG没有一个人能够撑得住他的伤害，就算是最坦的酒桶也只撑了不到五秒而已，其他人，更是几乎两刀就要被击杀一个。
　　“快，再快一些，这小炮快死了。”
　　SVG的训练基地内，剑姬白色的剑光划破小炮矮小的身躯，他的伤害，在做出了两件套的情况下，不可谓不恐怖，W的劳伦特心眼刀，更是直接格挡住了小炮的R技能毁灭射击。
　　当半血的小炮被晕眩住的时候，他一刀，小炮的血量直接掉到了三分之一，紧跟的一发破空斩之后，小炮的血量，更是掉到了最后的一丝。
　　然而，随后他的脸色陡然凝固了，身前的画面，陡然化为黑白。
　　一瞬间而已，他所有的血量，全部都消散了。
　　“是瑞文，我被这家伙，秒了。”
　　SVG的基地内，几乎是落针可闻的寂静，每个人都已经完全不复最初的自信与傲然，因为这真的很难堪，他们SVG，身为韩国的二号种子战队，在这局的路人排位中，竟然被一个中国选手虐杀一般的摧毁，心中的苦涩难以开口。
　　Quadra Kill！
　　四杀！
　　屏幕上，击杀的提示仿佛带着无尽的热血在每个人的耳边回荡，当剑姬被击杀的瞬间，白桦的手指连动，直接将目标切换成了宝石。
　　“四杀了，这宝石，也不可能逃脱了。”
　　“难道要五杀吗？当初没有完成的，还是要还回来了。”
　　直播间内，诸多的观众都在这一刻心头颤动，尤其是白桦的铁杆粉丝，都忍不住在激动的大吼了起来，他们想起了上一波白鲸的四杀，实际上，那一波的团战中，白鲸的瑞文同样有机会拿五杀，但是最终他放弃了，没有拿五杀，而是选择了拆掉SVG的一座超级兵营。
　　但是此刻，四杀的画面再现，当半血的宝石无力的开启炫光晕眩时，冰女又一发的Q技能寒冰碎片从他的身躯穿过，减速的标志直接挂起。
　　“用五杀来结束这一局比赛，同时也让棒子们知道，中国选手的实力！”
　　撕裂战队的基地内，符灵声音如雷，在激动道。
　　“这一局赢了，他也应该打破韩国的连胜记录了，虽然不是我们，但也为中国争了一口气。”
　　泛白同样在微笑着道，W的冰霜之环开启，直接将宝石再次禁锢住，也在帮助白鲸的留人。
　　嗤！
　　锋锐的剑刃切割，白桦的手指没有丝毫的停顿，当九头蛇的新月再次震荡时，第二发的普攻，直接抽走了宝石最后的一丝血量。
　　PentaKill！（五杀！）
　　系统的提示高亢而激昂，响彻在每个人的耳边。
　　“NICE！五杀了。”
　　“终于五杀了，这一局，也势必要记录进电竞的历史，中国选手打破了韩服的连胜记录。”
　　“只差最后一步了。”
　　直播间内，如雪花般的弹幕在飘荡着，无声的赞美却依然让所有人都神情激荡。
　　“推掉中路的高地吧。”
　　白桦也心中有些激动，打破韩国的连胜记录，这就算是在前一世，他也没有做到过，因为真的很难，就算是在这一世都没有那么简单，除了技术之外，运气也占据了绝大的一部分。
　　PING！
　　进攻的信号在屏幕上出现，白桦操纵着瑞文快速的将正面的一波兵线清掉，纵然是拿到了五杀，他也没有丝毫的懈怠与停滞，他想要快速的终结这一场的比赛，四十四连胜，这绝对是韩服的一个连胜的记录，虽然不敢说后无来者，但却已经是前无古人！
　　“他们要拆中路的高地了。”
　　“输了，这一局是真的没希望了，可恶啊！只要再给我们十分钟的发育时间，这一局比赛我们未必是不能翻盘的。”
　　SVG的基地，最气的，莫过于Cvaa了。
　　这一局输掉比赛，和白鲸对位的他，不仅是白鲸打破韩服记录的垫脚石，而且势必是要被人议论纷纷。
　　虽然这一局比赛的关键跟他没有关系，甚至，他的发育还是SVG五人中发育最好的，但是，谁让他是跟瑞文对线的呢！
　　“可恶啊，没排到北美和欧洲的队伍也就算了，竟然还被人当成了破记录的垫脚石。”
　　不爽，极度的不爽。
　　但是Cvaa也知道这局比赛，已经完了。
　　纵然他们的技术再强，配合再怎么默契，这局比赛之后，已经没有了任何翻盘的机会了。
　　经济最少已经落后了一万，再加上大龙BUFF的加持，下路的高地被破，无论是什么样的战队面对这样的局面，也不可能再翻盘了。
　　轰！
　　屏幕上，防御塔破碎的声音响起，中路的高地，被直接推掉。
　　随后，就是超级兵营。
　　“回家准备一波吧，我复活甲的钱，已经足够了。”
　　白桦给了众人一个信号之后，直接原地借助大龙BUFF的快速回城降临泉水，随后的天使铠甲，直接出现在装备栏中。
　　“直接天使铠甲么，这样的话，是完全一点机会都不给了。”
　　ROV-A的五人看到白鲸的这出装，忍不住摇了摇头。
　　……
　　“天使铠甲。”
　　SVG的训练室内，众人随后在屏幕上，也直接看到了瑞文身上环绕了白色气带，脸都白了。
　　“让他们推吧，没有必要再浪费时间了。”
　　“嗯，让他们推掉吧。”
　　……
　　“不反抗了么？那就直接推掉高地吧。”
　　白桦和蓝色方的四人带着一波沐浴龙血的兵线走上高地之后，也看到了对面五人的站位，立刻就知道了他们这一局，明显是准备放弃了。
　　轰！
　　门牙塔连续的被破掉，最终的水晶基地，也在诸多的攻击下化为漫天的碎片飞舞。


第675章 约战总决赛！
　　“这样的话，这场比赛已经结束了，白鲸已经打破了韩服的连胜记录了。”
　　观众席上，诸多的粉丝都在热血沸腾道，这一局比赛，除了面对SVG战队之外，另外一个重要的关键，是白鲸这一局的比赛，也是打破韩服的四十三连胜的记录。
　　赢了，就是白鲸在钻石分段以上的第四十四胜，这是一种莫大的荣誉，足以载进电竞的史册。
　　“可恶，可恶！”
　　SVG的基地内，Cvaa拳头狠狠的砸在电脑桌上，使得木质的电脑桌连同桌上的键盘都一颤。
　　他很气，气的脸色都白了，因为这一局白鲸创造历史的战绩所面对的对手，就是他啊！
　　号称是韩国职业战队的三大上单之一，却成了白鲸连胜的踏脚石，这无论如何，是他所不能接受的，对Cvaa的自尊心，更是一种绝大的打击。
　　“白鲸率领的全华班击败SVG，打破韩国的连胜记录，创造了历史！”
　　与此同时，在百星TV的官网上，文字交流区，这一场比赛的结果也被很快的贴了出来，白鲸破韩服记录的一局比赛，本来就受到了诸多观众的关注，几乎半个韩国的玩家，都在等待着这局比赛的结果，在知道白鲸排到的是SVG战队全员的时候，每个人，希望的都是SVG能够击败白鲸，挽救韩服最后的尊严。
　　但是在二十五分钟的等待之后，每一个韩国玩家等到的，却是SVG大败的结果。
　　“SVG怎么会败了，我不相信，谁认识白鲸，让他过来跟我SOLO单挑。”
　　在百星TV的那则帖子下方，有韩国的粉丝不忿道，他难以想象一个中国选手，在英雄联盟甚至都是刚刚起步的阶段，竟然能够打破韩国的连胜记录，根本难以接受这样的结局，要和白鲸SOLO。
　　“怎么可能会来跟你SOLO，那白鲸的分段已经到达王者了，对手都是最顶级的选手，你才白银四，哪里来的胆子？”
　　而在帖子的下方，也有观众摇头道，觉得这个玩家太不理智了，从绑定的帐号上看来，他只不过是一名白银分段的玩家而已，还想找白鲸单挑，明显是不可能的。
　　……
　　“不用看这些帖子了，一场比赛的胜负而已，没有人是不败的，包括这白鲸。”
　　SVG的基地内，教练看着Cvaa一言不发的浏览着屏幕上的帖子和回复，也在脸色不好看的开口安慰道，不过从他的眼中也能看到SVG教练的不甘于凶戾。
　　确实，这只是一局比赛，在英雄联盟的排位中，输赢，都是非常正常的事。
　　但Cvaa知道，他也知道，他们输的这一局，却很不寻常！
　　这是白鲸打破韩服连胜记录的最后一场比赛，早已受到了诸多观众的注意，而且是他们SVG全队排上的白鲸，现在却输掉了，身为这次代表韩国参加全球总决赛的第二号种子，他们的确难以交代。
　　“嗯？你要干什么？”
　　SVG的众人很快看到Cvaa的动作，他直接登上了自己的帐号，快速的敲出键盘：“告诉白鲸，我们SVG战队将会在全球总决赛的舞台上等他！”
　　……
　　Cvaa代表SVG正式对白鲸宣战，要在全球总决赛上一战，这成为了白鲸打破韩服的连胜记录之后，又一个重大的消息。在整个电竞圈内震荡开来。
　　这的确是一场大地震般的消息，如果说排位赛的输赢并没有多少人真正的放在心上的话，那么全球总决赛，这个世界性的电子竞技的狂欢，则代表了每一个观众的期待，Cvaa在全球总决赛上约战白鲸，这彻底点燃了韩国粉丝激荡的心。
　　“要约战么？如果加点赌注还差不多。”
　　工作室内，白桦也得到了这则消息，轻笑道。
　　并没有正面的回应，也不需要正面的回应，撕裂战队进入全球总决赛已成定局，如果能遇上，他自然不介意应战。
　　而在下午四点，撕裂战队和荣耀战队的LPL冠军之争，也随之到来！
　　尽管两支战队都已经确定进入了全球总决赛，但是这场比赛的胜负却依然重要。
　　因为中国赛区只有一支种子队伍的名额，所以这次比赛的亚军，虽然也能进入全球总决赛，但是却要从预选赛开始一路路打上去，而预选赛的争夺也尤其激烈，十二支战队争夺两个名额，淘汰率高的吓人。
　　……
　　“白鲸，要一起去看比赛么。”
　　下午的时候，江小雪推开了白桦工作室的门，乌黑的眼珠在白鲸的房间内扫视了一圈之后，笑吟吟的邀请道。
　　江小雪和李筱筱的直播从前几天就已经开始了，风格的转变配合鲸鱼盒子的宣传，在昨晚的人气也都双双突破了十万的大关，虽然距离平台的顶级主播还差一个级别，但是这涨势也已经很让两人满意了，对于白鲸这个老板也越发的敬佩和感激了。
　　而LPL的总决赛，这个电竞盛宴她们自然也不想错过，想到白鲸还在工作室，就过来邀请了。
　　“看比赛么？对了，今天下午是撕裂和荣耀战队的决赛。”白桦一拍脑袋，在江小雪一脸懵逼之后，白桦挠了挠脑袋道：“那个啥，比赛的话已经有约了，不过可以一起过去。”
　　“感情我是来提醒你看比赛的。”江小雪显然对白鲸有约的状况很不满，嘟囔几句之后，便叫上了李筱筱和阿飞，因为朝银龙要直播的关系，所以四个人直接赶往了比赛现场。
　　下午四点，盛世电竞馆的门前，中国最盛大的电竞比赛即将开始。
　　除了进入电竞馆的观众之外，在比赛场之外，一些没买到票的粉丝直接就席地而坐，用手机看起了直播。
　　“白鲸来了。”
　　盛世电竞馆，撕裂战队的后台，当白桦进入电竞馆的同时，助教也直接冲进了休息室内，对李重汇报了这一重要的消息。
　　“来了么，来了就好，这家伙，现在已经成了我们撕裂战队的定海神针了，没有他的观战，就感觉始终少了点什么。”李重听到助理教练的汇报，脸上也露出了一抹微笑，随后他又想到了什么，转头对助教道：“替补的更换名单，已经报上去了么？”
　　“嗯，已经通过了！”


第676章 无敌的阵容！
　　“让我们欢迎撕裂战队和荣耀战队的成员登场。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队和荣耀战队双方的队员在镜头的照射下一个个走出，黑白相间的队服熠熠生辉。
　　但无论是撕裂战队还是荣耀战队，在这个时候都很严肃，他们知道这一场比赛的重要性，只有赢的一方，才能够直接晋级到全球总决赛的小组赛之中，一旦输了，那还得再打预选赛。
　　到那个时候，难度将会更大！
　　“刚刚得到消息，撕裂战队的替补更换了。”
　　就在荣耀战队的队员伴随着教练走向比赛席的时候，人群的后方，一个穿着黑色西服的瘦小男人，急忙跑向了孟川，随后脸色不好看的道。
　　“替补更换了。”孟川听到这个消息，脸色也是一白，看了一眼台下，最醒目的位置处，是白鲸的脸庞。
　　“是白鲸么？”
　　虽然几乎已经可以确定了，但是他依然忍不住问了一句。
　　“嗯。”
　　助教小心翼翼的应和道。
　　“先别告诉海神他们，比赛按照制定的战术来，决赛的冠军，一定要拿下。”
　　……
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，双方的队员都在快速的准备着，台下的观众，也是一个个的摩拳擦掌，撕裂战队的粉丝和荣耀战队的粉丝甚至穿着两支战队的队服，分裂在盛世电竞馆的两侧，有的拿着荧光灯牌，有的举着横幅，在为心仪的战队呐喊着。
　　“还是撕裂战队和荣耀战队的粉丝多啊，也要正规的多。”
　　观众席的一角，白桦和竹若烟以及沪大电竞社的众人坐在座位上，耳边传来两支战队粉丝的呐喊声，仿佛置身于一个大型的体育赛事中。
　　“撕裂战队加油，干翻荣耀。”
　　张无际也举着从门口撕裂战队的粉丝团手中拿到的荧光牌吼道。
　　撕裂战队和荣耀战队的第一场比赛，在双方全部准备就绪之后直接开启了，荣耀战队的第一局明显是有备而来，直接祭出了一个以女警为核心，配合璐璐的速推体系，在前面八分钟的时候，就配合璐璐点掉了下路的防御塔。
　　随后在十分钟的时候推掉了撕裂战队中路的防御塔，将局势进一步巩固。
　　“荣耀战队这个速度战术明显是蓄谋已久了啊，实际上这个体系的操作难度很难，只要前期的节奏出现了一点差错，可能就打不出效果了，但是这一局，荣耀战队处理的很好啊。”
　　解说席上，欢乐看着这第一局，荣耀战队快速的节奏下撕裂战队被死死压制的局面，也在感叹道。
　　他知道，到了决赛这个地步，技术和操作，已经不再是评判两支战队胜负最重要的标准了，也可以说，两支战队的实力相差的，很接近！
　　无论是荣耀还是撕裂战队，想要获胜的最重要的标准，反而是他们的阵容选择。
　　阵容选的好，打起来，肯定是事半功倍！
　　轰隆！
　　十二分钟的时候，女警的速推下，上路的一塔，也被直接推掉了。
　　“这女警的速推，威力怎么会这么大？撕裂战队，都没机会还手啊，被死死的压制住了。”
　　观众席上，张无际也脸色有些难看的道，撕裂战队和荣耀的第一场比赛，本来他会以为是针尖对麦芒，一场激烈的大战与交锋才对，但是从现在看来，荣耀战队已经牢牢的占据了比赛的优势，虽然说拿下这局比赛还为时过早，但是这种压制的节奏如果持续下去，那么再过十分钟，这优势，就要成数倍的扩大了。
　　“看看撕裂战队能不能找到办法应对吧，比赛之前有战术，一旦进入比赛，所有的选择，都是队员自己去做了。”
　　白桦也皱了皱眉头看向屏幕。
　　轰隆！
　　十五分钟的时候，荣耀战队竟然就直接开始了抱团，女警的五个夹子摆在二塔下，直接借助了第一条土龙和峡谷先锋的BUFF，就这么推掉了中路的二塔。
　　“这局比赛这么撕裂战队已经难了啊，速推并不算可怕，可怕的，是荣耀战队在速推的过程中将其他的所有资源都收入囊中，经济，已经拉大到四千了。”
　　解说席上，欢乐的声音沉闷，无论是作为一名观众还是一个解说，他都不希望撕裂战队和荣耀战队这两支顶级战队之间的交锋，打的如此一边倒！
　　“没办法，撕裂战队这一局也完全没想到荣耀战队竟然准备的是这么一套体系，从第一座防御塔被推掉之后，后面就来不及补救了。”
　　萝萝也脸色黯淡道。
　　十八分钟的时候，下路的二塔，同样在女警摆满夹子的情况下，被女警直接利用超高的射程点掉。
　　十八分钟，双方没有打出一波团战，荣耀战队完全就是利用速推的体系，ADC女警配合中单的杰斯，以及反手的酒桶和巨魔，让这局比赛变得简单而纯粹。
　　二十四分钟的时候，第一波团战在上路的二塔下开启，撕裂战队在防守撤退不及时的情况下，杰斯一套QE二连之后，酒桶直接大招强开，炸回了撕裂的前排慎和猪妹之后，直接在绝大的优势开启了团战，但战斗过程，却已经是一边倒的屠戮。
　　“没有来得及撤退，两个最肉的前排，也没撑过五秒啊。”
　　“上路的二塔被拆掉，荣耀战队这边，要直接准备大龙了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人带着惊呼，荣耀战队在推掉上路二塔之后，直接开始对大龙出手，超强的输出下，二十秒不到，大龙BUFF，直接化为四滴紫色的血滴，缠绕在了荣耀战队众人的身旁。
　　“没机会了，荣耀战队这边，直接上高地了，杰斯的一炮，直接就是让猪妹三分之一的血量没了。”
　　砰！
　　屏幕上，高地塔在快速的破碎，荣耀战队的五人在沐浴着大龙血的BUFF下，直接一路横推。
　　最终，水晶炸裂的画面，定格在二十七分钟！
　　“输了。”
　　“这第一局，怎么会输的这么惨！”


第677章 年度大战
　　“输了，撕裂战队这一局，输的可真窝囊啊，整场比赛连一波正式的团战都没打，团战就结束了。”
　　观众席上，也不少的粉丝看到第一场比赛就这么结束了，也忍不住开口道，很憋屈，但同时也极其无奈。
　　很多人，甚至都想不到速推阵容的威力，有这么大！
　　……
　　“李教，是我们的处理不好，给荣耀战队的速推打出来的机会。”
　　而在盛世电竞馆的后台，撕裂战队的下路双人组，象主和乱世两人皆低着头。
　　他们认错的很诚恳，因为这一局的失利，可以说完全就是荣耀战队的下路在线上拿到了绝佳的优势，随之发挥出来了速推阵容的优势，将所有的外塔推掉之后，再拿掉资源，累积到了足够的经济优势之后，他们也就没有了团战的资本了。
　　“不能算你们的错，这一局我的战略也有失误，没想到他们会选择速推的阵容，这女警，是在最后一手才亮出来的。”
　　李重则挥了挥手，也没有再过多的讨论上一局的失败。
　　“要不，让白鲸上吧，他的名额，已经通过了。”
　　就在这个时候，象主突然开口道，他依然很自责。
　　其余的众人，也沉默了。
　　让白鲸出手，这自然是最稳的选择，而如今，白鲸成为替补的申报，也已经通过了。
　　“怎么了，难道才输了一局，就想要放弃了么，这比赛，可是一场BO5。”
　　就在这个时候，一个揶揄的声音传递出来，随后，白桦的身影出现在了众人的身前。
　　“白鲸，你这家伙，终于是来了。”
　　众人看到白鲸的出现，皆露出了喜色。
　　“再不来怕是被卖了都不知道了。”白桦斜瞄了一眼李重，意味道。
　　“咳咳，那啥，下一场比赛还剩十分钟就要开始了，我们已经没时间了。”助教看出了李重的尴尬，连忙开口打断了众人的讨论。
　　的确，下一场比赛的时间已经没剩下多少分钟，作为撕裂战队的核心中单，泛白心中的急切，比所有人都要急。
　　“白鲸，你的想法呢？”李重也顺势问道。
　　“只不过输了一局而已，当然还是你们继续，阵容上，也不需要太大的调整，速推流么，弱点，自然也很明显。”
　　白桦瞥了一眼时间，随后，才轻声道。
　　……
　　“好的各位观众，欢迎回来，撕裂和荣耀战队的第二局比赛，即将开始了。”
　　“看看双方的队员快要出场了，上一场撕裂战队输掉比赛，让比分来到了1：0，荣耀战队暂时拿到了优势，第二场比赛，对双方来说将会更加重要了。”
　　盛世电竞馆，十分钟之后当导播的镜头再次切换回解说席上，欢乐和萝萝两人，也重新回到了座位。
　　第一场的对决，撕裂战队会输掉比赛，他们是猜想过的。
　　但是撕裂战队几乎一点反抗的机会都没有，就输掉了比赛，他们无论如何也没想到过这种结果。
　　“虽然输了第一场，但是撕裂战队的实力肯定是毋庸置疑的，只能说到了顶尖战队这个层次之后，阵容，对比赛的重要性了。”
　　“是的，导播这边也提示我们，双方的选手重新开始登场了，撕裂战队和荣耀战队依然是首发的阵容登场。”
　　就在这个时候，导播的镜头直接切换到队员入口处，撕裂战队和荣耀战队的队员，开始登场。
　　“他们的人，没有变化。”
　　与此同时，荣耀战队的队伍中，教练孟川，也毫不避讳的看了一眼撕裂战队出场的阵容，依然，是上一场的五人。
　　他的心中，立刻就一阵轻松。
　　“白鲸没有上场，看来是对自己很有自信，这样的话，赢下这第二场，我们就拿到了赛点，三个赛点在手，我就不信你白鲸还能够替撕裂战队翻盘。”
　　孟川的心中，静静的想道。
　　……
　　“好的，各位观众，第二场比赛要正式开始了，双方已经开始要扳选了。”
　　第二场的扳人，双方出手的动作依然很快，撕裂战队并没有扳掉女警这个上一局荣耀战队的速推阵容的核心，唯一扳掉的上一局英雄，是中单的杰斯。
　　随后，就是选人的开始。
　　“女警还是没有扳掉，荣耀战队这一局，还是会选择女警来继续上一局的速推流吗？第一个英雄直接抢了ADC小炮，这样的话，他们是主动放弃了上一局的速推流阵容了。”
　　……
　　“这荣耀战队，倒是聪明。”
　　观众席上，白桦看了一眼荣耀战队的选人，也点点头道。
　　见好就收，荣耀战队很清楚他们上一局的阵容能奏效，很大的原因也是撕裂战队没有准备，再加上拿到了杰斯这个女警之外隐藏的第二大核心英雄，这一局没有再选女警，是一个很聪明的选择。
　　而伴随着选人的开始，第二局的选人，反而不如上一局那么有新意，撕裂和荣耀战队的选择，都是最常规的阵容。
　　“双方的阵容选择都是常规的阵容啊，这样的话，拼的，应该也就是实力和配合，以及线上的处理了。”
　　解说席上，欢乐看着双方的阵容，随后进入了游戏中。
　　而这第二局，两边在选到了常规的阵容之后，游戏时间的推进，两支战队无限接近的实力，也展现的淋漓尽致。
　　十分钟的时候，双方才发生了第一波的厮杀，下路伴随着荣耀战队打野猪女的率先GANK，上单也迅速传送入场，最终的结局，是荣耀战队打出了一波二换三的团战。
　　第十二分钟的时候，撕裂战队的打野酒桶，这主动对中路出手，配合泛白的岩雀拿下了击杀，人头比，扳回了三比三。
　　十五分钟的时候，在野区，荣耀战队再次的野辅联动，抓到了酒桶，再次领先一个人头。
　　“这一局比赛，双方打得还真是激烈啊，荣耀战队的人头再次领先了一个，但是也仅仅是领先人头带来了两百块的经济，双方的防御塔，是一座未推。”
　　盛世电竞馆内，包括解说在内的每一个观众，都紧张的盯着屏幕上的这场年度大战！


第678章 六神之战！
　　“二十五分钟，撕裂战队通过一波上中野的联手GANK上路，击杀掉荣耀战队的上单贾克斯之后，才推掉了这座一塔。”
　　“但是荣耀战队，也快速的做出了应对，他们的打野配合下路逼走了撕裂的双人组，开始拆下路的防御塔了。”
　　盛世电竞馆，第二场比赛，足足进行到二十五分钟的时候，双方的第一座防御塔，才被推掉了。
　　“真是激烈啊，撕裂战队这一局打的才像样嘛？可惜，已经被荣耀战队占据了先机了，这一场比赛如果输掉的话，那就真的危险了。”
　　观众席的一角，沪大电竞社的众人也在牢牢的关注着场上的局势，看到画面中这一局比赛的激烈程度，竹磬石也忍不住开口道，随后，还不动声色的瞥了一眼白桦。
　　撕裂战队如果到了绝境，不知道白鲸会不会上场呢？
　　竹磬石在心中默默想道。
　　而大屏幕上，双方的每一步行动都小心而谨慎，所有的GANK都精心布局，最终在二十八分钟的时候，撕裂战队拆掉了荣耀的中路一塔，双方的所有一塔，到这个时候才全部拆除。
　　三十分钟的第三波团战，在中路开启，荣耀战队的打野猪女配合中单的瑞兹想要对正在清线的岩雀出手，但是一套技能并没有秒杀掉，随后的反打，在瞬间开启。
　　“这波没有杀掉岩雀，怎么说，岩雀看到队友感到，直接反身一个岩突把瑞兹弹回来了，撒石阵展开，这是要反打么！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头下本来紧张的局面像是一根绷紧的弦，而在这一刻，弦断了！
　　荣耀战队的绝命GANK不可谓不犀利，打野的猪妹直接伴随着瑞兹的传送出现在岩雀的脚下，尽管泛白在一瞬间就决定了后撤逃跑，但是猪妹的Q技能极寒突袭配合大招的极寒冰狱强开，还是将他定住了。
　　只是这一波猪妹的强开，配合瑞兹闪现的定，却被从控制中冷却过来的岩雀利用闪现强行躲掉了一个关键的Q技能超负荷，随后的反打，直接开启。
　　“W的岩突配合撒石阵留下瑞兹之后，酒桶的支援也到了，辅助给了一个护盾，但是两边的选手全部赶到了，瑞兹，要被秒了。”
　　盛世电竞馆，三十分钟的这一场大战，每个人都清楚一旦真正的开启，是足以决定这场比赛的胜负的。
　　玩家海神已被击杀！
　　而在巨大的电子屏幕上，当双方的十人全部感到之后，瑞兹，再也没有存活的机会，被ADC维鲁斯直接一箭穿透了身躯，射杀在中路的拐角处。
　　“瑞兹被杀了，这一波泛白的反打太漂亮了，但荣耀这边，上单贾克斯直接闪现进场了，三十分钟的贾克斯，这个晕眩，晕到了三个人，目标，是残血的岩雀！”
　　欢乐的声音陡然开始了变化，这一波的团战，在瑞兹这个关键的C位被击杀的情况下，撕裂战队的胜势还没有来得及显露多长时间，伴随着武器大师贾克斯的进场，每个人都变得紧张起来。
　　三十分钟，尽管被针对了数次，甚至击杀了一次，但是贾克斯也依然掏出了三个半的大件，反击风暴的闪现进场，更是晕住了三个关键的英雄，捏在手中的Q技能跳斩，更是直指残血的岩雀。
　　“一锤，直接配合W的蓄力一击，残血的岩雀死了。”
　　嗤！
　　屏幕上，击杀的提示让每一个荣耀战队的粉丝都精神一振，这太关键了，中单被秒，按道理来说，团战将会直接发生逆转，但是随后这贾克斯的闪现强杀掉岩雀，则再次让比赛回到了未解之数上。
　　……
　　“我大招炸开其他人，先杀贾克斯！”
　　比赛席上，打野符灵也在快速的开口道，他很清楚贾克斯这个英雄在这个时间段意味着什么，绝对是一个怪物级别的后期存在。
　　大招的爆破酒桶，没有丝毫的犹豫，直接在人群中炸开，所有人的输出目标，都在这一刻全部倾尽在武器大师的身上！
　　每个人都很清楚武器大师贾克斯这个英雄近身之后意味着什么，不杀死这个武器大师，三秒钟之后，可能他们都要全部团灭了！
　　“漂亮，这个大招把其他人都炸开了，先杀贾克斯。”
　　观众席上，竹磬石和张无际等人，也目光圆睁，含着一口气屏住呼吸，紧紧的盯在屏幕上。
　　“他们的人过来了，杀了贾克斯！”
　　画面上，荣耀战队的三人在被炸散的瞬间，同样快速的靠近，屏幕上，双方的技能交叠，血红色的暴击伤害与四溅的血液混合一体，这注定了是一波惨烈的团战。
　　“赢了，撕裂战队这边，血量上有优势，击杀掉了贾克斯和小炮了，虽然酒桶和大虫子也死了，但是他们保留住了维鲁斯，双方三换三！”
　　画面上，当撕裂战队的ADC维鲁斯再次击杀掉荣耀的辅助璐璐时，剩下的最后一个打野位猪妹也只能仓皇而逃。
　　“可惜了，这一波团战赢是赢了，不过也是惨胜，三换四，打野还死了，大龙也打不了，最多，只能推掉一座上路的二塔啊。”
　　观众席上，有观众在哀嚎道，这一局比赛，撕裂战队虽然赢了，但是荣耀在先被秒掉瑞兹的情况下，武器大师贾克斯这个BUG级别的后期英雄，已经开始展露出恐怖的威力。
　　“推掉中路的二塔吧。”
　　撕裂的比赛席上，象主也极其惋惜的看了一眼大龙圈，脸上完全没有获胜一场团战之后的喜悦，直接快速的带着一波兵线，推掉了荣耀战队的中路二塔。
　　三十分钟的这一波团战，并没有成为决定这局比赛胜负的团战。
　　而这一场团战，也注定了是一场龙虎之争，两支战队没有给到对面丝毫接一击致命的机会，三十分钟之后，依然是焦灼的拉锯战。
　　“再次出手，还是猪妹，但是大招直接给的是酒桶，就是要开团留人吗？贾克斯和大虫子都传送绕后了，贾克斯的绕后，直接跳锤，一发普攻锤掉了岩雀三分之一的血量，我的天！”
　　三十九分钟，中路！
　　在双方全部已经六神装的情况下，荣耀战队，没有再继续等下去的打算，伴随着正面的猪妹直接Q技能接大招冻住酒桶之后，这一局的六神之战，再次开启。
　　当正面的厮杀伴随着双方上单的落下，贾克斯一锤，直接锤掉了岩雀四分之一的血量。
　　“大虫子也进场了，看到贾克斯这个伤害，没有办法再管后排了，撕裂战队所有人都围绕起来先杀贾克斯。”
　　唰！
　　大屏幕上，贾克斯的反击风暴在一瞬间开启，六神装两件输出的贾克斯，在这一刻的恐怖，展现的淋漓尽致，当第二发蓄力一击快速落下的时候，岩雀的血量，直接掉到了一半以下！


第679章 白鲸呢？
　　“反击风暴一开，五个人都要逃跑了，但是武器大师这边，还是直接一个跳斩追向了岩雀，就是要杀泛白的岩雀，闪现了，武器大师也交出闪现。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，这三十九分钟的六神之战，让每个观众都摒弃了呼吸，所有人都很清楚，这一波厮杀，哪怕双方最终只是死一个人，团战的胜负都会决出来了。
　　因为在三十九分钟六神装的情况下，死一个人的复活时间，战斗力的损失，都已经足以让团战的胜负变得一边倒，大龙和高地都有可能要丢失。
　　导播镜头的最中央，当武器大师绕后配合前方的四人进场之后，所有人都深深的知道，团战变得无比的危险。
　　但是屏幕上，撕裂战队的处理也不可谓不好，所有人的阵容都直接开始防守收缩，上一波团战的画面再现，酒桶直接一发大招炸开了荣耀战队的后排，所有人的输出全力倾泻在武器大师的身上，将武器大师的血量，很快压制到了一半！
　　“这个反击风暴，在团战中还是太关键了，这贾克斯，捏的可真死啊。”
　　唰！
　　但屏幕上，伴随着贾克斯冷却之后的再次跳斩，在三分之一血量的情况下，直接抽走了岩雀最后的生命值。
　　没有太多繁琐的操作与华丽的技能，贾克斯的进攻简单而直接，暴力而有效，一发又一发的灯锤落下，两发普攻加上两发蓄力一级，直接将岩雀所有的血量都全部抽空。
　　“岩雀死了，但是贾克斯的血量也只剩下三分之一了，撕裂战队的四人边撤边打，必须要杀了贾克斯，击杀贾克斯还能打！”
　　解说席上，欢乐的声音也紧张而激动，这一波团战的激烈程度超出了所有人的预料，贾克斯在进场之后，直接顶着反击风暴，顶着五个人的伤害，硬生生的锤死杀了岩雀。
　　“大虫子一口吃掉，但是贾克斯这边，还做出了复活甲啊。”
　　“这贾克斯的目标选择太调转，没有选择有复活甲的小炮，目标，就是中单岩雀。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的解说声相继的响起，荣耀战队武器大师这个后期BUG带着复活甲的绕后，直冲岩雀的画面如同灾难一般的出现在撕裂战队的面前。
　　在比赛进行到这个地步，团战的胜负基本上是完全取决于阵容的强弱了，实际上大虫子这个英雄在面对贾克斯的时候，后期并没有什么劣势，尤其是坦克程度上甚至要高的多！
　　但是贾克斯无敌的切后排能力，却在这一波团战中，发挥的淋漓尽致。
　　直接用复活甲，换掉了岩雀的生命！
　　“不仅仅是复活甲，撕裂战队这边为了杀贾克斯，交出太多的技能了，荣耀战队这边是贾克斯单人击杀掉的岩雀的。”
　　砰！
　　晶莹的冰块在大虫子的身上炸开，猪妹的大招极冰寒狱直接释放出来。
　　“贾克斯要复活了，打不了了，卖了我。”
　　撕裂战队的基地内，上单Miac看到这个大招落在他的身上，知道在中单岩雀已经被击杀的情况下，这种情况，他知道再打下去，他们有被团灭的危险。
　　“撕裂战队这边准备后撤了，确实打不了了啊，武器大师快复活了，缺了一个岩雀，而且关键的技能，也都已经交掉了。”
　　大屏幕上，撕裂战队的众人在快速的后撤，欢乐和萝萝两人也都有些急了，他们知道，撕裂战队如果这么后撤，这场比赛，就要输了。
　　“没办法，不后撤不行啊，缺个人再加上主要技能都已经交掉了，这武器大师再起来，荣耀战队人数上的优势，会让这四十分钟的团战，再也没有任何其他的可能。”
　　观众席上，竹磬石也捏着手指道，以他的技术水平，看比赛的角度，自然也比其他人更广阔，四十分钟的六神装之战，拼的，完全就是团战的前排和输出，在重要的C位岩雀被击杀的情况下，这团战几乎已经没有再获胜的可能性了。
　　砰！
　　碎裂的冰块在大虫子的身上炸开，在撕裂战队其余三人直接后撤的情况下，大虫子完全被抛弃。
　　当复活之后的武器大师，连续的三锤落下之后，大虫子的血量，也被全部抽空。
　　“大虫子这边也是复活甲的，但是这不是正面的五人团战啊，就算有复活甲，起来之后还是逃不掉啊。”
　　两秒钟之后，当残血的大虫子再次站起来的时候，被再次击杀。
　　玩家Miac已被击杀。
　　盛世电竞馆内，系统的提示声让每一个撕裂战队的粉丝心碎。
　　“撕裂战队这一波团战被击杀了两个人，荣耀战队要打大龙……没有准备打大龙，要直接推高地了，是想要一波结束比赛了吗？”
　　巨大的电子屏幕上，荣耀战队的五人，直接携带着一波兵线，开始了中路的横推。
　　“想要一波！不能让他们一波，一定要守住。”
　　撕裂战队的比赛席上，泛白看着荣耀战队五人直接抱团的一波脸都红了，打到四十分钟的不分胜负，输掉这一局，他真的很不甘心。
　　但是没有任何悬念，四十分钟死掉两个人，剩下的三个人，也根本不敢阻止荣耀战队的强拆，因为如果再死人，那就算等到其他人复活，都没用了。
　　“轰隆。”
　　高地塔快速的倒塌，随后，就是水晶的破裂。
　　“守住门牙，只要守住门牙，这一波他们就推不掉。”
　　撕裂战队的比赛席上，泛白死死的咬着牙，红着眼道。
　　他不想输，如果输掉了这一局，撕裂战队，就真的危险了。
　　“只剩四个兵线了，能守住……这，是传送。”
　　随后，泛白的脸色陡然变得苍白。
　　中单的瑞兹，不知道什么时候已经回城，直接从泉水中，开启了传送保兵线。
　　砰！
　　门牙塔，直接破碎了。
　　象主的小炮，直接动手想要守住第二座门牙，但是一瞬间而已，荣耀的五人技能与普攻齐开，直接被秒掉了。
　　轰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的第二座门牙塔，随后被破裂坍塌。
　　“防不住了，输了。”
　　“怎么会这样，坚持了四十分钟，还是输了么。”
　　观众席上，有撕裂战队的粉丝鼻头发酸，眼睛里泛着泪花，二比零，这绝对是生死一线了。
　　“嗯？白鲸呢？”
　　另一角，张无际道。


第680章 上单白鲸！
　　“白鲸不见了？”
　　竹磬石正失落着呢，听到张无际的声音，也转头看向了身后，白鲸的位置上已经空空如也。
　　随后，他看向了白鲸身旁的妹妹竹若烟，竹若烟也不说话，眨了眨乌黑的大眼，朝左边已经快要步入通道的背影努了努嘴。
　　……
　　“真的太可惜了，这一场比赛，撕裂战队和荣耀打到了四十分钟，但是武器大师这个英雄在六神装的情况下，还是太变态了啊。”
　　解说席上，当这场比赛已经结束的时候，导播的镜头都依然没有立刻切换，欢乐也忍不住开口道。
　　输了这局比赛，撕裂战队就是0-2落后于荣耀战队，再想翻盘，难度就太高了。
　　“是啊，让二追三，这难度，太高了。”
　　萝萝也脸色黯淡的看了一眼身后的比赛席，撕裂战队的五人，低着头走下了比赛席。
　　这一场比赛，他们输的的确太不甘了。
　　而输掉这场比赛之后，荣耀战队已经2-1拿到了赛点，并且，是拿到了三个赛点。
　　……
　　“赢了，这样的话，还差最后一场，我们有三个赛点。”
　　“撕裂战队的实力虽然不错，但是第一局被我们赢了之后，占据了绝对的先机，现在拿下第二个赛点，他们想赢，哼哼，恐怕是没机会了。”
　　通向休息室的通道内，荣耀战队的每个人，都笑逐颜开的在相互讨论着。
　　连续两场击败撕裂战队，让这场BO5的比赛，直接来到了赛点局，这，在赛前他们是有所预想的！
　　第一局速推，拿下之后再转常规阵容，两次变阵，虽然并没有太多繁琐的战术布置，但是这其中的心理战术，是最高的。
　　“下一局只要赢了，我们荣耀战队就能直接成为全球总决赛的小组赛成员，从明天开始，就可以专心准备全球总决赛了。”
　　无论是教练孟川，还是核心队员海神，都在拿到赛点之后脸上洋溢着笑容。
　　BO5连胜两局，这在包括韩国在内的全世界的BO5联赛中，都没有被翻盘的记录。
　　……
　　“好的各位观众，接下来的撕裂战队和荣耀战队的第三场比赛，马上就要开始了。”
　　十分钟之后，盛世电竞馆内，当导播的镜头再次切换到屏幕上的时候，欢乐和萝萝两人，再次坐上了解说席。
　　不过，两人的神情明显没有从撕裂战队连续的失利中回过神来，萝萝的眼神依然有些黯淡，看了一眼身后的比赛席，撕裂和荣耀战队的队员还没有出现。
　　“这是今天BO5的第三场比赛，但是，也很有可能是最后一场比赛，撕裂战队连续的两场失利，他们已经没有退路了。”
　　欢乐也看了一眼观众席，撕裂战队过半场的粉丝依然没有放弃，在挥舞着最后的旗帜，不时传出规模浩大的呐喊助威声。
　　“撕裂战队的粉丝还没有放弃，看来他们依然相信他们所支持的战队……双方的队员，准备要出场了。”
　　就在这个时候，盛世电竞馆的高空，数个镜头，全部将光圈打到了入口处，黑白色的战斗队服率先出现在镜头当中，撕裂战队的阵容，从队员通道走了出来。
　　“撕裂战队的选手出来了，看上去每个人的脸上……嗯？那是！”
　　观众席上，欢乐的脸色，瞬间变了，眼睛中射出血色的光芒，在撕裂战队的五人中，一个眉如刀削，脸上挂着轻笑的少年一步一步走了出来。
　　“是白鲸！”
　　“喔！！！”
　　“白鲸，真的是白鲸，这家伙果然出现了么！”
　　观众席的最前排，两年一女，率先看到了撕裂战队出场的五人，顷刻之间，疯狂地吼道。
　　随后，盛世电竞馆内，每一个观众，都通过导播的镜头，看到了白鲸的身影，尽管已经数个月没有出现在过职业赛场上，但是国际邀请大赛的赛场，白鲸给所有的观众，都已经留下了不可磨灭的印象，现在再次出现，没有丝毫的生疏，所有人都在第一时间认出来了。
　　“真的出场了么？不过已经2-0了，你白鲸还想赢，怎么可能？！”
　　“真当他白鲸可以逆天改命了，就算是在历史上，2：0的比分，都没有出现过逆转。”
　　在另一侧，荣耀战队的五人和李重，同样在走出通道的时候，就已经死死的盯住了一旁撕裂战队走出的五人。
　　看到白鲸的身影之后，打野银芒和辅助神一，立刻冷笑道。
　　“再不出来，撕裂战队就真的要输了，但是就算现在登场，荣耀战队整整三个赛点，怎么翻盘呢？！”
　　在观众席上，也有撕裂战队的粉丝在担忧道，他是一名钻石分段的粉丝，自然知道在2：0落后的情况下，撕裂战队所有人的心理都已经出现了问题，想要赢，难度太大了，就算是白鲸出场，也几乎没有可能了。
　　“好了，双方的队员已经全部出场了，导播也正式通知我们，撕裂战队在第三场的比赛中，替换掉了上单的Miac，替换的，是上单？！”
　　“是上单么？可能是前面的两场，Miac的发挥并不是很好，所以选择了让白鲸来担任上单位。”
　　欢乐和萝萝两人，随后才发现了白鲸代替的，并不是中单和打野位，而是Miac的上单位。
　　“是上单位，惊歌，这白鲸，就给你了。”
　　荣耀战队，众人也发现了白鲸将要代替的位置，在荣耀战队获胜的前两局，尤其是第二局，上单惊歌的表现，都堪称完美，撕裂战队这一局选择让白鲸打从未打过的上单位，虽然在意料之外，但也是情理之中。
　　“放心，只要能让我拿到想要的英雄，白鲸，我并不虚他。”
　　惊歌的年龄不过十七岁而已，但是此刻，看到白鲸他并没有多少惧怕，眼中甚至流露出期盼的光芒！
　　只要能拿到自己的拿手英雄，他甚至有把握能够在线上，压制住白鲸。
　　“好的，双方的选手已经全部准备就绪了，接下来，双方的第三场赛点之战，即将开始。究竟，是荣耀战队能够3-0击败撕裂战队，还是撕裂战队能够绝地求生，拿下这一局！”


第681章 所有人，都得死
　　“最后一个扳选，撕裂战队这边，会选择扳掉上一局的贾克斯吗？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，扳选的画面快速的切换着，撕裂战队的前两个扳位都选择扳掉了强势的版本英雄，第三个扳位开始的时候，欢乐的目光就紧紧盯着撕裂的扳人选择。
　　在比赛进行到这个地步，扳人，也绝对是一个无比重要的策略，而上一局给所有人都留下了之深刻印象的武器大师，毫无疑问是第三扳的最佳选择。
　　“第三个英雄，扳掉了猪妹，没有选择武器大师，这？难道是撕裂战队认为上一局的武器大师没有起到关键的作用，所以这一局不扳吗？！”
　　解说席上，当萝萝看到撕裂战队的第三个扳人，给到的是瑟庄妮的时候，脸色愣住了。
　　“直接放武器大师吗？！”
　　不止是他们，就算竹磬石和张无际等人，也愣住了。
　　“果然，是白鲸的风格么，但是武器大师这个英雄的BUG程度，真的没有必要放出来啊。”
　　观众席上，也有撕裂战队的铁杆粉丝捏了一把汗，上一局荣耀战队的上单惊歌武器大师的发挥震惊了所有的观众，这一局撕裂战队却没有扳掉，而是依旧选择放了出来，这是一种魄力，但同时，也有可能演化成自大。
　　“他们放了武器大师，看来，这白鲸还真是目中无人，根本不把我的贾克斯放在心上。”
　　荣耀战队，惊歌，也看到了撕裂的最后一扳，他的目光，直接看向了教练，迫切而热烈。
　　撕裂战队都已经挑衅到这个地步，他，又怎么会害怕？！
　　上一局6-3的贾克斯，一锤又一锤收割这后排生命的贾克斯，余温的手感，似乎没有退去。
　　“嗯，选吧，打出自信来，如果能3：0送他们回家，今天晚上我请客。”
　　孟川，也毫无犹豫的开口道。
　　作为一名资深的教练，他可是深知，给队员自信，是一件多么重要的事。
　　唰！
　　再没有任何犹豫，惊歌，直接确定了上单贾克斯这一选项，导播镜头的照射下，他的嘴角，冰冷的笑意如刀。
　　“确定了，惊歌的贾克斯，果然啊，撕裂战队放，荣耀战队，肯定就是要选的。”
　　“惊歌脸上的笑意非常的从容，看来这一局，他是胜券在握了。”
　　……
　　“真托大，以为有了白鲸，就可以为所欲为了么。”
　　“是啊，只要再赢一场，荣耀战队就能直接入选全球总决赛的小组赛了。”
　　“打爆这白鲸，让他知道上单的位置，可不是谁都能打的！”
　　观众席上，荣耀战队的粉丝，也纷纷在开口道，没人想到这一局撕裂战队，竟然会放掉贾克斯，不过撕裂战队敢放，荣耀战队，自然就敢选。
　　上一局贾克斯如同定海神针一般的表现，让每个人都对荣耀战队这最后一局充满了希望。
　　一些荣耀战队的粉丝，涨红了脸在吼道。
　　“贾克斯么，先帮下路和中路把英雄选出来吧。”
　　比赛席上，白桦已经带上了耳机，直接跟李重和众人开口交流道。
　　对面的贾克斯已经选出来了，但是白桦，并不着急。
　　下路的小炮和中路的岩雀，这两个关键的英雄，撕裂战队，直接选定。
　　“还是小炮和岩雀，两个C位，撕裂战队是并没有更换。”
　　“的确不需要更换，上一局的岩雀和小炮，发挥的，可是很好的。只是到了后期，武器大师这个英雄，实在是太BUG了，要不然上一场的胜负，还不好说的。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看到撕裂战队率先的两手选择，紧跟着也点点头道。
　　他们知道，到了这生死之战，要拿出冷门的英雄，反而是一种冒险。
　　“还是不变么，既然他们不准备变阵容，那我们，也没必要变。”孟川看了一眼撕裂战队的选人，也笑了。
　　输了上一局的比赛，C位的选择，却依然没有丝毫变化，那他们，就跟没有必要改变了。
　　瑞兹加上维鲁斯，没有丝毫的犹豫，荣耀战队，直接将这两个C位的英雄，选了出来。
　　“荣耀战队这边，同样没有更换英雄，确实，上一局荣耀战队是获胜方，他们，也完全没有必要去更换英雄。”
　　大屏幕上，随后撕裂战队的两手，依然没有丝毫的改变，打野的酒桶配合辅助风女，直接亮了出来。
　　“中下野全部确定了，这样的话，撕裂战队的最后一选，应该是留给白鲸的上单了。”
　　“是留给上单了，荣耀战队这边，选人还是很果断，最后的两手，璐璐加上皇子，上一局的打野猪女是被扳掉了，要直接用皇子这个英雄来代替么。”
　　大屏幕上，双方的扳选在快速的进行着，当荣耀战队的最后两选璐璐和皇子拿出来的时候，他们的阵容，已然是全部成型！
　　上单贾克斯，中单瑞兹，下路的维鲁斯加璐璐的组合，都没有任何变化。
　　但打野猪女因为被扳掉的原因，更换成了嘉文四世这个英雄！
　　“扳我一个猪女，哼哼，有用么？从进攻性上看来，皇子这英雄，比猪女，要来的更强。”
　　荣耀战队的比赛席上，打野玩家看了一眼屏幕上嘉文四世的头像，嘴角露出一丝冷意道。
　　不扳武器大师而扳他的皇子，这根本，没用！
　　“撕裂战队的最后一选，要选什么英雄？”
　　“武器大师这英雄不好打啊，最好选一个远程的英雄，纳尔，是最好的选择。”
　　与此同时，观众席上，每一个撕裂战队的粉丝，都牢牢的盯着大屏幕的镜头中央，撕裂战队的最后一选。
　　甚至连导播的镜头，也毫不吝啬的切换到了白鲸的脸上，撕裂战队的最后一选，关乎太过重大了！
　　冰冷的有些刺眼的光束直射在脸上，白桦微微的眯起了双眼，随后在诸多的头像中，直接找到了那一个牙齿如锯齿半众多而锋锐的英雄。
　　所有人，都得死！
　　大屏幕上，雄浑而刚猛的野兽声，响彻在每个人的耳边！


第682章 不出手？！
　　“雷克顿，撕裂战队，准备选鳄鱼这个英雄来作为白鲸上场的第一手选择！”
　　“雷克顿么，这英雄，在前期的确是武器大师的克星。”
　　“但是到了后期，贾克斯这英雄，还是可以随便吊锤鳄鱼的。”
　　观众席上，一些高分段的玩家，在看到双方的这个选人之后，也立刻就明白了撕裂战队的想法，鳄鱼打贾克斯，这在前期，鳄鱼的优势的确很大，但是一旦从中期开始，贾克斯的威力将会完全体现出来。
　　“选择雷克顿来打我的贾克斯，的确是一个选择，不过我最多，也就是前期猥琐一点，一旦到了中后期，哼哼，完全可以吊锤你雷克顿。”
　　荣耀战队，惊歌看到撕裂战队的这最后一选，脸上的冷笑不止。
　　与此同时，大屏幕上，双方最后的符文与天赋调整时间在快速的跳动着。
　　鳄鱼打贾克斯，天赋上，白桦并没有太多的变化，但是在符文上，带了两个穿透。
　　大屏幕上，随后的画面，开始进入游戏的读取时间。
　　导播的镜头在这个时候，也从双方队员的身上不断的扫过。
　　“荣耀战队的队员表情很轻松啊，确实，对他们来说，现在手握三个胜点，只要再赢一局，就直接挺近全球总决赛的决赛了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人在看着荣耀战队五人笑容满面的样子，也不由的一阵心中一叹。
　　拿到三个赛点，2-0的大比分领先，不仅仅是在局势上有了巨大的优势，更重要的，是心理上的巨大优势，无论是谁，在到了这个地步的时候，都绝对觉得撕裂战队已经到了绝境，难以获胜了。
　　砰……砰……砰……砰！
　　屏幕上，数秒钟之后，双方的英雄从泉水中不断的降落，第三局的生死对决，正式拉开了序幕。
　　“双方的阵容，会打一级团么。”
　　“两边都没有一级特别强的存在，主动进攻的概率并不大，呈一字长蛇阵散开，两边都是防守阵容，导播这边的镜头，第一时间给到了上路。也的确，这一局鳄鱼和贾克斯在上路的对决，甚至有可能直接决定比赛的胜与负。”
　　不止是欢乐和萝萝，所有的观众，都在关注着这一局的上路对决，鳄鱼对决武器大师，这将绝对不会一个专注发育的上路，双方的交锋必定惊险而刺激。
　　“没有入侵，这样的话，兵线已经从泉水中出发了，白鲸这一局出场，能不能在上路对抗惊歌的武器大师手中占到便宜，值得期待啊。”
　　当一分四十秒之后，兵线在三路全部集合，没有丝毫的犹豫，鳄鱼和贾克斯，都向前踏了一步。
　　“贾克斯和鳄鱼这边都留了一手，没有着急升级技能？”而就在这时候，欢乐的目光瞥到双方的技能栏时，也发现无论是白鲸的鳄鱼还是惊歌的贾克斯，技能都没有点出来，甚至，开始补刀的时候，都没有点。
　　“鳄鱼和贾克斯的对线，的确可以先不点技能，鳄鱼点Q暴君狂击和W冷酷捕猎，对贾克斯点Q挑战和E技能反击风暴，这结果，是完全不一样的。”
　　此刻，已经坐到了观众席上的上单Miac，也凝重道。
　　身为一名职业选手，他自然很清楚鳄鱼和贾克斯这两个英雄的技能使用。
　　鳄鱼一级上线，能学的技能，有两个！
　　Q技能的暴君狂击和W的冷酷捕猎，这两个技能可是完全不一样的，而武器大师贾克斯，同样可以升级Q技能的挑战和E技能的反击风暴，这两个技能，同样有着完全不一样的效果，一旦点错了，对线的局势，对局势，是有极大的影响的。
　　“这家伙的技能还没有释放出来，如果他一级点Q我的跳斩也不是摆设，哼哼，对线期，我的劣势都没那么大。”
　　惊歌很清楚武器大师这英雄对鳄鱼，无论怎么样，都会有一些劣势。
　　但是作为顶尖的武器大师使用者，他自然有将这劣势降到最低的实力，理论上来说，鳄鱼这个英雄在一级对贾克斯会点W，但是也不拍出白鲸的鳄鱼学Q的可能性。
　　梆。
　　灯杆捶打在兵线身上的声音很清脆，但是第一波兵线，足足被清掉三个之后，白桦的鳄鱼，依然没有释放技能。
　　“这鳄鱼已经红怒了，怎么还不释放技能，我刚刚清兵的时候，这家伙，应该是有技能对我动手的。”
　　惊歌的目光死死的定在身前的屏幕上，这一局的比赛尽管是拿到了武器大师，但是也没有丝毫的大意，每一个补刀几乎都是小心翼翼。
　　但是第一波兵线，整整三个小兵被击杀之后，白鲸的鳄鱼，也依然没有出手的想法。
　　“红怒，必须要离这鳄鱼远一点。”
　　嗤！
　　锋锐的骨刀深深的击打在小兵的身上，比赛席上，白桦的手指跳动着，脸上的表情轻松而淡漠，第一波兵线，很快被全部清掉。
　　但白桦，依然没有交出技能的想法。
　　第二波兵线，很快到来！
　　“整整的一波兵线都已经清掉了，白鲸的鳄鱼，竟然还是一个技能都没有放啊！”
　　“难道白鲸准备和平发育吗？跟武器大师比发育，这，是下下策啊！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人，也有些急了！
　　这一局白鲸选出鳄鱼来打武器大师，就算是他们，也都知道必须要在前期打开局面，否则的话，后期武器大师的装备起来之后，鳄鱼，根本不是对手。
　　但现在，一波兵线都过去了，鳄鱼的红怒，都快满了，尽然，还是没有动手的想法。
　　“不动手……不对，他在等第六个兵线。”
　　唰！
　　大屏幕上，就在第二波兵线的第一个小兵血量还剩下一半的时候，白桦的手指猛然动手，他的鳄鱼，直接一发Q技能的暴君狂击旋转出手，贾克斯的身上，一蓬鲜红的血花溅落，同时，那第二波兵线的第一个小兵的半数生命值，被全部抽空！
　　CTEL加2！
　　在惊歌反应过来的同时，W的冷酷捕猎，已经刷在了他的身上。
　　贾克斯的生命值，顷刻之间，直接消散了一半！
　　“嘶……这鳄鱼！”
　　盛世电竞馆内，片刻的寂静之后，倒吸凉气的声音响起。


第683章 出手！
　　“半血，这鳄鱼怎么会一下子就打掉了武器大师的半血，我的天！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播镜头的最中央，鳄鱼在瞬间卷起的骨武器，伴随着血花的溅落，几乎是在第一时间，W的冷酷捕猎已经撕咬到了武器大师的身上，半数的生命值，直接在瞬间被抽空。
　　“打出了两个红怒的技能，时机的把控，太完美了。”
　　观众席上，Miac看着那几乎是在一瞬间完成的暴君狂击，秒升二技能已经释放的冷酷捕猎。
　　看上去不过是一瞬间而已，贾克斯的血量，就掉到了一半以下，就算是整个盛世电竞馆内，看清楚这一波操作的人都绝对不多，因为无论是时机还是技能的释放都堪称完美。
　　“这家伙，故意留着红怒的Q，等的，就是现在。”
　　荣耀战队的比赛席，惊歌从喉咙里挤出来这句话，他这一波，完全没想到白鲸的操作，利用红怒Q技能的超高伤害，在刮到他的同时，将一个半血的小兵击杀，在瞬间完成了升二！
　　而当时，他只要再一发普攻，就能将第六个小兵清掉，完成抢二了。
　　“这家伙，是故意让我先清的兵。”
　　惊歌想到了刚刚第一个兵线时鳄鱼往后踏了一步再回头的画面，心中怒不可揭。
　　看着身上只剩下半管的血量，纵然鳄鱼已经用掉了两个技能，他也没有任何反打的可能，操纵着贾克斯往后退去。
　　本来还以为在线上以他的实力，操纵着贾克斯打白鲸的鳄鱼，也不会吃太大的亏。
　　但是这一波二级的消耗之后，他知道自己已经完全没有办法再跟鳄鱼对线了。
　　“回家还是等发育，回家的话，再TP回来，我的血量，能够补满。但是我现在的经济，只够买两瓶药剂，就必须要立刻回来，虽然等级上不会落后太多，但是TP没了，接下来的局面，我会很被动。没办法回去，最少，要等到净蚀出来，否则我接下来，就没法对线了。”
　　心中所有的想法都一闪而过，随后，手上的药瓶，直接使用了出来。
　　“惊歌吃掉了手上的药瓶，没有选择回城再传送下来，这样的话，武器大师应该是要继续对线了，还是对自己很有自信啊，惊歌的武器大师。”
　　解说席上，欢乐看到武器大师距离鳄鱼的位置拉大到了三百码之外，身上的红药直接磕上，他也知道了惊歌的选择。
　　“不回去么。”
　　白桦的嘴角，也露出了一抹冷意。
　　他的鳄鱼，在第一波兵线的时候，都没有释放一个技能，等的，就是这二级瞬间的出手，武器大师不回去，也在他的意料之中，现在回去，这武器大师，等于白白浪费了一个传送技能，再想在线上跟他对线，基本是不可能的了。
　　不过不回去，对他才是机会。
　　……
　　“根本不敢补刀啊，就算这血瓶吃掉，血量也只是恢复到了三分之二，鳄鱼清掉这波兵线，又要红怒了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头，就没有离开过上路！
　　而武器大师在一瓶红药磕下之后，也只不过是恢复到了三分之二的血量，转眼看到鳄鱼红怒之后，根本没有出手的机会。
　　“我现在的血量，在线上根本没有出手的机会，想要平等的对线，必须要把这鳄鱼的血量压下去才行，否则补刀，肯定要被死死的压住，银芒，你必须来帮我了。”
　　荣耀战队，惊歌心中焦急，但是没办法，他一个人在线上，一点办法都没有，想要重回均势局，必须，要叫打野插手。
　　他也知道，这一波打野出手，也是强行出手，GANK成功的几率，太低了。
　　“你的状态，就算我出手，也没什么机会。”
　　但是荣耀的比赛席上，银芒在看到兵线和武器大师血量的时候，也倒吸了口凉气道。
　　他没想到，武器大师在上路，已经被压成这样。
　　“GANK没机会，但是你不来，我根本就没法对线了，来帮我GANK一波，不求你杀他，能打残，就足够了。”
　　无法杀死，惊歌当然也知道这一波根本无法杀死白鲸，但是只要能躲压点血量，也就足够了。
　　“等我清了红BUFF，如果能控到的话，也未必没办法杀，虽然这不是我预想中的节奏，但是，也必须要动手了，武器被打残，也未必不是一个机会。”
　　唰！
　　银白色的铁旗从天坠落，顶在了红BUFF的身上，同时，一杆长枪冲出，白鲸在上路对武器大师的压制超出了他的预料，但是他知道，这同时也是一个机会，如果鳄鱼的位置靠前，他的EQ配合武器大师的E技能反击风暴，能够在第一时间命中的话，未必没有机会击杀。
　　“等我！”
　　……
　　“升到三级了，上路这边，看来短时间内，更加不会动手了，中路的瑞兹对岩雀，前期泛白打的很漂亮啊，利用手长的优势，是牢牢的压制住了瑞兹。”
　　“上一局泛白的岩雀，在前期，也是有优势的，可惜……这一局，就看上路的局势了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝看着终于从上路切换出来的镜头，也知道这机会的难得，连忙看了两眼中路的对决。
　　而很明显，在三分钟的时间段，击杀的画面，也是几乎不可能出现的。
　　导播的镜头，再次切换到了下路。
　　“下路，撕裂战队的下路在前期，同样也是没有劣势的，小炮加风女，无论是防守能力还是进攻能力，都足够了，对维鲁斯加上璐璐的组合，并不吃亏。”
　　下路的画面，比起中路，甚至要更加祥和，两边的ADC只是在套上护盾的情况下，才会出手。
　　没有护盾，甚至都根本不出手消耗！
　　“中路下路，双方都在克制着打，前期打野位的英雄，才是节奏的掌控者。”
　　萝萝鲜艳的嘴唇轻启，看着屏幕上波澜不惊的画面，目光随后移到的双方的打野。
　　“猪妹在刷蛤蟆，皇子，嗯？！皇子直接对上路白鲸的鳄鱼出手了！”


第684章 杀
　　唰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，皇子出手的速度快到了极致，而就在这瞬间，惊歌的武器大师，也直接E技能的反击风暴配合Q技能的挑战释放，直接跳到了鳄鱼的身上。
　　一发重锤，已然落下。
　　“打野来了么。”
　　比赛席，白桦在武器大师往前走的瞬间就已经心有警惕，开着E技能直接跳上来的同时，他的E技能横冲直撞就已经按下，鳄鱼庞大的身躯旋转，拉开位置的同时，躲掉了皇子的整个EQ。
　　“直接动手还是太勉强了啊，三级的鳄鱼，逃跑能力，可是很强的！”
　　“不是想要杀人，这一波皇子来上路，最重要的，是帮助惊歌的武器大师推线的，他在上路已经被压的缓不过气了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人，在导播的镜头再次猛然切回上路的时候，死死的盯住了身前的屏幕。
　　但就算他们，也知道这一波撕裂战队的动手，想击杀白鲸的鳄鱼，还是太困难了，有E技能两段位移的横冲直撞在手，鳄鱼的防GANK能力，太强了！
　　“不追了，白鲸的二段E技能，似乎也不准备交了。”
　　……
　　“没有危险肯定是不交的，这鳄鱼的E技能横冲直撞分两段，第一段不消耗怒气，可是到了第二段，那是要消耗怒气的。”
　　观众席上，Miac的目光也死死的盯在屏幕上，这一局的比赛，对撕裂战队来说是生死局，而上路白鲸的处理，不能有丝毫的差错。
　　“上路，等我！”
　　与此同时，白桦的耳边，响起了符灵的声音，几乎是在银芒的皇子出现的瞬间，他就在往上路赶了，支援速度，是顶级团战最为赏心悦目的画面。
　　“不用过来，有机会GANK中路，没机会，就刷野。”
　　但是白桦摇了摇头，直接给到符灵一个信号，这一波对面的动机就不是要杀他，而是清理兵线，但是这么一来，打野就完全暴露了位置，是符灵入侵和GANK其他路，最好的机会。
　　“知道了。”符灵听到白桦的声音，也立刻就懂了，现在，正是他跟对面打野拉开差距的最好机会！
　　没有丝毫的犹豫，快速的将上路的野怪刷光之后，直奔荣耀战队的下半野区！
　　他知道，这皇子这么迅速的出现在上路，下路的野怪，肯定是没有清光的，最起码，也留了一个蛤蟆。
　　一个魔沼蛙被被反掉，此消彼长之下，就是近半级的经验丢失！
　　“撕裂战队这边，打野酒桶已经开始反野了，皇子支援上路的后果已经开始显现出来了啊，而白鲸的鳄鱼这边，清掉这波兵线之后率先到四级了。”
　　唰！
　　屏幕上，就在皇子帮助武器大师清除一波兵线，而后离开上路之后，白桦的手指连动，E技能的横冲直撞再次释放，从一个兵线的身上旋转撕咬而过之后，Q技能的暴君狂击直接在武器大师的身上切割，红怒的暴君狂击下，一蓬鲜红的血花溅落，白桦在看到武器大师E技能的反击风暴开启的瞬间，向后退去。
　　“横冲直撞之后直接接上Q技能的暴君狂击，逼出了武器大师的反击风暴了，但是白鲸这边开始后撤了，要跳斩上来吗？！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每个观众都能清晰的看到，导播的镜头下，鳄鱼和武器大师的这一波交手，并没有太多华丽的操作与技巧，一拉一退，当鳄鱼EQ一套，血怒的状态下一发Q技能卷掉武器大师四分之一的血量时，惊歌果断的按出了E技能的反击风暴。
　　但画面上，白鲸的鳄鱼，立刻选择了向后拉开位置。
　　贾克斯的挑战，立刻跟上。
　　砰！
　　Q技能的挑战接上W的蓄力一级，重锤捶打在鳄鱼的身上，随后，在反击风暴冷却的最后一刻向后拉开位置，边缘蹭到鳄鱼的同时，拉到了E技能二段的最远处。
　　“消耗我，以为我不还手么？就算前期比不上你的技能伤害，也足够让你掉血，下次再动手，可要掂量了。”
　　鳄鱼的E技能拉近距离，红怒的Q技能暴君狂击在领先了一级的情况下，就算他命中了两个个技能，也并不赚。
　　但是惊歌却知道，这种反打，是很有必要的！
　　如果让白鲸就这么一直肆无忌惮的消耗，他在上路，恐怕很快就要被压制的死死的。
　　……
　　唰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，十五秒之后，白桦瞥了一眼地图，在E技能横冲直撞冷却完毕的瞬间，贾克斯抬手补刀的同时，第二个E技能，再次向前冲出，静立的巨兽展现出凶猛的攻击，依然是如同上一波完全一样的连招。
　　“还是想消耗么，可惜，就算是少耗点血，我都不会退半步的。”
　　惊歌没有丝毫的停顿，在鳄鱼瞬间打出的Q技能暴君狂击，向后撤退的瞬间，E技能的反击风暴再次开启，而后，Q技能的挑战，直接跳出。
　　W的蓄力一级，在半空，就已经加持在了挑斩上。
　　一发挑斩配合蓄力一击落下，直接开始后撤，E技能的反击风暴，依然在最边缘处，刮到了鳄鱼！
　　伴随着E技能的命中，惊歌的脸上，也露出了一抹冷笑，他看到了鳄鱼在晕眩结束的瞬间E技能横冲直撞的二段冲出，但是这局势，他把控太完美，鳄鱼的W冷酷捕猎，最少还差一步，才能咬到。
　　“还想再咬……”
　　砰！
　　屏幕上，肥硕的身躯如同一辆轻型卡车，伴随着闪现的声音撞击在他身上。
　　鳄鱼的W冷酷捕猎，直接撕咬在了武器大师的身上。
　　这，是一个红怒的W！
　　“想杀我！这鳄鱼，在勾引我。”
　　嘭！
　　酒桶破碎的声音伴随着醉酒狂暴的普攻落下，雷霆的天赋仿佛天罚般电落，鳄鱼红怒下的一发普攻命中之后，他的血量，直接见底。
　　“闪现！”
　　屏幕上，惊歌的脸色瞬间就变白了，闪现在晕眩结束的刹那按出。
　　但是画面中，鳄鱼仿佛一个牢牢锁定了猎物的猎人，白桦的手指连动，几乎在同时交出了闪现，一发普攻按出的同时再次往前踏出一步。
　　酒桶的减速，他的又一发普攻，直接伴随着骨刃的落下。
　　First—Blood！
　　第一滴血。


第685章 这家伙！
　　“死了，武器大师这一波，太冲动了啊，如果不上去消耗的话，撕裂战队的中上，肯定是没机会杀他的！”
　　盛世电竞馆，当击杀的音效响彻在每个人耳边的时候，只是稍微的愣了片刻，随后的观众席上，每一个撕裂的粉丝，都欢呼起来。
　　欢乐深深的呼了口气之后，才看向屏幕道。
　　在他看来，这一波的惊歌还是太冲动了，否则撕裂战队的酒桶就算有E闪，也不可能有机会杀得死这武器。
　　“不是他太冲动，而是白鲸线上的压制太狠了，如果不反击消耗，这一波之后，下一波的鳄鱼就有机会杀他了。”
　　但是，在观众席上，Miac却摇了摇头，身为职业选手，他显然比欢乐要更加清楚上路的状况。
　　在职业的比赛中，经常会提到上路压制，上路压制，不是你被压制的一方认怂就一定没事的。
　　尤其是面对鳄鱼这样的高技能伤害英雄，一旦被压制的太多，距离强杀，也就不远了！
　　惊歌自然很清楚的知道这一点，所以鳄鱼的每一次消耗，他都会竭最大的伤害反击！
　　可他没有想到，这一波鳄鱼的消耗，等的，就是他的反击。
　　“帮我推掉这波兵线。”
　　在鳄鱼拿下这个人头之后，符灵也立刻掉头，他并没有要和白鲸分吃这波兵线的打算，一来是对面的贾克斯有传送，就算他帮助白鲸推掉这波兵线，让兵线进塔，贾克斯也会快速的传送下来，最多，也就掉一个兵，可是他却要分掉白鲸一波兵线一半的经验。
　　但就在他转身的同时，白桦直接开口道，这一波兵线他要快速的推进塔内，他等的，可就是这一波的击杀。
　　“要我推线？！”
　　符灵也愣了一下，但并没有多说什么，在鳄鱼的又一个信号给到之后，他直接快速的帮助鳄鱼推掉了这一波兵线。
　　白桦，也直接在线上开启了回城。
　　“还是要打野酒桶帮助推线么，但实际上这一波完全没必要啊，从线上再传送回来，反而能够让酒桶多刷一波野怪吧。”
　　盛世电竞馆，观众席上，当萝萝看到这一波撕裂战队的上野选择时，也愣住了。
　　“不对，白鲸的鳄鱼这边，购买了一个净蚀之后，直接选择了走上线，这样的话，他是想好了要省一个传送，才让打野帮助推线的。”
　　大屏幕上，就在这个时候，欢乐也发现了不对劲，白鲸的鳄鱼回城购买完装备之后，根本就没有传送，直接走向了上路。
　　“不用传送上线么，难怪会让酒桶帮忙清线，这样的话，应该能在兵线推进塔下的同时到线上，上路省出来一个传送，以这家伙的性格，接下来，才是重点了。”
　　Miac只是稍微迟疑了片刻，就知道了这一波白鲸的想法了，让酒桶帮忙清兵，要的，就是快速回城，随后，再走到线上！
　　他很清楚，白鲸这么打，很明显，就是要省这一波的传送！
　　前期上单领先一个传送，这优势用不上，并不算什么。
　　但是一旦用上了，就足以奠定整场比赛的节奏了！
　　……
　　“这家伙，没有用传送，你们小心，这鳄鱼，比我多了一个传送。”
　　十秒钟之后，荣耀战队的比赛席上，当惊歌看到鳄鱼直接走到线上的时候，立刻脸色就变了，他自然也很清楚，鳄鱼这一波走到线上，是意味着什么。
　　“不止是多了一个传送，他的净蚀，也做出来了。”
　　惊歌瞥了一眼鳄鱼身上的装备，在拿到一血之后，鳄鱼的装备，已经做出了第一个小件了。
　　“多入侵吧，我比武器多了一个传送，他们应该不敢团的。”
　　比赛席上，白桦扫了一眼小地图之后，开口道。
　　上单这个位置，绝对是英雄联盟中最为重要的位置之一，一个顶级的上单，就算不游走，也有着震慑全局的作用！
　　比武器大师多了一个传送的他，这足以让三分钟之内，荣耀战队的其他三路，对撕裂不敢有任何动手的想法。
　　“我知道了，上路多了一个传送，本来我酒桶就不怕皇子，只要留一个E技能的肉弹冲击，这皇子的EQ二连，我可以轻松打断，皇子，根本杀不死我。”
　　符灵，也立刻明白了他们现在的优势，没有过多的犹豫，直接操纵着酒桶开始入侵野区。
　　他的酒桶，本来在遭遇战中，就不怕皇子这个英雄，现在白鲸的鳄鱼领先了一个传送，更加可以肆无忌惮的入侵了。
　　……
　　“这酒桶，开始入侵我的野区了。”
　　十秒钟之后，荣耀战队的下半野区，打野银芒在动手将魔沼蛙打掉三分之一血量的时候，酒桶直接出现在视野当中。
　　“不要打，这鳄鱼有传送。”
　　与此同时，在上路，惊歌脸色难看的道，他知道这一局选出武器在前期肯定是有劣势的，但是无论如何也没想到，这白鲸的鳄鱼，能够在上路压制他的同时，影响到其他的三路。
　　唰！
　　“不好。”
　　就在他瞥了一眼小地图的刹那，屏幕上，鳄鱼又是一个E技能的横冲直撞过来，Q技能的暴君狂击直接拉出一道圆形的轨迹，他的血量，四分之一，都直接消散。
　　“这家伙的伤害。”
　　没有丝毫的犹豫，在看到血量掉落的瞬间，他直接开出了E技能的反击风暴。
　　但是画面中，鳄鱼已然开始回头。
　　“没办法追，就算我晕到了他，也没用了，这家伙做出了净蚀，我们的伤害，已经完全不在一个等级了，没有了传送，我千万不能再被耗血了。”
　　比赛席上，惊歌看着身前的画面，他这一波被消耗，就算开出了反击风暴，也不敢跳上去，他比谁都清楚，现在跟这鳄鱼，已经没有了正面交手的可能性。
　　“塔下清兵，是他唯一的选择。”
　　……
　　撕裂战队，白桦看到武器开出E技能的瞬间，嘴角露出了一抹笑意，鱼骨的武器将身前的兵线快速的清掉。
　　伴随着最后一个远程小兵的掉落，满额的等级化为一点光芒升起，升到了六级。
　　同时，这一波兵线，直接推进了防御塔之内。
　　“还有十秒，足够了！”
　　白肉，黑肉，都是好肉！
　　没有丝毫的犹豫，白桦在兵线踏进塔内的瞬间，大招的终极统治直接开启，混沌能量缠绕其身，一头凶兽，睁开了眼眸！
　　“嗯？这家伙，想要越塔！”


第686章 七分钟，一塔！
　　“直接开大了这个鳄鱼！”
　　……
　　“想要越塔？！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都在深深的盯着身前的屏幕，惊歌更是在鳄鱼开启大招的一瞬间，脸色就变了。
　　他无论如何也没想到，这一波白鲸的鳄鱼，竟然在升六的瞬间，就要开大强杀！
　　“你这家伙，疯了吗！”
　　唰！
　　就在惊歌的武器大师，往塔内撤出一步的瞬间，鳄鱼的一发普攻伴随着W的冷酷捕猎，已经直接加持在了他的身上，血怒的状态，他的头顶，一个极长的晕眩条，直接出现在上方，同时血量，直接掉到了一半。
　　“杀我，你也没有闪现的。”
　　就在惊歌看到自己的血量快速掉落的同时，忍不住咆哮道，他知道鳄鱼开启大招之后的伤害，恐怕一套技能就能杀了他。
　　但是，这一波无论是他还是白鲸的鳄鱼，都是没有闪现的！
　　没有闪现，还敢压这么靠前的塔来杀他，白鲸这一波无论能不能杀掉他，都已经死定了。
　　“还有五秒，我的E技能，就冷却完毕了！”
　　惊歌的目光，死死的盯着屏幕的下方，Q技能的挑斩，直接插眼跳向了后方。
　　唰！
　　屏幕上，白桦的手指连动，快到了极致。
　　在防御塔的第二发魔法水晶弹落下的同时，E技能的横冲直撞直接释放，鳄鱼硕大的身躯从兵线身上直接带出一条绞杀的直线，又是一发普攻加持在武器大师身上的同时，Q技能的暴君狂击，带出一道鲜艳的血花，普攻再次落下，二段的E技能从武器大师的身上激射而过。
　　“死！”
　　嗤！
　　大屏幕上，武器大师最后的一丝血量，伴随着鳄鱼黑暗物质的灼烧，全部消散，直接化为了一具尸体落下。
　　敌方英雄已被击杀！
　　“真的杀了，白鲸的鳄鱼，这一波直接在塔下开大，越塔把惊歌的武器大师给杀了。”
　　解说席上，欢乐在听到耳边响起的击杀提示时，才反应过来。
　　白鲸这一波的强杀，不仅仅是惊歌，无论是谁，都完全没有料到。
　　这太恐怖了，在这种级别的大赛中，单人越塔强杀，这绝对足以震掉所有人的下巴。
　　“但是白鲸这一波，已经扛了三发防御塔的攻击了，第四发防御塔的伤害，已经锁定了。”
　　萝萝的美目圆睁，她也反应了过来，这一波白鲸的击杀在塔下几乎是在三秒钟之内完成，但是当他残血的状态下走出防御塔的时候，最后一发防御塔的伤害，还是锁定在了他的身上。
　　玩家白鲸已被击杀！
　　“死了，白鲸这一波越塔，虽然杀了武器大师，但是自己，也死了啊。”
　　“是啊，这一波的击杀，真的赚吗？”
　　观众席上，诸多的观众在这个时候也才反应过来，这一波白鲸的越塔，自己也被防御塔击杀，这在他们看来，完全是黄金白银分段的硬换杀人法，并没有赚到什么。
　　……
　　“赚，是肯定赚了，这一波兵线进塔，武器大师，损失了五个兵线的经验，但是这家伙的打法，也太恐怖了，酒桶确定了皇子在下路之后，直接就是升六越塔强杀，这武器大师的经验，又要被拉开一截了。”
　　观众席上，Miac的心头也狂跳起来，他作为撕裂战队的上单，在场下看着这个阵容的撕裂战队比赛，心中有一种难以言明的感觉。
　　而这一波白鲸的越塔强杀，给他带来的冲击，宛如一场风暴。
　　他自然知道这一波白鲸越塔的一换一是赚了，但是在原本就已经有优势的情况下，越塔换掉武器大师，就只为了这四个兵线，这赚，赚的并没有多少。
　　“嗯？这家伙，直接传送了。”
　　但是画面上，就在他脑海中诸多的思绪都一闪而过的时候，盛世电竞馆的大屏幕上，传送的标志，出现在每个人的眼前。
　　“传送！这家伙，想的是原来是要拆上塔。”
　　观众席上，也有观众在惊道，直到整个时候，才有人看出来了，白鲸这一波的越塔，杀人耗兵线完全都是表象，真正的目的，是要利用传送，拆这座上路的一塔。
　　“传送，这家伙，想要拆上路的防御塔！”
　　荣耀战队，比赛席上，惊歌也看到了这一幕，当他从泉水中复活的时候，旋风的传送标志，直接在塔下的最后一个兵线身上升起，同时，又是一波兵线，推进了防御塔内。
　　嗤！
　　鱼骨所制的武器直接A在防御塔上，一小格子的生命值，都直接消失。
　　“十字镐，这家伙鞋都没有穿，这一波回城，竟然出的是十字镐，上路的防御塔，扛不住了。”
　　惊歌这一波的回城，也做出了净蚀这件装备，在鳄鱼和他强行的交换下，他的损失，其实并不大，只四个兵线而已！
　　但是当鳄鱼携带这净蚀和十字镐两件装备直接传送到上路防御塔下的时候，惊歌才目眦欲裂道。
　　防御塔，这是每一条线上最为重要的资源所在，也是他立足上路的根本，一血塔，更是英雄联盟中比一个人头还要宝贵的资源。
　　但是这一波，白鲸在越塔强杀他之后，复活的瞬间传送回了线上，随后，就开始直接拆塔。
　　净蚀加上十字镐，七分钟而已，这两件装备拆塔的速度快到了极致，鳄鱼的每一发普攻，脚下都有一抹风旋荡开，在第三个小兵被防御塔击杀的时候，上路一塔的血量，也被拆掉了近半了！
　　“快啊，再快一点！”
　　惊歌的目光死死的盯着身前的屏幕，随后扫视三路，但是没用，打野也是刚刚才往上路走去，根本没人能够帮他守住这座防御塔。
　　他甚至都用上了视野来跳斩赶路，但是屏幕上，鳄鱼拆塔的速度实在是太快了，两个人头的超前装备，让他的拆塔速度快了一大截。
　　“越塔杀人根本不是目的，为的，就是要利用传送在七分钟拆掉上路的防御塔，白鲸这家伙的打法，怎么会这么恐怖。”
　　欢乐打了个寒颤，他在知道了白鲸真正的想法之后，也不由的倒吸着凉气。
　　轰！
　　屏幕上，在武器大师赶到上路的同时，鳄鱼，在顶了一发防御塔攻击的情况下，直接拆掉了上路的一塔。


第687章 埋伏鳄鱼！
　　轰！
　　盛世电竞馆，防御塔破碎的声音响彻在每个人的耳边，七分十五秒，白鲸直接在上路拆掉了一座一塔。
　　“真的拆掉了，这白鲸的速度，真的是恐怖。”
　　“没办法，领先了半个大件，而且这一波鳄鱼还有传送在手里，这个一血塔加的金钱，让双方的经济，一下子，就拉开了。”
　　观众席上，诸多的观众在看到鳄鱼七分半的时候，就拆掉了荣耀战队的上路防御塔，这在LPL的决赛这种大赛上，足以让每个人都震惊。
　　“原本越塔杀掉贾克斯，白鲸也就是赚了四个兵线的经验和金钱而已，甚至都不算赚，但是这一波利用传送差将防御塔推掉了，这，就是大赚啊。”
　　解说席上，欢乐的眸子也亮了，他联想到了上一波白鲸的越塔，在极限的时间内将武器大师击杀之后，紧接着复活直接传送，这连续的两波联合起来，打的荣耀战队根本没有丝毫反应的机会。
　　八分钟拆掉上路的一塔，加上这鳄鱼现在的装备和经验领先，鳄鱼，现在已经提前进入了他恐怖的优势时期。
　　“武器大师这一局，有点难打了啊。”
　　“何止是难打，这英雄，选出来就是打后期的，可是现在前期都渡不过了，怎么打后期？！”
　　“在上路就算对线有点劣势都没有关系，可以借助防御塔和打野的帮助，慢慢稳住。但现在，白鲸是直接断掉了武器大师发育的根本，就看白鲸接下来，想怎么打了。”
　　观众席上，一部分高分段的观众，也在开口道，撕裂战队和荣耀战队的第三场比赛，这对撕裂战队来说是一场生死之局，白鲸在撕裂连败两场的情况下出场，纵然他曾率领撕裂战队拿到了国际邀请大赛的冠军，但是在面对领先了整整三个胜点的荣耀战队面前，也还是太勉强了，就算是纵观整个英雄联盟的大赛历史，都从没有发生过让二追三的比赛。
　　“唰！”
　　大屏幕上，暴君狂击猛然一卷，白桦直接将一波兵线推进了二塔，惊歌现在的选择很单一，几乎没有任何反抗的可能，在领先了一级和半个大件的情况下，他知道自己根本无法再跟鳄鱼正面的交手，甚至只是靠近，都有可能被耗半管的血量。
　　“白鲸的鳄鱼这边，将兵线推进了二塔之后，是要磨二塔……没有，直接开始后撤了。”
　　“这家伙，在清荣耀战队的石头怪，这样的话，不仅仅是在上路将武器大师压制住，野区的野怪也要入侵，鳄鱼这英雄在白鲸的手中，八分半不到，就已经发挥出了影响整场比赛的作用了吗？”
　　欢乐和萝萝两人相视一眼，看到鳄鱼在一波兵线推进防御塔之后，直接顺势进入荣耀战队的野区，随后，便是对着石头怪开始出手。
　　一个上单，在上路死死压制住了惊歌的贾克斯之后，还开始入侵荣耀的野区，就算是他们俩也都知道，这鳄鱼的优势，已经大的没边了。
　　“上路小心，对面打野过去了。”
　　撕裂战队的比赛席上，符灵突然开口道，他在下半野区没有看到皇子的踪迹，自然也知道，对面的打野，已经去上路了。
　　“去掩护一下白鲸，别让他被包夹了。”
　　泛白随后立刻跟着道，他知道现在白鲸在上路的牵引是多么的重要，一旦白鲸被包夹，那他们再想打的这么舒服，就没有可能了。
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　“帮我在上半野区做几个视野，不用过来支援我，GANK其他路，最好，中下两路也打出优势。”
　　但是，在比赛席上，白桦瞥了一眼身前被战争迷雾笼罩的荣耀战队野区，将石头怪拉出来之后，QW的技能快速的交出，他在上路为了打出优势，甚至是不息死一次来拆掉这上路的一塔，目的，可不是为了让符灵来帮助他防止GANK的，甚至，他要的就是对面打野的GANK，也只有这样，中下两路，才会彻底释放。
　　“这家伙在入侵你的石头怪，杀他一次，必须要杀他一次，否则，我根本没办法出二塔了。”
　　荣耀战队，惊歌也脸色难看的对身旁的银芒道，他这一局的武器大师选出来，跟上一局的局势，完全是天壤之别，白鲸的鳄鱼仿佛是天克一般，在现在仅仅八分半的时间内，他就无法离开上路的二塔了。
　　“我知道。”
　　唰！
　　一根银白色的铁旗从天坠下，隔墙插在石头怪处，红褐色的铁旗猎猎作响，但是画面中，白鲸的鳄鱼，一甩尾巴，只留下了两个小野怪，已经向后拉开了位置。
　　“这鳄鱼有二段的E技能，只要他的二段E不交，我也根本杀不死他，没办法，这一波，只能让他跑了。”
　　符灵看了一眼身上的金钱，随后又瞥了一眼红BUFF，沉声道：“等我打了这个红BUFF，回城做出打野刀，下一波如果他还压得这么靠前，我所有的技能都在，再杀他。”
　　“好！”惊歌听到符灵的声音，也坚毅道。
　　“白鲸的鳄鱼这边，在皇子赶来的时候已经后撤了，酒桶又开始入侵皇子的下路了，白鲸在上路给了荣耀战队太大的压力了啊，如果没办法处理白鲸，这一局感觉荣耀战队很难打啊。”
　　解说席上，欢乐看着身前的屏幕中白鲸的鳄鱼在皇子包夹到来之前开始后撤，也不由得惊出了一身冷汗。
　　但同样，他很清楚，白鲸在上路的作用，已经完全达到了。
　　“回城更新了一波装备，白鲸这边，还是直奔上路，就是要给上路压力了。”
　　……
　　“上路这位置，拿到优势之后，最优的选择，永远不是支援，而就是在上路死命的压制，等到中期两件套成型的之后，这鳄鱼，就无敌了。”
　　台下，和欢乐以及萝萝不同的是，Miac很清楚这一波白鲸回城补充装备之后的选择，必然，还是上路。
　　“嗯？皇子这一波也更新除了打野刀，直接提前走到了这草丛，要联手武器大师，埋伏鳄鱼吗？！”
　　但随后，他的瞳孔收缩，在上路的二塔前，银芒的皇子，提前一步，走进了草丛之中。


第688章 上当了？
　　“还是要抓死一波鳄鱼吗？这鳄鱼在上路，武器大师的确已经对付不了了，一个人面对这鳄鱼，一套就是半血。”
　　“但是想抓死鳄鱼，对荣耀战队的中野要求，太高了。”
　　盛世电竞馆，万人的经济馆内，每个人的目光都在死死的盯着上路的画面，尤其是当皇子直接从上路进入二塔前草丛的时候，欢乐立刻知道了荣耀战队的战术。
　　除了埋伏鳄鱼，没有其他任何的可能。
　　“但是，我觉得白鲸不可能这么愣头青的就要再往前冲了，荣耀战队野区的视野都是黑的，就算他不知道这一波皇子在蹲他，也不可能会这么往前压。”
　　唰！
　　屏幕上，导播的镜头在这个时候直接切换到野区，撕裂战队的打野酒桶直接来到荣耀的上半野区，一颗又一颗视野插下。
　　“符灵在帮助白鲸做视野了，这样的话，感觉会给白鲸错觉啊！”
　　观众席上，有一部分观众石化了，因为在画面上，符灵的酒桶，在这最为关键的时刻，帮助白鲸在荣耀的上半野区，直接布置了视野。
　　连续三个视野，基本上将鸟怪，红BUFF以及石头怪都笼罩在内，如果有人从野区支援上路，撕裂战队的众人，会在第一时间看到消息。
　　但是，在这个时候，却没有一个撕裂战队的粉丝能够放得下心来，因为他们深知，这一波，荣耀战队的打野是直接走线上来到的草丛，这种视野，反而有可能会迷惑白鲸的抉择。
　　……
　　“视野，已经布置好了。”
　　比赛席上，符灵在最后一个视野插下的时候，也立刻在耳麦中对白桦开口道。
　　他也松了口气，现在白鲸在拿到优势之后，几乎牵制住了对面所有的精力。
　　但这种牵制，最怕的，就是被抓死！
　　所以视野的重要性，也就不言而喻。
　　现在他荣耀的上半野区，几乎全部布置了视野，白鲸在上路，也就好打的多！
　　“嗯，我知道了，你帮中下，最好，推掉他们的防御塔，对面的武器大师已经有传送了，但是，他应该是不敢传送。”
　　白桦瞥了一眼屏幕上，武器在将兵线带出二塔之后，看到他的瞬间已经后撤了。
　　这一波的回城，他并没有再购买输出的装备，一颗合成黑切所需要的红宝石加上一个草鞋而已。
　　但无论是装备还是经验的领先，依然是压到性的，这武器，也很清楚！
　　所以直接选择了后撤。
　　“在上路压制住武器，最好，还将打野逼过来，以我现在的优势，皇子不来支援武器，我两波消耗之后，就可以直接越塔杀了，皇子来支援，中下两路，就会彻底打开。”
　　白桦的想法很清楚，没有太多的犹豫，直接操纵着鳄鱼，一发Q技能的暴君狂击，快速的将身前的一波兵线推掉，随后，压向了二塔。
　　“鳄鱼来了。”
　　“还真的来了。”
　　荣耀战队，惊歌在看到鳄鱼直接伴随着一波兵线往塔下走的时候，也立刻开口道，他的神经都绷紧了，因为这一波，纵然有皇子的支援，这鳄鱼的爆发，也绝对是一个棘手的存在，两段E技能逃跑能力，更是让他们必须小心。
　　“我先出手，勾引出他的E技能，否则杀不死。”
　　只是稍微的思索，惊歌在耳麦中开口道。
　　他的E技能反击风暴，配合皇子的EQ二连两个控制，在控制上，自然是足够的！
　　但是想杀鳄鱼，就必须要逼出他的E技能横冲直撞，否则连续两段的横冲直撞，足以鳄鱼跟他们拉出一个极大的距离。
　　“你小心，这鳄鱼领先了你一级，装备，又领先了半个大件，千万不要被他耗了太多的血量！”
　　唰！
　　屏幕上，就在银芒的尾音刚落下的时候，惊歌的E技能反击风暴已然直接开启，Q技能的挑斩，直接跳到了鳄鱼的身上。
　　一锤头，直接锤落了下来。
　　“动手了！”
　　盛世电竞馆，每个观众的脸色都猛然一紧，惊歌的这一波出手，选择的时机很精准，并非是明显的有打野GANK的出手，而是在白鲸的鳄鱼携带着兵线准备推塔时的挑斩，无论是谁在看到惊歌的整个EQ的出手，都以为他这是借助了防御塔的伤害来打一波，不可能想到，是打野皇子，早已蹲守在了草丛里。
　　“想动手么。”
　　唰！
　　白桦看了一眼屏幕，野区，没有任何的英雄的身影，反手直接一个Q技能的暴君狂击卷起，在武器的血量掉了一大格子之后，直接向身后拉开距离，武器大师开E直接跳脸，就算对面没有人来支援，他也要避过这一波。
　　“开始后撤了，晕到了，别着急，等我再锤两下，他的E技能还没有交！”
　　荣耀战队，比赛席上，惊歌的目光死死的盯在身前的屏幕上，他深深的知道，这一波想要击杀白鲸，只有两条路可以选，要么是逼出来鳄鱼的E技能，要么，是将这鳄鱼换成半血让皇子一套直接秒杀。
　　但无论是哪一条，对他来说，都绝对是一个严重的挑战。
　　因为现在，鳄鱼的伤害，已经超出了他太多。
　　砰！
　　屏幕上，武器大师在E技能的反击风暴结束之后，又是一发普攻锤下，连续的三锤，鳄鱼的血量，直接掉了四分之一。
　　“嗯？！这武器大师，还敢跟我拼？！”
　　白桦的眉头猛然皱起，但是手上的动作，丝毫不慢，直接一个W的冷酷捕猎咬住，同时，又是一发普攻A下，武器大师的血量，直接掉到了一半。
　　随后，没有丝毫的犹豫，直接向后拉开了一步。
　　“不追我，要逃。”
　　惊歌看到这一幕，脸都黑了，他这一波打的这么果断，等的，就是要让这白鲸上头追他，但是现在都已经掉到了半血，白鲸还是不追。
　　他也有些急了，往前两步踏出的同时，又是一发Q技能的跳斩落下。
　　“还上，想死么？！”
　　比赛席上，白桦，也没想到这武器竟然半血冲了上来，一发普攻落下的同时，E技能的横冲直撞直接交出，从武器的身上撕咬而过。
　　唰！
　　但屏幕上，就在他的E技能横冲直撞咬出的瞬间，一杆银白色的铁旗钉了下来，身穿黄金铠甲的嘉文，直接从草丛中冲出！


第689章 晚了！
　　“出手了！”
　　“死吧，还以为你白鲸不会上单呢，武器大师这么勾引，你也忍不住了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上这是让人窒息的一幕，就在武器大师残血开始逃跑的时候，鳄鱼的横冲直撞冲向武器大师的瞬间，一杆银白色的铁旗坠落了下来，同时身穿金色铠甲的德玛西亚皇子，从草丛中冲出。
　　“勾引到这个地步，已经足够了，我的一套技能，只要大招盖住了，他就必死无疑。”
　　荣耀战队，比赛席上，银芒的眸子闪烁，嘴角露出了一抹冷笑，他知道，已经足够了。
　　唰！
　　但就在这个时候，白桦的手速快到了极致，他几乎是在银白色的铁旗降落的瞬间，二段的E技能直接拉出。
　　屏幕上，鳄鱼，和皇子几乎是交叠着错身而过！
　　“没有击飞吗，又是一发普攻，武器大师要死了。”
　　德玛西亚！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，上路的画面激烈超出了所有人的预料，在皇子冲出的最关键时刻，鳄鱼的二段E技能横冲直撞在毫秒之内躲过。
　　白桦的手指快到了极致，仿佛在弹奏一篇疾风骤雨般的凌厉乐章，又是一发普攻的落下，Q技能的暴君狂击，猛然卷出一道血红的轨迹，大蓬的血花飘落。
　　“皇子直接盖出大招，但是武器大师这边要死……没有死，还剩下一滴血？！”
　　解说席上，欢乐的声音带着颤音，在每个观众的耳边震动颤抖，当鳄鱼的最后一发Q技能的暴君狂击从武器大师的身上划过的时候，武器的血量，直接掉剩下了最后一丝。
　　“救我，盖住他，他没有闪现。”
　　吼！
　　荣耀战队，惊歌看着鳄鱼这恐怖的伤害，他的武器在短短数秒钟的时间内就只剩下了一丝血量，但是就在鳄鱼的最后一发普攻落下之后，皇子的大招天崩地裂直接凌空盖下，钢铁浇筑的铁壁，直接将他的武器和鳄鱼隔绝。
　　“他没有E了，也没有闪现，我得救了！”
　　惊歌的脸上陡然升起了一丝希望，他这一波勾引，在装备明显不如鳄鱼的情况下，连续的跳斩与E技能的反击风暴配合，极限的留住了白鲸的鳄鱼，几乎，已经做到了极限。
　　尽管已经是丝血，但是看到皇子大招盖下之后，这鳄鱼的血量，同样掉到了四分之一。
　　他知道，只要不死，这一波再极限的勾引，都是值得的！
　　“没死吗？一滴血，白鲸被皇子的大招盖住了，走不了了，武器要逃掉了。”
　　“我的天，剩下一滴血！”
　　观众席上，一片又一片的惊呼声四起。
　　吼！
　　所有人，都得死！
　　但是，就在武器的身躯跟鳄鱼拉到一百码左右的瞬间，鳄鱼宽阔的身躯猛然昂起，如钢刀般交错的猎齿仰天怒吼，混沌的能量伴随着仿佛从地狱中升腾而起的宣誓。
　　无数颗细小的颗粒旋转碰撞，环绕在鳄鱼的身旁，在一百码处，武器大师接触到这黑暗能量的瞬间，最后的血皮直接消散。
　　“死了！”
　　“最后一丝血量，开大烫死了！”
　　欢乐的脸色愣住了，在武器大师最后一滴血量拉开到普攻之外的时候，鳄鱼的大招统治时刻直接开启，在极限的边缘时刻，武器大师只是最后一步要踏出的时候，所有的血量都全部消散了，无力的垂落。
　　“死了？被这家伙的大招，烫死了。这鳄鱼的血量，怎么还增加了这么多。”
　　符灵的脸色也在顷刻间大变。
　　在他的身前，大招的统治时刻加上危险游戏的回血，白鲸的鳄鱼，血量从四分之一直接回到了一半。
　　砰！
　　W的黄金圣盾直接开启，输出打野刀的皇子，一发普攻A在鳄鱼的身上，同样能打掉他一小格子的血量，配合第一发的被动战争律动，白鲸的血量，再次掉到了三分之一。
　　“荣耀战队这边，皇子的伤害也不低，这一发普攻配合战争律动非常痛。”
　　解说席上，萝萝的声音带着紧张，尽管用大招的边缘烫死了武器大师，但是皇子是在满血的状态下冲出，银芒这血量，几乎领先了白鲸整整两倍。
　　“还在A，白鲸的鳄鱼这边，还在大招里，只能跟皇子换血，他的伤害。”
　　屏幕上，尽管血量上几乎落后了一倍，但是所有人都清楚的看到，鳄鱼没有丝毫后撤的想法，直接以普攻对A。
　　往侧面踏出一步的同时，一发普攻快速的A出，同时，第二发的普攻，再次A下。
　　“没有战争律动，白鲸的鳄鱼，伤害明显是要高，但是皇子这边，是满额的血量冲出来的啊。”
　　“这一波如果被杀掉，就算白鲸极限杀死了惊歌，也还是亏的啊。”
　　观众席上，诸多的观众也在这一刻纷纷开口道，这太极限了，纵然是烫死了武器大师，但是在九分钟而已，2V1的伤害，还是让人感受到了无力。
　　“鳄鱼会死么，可不一定！”
　　但是，在观众席的最前排，Miac的眸子死死的盯在大屏幕上，他知道这一波的生死，还难说！
　　啪……
　　比赛席上，白桦，根本没有丝毫着急的意思，就这么以平A交叠，在W的冷酷捕猎冷却的瞬间，直接一发W的冷酷捕猎咬出，往后一步踏出，直接踏入兵线的最中央，在血量降到丝血的情况下，Q技能的暴君狂击，直接旋转切出！
　　“这个输出，皇子要死了？！”
　　“红怒的WQ，一套技能怎么会这么高！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都在这一刻屏住了呼吸，当鳄鱼被硬生生的A到丝血的瞬间，W的冷酷捕猎加上Q技能的暴君狂击，皇子的血量，直接见底。
　　同时，鳄鱼的生命值，回复到了三分之一！
　　“在兵线群中的红怒Q。”
　　银芒的脸色，都变了！
　　逃！
　　再没有任何的犹豫，闪现直接交出，几乎是一瞬间而已，他大半的血量，直接掉到了不足四分之一。
　　“想逃么，晚了。”
　　唰！
　　当鳄鱼交错的利齿撕咬，直接从皇子的身上穿透的同时，一发普攻，也抽走了他所有的血量。
　　DoubleKill！（双杀！）


第690章 为所欲为
　　“两个，都被杀了。”
　　观众席上，每一个的观众都在这一刻呆住了。
　　所有的画面都在皇子倒下的瞬间变得戛然而止，丝血的鳄鱼身前，两具尸体无力的垂落。
　　“一个人秀死了两个，这，就是白鲸的实力么。”
　　不知道过了多久，一个荣耀战队的粉丝才呆呆的开口道，他的语气中透着难以置信，十分钟不到，白鲸的鳄鱼直接以一敌二，在极限的距离用大招烫死了武器大师之后，最后一发兵线群中的Q技能暴君狂击，将丝血拉上来的同时，也击杀掉了皇子。
　　连续的两具尸体跌落，鳄鱼巨大的骨武，也似乎粉碎了他的信仰。
　　“荣耀战队，这一局，还有希望吗？”
　　轰！
　　而屏幕上，就在这个时候，下路爆裂的轰鸣声也传递出来，在打野出现在上路的一瞬间，符灵的酒桶，就直接赶向了下路，配合下路的双人组，将防御塔拆掉。
　　随后，四人直奔小龙圈。
　　“经济一下子被拉开到了两千，这一波鳄鱼在上路的双杀，不仅仅是荣耀战队这一局的局势变得无比危险，经济，也被拉开差距了。”
　　导播的镜头在不断的切换，下路防御塔被拆掉之后，再次回到了上路。
　　“刚刚这一波白鲸的双杀，导播这边给到了回放的镜头。”
　　回放的标志在屏幕上快速的划过，导播的镜头开启了慢放的模式，画面，回到了武器动手的一瞬间。
　　“实际上武器大师的出手并没有太多的破绽，但是白鲸这边的处理，太细腻了，第一波武器的勾引，被白鲸打了一套之后，鳄鱼根本不追，等到他第二个Q技能跳斩再跳上来的时候，实际上，已经很危险了。”
　　欢乐看着屏幕上的回放快速的解析道，在刚刚鳄鱼双杀的过程中，就算是他也并没有看的太清楚，现在导播开启了回放，白鲸的鳄鱼一举一动，才清晰的印入眼中。
　　“第一波勾引不成，惊歌这边的确应该收手的，但他却在半血的时候跳上去了，这里一丝血要逃跑的时候可能很多人都以为武器已经逃掉了，皇子的大招把鳄鱼直接隔绝在了里面。但鳄鱼的这个统治时刻，直接在边缘，把一滴血的武器给烫死了。”
　　画面上，武器大师被击杀的画面重现，纵然是已经看过了一次，欢乐也依然感到心潮澎湃，他很清楚这一波如果没有击杀这武器，没了危险游戏的回血，可能这一波死的，就是白鲸的鳄鱼了。
　　“击杀掉武器之后，白鲸的鳄鱼没有选择后撤，依然跟血量多出鳄鱼整整一倍的皇子硬拼，在丝血的状态下，这个反向进入兵线群中的Q技能暴君狂击几乎回复了三分之一的血量，这操作，的确是太细腻了。”
　　回放的画面并没有多久，导播也只是将白鲸和武器以及皇子的厮杀中最为关键的两幕画面回放了一遍而已。
　　“这两个人头一拿，荣耀战队任何一个人再靠近这鳄鱼五百码的范围之内，很有可能就要被直接击杀了。”
　　欢乐的语气中带着惊叹，这的确太不可思议了，在这种级别的比赛交手中，白鲸的鳄鱼仿佛在打一局普通的路人一般。
　　“下路的防御塔推掉，拿掉小龙之后还要入侵野区，现在，荣耀战队已经完全没有办法跟撕裂战队团了，鳄鱼这波回城，直接掏出了布甲鞋之后，黑切也做出来了，再添加一柄小短剑。”
　　盛世电竞馆，大屏幕上，导播的镜头切换，这一波鳄鱼的回城，布甲鞋加上黑切，外加一柄十字镐。
　　就算本身并非是顶尖的玩家，他也知道十分钟的鳄鱼做出这些装备，意味着什么。
　　“鳄鱼这英雄，巅峰的时期大约是二十分钟左右，做出黑切和巨型九头蛇的时候。但是白鲸拿到四个人头，几乎在十分钟的时候，就已经做出了输出装。最关键的，是除了武器大师之外，打野和下路，也被带崩了，撕裂战队现在的优势，比想象中的，还要大太多。”
　　……
　　“入侵野区，但是被荣耀战队的视野看到了，酒桶的大招炸的并不是很好，撕裂战队这边中单岩雀也交大招了，但是这一波机会并不好啊，荣耀战队可能要反打了……直接撤了？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当时间来到十二分钟的时候，荣耀战队的下半野区，撕裂战队下路双人组配合打野直接入侵野区。
　　但是，被荣耀的视野捕捉，武器大师直接开启了传送，瞬间的五人，直接形成了合围的局面。
　　纵然酒桶和岩雀甚至小炮的大招全部交掉了来跑路，荣耀的围杀也快速的形成。
　　但画面上，在已经快要追上的情况下，五人直接选择了后撤。
　　因为画面的中央，一具雄伟的身躯，已然靠近。
　　“这，差一点就已经开始团起来了，怎么直接就后撤了啊！”
　　观众席上，有荣耀战队的铁粉无法接受的开口道，这一波荣耀战队的围杀算得上是一波绝佳的机会，用视野提前看到了撕裂战队下路配合打野的入侵，随后直接在极短的时间内形成了五人的围杀。
　　甚至撕裂战队的主要大招都已经全部交掉了。
　　只是在看到鳄鱼抵达的瞬间，荣耀战队所有的攻势，都骤然消失。
　　“这一波辅助璐璐和中单瑞兹都被打到半血了，本来趁着撕裂战队的技能空档期，荣耀这一波最少也能杀掉两个人，就因为鳄鱼来了，就直接放弃了？！”
　　“反而撕裂战队这边，要断路拆中了，感觉防守不住了啊，荣耀战队这边赶不回来了。”
　　就算是荣耀战队的铁杆粉丝，在这一刻都忍不住了，在他们看来，这是绝佳的一波机会，撕裂战队的几个关键的大招都已经全部交掉了，只是因为看到了鳄鱼的身影，荣耀就放弃了这一波的围杀。
　　“没办法，不放弃不行啊，别觉得撕裂战队没有技能了，这鳄鱼现在的装备一旦进场，荣耀战队没有一个人能扛得住他的伤害，说是屠杀，都不为过。”
　　在荣耀诸多粉丝的中央，一个明显是高分段的玩家，声音沉重道。
　　“怎么会这样，只是一个鳄鱼的装备领先而已，怎么就能在5V5的团战中为所欲为？！”有铁杆粉丝忍不住问道。
　　“一个装备等级都领先全场的鳄鱼，在这个时间段，的确就能在团战中为所欲为啊！”
　　轰隆！
　　大屏幕上，防御塔炸裂的声音再次传来，撕裂战队在荣耀后撤的同时直接截断了野区的路线，快速的利用一波兵线，推掉了中路的防御塔！


第691章 高地塔下！
　　“三路的外塔全部被拆了，经济，已经领先三千了。”
　　“就上路鳄鱼拿到了人头而已，怎么整体的局势，都已经完全无法对抗了。”
　　盛世电竞馆，荣耀战队的防御塔在快速的破碎，在每一个观众看来，撕裂战队，只是上单鳄鱼装备有所领先而已，整体的局势，竟然变得一边倒的在向撕裂战队倾斜。
　　“这鳄鱼现在的装备，真的是为所欲为啊，根本没有能承受得住他的一套伤害。”
　　荣耀战队的粉丝群中，有人咬着牙不甘道，这一局比赛，是撕裂和荣耀的第三局交锋，已经拿下了两局比赛胜利的荣耀战队，只要再拿下这一局，就直接获得了决赛的冠军。
　　但是，现在的时间不过十二分钟而已，白鲸的鳄鱼，就已经展现出来了霸道的实力，一条鳄鱼，直接让荣耀战队整个团队，都要避其锋芒。
　　“拿峡谷先锋，我要拆上路的二塔。”
　　撕裂战队，白桦瞥了一眼上路的画面，武器大师已经回到了二塔下，十二分钟，这武器大师的补刀在九十刀，落后了他三十刀。
　　但十二分钟，上路的二塔，他想强拆，危险可能不大，但是如果想上高地的话，几乎是不可能的。
　　所以这峡谷先锋，他是势在必得。
　　“撕裂战队这边，要开始拿峡谷先锋了，这个峡谷先锋，肯定是要帮助白鲸的鳄鱼拿了，上路的防御塔，武器大师一个人也根本防守不住啊，如果再被鳄鱼拿到这峡谷先锋，这一局，节奏就全部掌控在撕裂的手中了。”
　　“荣耀应该是猜到了，但是没有过来，这样的话，这条峡谷先锋，肯定是要放掉了。”
　　啾……
　　十秒钟之后，一声清脆的悲鸣声传递出来，峡谷先锋，被直接拿掉。
　　“果然给白鲸了，这样的话，白鲸这边，继续到了上路，这上路的防御塔，肯定是防守不住了。”
　　大屏幕上，白鲸操纵着鳄鱼直接带着一波兵线来到了上路，峡谷先锋，这个BUFF虽然没有太多的伤害加成，但是对推塔，却有着极大的帮助。
　　“上路，这防御塔很难防守啊，鳄鱼这英雄拿到优势，你就算在塔下防守，都要被严重的消耗，武器大师这边锤了两下峡谷先锋的小兵，似乎要准备放掉这座塔了……是看到了野区过来的酒桶了。”
　　欢乐有些吃惊的看着身前的画面，这一波白鲸的鳄鱼在拿到优势之后，比赛的节奏之迅速超出了他的预料，在十三分钟的时候，就开始对二塔出手了。
　　轰隆……
　　并没有太长的时间，十秒钟之后，当武器大师主动放弃了防守，上路的二塔直接被快速的推掉。
　　“只能放了，这鳄鱼现在太强了，我在三件套之前，都可能不是他的对手了。”
　　荣耀战队的比赛席上，惊歌看着身前的画面，只能咬牙。
　　“放了就放了，守住高地，鳄鱼这英雄，三十分钟之后的能力会直线下降，我们只要拖住就行。”
　　……
　　“野区的野怪刷新了，我要拿这个红BUFF，你们中路给点压力。”
　　与此同时，在撕裂战队的比赛席上，白桦瞥了一眼荣耀战队的红BUFF野区，在将上路的兵线推进防御塔之后，他就直接再次开始清除荣耀的石头怪，压制打野的发育，这是对对手最为直接的打击，他自然比谁都清楚。
　　“红BUFF也要被反掉了，这样的话，符灵这一局打的很难受啊。”
　　“是很难受，野区的野怪几乎全部被撕裂抢掉了，现在荣耀这边，所有的位置都几乎落后了等级，他们的劣势，比想象的，还要大了很多。”
　　比赛席上，欢乐和萝萝两人，看着撕裂战队四路同时的推进，也能清晰的感觉到，胜势正在向撕裂战队倾斜。
　　“白鲸的鳄鱼拿掉这个野怪之后直接开启了回城……巨型九头蛇！十四分钟不到，直接拿出两件套了白鲸的鳄鱼。”
　　导播的镜头几乎是没有离开过鳄鱼，在回城的同时，鳄鱼的装备栏中，所有的小件都立刻消散，巨型九头蛇，这件装备直接弹跳了出来。
　　“十四分钟黑切加上巨型九头蛇，荣耀战队已经没得打了，现在两个人来抓这鳄鱼，已经不是丝血反杀了，而是绝对会被反杀，就算三个人来抓鳄鱼都能跑的掉。”
　　观众席上，就算是荣耀战队的铁粉，在这一刻都已经很清楚此刻这鳄鱼代表着什么。
　　……
　　“上路，直接单人推高地了，还有峡谷先锋的BUFF。”
　　“这武器大师根本防守不住啊，直接在塔下消耗了W的冷酷捕猎咬住，Q技能的暴君狂击挂一下，一半的血量，都直接没了。”
　　一分钟之后，大屏幕上，当鳄鱼带着峡谷先锋和红BUFF的加持直奔上路的时候，没有丝毫的犹豫，直接开始单人对上路的二塔发起了进攻，在塔下，直接的一波WQ的消耗，武器大师的血量，一半瞬间消失。
　　“两件套了这鳄鱼，我一个人守不住上路的防御塔了。”
　　荣耀战队，惊歌看着身前的画面，脸都黑了。
　　“我必须要回城了，帮我防守一下这上路的防御塔。”
　　“只有我防守了，但是他们在抱团推中，我去上路，这中路就危险了。”
　　银芒能够清晰的感觉到自己湿润的后背上有汗渍在冒出，他无论如何也没想到这一局会变得这么艰难。
　　看了一眼身前，他的等级，已经整整落后了鳄鱼两级。
　　在帮助上路被反杀，野区的经济被频繁入侵之后，他现在的装备已经落后了这鳄鱼太多，银芒也很清楚，论局势，他们此刻的劣势要远比想象中的更大。
　　……
　　“皇子么。”
　　屏幕前，白桦的手指连动，在半血的武器退场之后，沐浴着峡谷先锋的最后两个兵线存活的时候，他的技能再次冷却。
　　荣耀的打野皇子，也出现在了眼前。
　　吼！
　　大招直接开启，鳄鱼的身上，黑暗的物质再次笼罩，同时一发普攻已然脱手，W的冷酷捕猎，在瞬息之间，撕咬在了皇子的身上。
　　“直接开大，晕住了！白鲸这家伙，是想要高地塔下强杀皇子吗？！”


第692章 尽失
　　敌方英雄已被击杀！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，击杀的音效响彻在每个人的耳边，当鳄鱼的二段E技能横冲直撞从皇子的身上贯穿而过的时候，最后的一丝血量，也被直接抽空。
　　“一套，直接把皇子给秒了……”
　　比赛席上，银芒的脸色也凝固了。
　　所有的声音在这一刻似乎都全部敛去，并没有太多繁琐的技能交叠，也没有任何花里胡哨的微操，鳄鱼的大招统治时刻开启之后，一套技能，直接在塔下将皇子秒杀。
　　这太快速了，快的很多观众，都完全没有反应过来。
　　“没得打了，这鳄鱼，一套技能我就死了，这一局，放弃吧。”
　　荣耀战队的比赛席上，银芒的手指捏的很紧，他不是不知道这个时候鳄鱼的伤害，但是他没想到这鳄鱼直接敢在高地塔下对他出手，本来只是交掉Q技能巨龙撞击来快速的清线，随后，就没有等到第二个巨龙撞击的冷却。
　　“难道就没机会了么，二十分钟还没到，不要想着放弃。”
　　海神的脸上没有任何表情，他自然也知道这场比赛到现在有多么难打，白鲸的这个装备几乎就是无敌的存在，如果为了保留下一局的状态，这局比赛就这么放弃，也未尝不可。
　　因为这局比赛如果打到最后，输了的话，对他们的心态，是很有影响的！
　　但是如果这么早就放弃，他根本不甘心。
　　“拖一下吧，能拖到三十分钟之后，我们就还有机会，实在拖不到，也没办法。”
　　ADC百步，也同样在开口道。
　　上路的贾克斯被武器打爆，白鲸现在的装备已经不是领先那么简单了，而就是已经可以定论这场比赛的胜与负。
　　……
　　“还是想的太简单了，武器大师这英雄对鳄鱼，线上还是太难了，这一局，就不该让惊歌选武器这个英雄。”
　　台下，荣耀战队的教练孟川看着中央巨大的电子屏幕，他也知道这一局，是他们想的太简单了。
　　在没有确定撕裂战队选人的情况下，就率先抢了上路的武器大师，让白鲸直接选了一个线上最强的上单之一雷克顿，这场比赛从一开始，他们的上路就是劣势了！
　　现在这鳄鱼，5-1的数据加上一百七十刀，整整两个大件捏在手上，这时间段，几乎是一个无敌的存在。
　　在防御塔下，一套就秒掉了皇子。
　　“这一局如果等一会认输，海神他们的心态应该还能保持的不错，毕竟其他位置是没有和这鳄鱼打过团的，给惊歌做做心理辅导，他也能很快调整过来，但是再这么熬下去，白鲸这一局的鳄鱼，等会在团战中如果打出了压制性的效果，恐怕所有人的信心，都要受损。”
　　孟川看着身前屏幕上的画面，心中思绪万千，快速的闪过。
　　作为荣耀战队的教练，他是有资格提前让荣耀战队认输的。
　　而这一局，撕裂战队已经拿到了几乎不可战胜的优势，除非是有奇迹发生，让荣耀无损的拖到了三十分钟之后，否则，这样的局势一旦继续拖下去，对惊歌和银芒，将是一种巨大的心理打击，白鲸的鳄鱼现在每杀一个人，都会让荣耀战队前两局积累的心理优势降弱一分。
　　“要投降么。”
　　孟川的目光瞥向荣耀战队众人，随后目光一怔，比赛席上，海神和众人的目光坚毅而果断。
　　“算了，继续打吧，就算劣势很大，也未必一定是没有希望了，相信你们，也依然还有信心。”
　　……
　　“上路的防御塔，被拆掉一半的血量了，而且打野被击杀，中路的二塔也要不保了，撕裂战队这一局还没有正式的打一波团战，直接通过上路累积的优势，就快要推掉荣耀所有的外塔了。”
　　中路，当导播的镜头切换过来的时候，二塔快要被磨灭的血量和瑞兹直接后撤的身影，也让欢乐忍不住惊呼。
　　这一局比赛，到现在都没有一个正式的团战，但是撕裂战队紧紧凭借着白鲸鳄鱼在上路建立的优势，就已经逐步推掉了荣耀近乎所有的外塔了。
　　他知道现在撕裂战队的优势，要比领先五千的经济看起来更加的恐怖。
　　“上路没有推掉，武器大师已经赶回来了，白鲸的鳄鱼这边也已经交掉了大招，但是中路的防御塔，已经快要推掉了。”
　　轰隆……
　　十七分钟，防御塔坍塌的声音在快速的响起，荣耀战队中路的二塔，在贾克斯回城，打野被击杀之后，撕裂战队四个人的抱团中，瑞兹也根本不敢防守，直接选择了放掉。
　　“拿掉这条土龙，准备推下路的防御塔。”
　　白桦瞥了一眼小龙圈，这一局打到现在这个地步，虽然是一场团战都没有打，但实际上，他们的优势却比团灭荣耀一波要来的更大。
　　在英雄联盟中，通过推塔和入侵野区压制打野上单所累积的优势，是最容易滚雪球的！
　　因为在英雄联盟的前期，双C位的装备远远没有成型，在团战中最为重要的，就是中野。
　　但是这一局，荣耀的中野两个位置，已经几乎彻底崩盘了。
　　“撕裂战队这边，准备再拿一条土龙么，这样的话，他们推塔的能力，就要再快一筹了。”
　　……
　　“他们在拿小龙。”
　　“没办法争，放了吧，现在团必死无疑。”
　　荣耀战队，辅助神一看到了视野上撕裂战队五人直接对小龙出手的画面，但是他很清楚，现在的劣势，已经大到他们根本没有办法正面和撕裂战队一战。
　　以白鲸鳄鱼现在的装备，就算是一打三也未必会输。
　　……
　　吼！
　　数秒钟之后，小龙的悲鸣声，传递整个召唤师峡谷。
　　“推掉下路的二塔，准备大龙吧。”
　　白桦瞥了一眼身上的金币，在拿掉这条大龙之后快速的将河蟹清掉，同时，直接原地开启了回城。
　　亡灵板甲，直接出现在装备栏中！
　　“第三个大件，这么快，就掏出来了。”
　　比赛席上，Miac在看到白鲸装备的瞬间，失声道。


第693章 胜负
　　“直接对大龙动手了，果然，撕裂战队这打法，是最典型的白鲸风格啊，一旦拿到了优势，就是无休止的压迫，根本不给你丝毫反击的机会。”
　　盛世电竞馆，二十分钟，当大龙圈内纳什男爵刷新的瞬间，撕裂战队的五人，直接开始快速的对大龙出手了。
　　……
　　“他们打大龙了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的脚镜头直射大龙圈，撕裂战队的五人，在大龙刷新的第一时间，就已经开始了对这条大龙出手。
　　荣耀战队的五人，也很快注意到了！
　　“怎么办，这条大龙如果被他们拿到，我们这一局，就彻底没戏了。”
　　一颗远见改造照耀下来，撕裂战队五人的身影全部出现在荣耀众人的眼中，但是，每个人都深深的知道，以他们现在的劣势，这这一条大龙，几乎没有任何争夺的可能。
　　白鲸的鳄鱼已经三个半大件在手，他们根本无法处理。
　　“不能打，但是如果要放弃，这一局就输定了，我去抢大龙！”
　　比赛席上，荣耀战队的打野银芒咬着牙开口道。
　　虽然这一局每个人都已经知道希望渺茫，但是他们，还没有完全准备放弃。
　　“我们配合，我帮你传送进去，就算抢不到龙，也能够逃出来。”
　　海神的眸子也很冷冽，他同样没想着放弃。
　　“荣耀战队果然还没有放弃，只让打野和中单两个人赶来了，那就是要抢龙了。”
　　比赛席上，欢乐的眸子也死死的盯在屏幕上，这条大龙，足以能够让这场比赛一锤定音，能拿到，撕裂战队就能直接终结比赛，没拿到，则会给荣耀战队一个机会。
　　……
　　“他们想要抢这条大龙。”
　　撕裂战队，打野符灵在看到视野中荣耀的中野两人联袂而来的时候，也心中一紧。
　　只来了打野和中单，很明显，荣耀战队这是想要抢龙了！
　　“放心，他们想抢龙，没那么好强，视野看不到，也只能捏一个大概的时间，而且，你的等级比他高了两级，惩戒的血量，要高很多。”
　　白桦瞥了一眼大龙圈内稳稳插在中央的真眼，他知道荣耀战队也没什么远见改造了，想抢这条大龙，就只能估摸一个时间下来，几率，不会超过两层。
　　嗤！
　　屏幕上，利刃撕裂表皮的声音在不断的响起，大龙的血量，快速的下降到了一半。
　　“撕裂战队的整个装备，打大龙的速度，实在是太快了。”
　　十秒不到，大龙的血量在撕裂战队五个人的攻击下，就直接掉了一半。
　　嗡……
　　一个视野，快速的照耀了下来，这是荣耀的最后一个荣耀改造，早在一分钟之前，他们就已经想到撕裂战队有可能会直接动大龙，所以换了三个远见改造。
　　现在的最后一个远见改造，直接照耀了下来。
　　“打龙的血量已经掉了一半了，他们这个速度，最多还有七秒钟就能清了大龙，再等五秒传送。”
　　比赛席上，银芒的目光死死的盯着屏幕。
　　他不敢往前靠前，因为他很清楚如果是用EQ二连下去，可能还没有进龙圈，就在上面被人控住杀死了。
　　瑞兹的大招传送，是最好的选择！
　　“大龙的血量快要到三分之一了，皇子停住了，再过不去的话，就晚了。”
　　比赛席上，萝萝看到大龙圈内的血量，又瞥到上方皇子突然停止的脚步，愣了片刻道。
　　“不对，不是要直接下去，应该是要利用瑞兹的大招下去……但是撕裂战队这边，打龙的速度突然停止了，这样的话，撕裂战队这边非常聪明，他们是在等皇子下去。”
　　屏幕上，大龙圈内被战争迷雾笼罩的画面，成了撕裂和荣耀双方心理博弈的关键点！
　　……
　　“就是现在，传送！”
　　荣耀战队，银芒的目光死死的定在屏幕的时间表上，五秒钟之后，快速的在耳麦中吼道。
　　瞬间，海神的手速也快到了极致，大招的曲镜折跃，直接在皇子的脚下释放，传送地，就是大龙圈内。
　　“传送的时间，是两秒，时间应该刚刚好，拼一下运气吧！”
　　比赛席上，银芒的手指紧紧的握着鼠标，他知道，成败在此一举。
　　嗡……
　　两秒钟之后，伴随着传送的开启，蓝色的传送圈内光华一闪而过，再次出现，他的皇子，已经出现在大龙圈内了。
　　“大龙还在，我的计算不会错……什么！怎么还剩这么多的血量。”
　　在传送下来的瞬间，银芒看到大龙还在，也立刻就知道了自己的猜测没有错。
　　但随后，在看到大龙血量的第一时间，他立刻就蒙了。
　　这大龙的血量，根本不是进入惩戒的关键时刻，而是还剩下足足有两千滴血。
　　“两千滴血，怎么会这样。”
　　……
　　“先杀皇子。”
　　大龙圈内，白桦和众人看着等待良久的皇子传送下来，眼中波澜不惊，手上的骨刃，直接挥舞而出。
　　W的冷酷捕猎，瞬间将皇子定在了原地。
　　一瞬间而已，皇子身上金色的铠甲都被各色的技能淹没了。
　　他们五个人，等待这皇子下来，可是已经等了很久了。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　没有任何的悬念，皇子的生命条，一瞬间就消散了。
　　“大龙没抢到，反而被杀了。”
　　荣耀战队的比赛席上，海神也清晰的看到了大龙圈内的所有画面，脸都白了。
　　“没办法，这些家伙在大龙血量到两千的时候，根本就没有再打了，他们，就是在等我下去。”
　　银芒看着身前黑白的屏幕，拳头捏的很紧，但是没用，他知道这局比赛，他们已经没希望了。
　　砰！
　　大龙圈内，伴随着一声惩戒的声响，大龙的悲鸣声传递出来，撕裂战队的五人身上，大龙BUFF直接环绕。
　　“拿到大龙BUFF了，这一局比赛，撕裂战队没有打一波正规的团战，就拿下了这个大龙BUFF，甚至已经直接拿到了这场比赛的胜利。”
　　解说席上，欢乐也显得很怅然，在白鲸没有出场之前，撕裂战队两场经过了数波团战，都没有胜利。
　　这一局在白鲸鳄鱼恐怖的发挥下，二十分钟，就已经分出了胜负了。


第694章 胜利！
　　“撕裂战队这边，要准备一波了吗？！”
　　“五个人直接开始推进，很显然，撕裂战队是不想再等了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的五人携带着大龙BUFF横推，每个人都深知，这一局比赛，快要结束了。
　　“挡不住啊，大龙没抢到这皇子瞬间就死了，撕裂战队现在更加拿到了大龙，无论是伤害还是等级，都领先太多了。”
　　观众席上，就算是荣耀战队最为铁杆的粉丝，在这一刻都感觉荣耀已经凉了。
　　凉了，确实是凉了。
　　别的不说，仅仅是经济的领先，就已经突破了一万，再加上鳄鱼二十二分钟四个大件的装备，几乎就是一个无敌的存在。
　　“直接中路拆吧。”
　　撕裂战队，打野符灵心中很激动，这一局到现在，才算得上是真正的盖棺论定。
　　连输两局之后，这一局的胜利对他们来说，实在是太过珍贵了。
　　“嗯？还想防守么。”
　　ADC象主看到荣耀战队的人还想守塔，小炮的Q技能急速射击开启，怀中环抱的巨大炮口立刻布满了火红色的光芒，一颗又一颗急速射击的炮弹激射而出，正前方，皇子的血量，瞬间就掉了三分之一都不止。
　　“这伤害，真高啊！荣耀战队这边没法防守啊，龙血兵线进塔，撕裂战队，准备直接强拆了。”
　　砰……砰……
　　当兵线进塔，小炮在三件套和大龙BUFF的加成下，推塔的速度快到了极致。
　　轰隆……
　　几乎没有任何防守的能力，荣耀战队的中路高地，被直接快速的推掉。
　　“中路的高地被拆，撕裂战队还要继续推进，这样的话，超级水晶也很难保得住啊，皇子回城补满了血量，是要尝试团战吗？但是鳄鱼站在前面，根本没给荣耀战队任何机会啊。”
　　“直接拆水晶了，没有人能够阻挡！”
　　解说席上，欢乐和萝萝的眸子闪烁，尽管撕裂战队已经拿到了绝大的优势，但是他们依然没有丝毫放松，荣耀战队身为LPL的顶级战队之一，实力强大，就算是在这样的绝境下，他们也知道荣耀战队依然没有放弃，在寻找着翻盘的机会。
　　“轰隆……”
　　屏幕上，中路的水晶，也很快破碎。
　　“撕裂战队这边要怎么选择呢，是破三路……没有，直接携带着一波龙血的兵线继续推进，这样的话，是想要一波了吗？”
　　“是要一波了，看看荣耀战队的应对吧！”
　　……
　　“他们不走，想要一波吗？！”
　　荣耀战队，比赛席上，银芒和海神的眸子都变得冷冽起来，他们知道，如果撕裂战队要破三路，他们可能一点机会都没有，但是如果要强行破门牙塔，他们一旦找到机会利用门牙塔先杀几个，未必没有丝毫机会。
　　“我找机会开小炮，先杀小炮，再利用门牙塔杀掉鳄鱼，哪怕是换掉，我们也不亏！”
　　随后，银芒凝重的开口道，他知道时间不多了。
　　大屏幕上，导播的镜头死死的锁定在撕裂战队五人的身上，一波龙血的兵线随后推入了门牙塔内，ADC小炮和中单岩雀，也开始点塔。
　　“就是现在！”
　　比赛席上，银芒的眸子里冷冽的光芒一闪而过，在小炮再一次抬手的瞬间，他直接动了，足足一千码开外，一杆铁旗插下，同时，Q技能的巨龙撞击，直接释放出来。
　　EQ二连，这是皇子这个英雄唯一的控制，也是开团的最强手段之一！
　　“EQ二连，但是这距离是不够……”
　　砰！
　　屏幕上，闪现的音效声让欢乐的解说戛然而止。
　　EQ闪。
　　银芒的这一波开团，直接在千码的范围之外，将小炮高高挑飞！
　　“开到了，先杀小炮。”
　　众人的耳麦中，银芒激动的声音响彻。
　　嗡……
　　但是，画面上，就在荣耀战队的众人开始释放出所有技能的时候，小炮的身上，一道柔和的光晕闪过，同时小炮直接向后拉了数百码的距离。
　　“想杀我，水银饰带等着你们呢。”
　　比赛席上，象主的嘴角弯起了一抹笑意。
　　这一局拿下大龙回城的同时，他就买出了水银饰带，就是怕拿到大龙BUFF的团战中被对面强开到。
　　在被皇子EQ挑飞的空中，水银饰带加上闪现，他直接向身后拉了数百码的距离，随后，立刻反手的技能全部交了出来。
　　“手速不错。”
　　电脑前，白桦也瞥了一眼象主，并不吝啬的称道。
　　随后，手指跳跃如飞，直接在屏幕上带出一道道幻影，大招的统治时刻直接释放，W的冷酷捕猎，瞬间咬在了皇子的身上。
　　“死！”
　　橘黄色的提亚马特震荡，当Q技能暴君狂击卷出的时候，一蓬蓬溅落的血花直接将皇子的生命条，都全部抽空。
　　玩家银芒已被击杀。
　　“还不逃么？”
　　击杀掉皇子的同时，白桦瞥到了依然想要借助门牙塔反打的瑞兹和ADC老鼠，鳄鱼庞大的身躯翻滚，直接冲入场中。
　　“白鲸的鳄鱼这边，又是一个E技能横冲直撞，撕裂战队现在不止是白鲸，所有人的伤害都很恐怖啊，要顶着老鼠的大招直接杀他了，岩雀直接一个岩突弹回来，瞬间就被秒掉了。”
　　玩家百步已被击杀！
　　屏幕上，击杀的音效在不断的响起，这局比赛到了这个地步，经济已经拉大到一万都不止，荣耀战队本来就已经没有了翻盘的希望，最后皇子的强开也只是尝试而已，被象主空中水印加闪现躲掉，随后的反打，更像是一场屠杀。
　　“输了，没办法，我们的经济，差了太多了。”
　　“让他们推了吧，准备下一局。”
　　荣耀战队，看着身前化为黑白屏幕的银芒，也只能不甘道。
　　但是再怎么不甘，也没用了。
　　轰隆……
　　门牙塔快速的被推掉，龙血的兵线，实在是太能扛了。
　　“第二座门牙也被拔掉了，这样的话，荣耀战队的三人已经返回了泉水，这一局，应该是准备放弃了。”
　　欢乐看着屏幕上已经放弃的荣耀战队，伴随着最后一声水晶的爆裂，撕裂战队，拿下了第三场比赛的胜利。


第695章 猩红如血
　　“让我们恭喜撕裂战队，拿下了第三局和荣耀战队的比赛，荣耀战队连胜两局之后，这最关键的第三局没有拿下，这场比赛的比分，也来到了2-1。”
　　“撕裂战队这一局打的堪称完美啊，白鲸虽然选出了鳄鱼雷克顿这样的前期英雄，但是并没有给荣耀战队拖后期的机会，直接在二十分钟就结束了这场比赛。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着荣耀战队和撕裂战队的双方走下比赛席，也相继开口道。
　　台下，李重看着比赛的落幕，也深深的松了口气。
　　这一局比赛，是荣耀战队的三个赛点之一，他们如果输了，就直接被淘汰，再没有获胜的可能性。
　　虽然就算赢了也依旧还差两个赛点，但是拿下这一局，对撕裂战队所有人的士气，都是一个绝大的提升。
　　……
　　“对不起孟哥，这一局是我的发挥，太差了，辜负了你的期待。”
　　盛世电竞馆，后台。
　　当这局比赛结束之后，荣耀战队的众人，也都低着头一言不发。
　　良久之后，上单惊歌才不甘的抬起头，怨念道。
　　实际上，这一局虽然输掉了比赛，但是惊歌的心中，并不甘心。
　　如果不是第一波自己的处理失误被鳄鱼抓到机会击杀，他在线上，就不会崩盘，这一局比赛，也有足够的机会拖下去。
　　一旦拖到了后期，他的武器大师，可以随便吊打雷克顿这种英雄的。
　　“我知道你不甘心，我也不甘心。但是，我们还依然有着两个胜点的优势，下一局，稳扎稳打，一定要拿下。”
　　……
　　“拿下了这一局，但是荣耀战队，还是领先了我们两个胜点，你们的精神，可不能放松。”
　　在撕裂战队的后台，李重，同样在给众人做着思想工作，撕裂战队拿下第三局，他却不敢有丝毫的放松，荣耀战队的手上，可是依然捏着两个胜点的。
　　“白鲸，下一局的想法，开始吧。”
　　随后，他的目光，直接看向了白鲸。
　　……
　　“好的各位观众，在经历了三场激烈的厮杀之后，撕裂战队和荣耀战队的第四局比赛，即将拉开序幕了，究竟是手握两个赛点的荣耀战队能顾一鼓作气拿下这一局，还是扳回一城的撕裂战队能够连续扳回第二局，让我们拭目以待。”
　　盛世电竞馆，十分钟之后，当导播的镜头再次切换回来的时候，解说席上，欢乐和萝萝两人，已经再次坐了上来。
　　撕裂战队和荣耀的第四局比赛，同样是一场生死之局。
　　尤其是撕裂战队的粉丝，提在嗓子眼的心，就没有放下来过。
　　“这一局，不知道白鲸会选什么英雄啊，如果白鲸在上路压制不住惊歌，荣耀战队依然很有机会赢啊。”
　　“没错，就看白鲸的选择……扳选开始了。”
　　唰！
　　巨大的电子屏幕，就在观众谈论的时候，扳选的画面，也随之开始了。
　　撕裂战队的第一扳，直接给到了中路的辛德拉。
　　“辛德拉，荣耀战队这边，则是将第一个扳人给到了雷克赛，果然，白鲸上一局逆天的雷克赛还是受到了优待啊。”
　　“肯定是不可能再放出来了，撕裂战队的第二个扳人，给到了下路了ADC霞，这个ADC，的确是目前最热门的AD人选，扳掉，也在情理之中。”
　　画面上，双方的扳选在快速的进行，底下的观众，吊着的心也始终放不下。
　　很快，撕裂战队的三个扳位全部给到，皆是目前版本非常强势的英雄。
　　而荣耀战队，除了扳掉了上一局发挥堪称恐怖的鳄鱼之外，其余的两个英雄，同样是给到了目前版本强势的英雄。
　　“撕裂战队的第一个选人，是帮助中单的泛白拿到了岩雀，依然是岩雀这个英雄，上一局除了白鲸的鳄鱼之外，撕裂战队的其他位置也发挥的很不错，尤其是泛白的岩雀，在团战中提供了极大的作用。”
　　撕裂战队一抢岩雀，也在欢乐和萝萝的意料之中。
　　很快，荣耀战队，也直接给出了第一手的两个英雄选择，辅助的风女，以及打野猪妹！
　　“风女加猪妹，同样是现在版本很强势的一对野辅，撕裂战队这边接下来的选择，是拿掉了剩下的一个打野酒桶，辅助，则是拿到了璐璐。”
　　“这样的话，撕裂战队是确定了中野辅三个位置，留下了最后的ADC和上单两个位置最后选择。”
　　大屏幕上，选人的画面在接连亮起，进行到了最后的时刻。
　　“上路还没有选么，最后一个位置留给惊歌，这一次，不是白鲸克制我们，而是我们克制他！”
　　荣耀战队，众人的身后，孟川的目光死死的盯着屏幕，最后一手，他选择留给了上单。
　　“好，帮我拿妖姬，这一局，我必须要选一个更灵活的中单。”
　　随后，中单的海神就迅速道。
　　“我的ADC，就选卢锡安吧。”
　　ADC百步，也同样开口道。
　　诡术妖姬和卢锡安，这是英雄联盟中几乎前期最为厉害的两个C位了，无论是输出还是灵活性，都名列前茅。
　　“既然他们喜欢打前期，那就陪他们打前期。”
　　……
　　“卢锡安和诡术妖姬，这是要拼前期了吗？荣耀战队这一局，是完全打出拼劲来了啊，根本就不虚跟你撕裂战队打前期啊。”
　　解说席上，欢乐的嘴唇嗡动，看到荣耀战队的这两手选择，眸子闪烁不停。
　　“而且，他们是留了最后一手的上单，很明显，就是要克制白鲸的上路了。”
　　在他的身旁，萝萝也在开口道。
　　撕裂战队备受瞩目的上单选择，留在最后一手之后，荣耀战队，做出了同样的选择。
　　他们这一局，就是要从选人开始，就克制住白鲸！
　　“撕裂这边，第四手选择，是ADC维鲁斯，这样的话，维鲁斯配合璐璐算是下路最强的双人组之一了，倒是也不太惧怕荣耀的风女和卢锡安，最后一手，白鲸的上单是！”
　　血流成河！
　　大屏幕上，在所有人火热的目光中，撕裂战队的最后一选直接给出，一个猩红如血的头像，跳跃了出来。


第696章 出手！
　　“最后一选，是猩红收割者，吸血鬼！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队的最后一选，吸血鬼的头像直接弹跳出来的时候，每个人都愣住了。
　　猩红收割者！
　　这绝对是整个英雄联盟中，最为冷门的英雄之一。
　　就算是在各大赛区的最高联赛之中，也几乎没有出现过几次。
　　但是现在，白鲸在荣耀战队的上单惊歌没有选人的情况下，直接率先确定了这个英雄的使用。
　　“卧槽，大姨妈！”
　　“恶心，吸血鬼就吸血鬼，什么大姨妈！不过这英雄，真的可以打上单吗？”
　　“不知道啊，以前玩过这英雄，但是感觉打中单没有输出，打上单，又不够肉，很容易就被杀死啊。”
　　观众席上，诸多的观众在看到撕裂战队的最后一选时，也都忍不住开口道。
　　吸血鬼，这个英雄，太冷门了！
　　“选的是吸血鬼，看来是想在上路打赖线的英雄了，帮我拿一下诺手，我可以随便打他！”
　　荣耀战队的比赛席上，惊歌在看到白鲸的最后一选，心中一轻的同时，也对着耳麦开口道。
　　吸血鬼，这个英雄他虽然从未在比赛中使用过，但不代表他没有了解过这英雄！
　　除了Q技能的吸血能够赖线之外，无论是伤害还是坦克程度，都不够看！
　　对后排的威胁，更是极小。
　　“吸血鬼之后，荣耀战队的最后一选，确定了上单诺手，这样的话，双方的阵容已经全部选择完毕，撕裂战队这边拿出的是中单岩雀，打野酒桶，中单岩雀，下路的维鲁斯加上璐璐，以及白鲸刚刚确定的最后一选，上单的猩红收割者！荣耀战队的阵容，则是上路的诺克萨斯之手，中单诡术妖姬乐芙兰，打野的猪妹，下路，则是卢锡安加上风女的组合！”
　　“从阵容上看来，荣耀战队是完全的前期高输出的阵容，撕裂战队这边的话，似乎前期也不弱，不过白鲸的这个吸血鬼，我的确，了解的并不多。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着双方进入游戏，也开始解析这局比赛。
　　毫无疑问，从阵容上看来，撕裂战队和荣耀战队这一局的选择，几乎都是很常见且强势的英雄。
　　但是唯有一个上单的吸血鬼，却是一个极其罕见的上单，就算是欢乐，也了解的并不多。
　　“好的，比赛开始了，就算了解的不多，但是白鲸已经选出来了，肯定就有着他的想法的，让我们拭目以待这一局的交锋。”
　　看到屏幕上双方开始进入游戏，欢乐也没有再多说，导播的镜头下，双方的人员，都开始走下泉水。
　　“那吸血鬼这样的英雄出来本身没有什么问题，但是对上了诺手这种英雄，恐怕不是很好打啊！”
　　台下，Miac看着屏幕上双方进入游戏的画面，心中，感到了一丝担忧。
　　……
　　“他们想要入侵。”
　　大屏幕上，就在一级双方的十人全部走下高地，当撕裂战队的阵型摆开的时候，荣耀战队的五人，直接横渡下半的河道而来，出现在撕裂战队五人的视野中。
　　“要入侵了，荣耀战队这一局拿到了前期的阵容，直接在一级的时候，就开始抱团入侵了吗？！”
　　“这么狠？！”
　　无论是观众席还是解说席上，欢乐和所有的观众在看到荣耀战队一级五人直接抱团入侵的时候，也不免心中一震。
　　“他们过来了，退后，留一下视野。”
　　撕裂战队，在野区入口处的打野符灵看到对面的五人入侵，立刻向后退去，同时，一颗视野插在了红BUFF旁的草丛。
　　他们从一开始就没想打一级团，而是成一字长蛇阵展开，此时自然也没可能打了，但是留下视野，就足够了。
　　砰……砰……砰！
　　同样，荣耀战队，也是一连好几颗视野插在撕裂战队的野区，随后，五个人直接退去。
　　两边都在野区留了视野，这样的话，荣耀战队，是要抓撕裂战队打野的动向了。
　　但是撕裂这边，上路河道白鲸的吸血鬼，也走进了荣耀战队的野区，在荣耀的红BUFF野区点了个视野。
　　大屏幕上，一分十秒钟的时间内，双方在野区，同时做上了视野。
　　全军出击！
　　随后，就是兵线从泉水中走出。
　　“吸血鬼对线诺手，毫无疑问，这一局撕裂战队和荣耀战队的最大看点，依然是在上路！”
　　当双方的兵线在中路开始汇聚的时候，整个盛世电竞馆，也开始变得落针可闻。
　　嗤！
　　惊歌直接操纵着诺手，一发普攻切割在兵线的身上。
　　白桦，也并不着急，并没有在第一时间清线。
　　他这一局选出吸血鬼整个英雄出来，想的，也并没有太多的想法，线上发育，就已经足够了，毕竟吸血鬼这英雄，但是能力，一项都是一个弱势的点。
　　……
　　滋！
　　“吸了一口血，吸血鬼稳稳的补到这一刀，这样的话，诺手在上路想要压制吸血鬼，感觉也不是那么轻松的事啊。”
　　大屏幕上，当第一波兵线的最后一个小兵吸血鬼稳稳收下的时候，双方的上单，皆是六个小兵全部补到。
　　上路，第一波兵线，并没有发生出如众人想象中的战斗。
　　“这家伙没有主动打我一下，他有Q技能的吸血，耗一个技能，没什么意思。要打，就打一套，最少也要耗掉他一半的血量，才有意义！”
　　与此同时，荣耀战队的比赛席上，惊歌看着身前的画面，心中也在思索道。
　　“三级之后，就动手！”
　　而撕裂战队的比赛席上，白桦，则并没有太多的想法，操纵着吸血鬼普攻与Q技能的吸血交叠，在一下又一下的补着兵线。
　　他似乎，连消耗诺手的想法，都没有过。
　　……
　　唰！
　　大屏幕上，当第五波兵线被清掉一半的时候，上路，诺手的身上白色的光芒闪过。
　　“就是现在！”
　　比赛席上，惊歌操纵着诺手往前一步踏出的同时，E技能的无情铁手，猛然拉出！
　　三级，直接出手。


第697章 八分钟，团战！
　　“直接动手了，荣耀战队这边，诺手的出手动作很果断，直接把吸血鬼拉了过来。”
　　嗡！
　　大屏幕上，但就在诺手E技能无情铁手拉出的瞬间，白桦直接果断的交出了W的血红之地，身上的血量，降低了五分之一。
　　“什么？这吸血鬼，直接被拉到就交W的血池了？还手都不还手一下的？”
　　解说席上，等待上路厮杀等待了良久的欢乐，在看到这一幕的时候，也愣住了！
　　他没想到惊歌的诺手出手的技能释放的果断，白鲸的W血池，交的更加果断。
　　尽管对吸血鬼整个英雄并非是多么熟练，他也知道吸血鬼的保命技能血池，释放一次，会直接减少本身五分之一的血量！
　　而白鲸此刻，在满血的状态下直接释放，则让他们有些始料不及。
　　“这家伙，还真是果断。”
　　但是荣耀的比赛席上，欢乐在看到身前屏幕上吸血鬼直接交出W的瞬间，眉头深深的皱起。
　　如果这一波吸血鬼没有交出W的血池的话，至少要掉半管的血量，甚至有可能被他打出血怒，掉的更多！
　　但现在交出了血池，他所有的后续动作，都几乎全部中断。
　　“没办法，只能再找机会了。”
　　……
　　“上路，要我帮忙么。”
　　野区，符灵也在注意到上路动手的瞬间，开口道。
　　“不用，你刷野就行，这一局上路不用上来，保中下两路的发育就好了。”
　　白桦听到符灵的声音，也快速的回复道。
　　这一局选出吸血鬼整个英雄出来，他就没准备在上路跟对面正面交手一次！
　　Q技能的鲜血转换直接将一个丝血的小兵击杀，同时他的生命值，也回复了三十点的生命值。
　　“中下两路只要能防守住，这一局，我们的阵容应该也不难。”白桦的心中，默默道。
　　他这一局，并不担心自己，最为担心的，还是中下两路！
　　因为妖姬和卢锡安这两个C位，都是前中期极强的C位。
　　而这一场比赛的第一个击杀，是出现在六分半钟的中路，当妖姬升到六级的一瞬间，配合野区游走过来的猪妹直接动手了。
　　没有丝毫的犹豫，妖姬直接以W的暗影迷踪先手，锁链困住了岩雀的同时，配合从河道Q闪冲出的猪妹，所有的技能全交，直接拿下了人头。
　　“荣耀战队这边，中路开始发力了，果然选出妖姬这个英雄来打中单，这一局海神就是想在前中期发力啊，配合打野猪妹直接在六级的时候拿下了全场的第一个人头，这样的话，妖姬这一局，很有可能要掌控场上的节奏啊。”
　　解说席上，欢乐的眸子闪烁，荣耀战队拿下了这个关键的人头，而且，是诡术妖姬这种英雄。
　　“中路打野都没闪了。”
　　撕裂的比赛席上，泛白脸色阴沉的道。
　　这一波被击杀，他也万万没有料到，只能怪自己，太大意了！
　　“等我帮你，你没有闪现，走位不要太靠前。”
　　同时，符灵也在开口道。
　　这一波泛白被抓死，虽然是自己没有躲掉妖姬的锁链，可是他身为打野，看到队友被抓死，也感到自责。
　　……
　　“NICE，帮我抓死了一次这岩雀，就好打的多了，接下来，我们一定要掌控节奏。”
　　“我明白，上一波团战我还没有大招，等我再清一波野怪刷出了大招，我再来一次中，甚至，可以GANK一波下路。”
　　与此同时，荣耀的比赛席上，中单的海神和打野银芒也在交流着。
　　前期阵容在比赛中最怕的，就是前期打不开局势，拿不到人头！
　　一旦前期打开局势拿到了人头，那么阵容将会打出摧枯拉朽的效果，无往而不利。
　　这一波，他的妖姬拿到一个人头之后，凭借着他在线上的补刀和压制，将会彻底的起飞。
　　……
　　“我来了，这一波我有大招。”
　　一分钟会后，中路的河道，银芒，再次操纵着猪妹横渡河道而来。
　　和上一波不同的，是这一波的银芒，已经升到了六级，身上，也有了大招。
　　“没有闪现，这一波如果能够再控到，他必死无疑。”
　　屏幕前，海神的脸色很紧张，手指，也因为紧张而微微颤抖着。
　　这一波岩雀没有闪现，如果他的E技能锁链能够控到，配合猪女的大招，这岩雀，是必死无疑的。
　　砰！
　　在看到岩雀抬手补刀的一个瞬间，海神的手指连弹，W的暗影迷踪再次踏出，同时的E技能的幻影锁链，直射而出。
　　“再次出手了，不过泛白这边也很小心，直接向后退开了距离，没有给到他锁链的机会。”
　　屏幕上，金色的锁链与泛白的身躯交错而过。
　　“没有链到，还真是可惜。”
　　“看他的走位，这里很有可能也有视野，中路抓不成了，没有关系，清掉中路的兵线，我们去下。”
　　同时，银芒再次开口道。
　　妖姬这个中单，非常的灵动与飘逸，除了在线上能够打出优势之外，GANK，也绝对是中单中最强的几个英雄之一。
　　……
　　“下路，妖姬和猪妹联手过来了，想要GANK下路吗？！”
　　“但是，撕裂战队这边，酒桶也似乎感觉到了，就在下路防御塔后埋伏，中单的岩雀，也在往下路走！”
　　三十秒之后，当这局比赛的时间来到八分钟的时候，大屏幕上。
　　导播的镜头直接切换在河道，伴随着荣耀中野两人的联动，移动了起来。
　　“直接出手了，妖姬又是一个踏步，锁链，命中了璐璐，想要留人了。”
　　砰！
　　大屏幕上，就在这瞬间，下路两人的身后，酒桶直接一个E技能的肉弹冲击伴随着闪现，撞击在了妖姬的身上。
　　“酒桶直接E闪撞到了妖姬，但是撕裂战队这边，是比荣耀少一个人的。大招，岩雀直接开大来支援了，上路，白鲸的吸血鬼和惊歌的诺手，也直接开启传送了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队和荣耀战队五人，仿佛在一瞬间，全部在下路集结了。
　　“八分钟，要直接开启一波团战了吗？！”


第698章 血之瘟疫
　　“八分钟就要打团了，这一局，双方的团战怎么会开的这么快，直接大招，炸回来了把妖姬！”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，爆破酒桶炸裂的声音响彻在每个人的耳边，这一波团战，本来只是荣耀战队的中野联手前往下路的一波GANK而已。
　　但随后，局势的变化超出了所有人的意料。
　　当蹲在撕裂战队下路双人组身后的酒桶直接E闪冲出，同时伴随着岩雀大招开启，从中路奔向下路的时候，双方的上路也随之传送了下来。
　　两边，直接形成了一波5V5的团战！
　　“等你们很久了！”
　　符灵的脸色潮红，双目死死的瞪在身前的屏幕上。
　　这一局，荣耀战队选出双前期C位的时候，他就已经知道了荣耀战队必然会在前期有所动作！
　　但纵然如此，第一波中路的一血，他还是没有防住！
　　毕竟妖姬在六级之后一套锁链还控住了，配合打野猪妹的Q闪击飞与伤害的补充，这击杀的速度，还是太快了。
　　但是这一波对面联手的游走下路，他终于蹲到了！
　　“大招将妖姬直接炸回，ADC配合大招落下来的岩雀，联手辅助直接开启了反打。”
　　“直接交出闪现和ADC的治疗，这样的话，荣耀战队的第一波动手中单血量亏损的很大。但是，诺手传送下来了。”
　　大屏幕上，双方的传送都快到了极致，白桦在知道诺手的装备之后，并没有任何的迟疑，直接交出了自己的传送。
　　“双方几乎都没回过城，这一波团战哪边能赢，还不好说啊，猪妹也交大招了，直接把ADC冻住。”
　　嘭！
　　大屏幕上，当一块巨大的寒冰铁链从猪女的手中甩出时，下路的这一片地区，白色的寒冰和银弹所交叠，也被诸多的技能所覆盖。
　　“大招！”
　　在猪女的大招直接将维鲁斯冰冻，传送下来的诺手配合ADC卢锡安，直接快速的将技能，都加持在了维鲁斯的身上！
　　导播的镜头下，维鲁斯的血量，快速的降落着。
　　辅助璐璐，直接一发大招的狂野生长，维鲁斯瞬间变大的同时，血量也上涨了三百滴不止。
　　“我也有大招，可以先杀一个！”
　　同时，ADC直接象主直接交出闪现，回头的一发大招腐败锁链，落在了诺手的身上。
　　一发又一发的岩石碎片在飞行着，冲撞在诺手的身上。
　　将妖姬避退之后，撕裂战队每个人的目标，第一时间选择的，都是诺克萨斯之手！
　　这英雄一旦没有杀死，在刷出五层血怒之后的恐怖，每个人都深深的知晓。
　　“诺手的血量也下降的很快，如果打不出五层血怒的话，诺手这英雄就等于一个移动的超级兵，白鲸的吸血鬼又是一口，直接交出W的血池了！”
　　“嗯？这么早就交血池了，他的血量，可是安全的很啊，没有人对他出手啊！”
　　解说席上，欢乐和萝萝两个人的目光，都死死的盯在屏幕上，他们没想到，白鲸的吸血鬼，在还有着几乎满血的状态下，直接交出了W的血池。
　　“他在用血池打伤害，还有，减速！”
　　但在观众席上，Miac的口中轻吐道。
　　吸血鬼这英雄，在前期装备没有起来的情况下，既不能抗，伤害，也不算高！
　　W的血池虽然是个保命技能，但其实这技能的群体减速和伤害，也都不俗！
　　“小心诺手的大招，不要被他回太多血！”
　　比赛席上，白桦的手指连弹，同时，在耳麦中大声地吼道。
　　当残血的诺手从禁锢的状态中回过结束的时候，在看到诺手的身旁，偌大的圆圈闪烁，诺手双手握住巨斧的同时，白桦操纵着吸血鬼，直接贴身钻进了诺手这个大招的内圈。
　　其他的四人，全部分散站开。
　　“唰！”
　　漆黑的圆圈斩落，诺手的这个Q技能的外圈，只挂到了酒桶一人。
　　嗤！
　　屏幕上，紫红色的腐败之箭从维鲁斯的手中激射而出，伤害并不算多高，但是诺手的血量，被再次抽走了一格子。
　　“双方几乎都没有回过程，伤害都不算高，这一波团战，还不好说，哪边能够多撑一会，可能就能打赢这局比赛的团战了。”
　　……
　　“不能让这诺手再刷出下一个Q了。”
　　观众席上，Miac看着酒桶的血量已经快要降到极限，脸色也凝重的道。
　　鲜血，都流出来了！
　　导播的镜头下，一摊鲜红的血液直接在诺手的脚下散开，犹如一幅血之画卷，白桦在诺手的血量掉到四分之一的时候，直接交出了大招。
　　“这家伙，大招交给我了，交给我一个人。”
　　砰！
　　荣耀战队，惊歌的诺手，大招断头台，直接在酒桶两层流血的时候，猛然劈落了下来。
　　同时，闪现直接向身后拉开距离！
　　“直接交大招了，惊歌很清楚这一波如果不交大招，他就没机会了，再多留一秒钟，都有可能被击杀……”
　　砰！
　　但是屏幕上，白桦的吸血鬼，手速快到了极致，几乎是在同一瞬间，闪现直接交出，Q技能的鲜血转换，再次在诺手的身上吸了一口，E技能的血之潮汐，在空中炸开。
　　一发普攻跟上之后，白桦直接回头！
　　“Q技能的鲜血转换再接上血之潮汐，一发普攻之后直接回头，但是这血量，能杀死吗？！”
　　“杀不死也没有办法，没机会再追上去了。”
　　盛世电竞馆内，无数双眸子，都盯在屏幕上。
　　白鲸的这一波动作，大招只给一个人，而且还在诺手交出闪现的瞬间跟上闪现，最后的QE二连配合普攻，诺手的身上，依然有着一大格子的血量。
　　“现在他们的伤害，大招交给的人再多也没用，这一波团战每个人的手上都有闪现，能杀一个人，就是极限了！但是，能杀死吗？！”
　　观众席上，Miac深知这一波，白鲸的选择是多么的正确，别看这波团战双方的十人全部出手了，但是以他们现在的伤害以及每个人都有闪现在手，能够杀死一个人，就已经算是极限了。
　　但诺手的血量，依然有一格子。
　　嗡……
　　在白鲸的吸血鬼直接回头，两秒钟后，当血之瘟疫的大招直接爆发时，诺手的血量，直接被全部抽空。


第699章 爆死！
　　玩家惊歌已被击杀！
　　“杀掉了！最后一爆，直接把诺手爆死了。”
　　“这吸血鬼不是前期没伤害吗？我怎么看伤害挺高的啊！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，伴随着双方十人所有的技能交出，当吸血鬼闪现跟上诺手的时候，大招直接吸走了诺手最后的一丝血量。
　　“这家伙，W的血池都放出来了，这一波肯定是极限的大招把诺手毒死了。”
　　观众席上，Miac脸上带着笑意，这个人头，太宝贵了！
　　荣耀战队在选出前期阵容的情况下，第一个人头，拿的轻松无比，如果这一波的团战再被击杀，以卢锡安和妖姬的这一套组合，中期的节奏，将会势不可挡。
　　“所有的技能全部交出，最终只杀了一个人，这一波团战，还真是极限啊。”
　　“是很极限，这一波双方都没有人回家补充装备，而且双方手上全部捏着闪现。”
　　大屏幕上，当吸血鬼一发普攻之后直接回头，没有再看一眼身后的画面，荣耀战队剩余三人的伤害，全部释放在吸血鬼的身上。
　　但是无用，到了这个地步，双方所有的伤害几乎全部释放了，白桦直接顶着三人的普攻，回到了阵型。
　　“没办法了，双方的伤害全部交出来了，杀吸血鬼肯定是伤害不够了，除了诺手之外，这一波双方的其他人几乎全部残血了啊。”
　　大屏幕上，一道道光芒亮起，是双方残存的人在开启着回城。
　　几乎全部都是残血，没有人敢冒险以这样的血量留在线上，全部开启了回城。
　　“赢的，还真极限。”白桦瞥了一眼身前的画面，不过这一波虽然赢的惊险，可现在，也是对面最强的时候，他的吸血鬼，还远远不到强势的时期。
　　“也没办法，既然选了吸血鬼这英雄，在前期，还是没有太多机会。”
　　白桦的手指连点，在泉水中快速的购买出装备之后，走向了上路：“再等几分钟吧。”
　　他不急！
　　……
　　“就差了一点，打野酒桶就死了。”
　　“维鲁斯也同样差了不到两百滴血，被璐璐的大招救活了，这一波的伤害，我被被酒桶大回去了。”
　　荣耀战队，中单海神和银芒都阴着脸，他们这个阵容，在前期的优势，是很大的。
　　但是这一波团战，也还是输了。
　　“如果我的下一个Q技能能够打出来，他们全部都得死。”
　　而最感到愤怒的，毫无疑问是惊歌的诺手了。
　　这一波他交出了所有的技能，还是被吸血鬼的最后一个大招给吸死了，如果能够哪怕再多等两秒，他的Q技能再度刷新，这波团战，都必然是胜利！
　　“这吸血鬼的伤害，并不高，但是在团战中杀他，也不值得，必须要刷出血怒，才有机会。”
　　惊歌操纵着诺手快速的走向了上路，同时，他也在想着，吸血鬼这英雄，选出来打上单，走的，肯定就是肉装吸血鬼，最多，也就出一件攻击装。
　　有吸血和W的血池保命，想杀吸血鬼，肯定是杀不死的，这局比赛想赢，他就必须要在团战中刷出五层血怒。
　　“果然，这家伙第一件出的，就是布甲鞋，再配合一个幽魂斗篷，这样的话，在线上，我已经根本杀不死他了。”
　　大屏幕上，惊歌看着身前的画面，当身穿布甲鞋的吸血鬼出现在眼前的时候，也不由的心中一颤。
　　上单拿到人头之后，第一件直接出布甲鞋，这完全是一种不死的出装，配合吸血鬼的W血池，纵然他的伤害再高，也不可能在线上形成单杀了。
　　“我这一局在线上已经没机会杀他了，你们来GANK的话，就算来一个人都非常难杀，要来GANK，就必须来两个。”
　　随后，惊歌直接在耳麦中开口说着。
　　“的确，这个优势的吸血鬼，再想杀，来一个打野猪妹跟他配合，根本没戏！最起码，要妖姬联手，才有机会。”
　　“放心，我们这一局游走的机会多的很，你在上路安心补着刀，等我游走。”
　　海神瞥了一眼上路的画面，开口道。
　　不过这一局，他的注意力，还是放在下路，璐璐和维鲁斯，这是两个都没有位移的双人组，上一波他的游走被反蹲，中了酒桶的大招，才会被大残，只要他能够找到合适的机会，配合下路的卢锡安，他们的伤害，还是目前最高的。
　　“荣耀战队这边，中路清完兵线直接开始再次游走了，的确，选出妖姬这个英雄出来，根本就没办法听啊，等到后期他们的阵容太难打了，必须要打前期。”
　　……
　　“要对下路出手了，才过去一分钟而已，这一次，是妖姬独自一个人。”
　　盛世电竞馆，当这局比赛来到九分半的时候，妖姬，再次出现在了下路，直接从野区上方一个爆裂果实跳下，随后，WR，连续的两发暗影迷踪的位移，瞬间贴到维鲁斯的身旁，一发E技能的幻影锁链，直接命中在维鲁斯的身上，Q技能的魔法花瓣飘落。
　　“锁住了，卢锡安直接跟上，但是这一波妖姬两个技能都用来位移了，有机会吗？！”
　　大屏幕上，妖姬连续的两段暗影迷踪之后，E技能的幻影锁链命中，随后线上的ADC卢锡安，直接一个滑步，银白色的子弹交叠。
　　“最后一发子弹，点死了，妖姬和卢锡安，这两个英雄的配合，伤害还是太高了啊，妖姬连续交了两个技能来位移，还是把维鲁斯杀了。”
　　玩家象主已被击杀！
　　屏幕上，击杀的音效，响彻在每个人的耳边。
　　“这家伙，是跳爆裂果实下来的，视野没有看到！”
　　比赛席上，象主看着身前黑白的画面，也脸色很阴沉。
　　“这个时间段，他们的伤害，还是高，我们不能被抓住机会，下路猥琐着打！”
　　交了两个位移还是将他们击杀，象主和乱世也心有余悸道。
　　……
　　“在下路半分钟之前，要再次游走了吗妖姬？猪女也动了，两个人要联手，对上路动手吗？！”
　　十分钟出头，导播的镜头再次切换，捕捉到了荣耀的中野身上！


第700章 OH MY GOD！
　　“要对白鲸动手了，直接去了三个上路吗！”
　　盛世电竞馆，解说席上，欢乐和萝萝两个人都震住了，荣耀战队在第三局比赛输掉之后，这关键的第四局之中，开始屡屡寻找机会，十分钟才刚刚出头而已，第四波节奏，直接对准了上路的白鲸。
　　“三个人对白鲸出手，宁愿中路舍掉一部分兵线，也要主动出击寻找节奏！”
　　观众席上，荣耀战队的粉丝也沸腾了，毫无疑问，荣耀战队的这种打法让他们疯狂，无论是什么级别的比赛，厮杀对于观众的吸引力都要远远大于发育。
　　“我可以拉他，等我逼出他的血池之后，你们再控！”
　　荣耀战队的比赛席上，上单惊歌的脸色也死死的盯在身前的屏幕上，这一局比赛，他知道他们无论如何都不能够再输掉，否则接下来的最后一场，他们的心理优势就全部溃败了。
　　“河道的草丛肯定有视野，就是这个位置！”
　　一发普攻将眼前一个小兵击杀的同时，惊歌瞥了一眼河道猪女和妖姬的位置，在他们即将踏入草丛视野的刹那，E技能的无情铁手，直接勾出！
　　“动手！”
　　荣耀战队的比赛席上，海神快速开口的同时，直接草丛这妖姬和猪妹走向上路，这个位置，他们三个人的伤害，足够了。
　　“三个人么。”
　　白桦，也在被诺手拉中的瞬间，瞥到了河道走过来的猪女和妖姬两人，并没有在第一时间交出W的血池，一口Q技能的吸血转换吸掉一个兵线的同时，往后拉着距离。
　　“被勾到了，但是白鲸这边，根本也不慌，一个Q技能将兵线吸掉，W血池还没有交，诺手的一发Q技能大杀四方切割在吸血鬼的身上，并没有太多的伤害，布甲鞋加上幽魂斗篷，能杀得死吗！”
　　盛世电竞馆内，猪女和妖姬一开始并没有太着急，他们在等吸血鬼交W技能。
　　但是身前的画面上，吸血鬼没有任何要交W的意思，直接往草丛内靠近。
　　“来不及了，我先逼出他的W！”
　　海神的妖姬，直接一发W的暗影迷踪踏出，E技能的幻影锁链，从指尖激射。
　　嗡……
　　身前，吸血鬼的W血池，直接化为一摊移动的血液，躲避掉了这个E技能的指链。
　　“杀心，还真重。”
　　屏幕前，白桦的手指连弹，在他W的血池释放的同时，一发攒至极限的E技能血之潮汐炸开，后方追击的三人，速度直接慢了一圈。
　　大招！
　　猪妹的大招极冰寒狱，在吸血鬼踏入防御塔的瞬间，将他冰冻。
　　“还是被大中了，能杀死吗？！”
　　“三个人的伤害，不一定能挺得住啊。”
　　“诺手要剁大招了。”
　　观众席上，撕裂战队的每个人都在惊呼，纵然是踏入了防御塔的保护范围，但是荣耀战队这一波，还是追击了进来，三个人联手GANK上路，几乎是只许胜不许败！
　　“我抗塔，杀了他！”
　　荣耀的比赛席上，打野银芒眸子中杀意弥漫，这一波他们三个人联动，要必杀这吸血鬼。
　　但是有心而论，他也知道这吸血鬼太肉了，在拿到一个人头之后，直接做出布甲鞋加上幽魂斗篷，扛住了他们的第一波所有的伤害，如果是一般的上单，早已被击杀了。
　　“我还有一根锁链。”
　　海神看到猪妹抗塔的时候，手中的R技能直接复制锁链，脱射而出，在猪妹的大招结束的瞬间，接上控制。
　　他们很清楚，这一波吸血鬼没有闪现，W的血池是他唯一的逃脱技能，现在猪女顶塔，他们要必杀吸血鬼。
　　“快一点，我还能支撑一下，就必须要后撤了。”
　　银芒在自己的猪女被防御塔命中两法普攻的同时，开口道。
　　屏幕上，吸血鬼的血量已经降到最后一百余点了，诺手的血怒，也打了出来。
　　吸！
　　但是画面上，又是一口吸血落下，吸血鬼在血量恢复一小截的同时，猪女的血量再次被吸走一格子。
　　白桦冷冷看了一眼三人，大招的血之瘟疫，直接在众人的脚下摊开。
　　“大招，我必须要撤了。”
　　银芒的脸色，猛然一变。
　　他这一波计算的伤害很紧凑，三发防御塔，再配合吸血鬼的大招，他应该还有一丝血量逃脱。
　　但是当画面中，吸血鬼Q技能的鲜血转换与大招直接落在他的身上，随后又是一发普攻补上的同时，他的血量，已经没有了。
　　“猪女的血量，只剩下最后一丝了，但是诺手这边，又是一发五层的血怒，白鲸的吸血鬼退进防御塔的内圈了，只剩下一丝血了，要被五层的流血滴死了吗？好硬啊白鲸的吸血鬼！”
　　盛世电竞馆，解说席上欢乐看着荣耀的三人组终于退去，当最后一发普攻落下的同时，诺手也离开了防御塔的范围，但是画面中，五层流血的灼烧下，吸血鬼没后撤一步，都有大片的血液在身后滴落。
　　吸血鬼太硬了，布甲鞋加上一件幽魂斗篷，在十分钟这个时间内，真的算是非常能抗的装备了。
　　“但是也没用啊，五层流血挂上，吸血鬼的血量，已经撑不住了，就算白鲸在嗑药，可能还是要被流死。”
　　盛世电竞馆内，导播的镜头在这一刻都切换到了比赛席上，镜头下，白鲸的脸色淡漠而随意，盯在身前的一处，似乎在等待着什么。
　　Anenemyhasbeenslain！（敌方英雄已被击杀！）
　　一秒钟之后，伴随着系统透彻的提示声，观众席上，每个人都愣了一下。
　　随后，导播镜头的最中央，一道翠绿色的光芒从屏幕之外飘然落下，快要被五层流血滴死的丝血吸血鬼，血量猛然上涨了一小格子。
　　“什么！”
　　“我的天，没有死！反而把抗塔的猪妹杀了，触动了危险游戏！”
　　观众席上，每一个粉丝都沸腾了，难以置信，在五层流血快要滴杀的最后一课，血之瘟疫触发，猪妹所有的精气似乎都化为这百分之五的血量，加持在了吸血鬼的身上。
　　诺手的流血再一次触发之后，直接解除！
　　猪女，死！
　　吸血鬼，存活！
　　“OH，MYGOD！”
　　现场观众席的一角，一个收看着比赛的老外，也忍不住瞪大了双眼，惊道。


第701章 不死之身
　　“没有死！反而击杀掉了猪妹，这死亡游戏所恢复的百分之五的血量，让吸血鬼撑过了五层流血的最后两次伤害！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每个人都愣住了，他们很难相信屏幕上发生的画面，五层流血的效果下，吸血鬼每一步踏出，身后都留下了无数的血液，但是在最后一丝血液快要消失的时候，墨绿色的生命值仿佛是从天边飞来，直接加持在了白鲸的身上，抵过了五层流血的击杀。
　　这，是猪妹死亡后危险游戏触发的效果。
　　“那句诗怎么念来着？！”
　　“造化钟神秀！”
　　观众席上，张无际在大吼着，这一波操作实在是太提士气了，三个人GANK反而被击杀了一个，白鲸自己更是在极限的血量下恢复了过来。
　　“开启回城了，没有死，这一波荣耀战队亏大了啊，吸血鬼的伤害虽然低，但是十分钟出头这个时间段，防御塔的伤害还是很恐怖啊，猪妹是硬扛了三下防御塔的伤害来杀的白鲸。”
　　解说席上，欢乐也在惊叹道，吸血鬼的伤害低，是不假！
　　但是猪妹扛了三下防御塔，还是太过狂妄了。
　　“回城之后，白鲸这边，直接掏出了振奋铠甲，开局就是布甲鞋加上振奋铠甲，我的天，拿到两个人头也不出输出装吗？”
　　解说席上，欢乐在注意到泉水中白鲸的出装之后，也蒙了。
　　这一波再次拿到人头之后，白鲸回城，振奋铠甲这件装备，直接出现在手中。
　　十分钟振奋铠甲加上布甲鞋，毫无疑问，这是两件堪称豪华的装备，足以让吸血鬼整个英雄在这个时间段真正的变成不死之身！
　　“布甲鞋加振奋铠甲，这家伙第一件打我一个诺手，竟然也敢出振奋铠甲。”
　　而等待白鲸的吸血鬼上线之后，惊歌看到这一波白鲸拿到人头之后，竟然回城直接做出振奋铠甲这件魔抗的装备，脸色一黑。
　　振奋铠甲，这件装备对他来说，没有丝毫的防御能力，除了那四百滴血量的加成之外，白鲸就等于是裸物抗再跟他对线。
　　“看来是看到了我的装备正在蠢蠢欲动，不过，凭你一个人是没机会的，可以再叫几个人来。”
　　屏幕前，白桦瞥了一眼对面往前一步踏出，有些纯纯欲动的诺手，也轻笑道。
　　振奋铠甲这件装备，是吸血鬼第一件必出的装备，哪怕是对线诺手这种AD伤害的英雄，至于原因也很简单，这件装备所带来的减CD，以及被动的增加百分之百的血量，对吸血鬼来说，都有着巨大的效果提示。
　　唰！
　　诺手的一个Q技能大杀四方刷出，在吸血鬼补一个兵线的同时，切割在他身上，一小管子的血量，直接消散。
　　“振奋铠甲的出装，想要抗诺手的伤害，还是太勉强了啊。”
　　“确实很勉强，但是他的血量，恢复的很快。”
　　大屏幕上，白鲸就这么防守着，被刮到一发Q技能大杀四方，也只是回头吸一口血而已。
　　“两个人头的优势，还是不跟我打，看来这家伙在这一局选出来吸血鬼的时候，就是准备这局比赛要猥琐到底了。”
　　荣耀战队的比赛席上，惊歌也感觉自己这一局仿佛在面对一团棉花，纵然诺手这个英雄刚猛无比，面对这个根本不跟他打正面，回血速度极快的吸血鬼，也没什么办法。
　　“上路是抓不了了，你把所有的注意力，都放在中下两路。”
　　惊歌看着身前的画面，他知道以这一局白鲸到现在的打法看来，是注定要猥琐到底了。
　　“我知道了，上路你稳住发育就行，他们这一局，下路也很关键，从下路撕开口子吧。”
　　银芒瞥了一眼下路，他这一局，也彻底放弃上路了。
　　……
　　“还是要阻止进攻，撕裂战队这边，中野再次来到了下路！”
　　十二分钟，下路。
　　当导播的镜头停在下路的瞬间，妖姬和猪女两人的声音，再次出现在每个人的眼中。
　　“要以点破面了吗？！”
　　“荣耀战队这么打就对了，就算白鲸的吸血鬼没办法击杀，但是只要抓住一个点不断的发动攻击，多击杀几次，就算是吸血鬼再耐打，在团战中又能扛得住几秒？”
　　“没错，将下路打穿，这一局荣耀战队还是能赢。”
　　再次GANK下路，荣耀战队的策略，每一个观众都心知肚明。
　　“下路这边，直接将兵线推进防御塔内，猪女和妖姬直接从野区绕后了，撕裂战队是看到了，但就是看到了这一波也还是很危险啊，要直接越塔了。”
　　大屏幕上，荣耀战队的四人在被发现的情况下依然将下路防御塔包围住的画面，让每个人都心神一震。
　　很明显，就算是被看到了，他们也要动手。
　　“没有退路，必须要杀人，速战速决！”
　　“轮流抗，我先来！”
　　辅助的风女，直接一发Q技能的飓风呼啸将两人卷起，一发减速的精灵给到，要开始越塔了！
　　盛世电竞馆内，每个人的神经都在这一刻开始绷紧，荣耀战队的四人，几乎丧心病狂一般的在兵线推进塔内的瞬间，开始越塔杀人！
　　“这么疯狂么，泛白，你大招拦一下后路。”
　　上路，白桦在看到荣耀战队四人越下路的同时，也快速的开口道。
　　而屏幕上，当风女的飓风呼啸卷起维鲁斯的瞬间，荣耀的四人仿佛群狼一般，直接扑向了维鲁斯。
　　与此同时，维鲁斯的大招腐败锁链和璐璐的大招野蛮生长，也在第一时间交出，他们知道这一波，想要反打是几乎不可能的，拖延时间，是最好的策略。
　　“连续的两个大招都交出来了，腐败锁链困住了猪女，但是猪女的大招已经甩出来了，璐璐一个加血，也挡不住荣耀战队双C的输出啊！”
　　解说席上，欢乐的声音带着颤音，这绝对是毫秒之间就足以决定胜与败的围杀，在防御塔的第三发伤害落在风女身上的时候，维鲁斯，被直接击杀。
　　一道岩石组成的墙壁，贯穿而来！


第702章 双杀！
　　“跑不了啊，撕裂战队的下路这边，面对四个人的围杀，根本没办法逃，所有的技能都交出来，已经撑了很多时间了，岩雀的墙幔已经释放过来了，截断了荣耀战队的后路，这样的话，风女被堵在防御塔内了。”
　　“这样的话，可能风女要被换掉了，这个墙幔释放的很完美，是交出了闪现吗……上单，要开启传送了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，没有人能够想到，就在这最为关键的时刻，撕裂战队，上单的传送，直接开启了。
　　没有在第一时间开启传送，而是在下路的厮杀几乎都要结束的时候，才开启的传送！
　　“是向后拉距离拉了太多的时间，所以没有在第一时间传送，两边都开启了传送，下路防御塔下，维鲁斯死了之后，辅助也要死了，撕裂战队这边，打野酒桶正在赶过来，还能来得及吗？岩雀直接下来了，撒石阵直接撒下，岩突也释放了出来。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，画面激烈而迅猛，当岩雀伴随着大招墙幔落下之后，没有丝毫的犹豫，直接所有的技能都交出，借助防御塔的上，在塔下，泛白直接要以一敌三。
　　“第二个抗塔的猪女被直接弹回来了，这样的话，连续扛了三下防御塔，再加上岩雀的技能，已经丝血了！”
　　砰！
　　盛世电竞馆内，没有丝毫的犹豫，猪女在不足四分之一血量的情况下，直接交出了闪现。
　　同时，一发Q技能的岩石碎片，在不断的射出！
　　“杀不死了，撕裂战队这边，支援的太快了。”
　　“荣耀战队现在，想的已经不是要杀人了，而是快速的逃跑，他们的残血太多了，一旦再被岩雀的伤害打到，可能就要死人了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人，也在快速而紧张的开口道。
　　“你们留满血的。”
　　比赛席上，屏幕前，白桦瞥了一眼身前的画面，他的吸血鬼，已经传送下来了。
　　嗡……
　　没有丝毫的犹豫，一口Q技能的鲜血转换，直接先吸在了丝血的风女身上，风女，瞬间倒下。
　　同时，一摊鲜红的血池，在血量只剩下不到四分之一的猪女身下释放。
　　“白鲸的吸血鬼传送下来了，这完全是在捡大漏啊，全部都是残血！”
　　盛世电竞馆，当身后草丛的视野上，吸血鬼身披血红色的披风，从传送中降落下来的时候，每个荣耀战队的粉丝，都深深的倒吸了口凉气。
　　“一口吸死风女之后，大招直接交给猪妹了，但是这个大招，应该是杀不死的，吸血鬼是防御装，诺手传送下来了，如果能够拉住吸血鬼的话，猪妹是可以逃走了！”
　　观众席上，欢乐的眸子都死死的盯在比赛席上，他已经知道，这一局比赛，撕裂战队虽然吸血鬼拿到了几个人头，但是在这个时间段的团战中，荣耀战队，还是占据了绝对的优势，阵容的优势，还是非常的强大，因为吸血的装备，是全坦克的出装。
　　但是这一波，荣耀战队越塔时，撕裂战队的处理还是太完美了，岩雀在大招墙幔封住后路之后，不仅直接逼出了风女的闪现，而且将猪妹，也打成了残血。
　　当吸血鬼和诺手几乎同时开启传送落下的时候，面对丝血的风女，吸血鬼直接一口吸死。
　　同时，大招的血之瘟疫，直接在猪女的脚下散开，在看到身后的诺手铁斧拉动，E技能无情铁斧出手的瞬间，EW直接开启，血之潮汐按出的同时，W的血池化为一道鲜红的血液直接摊开，躲过了诺手无情铁斧的同时，黏住了猪妹！
　　嗤！
　　两秒钟之后，攒到鲜红的E技能的血之潮汐在猪妹的脚下炸开的时候，白桦也直接回头。
　　敌方玩家银芒已被击杀！
　　双杀！
　　“直接双杀了，这传送下来，完全是捡了两个大残血啊，这运气，也未免太好了点吧。”
　　“确实是好啊，落地两个人头！”
　　“而且这个W躲掉了诺手的勾手，正面的防御塔下，其他人要从撕裂战队的野区撤了，但是酒桶绕后过来了。”
　　盛世电竞馆内，每一个观众都在惊呼道。
　　屏幕上的画面上，撕裂战队的最后一个酒桶也终于赶到，撕裂战队最后存活的三人，开始进行大反攻了。
　　大招把卢锡安和妖姬给炸回来了，这样的话，能走吗卢锡安和妖姬这边，直接交出E技能的滑步，妖姬的W暗影迷踪也终于冷却好了，但是酒桶还有一个肉弹冲击。
　　导播镜头的最中央，当爆破酒桶在半空炸开的时候，卢锡安和妖姬，也快速的交出了自己的保命位移。
　　但是酒桶，E技能的肉蛋冲击精准而迅速，在两人位移交出的瞬间，加持在了他们的身上。
　　“被顶飞了，再一个Q技能的滚动酒桶，符灵的古拉加斯这边，在帮助岩雀和吸血鬼留人，不过这两个人在围杀的过程中并没有抗塔，伤害有点不够。”
　　砰！
　　屏幕上，就在欢乐声音落下的同时，闪现的声音清脆而响亮，几乎是两道声音交叠，卢锡安和妖姬，在看到吸血鬼已经走过来的瞬间，直接交出了过墙闪现。
　　“我的天，这就逼出来两个闪现了，感觉妖姬和卢锡安还有半管血啊，就算吸血鬼过来，也未必就能稳杀他们啊。”
　　观众席上，一部分粉丝与观众也都震住了，吸血鬼一个人而已，而且是全坦克的装备下，竟然直接吓除了卢锡安和妖姬两个人的闪现。
　　“这样的话，应该是追不了了，荣耀这一波的越塔和撕裂战队打成了2换2，很难说是亏了还是赚了啊。”
　　萝萝看了一眼屏幕上的画面，这一波荣耀在四人围塔，先杀维鲁斯和璐璐的情况下撕裂战队极限支援，吸血鬼抄后击杀掉了两个人，强行将这波团战扳平了。
　　“从面板数据上看来，荣耀战队还是赚了啊，虽然同样是二换二，但是荣耀战队这边的人头和死亡分部很均匀，可是撕裂战队这边，死的几乎全是下路，拿到人头的，则全部是白鲸的吸血鬼！”


第703章 杀！
　　“一个全肉的吸血鬼，竟然拿到了这么多的人头！”
　　“撕裂战队的四个人头，全部是吸血鬼一个人拿的吧，我的天，全肉杀人流吗？”
　　“666，全肉杀人流。”
　　盛世电竞馆，观众席上，每一个观众都在惊呼道，这一波团战之后，吸血鬼再次拿到两个人头，在十一分钟作出布甲鞋加上振奋铠甲的情况下，拿下四个人头。
　　“这并不是好事吧，撕裂战队所有得人头都在白鲸一个人得身上。”
　　“的确不是好事，从人头得分配上看来，荣耀战队的分配，要合理得多啊，如果接下来得团战中，吸血鬼不在场上，撕裂战队十无论如何都不能够接团得，就算吸血鬼在场上，他们得输出位的装备，也比不上啊！”
　　撕裂战队的一些铁杆的粉丝，也都在纷纷担忧道。
　　大屏幕上，当吸血鬼和诺手在此回到泉水，双方被击杀的两人，也都复活。
　　4-4，从明面上看来，双方的局势，并没有什么胜负之分。
　　但就算是最普通的观众，也很清楚这个时候，撕裂战队所面临的困境，他们，不敢有丝毫的放松。
　　“吸血鬼这边，终于是出了一件科技枪，这样的话，应该是准备转吸血书这件装备了。”
　　解说席上，欢乐看着吸血鬼的装备栏中，终于出现了一件攻击类的装备，也轻轻舒了口气。
　　如果白鲸再这么继续坦克装出下去，他实在是想不出撕裂战队这一波的团战，还怎么打。
　　“就算是白鲸这边开始出攻击装了，C位没有输出，团战，也还是很难打啊。”
　　欢乐的身旁，萝箩的眼中也带着一丝担忧。
　　……
　　嗡……
　　再次上线，白桦操纵着吸血鬼，依然悠闲的补着刀，只是趁着诺手不注意的时候，一个Q技能的鲜血转换吸出。
　　“这家伙的伤害，已经开始提升了。”
　　这一口吸出，惊歌立刻就看到，他的诺手掉落的血量，比起之前来，已经多了不少。
　　“我还以为你不出法强装呢，不过你布甲鞋加上振奋铠甲，现在又出吸血枪，没有一件装备是克制我的，被我抓到机会，还是可以杀你。”
　　惊歌看着身前吸血鬼四个人头的数据，这绝对是一块绝大的肥肉，而且在出装上，几乎没有任何针对他的装备，只要被他抓到了机会，惊歌有自信可以杀他。
　　毕竟到了现在十二分钟这个时间段，他的第一件装备黑色切割者已经做了出来，伤害上，发生了质的变化。
　　“荣耀战队这边，还是在带节奏，打野猪妹，跟撕裂战队再一次开始游走下路了。”
　　“上单已经没有传送了，我的天，他们是平均一分钟，就要游走一次吗？”
　　解说席上，每一个观众，在看到导播镜头下荣耀战队的中野再一次联动起来的时候，也不禁感到头皮发麻。
　　荣耀战队在这一局拿出前期阵容的情况下，完全就是要用疾风骤雨的进攻，将撕裂战队击垮。
　　在这一波上路没有传送的情况下，他们再也没有任何的担忧，直接横渡河道，下路的双人组，开始清理着线上的兵线，随后，两人从野区开始入侵。
　　“又是要包抄吗，这完全就是不讲理的GANK啊，利用前期阵容英雄的优势拿到一点便宜之后，就对着一个点猛烈的进攻吗？”
　　欢乐，也没想到荣耀战队会采取这种打法。
　　“他们又来下了。”
　　撕裂战队的比赛席上，当画面中荣耀的中野出现在眼前时，象主和乱世，也眼睛都红了。
　　荣耀战队这仿佛就住在下路的打法，让他们感到了太大的压力，前面的几波，都被打野的反蹲跟上路的传送化解。
　　可是这一波，两人都很清楚，上路不可能传送下来。
　　打野，也并不在反蹲。
　　“打野来不及了，逃一个，他们肯定是要杀我，你的大招，不用给我了，直接逃！”
　　ADC象主一咬牙，直接在耳麦中说道。
　　这局比赛打到这个地步，说不憋屈，是不可能的，但就算再憋屈，他也必须要打下去，止损，是现在最重要的事。
　　“撕裂战队这边，面对荣耀战队前期灵活阵容的猛烈进攻，已经很难招架了啊，辅助要从后面逃跑了，维鲁斯留了下来，直接一个大招是命中在猪女的身上，这样的话是挡住了猪女，应该是要卖自己了。”
　　大屏幕上，每个人的注视下，撕裂战队这一波下路的处理都非常的果断，辅助璐璐，直接给自己套上了一个皮克斯的加速，仿佛一阵风，逃出了防御塔的范围，只留下身后被围攻的维鲁斯。
　　玩家象主已被击杀！
　　并没有太多的意外，一秒钟之后，当荣耀战队所有的技能全部加持在维鲁斯的身上时，直接抽走了他全部的生命条。
　　“逃掉一个，也算是不幸中的万幸了……嗯？上路！”
　　解说席上，欢乐的声音伴随着导播镜头的切换，陡然变得凝固起来。
　　就在下路的双人组遭到围攻的瞬间，上路，厮杀的画面陡然开启。
　　吸血鬼又是一口鲜血转换吸在诺手身上的同时，被他直接一发E技能的无情铁手拉出。
　　“就算拉出E技能感觉也没有什么用啊，白鲸在上路是不跟你诺手单挑……直接交大招血之瘟疫了！”
　　盛世电竞管内，欢乐的声音戛然而止。
　　就在诺手的这一次E技能无情铁手拉出来之后，白鲸，直接开启了反打。
　　大招的血之瘟疫洒下，E技能的血之潮汐在一瞬间撑开，看到诺手的Q技能大杀四方撑起的瞬间，血池直接交出。
　　“躲掉了诺手的这个Q技能大杀四方的回血，我的天，白鲸的吸血鬼，是想要跟诺手在线上分生死了吗？”
　　解说席上，欢乐看着身前屏幕上炸开的血潮，脸色变换道。
　　屏幕前，白桦的手指弹动快到了极致，他这一波，的确是要杀人推塔！
　　砰！
　　当满额的E技能炸开的同时，减速的标志，也在诺手的身上挂起，往前一步踏出的同时，又是一个Q技能的鲜血转换，吸在诺手的身上。


第704章 极速
　　“减速挂上了，白鲸这边还在追击，难道是真的想要单杀诺手吗？我的天，吸血鬼单杀诺手！”
　　盛世电竞馆，每一个观众都在看到导播的镜头下，吸血鬼所有的技能齐交，跟诺手在上路皇城PK的时候，每个人观众都震住了。
　　吸血鬼单杀诺手，这看起来真的不太可能，尤其是在这种职业选手的大赛中，吸血鬼这种英雄，想要击杀一个上单坦克，无论怎么看，都是几乎不可能的。
　　但是屏幕上，白鲸的吸血鬼所有的技能齐交，几乎是不死不休的意思。
　　“诺手这边的伤害也不弱啊，要开始反打吗，已经三层流血了。”
　　欢乐看着身前的大屏幕上，尽管躲掉了一发Q技能的大杀四方，但是诺手依然在吸血鬼的身上，打出了三层的被动。
　　三颗鲜红的血滴，在吸血鬼的身上旋转。
　　“惊歌的诺手，已经开始反打了，这样的话，是真正的不死不休了，吸血鬼的身上，是没有多少物抗的，虽然血量上占据了优势，但是诺手这边，要刷出五层的血怒了。”
　　断头台！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当诺手高大威猛的身躯直接凌空跳起，手中硕大的巨斧当头劈落的时候，吸血鬼的身上，几乎三分之一的血量，都在这一发大招之下烟消云散。
　　“诺手这边，单挑还是强啊，但是他的血量也见底，五层血怒已经打出来了，能不能反杀四个人头的吸血鬼。”
　　萝萝红润的嘴唇微张，她也完全看不出来这一波双方上路的交手，谁能够最终取胜。
　　如果是同样的发育和装备下的交手，吸血鬼这个英雄对上诺手，根本没有任何获胜的希望。
　　但是，这一波白鲸的吸血鬼，是整整四个人头的吸血鬼。
　　可同时，他也没有出物抗装。
　　掉到三分之一血了，诺手又是一发普攻，伤害好高啊，但是吸血鬼和诺手这边，两个人的Q技能吸血，都要好了！
　　盛世电竞馆内，欢乐瞥了一眼双方的技能，在看到他们的Q技能冷却的时间之后，忍不住叫到。
　　两个最关键的Q技能，几乎是在同一时间冷却。
　　“这个血量，诺手的Q技能冷却好了。”
　　嗡……
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，就在诺手的Q技能大杀四方的完全猛然转出的时候，一股细微的血流，直接从他的身上被抽走。
　　最后的一丝血量，也完全消散。
　　“吸血鬼的Q技能，更快了一筹！”
　　玩家惊歌已被击杀。
　　“我的天，这一波真的好险啊，哪怕晚了半秒钟的时间，等到诺手的这个Q技能切出来，这一波的胜负，都要绝对的扭转。”
　　观众席上，张无际也在大吼着，感到心中打突突。
　　“吸血鬼单杀诺手，还是在世界大赛上？”
　　“吸血鬼能够单杀人吗？”
　　“诺手的装备差太多了吧。”
　　“吸血鬼，也没出防抗啊，还是技术问题吧，白鲸躲掉了一发关键的Q技能大杀四方。”
　　“那个，不是很容易躲吗？”
　　官网的直播平台上，也在这一波击杀之后，吵翻了天。
　　真的太极限了，在领先了绝对装备的情况下，单挑差点被诺手击杀了。
　　“但是现在，做出第一个大件黑切的诺手，也是最为强势的时候，这一波没赢，到了后期的话，就更加不可能赢吸血鬼了。”
　　而Miac，也在看着屏幕暗暗道。
　　他知道，这一波的单挑胜利，白鲸在上路，就再也没可能会输给诺手了。
　　诺手这英雄，是一个绝对的前期英雄，而吸血鬼，则是真正的大后期英雄。
　　“我上路已经单挑不过这吸血鬼了，一定要在团战之前，建立起绝对的优势。”荣耀战队的比赛席上，惊歌看着身前屏幕上的画面，他知道，这一波被击杀之后，他在线上，已经没有了任何翻盘的能力。
　　“拿下诺手的和这个人头之后，白鲸似乎并不准备回城，他已经确定了荣耀战队的打野在下路，要拆掉荣耀战队的上路了。”
　　上路，在诺手死后，白桦手指弹动，快速的将一波兵线清掉，随后，直接带着兵线进入防御塔内。
　　……
　　“能来得及吗？这座上塔，应该还是可以防守的，但是血量也不多了，看到诺手闪现，白鲸只能后撤了。”
　　当诺手再次来到线上的时候，白桦，也直接开启了回城。
　　“帮我拿到这个峡谷先锋，准备推掉上路的防御塔，开始团战吧。”
　　盛世电竞馆内，白桦看了一眼中路和下路的局势，也知道这局比赛，下路的局势已经到了非常不妙的地步，现在开启团战，是对他们来说是当务之急。
　　ADC这个位置，在前期的作用，是非常小的！
　　但是到了后期，就是可以直接决定比赛胜负的存在。
　　现在他们的下路劣势很大，但是只要能够开启抱团，ADC的作用，就会被无限的平衡。
　　他的装备，也到了关键的地步。
　　回城直接做出了吸血书的另一个小件，增幅典籍。
　　“要拿峡谷先锋了，这样的话，应该是要帮助上路推防御塔了，撕裂战队，准备要抱团了。”
　　一分钟之后，上路的河道处，伴随着一声峡谷先锋尖锐叫声，峡谷先锋，被白桦直接收入囊中。
　　随后，他跟酒桶两人，联手出现在上路。
　　“清掉一波兵线之后，白鲸直接开始和酒桶推上路的防御塔了。”
　　解说席上，欢乐看着撕裂战队仿佛在一瞬间加快的节奏，也不由得目光闪烁起来。
　　轰隆……
　　十秒钟不到的时间，残血的上路防御塔，被直接推掉了。
　　“准备抱团，先拆下路的防御塔，我的传送，已经好了。”
　　屏幕前，白桦目光扫视，最终，将抱团的第一个目标，放在了下路。
　　“好，等我过去，泛白，你直接开大招过来。”
　　“我知道。”
　　耳麦中，符灵和泛白，在一瞬间就应答道！
　　……
　　“嗯？传送了，撕裂战队这边，准备要动手了。酒桶出现，岩雀直接开大了，吸血鬼的传送，好快的集合速度！”


第705章 瞬秒
　　撕裂战队在推掉上路的一塔之后，三十秒的时间内，所有人在一瞬间，就集合到了下路。
　　屏幕上，荣耀战队的下路双人组在拿到优势之后，打的非常的有压制力，位置很靠前。
　　在注意到一发岩雀的大招墙幔直接出现在身后封住所有的道路时，每个人都开始快速的往后拉动着距离。
　　随后，就是酒桶和中单的岩雀，直接出现在下路的视野之中。
　　传送的旋风标志出现，吸血鬼，直接开启了传送，撕裂战队的五人，瞬间对荣耀的下路双人组，形成了包围之势。
　　“五个人，打不了，打不了了，你先逃，不要管我。”
　　荣耀战队，比赛席上，辅助风女对卢锡安吼了一句之后，直接原地一发Q技能的飓风呼啸吹向侧面的酒桶和维鲁斯，同时一发护盾套在了自己的身上。
　　在两秒钟之后，撕裂战队的四人靠近过来的同时，大招复苏季风，直接吹出。
　　一Q，一E，一大招，一连串的技能释放，风女整整拖了撕裂战队三秒钟的输出时间，可以说，他几乎已经将自己的作用，发挥到了极致。
　　“再撑一会儿，再撑一会儿我们就到了。”
　　荣耀战队，比赛席上，银芒和海神两人的目光都死死的盯在了身前的屏幕上，他们在快速的向下路靠近。
　　没有人想到这一波撕裂战队会在中下都是劣势的情况下，在下路直接对荣耀战队的双人组发动了进攻。
　　当风女Q技能配合着大招，击退整整三个人的时候，妖姬和猪女两人，同样已经赶到了河道，这一波团战，他们无惧。
　　“卢锡安现在的伤害很高啊，一套技能直接刷大招圣枪洗礼了，打掉了酒桶一半的血量，风女这边，要被集火杀掉了。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，也在快速的解说着，他知道以荣耀战队现在的阵容强势和经济分配，一旦正面的5V5团战，撕裂战队是很难赢的，所以在荣耀战队五人聚集之前，每一秒，都弥足珍贵。
　　“风女要死了，但是妖姬这边一发W的暗影迷踪踏出，率先赶到了，诺手，也传送下来了。”
　　巨大的电子屏幕上，本来撕裂战队的五人围杀，在伴随着诺手传送的落下，妖姬以W赶向战场的时候，瞬间，成了一场5V5的乱团战。
　　敌方玩家已被击杀！
　　伴随着一发赤红的箭矢穿过身躯，维鲁斯，直接拿下了风女的人头。
　　砰！
　　但是大屏幕上，荣耀战队没有丝毫的犹豫，当猪妹赶到的时候，大招直接甩出，将半血的酒桶，冰冻在原地。
　　“他们没有技能了，可以打，这一波，可以打！”
　　银芒大招甩出的一瞬间，在疯狂的大吼着。
　　这一局比赛，他们选出了一个前期的阵容之后，最渴望的，就是团战。
　　而现在，撕裂战队主动开启，纵然是辅助被率先击杀了，他们也浑然不惧。
　　甚至对他们来说，这是一个完美的机会，撕裂战队为了击杀风女，已经交出了诸多的技能，而他们的主力人员，没有一个死亡。
　　“给我刷大招。”
　　荣耀战队，惊歌手指也在快速的弹动着，E技能的无情铁斧，直接将酒桶拉回，Q技能的大杀四方切割而过。
　　“嗯？！酒桶不能死，治疗。”
　　象主在看到诺手打出这一发Q技能的同时，捏在手中的治疗，直接交出。
　　他知道这一波团战，绝对不能让诺手打出五层流血。
　　璐璐，也直接交出了自己的大招野蛮生长，整整两个治疗，一瞬间，酒桶的血量，恢复到了三分之一的地步。
　　“我还能抗，还能抗！”符灵的目光盯在屏幕上，在诺手的又一发普攻释放，在他的身上留下三层流血的时候，直接一发E技能向身后拉开了位置。
　　“想逃。”
　　惊歌的脸色一白，看着屏幕上的的酒桶想逃，这一波，他可是已经在酒桶的身上整整打出了三层的流血效果，又岂能让酒桶逃掉。
　　砰！
　　没有丝毫的犹豫，直接闪现跟上一发普攻，大招的断头台，凌空劈落了下来。
　　虚弱！
　　屏幕上，几乎是在这一瞬间，辅助乱世直接交出了虚弱，四分之一血量的酒桶，在这一发大招之下，并没有被击杀。
　　“没有大死，但是，我已经刷出五层血怒了。”
　　惊歌没有料到他这一波的闪现普攻接大，竟然在那一瞬间被套上了虚弱，没有被杀死。
　　但纵然没有劈死，他的五层流血，也已经套在了酒桶的身上。
　　“酒桶已经必死无疑，只是没有刷新大招而已，这一波，我们还能打！”
　　惊歌只是稍稍一想，就在耳麦中快速地吼道。
　　他的手指，没有丝毫的停歇，转身一发普攻，切割在了岩雀的身上，一瞬间，五层流血的被动，就挂了出来。
　　嗡……
　　但是，就在这个时候，荣耀战队的四人准备开启绝地反击的时候，一摊鲜红的血液，在众人的脚下化开。
　　从传送下来就一直在边缘之处释放技能的吸血鬼，直接一发大招在众人的脚下划开，同时，他的整个人，也直接化为了半透明状的血液，将荣耀战队的四人，全部笼罩其中。
　　“吸血鬼终于要出手了，W的血池之后，E技能的血之潮汐，也在极限的时间内释放了……ADC卢锡安，直接被秒了！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上。
　　一瞬间而已，当鲜红的血液在荣耀战队的四人身下绽开，几乎是同时，血池与血之潮汐都在荣耀战队的四人身上绽放。
　　恢复人形态之后，吸血鬼直接一口，吸死了卢锡安。
　　“三分之二的血量，这一波卢锡安竟然直接被秒了。”
　　观众席上，每个人的眼珠子也都快瞪出来了。
　　吸血鬼，这个英雄给所有人的印象，都是伤害极滴的，更别说，这一局白鲸率先出的装备，还是率先出的肉装。
　　但是，谁也没有想到这一波在吸血鬼进场之后，一套伤害，三分之二血量的卢锡安，直接化为了一具尸体跌落。


第706章 恐怖的节奏
　　“吸血鬼这个英雄，怎么会这么强！”
　　“必须要先杀吸血鬼了，杀不死他，荣耀战队团战会被搅的鸡犬不宁啊！”
　　“杀了他啊，诺手现在有五层流血，这家伙没有物抗，撑不了多久的。”
　　观众席上，每一个荣耀战队的粉丝，都死死的盯在盛世电竞馆的巨大屏幕上，没有人想到，这一波在诺手已经刷出五层血怒的情况下，撕裂战队似乎是已经快要溃败的一波团战，伴随着白鲸吸血鬼的进场，一套连招，ADC就被瞬秒。
　　还不止于此，上单诺手和打野的猪妹，在这WER三个AOE的技能伤害下，也血量掉了大半。
　　唰！
　　屏幕上，海神操纵着妖姬在技能恢复之后，直接快速的交到了白鲸的吸血鬼身上，这一波团战，在击杀掉酒桶这个前排之后，诺手刷出了五层流血的情况下，本来每个荣耀战队的选手，都以为他们要获胜了。
　　但是，画面上，伴随着吸血鬼的强势进场，瞬间的局势，都被直接扭转。
　　吸！
　　屏幕上，白桦操纵着吸血鬼又是一个满怒的吸血，在荣耀战队众人的围攻下降到半血的生命条，再次被拉回了一大截。
　　“不行了，杀不死了，这吸血鬼，怎么会这么肉。”
　　荣耀的比赛席上，海神看着他一发Q技能落下，几乎不掉血量的吸血鬼，脸色难看道。
　　在第一件装备直接做出振奋铠甲的情况下，吸血鬼对于物抗虽然几乎没有，但是对于魔抗的免疫，却恐怖到了极致。
　　前期的妖姬一发Q技能，吸血鬼根本就不掉血。
　　“怎么会这样，荣耀战队，在向后逃跑了。”
　　“必须要逃跑了，再不逃跑，他们要团灭啊。”
　　没有人会想到，这一波团战荣耀战队最终打出了这样的结果，在已经看到胜利的曙光时，被吸血鬼一人全部逼退。
　　“我有减速，可以留下诺手。”
　　辅助乱世操纵着璐璐直接一发闪现，在荣耀战队的三人快速的向后拉开位置的时候，一发闪耀长枪，直接命中在诺手的身上，使得她的速度，陡然减缓。
　　维鲁斯，一发Q技能的穿刺之箭，直接在被缓速的诺手身上穿透而过。
　　“诺手被扭住了，又是一发穿透之间，E技能的恶灵之雨，再次挂上了减速，诺手这边，Q技能的大杀四方冷却了，但是，荣耀战队的五人很有默契，直接躲开了啊！”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，每一个观众都在看到诺手被留住之后，心头一紧。
　　随后，诺手在Q技能大杀四方冷却完毕的瞬间，一个硕大的圆圈，直接在他的身侧浮现，这时诺手的Q技能大杀四方的起手式，而撕裂战队的众人，在这一瞬间，极具默契的向外侧拉扯了一个身位。
　　“什么。”
　　“一个人都没有Q到吗？”
　　“撕裂战队这一波的躲避，真是太默契了啊。”
　　当撕裂战队的众人全部躲过这个Q技能的时候，观众席上，每个荣耀的粉丝，几乎都绝望了。
　　吸！
　　屏幕上，当吸血鬼的又一发Q技能鲜血转换从诺手的身上抽掉最后一丝血量的时候，魁梧而宽大的身躯，直接化为一句尸体跌落。
　　“推掉下路的防御塔吧。”
　　观众席上，白桦再也没有多看一眼荣耀战队剩下的两人，这一波团战到这里，双方的所有技能已经全部用尽，不可能再打起来了。
　　白桦也深深的知道，现在这个时候，拆塔，是最好的选择。
　　“撕裂战队这边，应该是准备要推下路的防御塔了，推掉这座下路的一塔，这样的话，荣耀战队下路的优势就将全部不复存在了。”
　　解说席上，欢乐的目光死死的盯在大屏幕上，如果说这一波团战之后，荣耀战队的下路双人组纵然被击杀了，也依然还在下路拥有一丝优势的话，那么推掉这座下路的一塔，他们所有的优势，都将不复存在。
　　“他们要推下路的防御塔了，防守不住。”
　　荣耀战队的比赛席上，海神看着撕裂战队剩余的四人在快速的推进，他也知道，这一波下路的防御塔，根本防守不住了。
　　轰隆……
　　十秒钟之后，下路的防御塔，直接坍塌。
　　“小龙。”
　　推掉下路防御塔的瞬间，白桦再次开口道，同时一个标志，直接给到了小龙圈。
　　“拆掉下路的防御塔之后，撕裂战队这边，要直接转战小龙圈，抱团拿掉这条火龙了。”
　　“感觉比赛的节奏，瞬间就加快了啊，刚刚还在对线，现在直接推塔拿小龙，白鲸这边，已经是完全掌控了场上的节奏了。”
　　萝箩看着这仿佛在一瞬间起来的节奏，也不由得吃惊。
　　“小龙，也防守不了了，诺手才复活。”
　　荣耀的比赛席，海神看着身前的屏幕，看得他无比的憋屈。
　　这一局比赛，他的妖姬真的发挥的很完美，无论是线上对于燕雀的压制，还是游走的GANK，都几乎做到了极致。
　　但是，刚刚的这一波团战，吸血鬼几乎无敌的表现，让他所有的自信都被击的粉碎。
　　吼！
　　小龙的悲鸣声传递出来，撕裂战队，直接拿下了第一条的火龙。
　　“回一趟家，然后直接推中，妖姬没有防守的能力。”
　　“好！”
　　撕裂战队，众人的耳麦中，白桦的声音不断的响起，这一局比赛，当他开始指挥的那一刻，就没有任何人再多说什么。
　　这是一种信任，一种撕裂战队众人对于白鲸的绝对信任。
　　“回城之后，直接购买除了血书，白鲸这边，第三个大件，终于要选择出物抗了吗？买了一个布甲。”
　　“白鲸这边，将上路的兵线推回去之后，再次走向了中路，我的天，这一局的节奏？难道说撕裂战队准备在这十六分钟的时候，就要打团战打到结束了吗？”
　　大屏幕上，十六分钟的时候，当导播的镜头再次切换到吸血鬼的身上时，伴随着吸血鬼从上路开始走向中路，撕裂战队的所有人，都仿佛得到了一个讯息，在快速的向中路靠近。


第707章 开启的团战
　　“要拆中路的防御塔了，撕裂战队这边，五个人一起来到了中路，这一局，撕裂战队在十七分钟不到，就准备用一系列的团战来结束这场比赛吗？”
　　“团战现在是他们最强的利器了，本来以为吸血鬼这是一个大后期的英雄，但是这局比赛的几波团战，白鲸已经很好的向我们展示了这个英雄的前期能力。”
　　解说席上，萝萝和欢乐两人看着屏幕上的画面，撕裂战队的众人，在白鲸的吸血鬼向中路靠近的瞬间，全部都动了。
　　“他们想来推中。”
　　“吸血鬼，必须要处理吸血鬼，要不然根本没办法打！”
　　荣耀战队，比赛席上的众人目光，也在看到撕裂战队众人动向的瞬间，往中路靠近。
　　砰！
　　海神的妖姬，更是W技能的暗影迷踪直接践踏，QRE一套技能全部释放了出来，打在了吸血鬼的身上。
　　“我的QRE一套技能，只打掉了他三分之一的血量。”
　　海神的手指快到了极致，一套技能打出来之后，立刻的二段W回到了原地。
　　但随后，当他看到吸血鬼的血量掉落时，也不由得烦躁起来。
　　他的一套技能，只打掉了吸血鬼三分之一的血量而已。
　　“吸！”
　　而大屏幕上，吸血鬼直接一发Q技能吸血转换吸在小兵的身上，随后自身的血量，直接回到了接近满血的地步。
　　“这家伙吸一口血，怎么会恢复这么多！”
　　在看到吸血鬼一个Q技能吸回这么多血量的时候，荣耀的每个人，更是眼珠子都瞪出来了。
　　“出了吸血书，但就算是吸血书，也不应该一个Q技能回这么多血啊！”
　　银芒的脸色同样不好看，他这一局的打野是猪妹，同样是一个AP英雄，连妖姬的一套伤害都只能打掉吸血鬼三分之一血，他一个以肉装为主的猪妹，就更不用说了。
　　“他妈的，我都想出AD装了。”
　　大屏幕上，荣耀的众人也在快速的朝中路聚集，但撕裂战队的五人，已经开始拆起了中路的防御塔。
　　“荣耀战队开始五个人都回来防守了，但是中路的防御塔，已经被拆掉一半的血量了。”
　　……
　　“他们回来防守了，直接后撤，等一波岩雀的大招。”
　　白桦瞥到荣耀战队五人回到中路之后，也不着急，操纵着吸血鬼，再次走向上路，开始清掉上路的兵线。
　　能够反复的调动着荣耀战队三路，让他们中下双C的优势发挥不出来，白桦的目的，便已经达到了，至于能否直接推掉中路的防御塔，对他来说反而并非多么重要了。
　　“嗤！”
　　血之潮汐在上路一波兵线的最中央炸开，后排的兵线被击杀的同时，白桦也很快将前排的残血兵线击杀。
　　随后，再次向中路走去。
　　“又要进攻中路了，撕裂战队这边，完全是骚扰式的打法，清掉一波兵线就开始来中路集合。”
　　……
　　“又被拆掉了三分之一的血量，中路防御塔的血量，已经不多了。”
　　十秒钟之后，当荣耀战队赶到的时候，撕裂战队的众人，再次开始后撤。
　　“这些家伙，利用我的清兵能力不足，反复这么搞我的中路。”
　　海神望着身前的屏幕上，撕裂战队再次的大撤退，也不由的脸色发白，他知道下一波如果撕裂战队再这么搞一波，中路的防御塔，就必须要放掉了。
　　“我们现在的视野很难做出去，英雄的灵动性，根本发挥不出来。”
　　ADC百步，也看了一眼屏幕道。
　　他的英雄卢锡安虽然是一个非常灵动的英雄，在线上对线维鲁斯也有很大的先手权利，但是根本也不敢随意先手，因为在不确定对面酒桶位置的情况下，下路随意动手，一旦被对面打野抓到了，可能就是送双杀的节奏。
　　三十秒之后。
　　屏幕上，分别清掉上下两路兵线的撕裂战队众人，再次朝中路回合。
　　“我的大招冷却好了。”
　　泛白瞥了一眼屏幕上岩雀的技能，直接道。
　　“很好，这一波，就不仅仅是拆塔那么简单了。”白桦的目光如刀，紧紧的盯在荣耀战队众人的身上。
　　……
　　“撕裂战队这波，再次携带着兵线推塔，这防御塔的血量，妖姬的W暗影迷踪都不敢踏出来，一旦被定住就是必死无疑……嗯？岩雀这边，直接R技能的大招风路了。酒桶E闪，直接大招。”
　　砰！
　　中路，当撕裂战队的五人第三次在中路汇合之时，在伴随着一波兵线，拆掉中路防御塔的一瞬间，符灵的酒桶，直接E技能接闪现，狠狠的撞击在了猪妹跟诺手的身上，同时，中单岩雀的大招，直接释放，将荣耀的前排与后排，分割开来。
　　“撕裂战队这一波，就是要先杀你前排了，岩雀直接大招墙幔隔开了荣耀战队的前后排，要交位移过来么。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队的泛白和符灵，在这一瞬间的配合，完全是心有灵犀。
　　因为在一分钟之前，白桦，便已经交代清楚了一切。
　　屏幕上，岩雀和维鲁斯所有的技能，都跟着交出，先杀诺手与猪妹这两个前排，是这一波团战白桦早已定下的策略。
　　“打，如果后撤的话，他们两个，必死无疑。”
　　荣耀战队的比赛席上，海神也在一瞬间，做出了决定。
　　砰！
　　唰！
　　卢锡安和乐芙兰两人，同时交出了自己的W的暗影迷踪与E技能的冷酷追击的位移。
　　但屏幕上，就在两人靠近的瞬间，白桦也动了。
　　“等的，就是你们的位移。”
　　吸血鬼的大招血之瘟疫，仿佛是一个预判的释放，直接在两人的身下散开，同时，白桦的手指跳动，直接一口Q技能的鲜血转换，吸在了卢锡安的身上，EW的血之潮汐按住的同时，W的血池在两人的剩下摊开。
　　一秒钟之后，E技能的血之潮汐与R技能的血之瘟疫，几乎在同一时间，爆裂开来。
　　“卢锡安的血量，直接见底了！”
　　“妖姬的血量也掉了一半了，这吸血鬼！”
　　解说席上，欢乐眼珠子也瞪住了。


第708章 大龙
　　“先杀卢锡安。”
　　比赛席上，白桦的声音快速的响彻在每个人的耳边，他的一套技能RQWE，几乎是最为完美的一套连招，在卢锡安和妖姬以位移过墙的瞬间释放出来，卢锡安的血量直接剩下了最后的四分之一，妖姬的血量，都掉了大半。
　　砰！
　　屏幕上，璐璐直接将大招交给了白鲸的吸血鬼，撕裂战队的众人，再次被击飞。
　　“我的天，这个技能的连接，维鲁斯一箭补上伤害，把卢锡安射死了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，卢锡安的血量瞬间见底，这一局，维鲁斯在线上没有拿到优势的情况下，就是主Q技能穿刺之箭来清兵，这一箭的射出，一个328的巨额伤害，直接抽走了卢锡安最后的一丝血量。
　　“卢锡安被秒了，怎么会这样，看诺手了，妖姬这边，竭尽全力将技能交给了岩雀，岩雀只剩下三分之一的血量了。”
　　解说席上，欢乐和萝箩两人的眸子死死的盯在大屏幕上，撕裂战队这一波的出手，是选在防御塔坍塌的最后一刻，酒桶E闪炸回前排的同时，岩雀以大招格挡住后排的路线，随后在妖姬和卢锡安交出位移的同时，吸血鬼交出了所有技能入场。
　　一套技能加上维鲁斯的一发Q技能的穿刺之箭，直接击杀掉了维鲁斯。
　　但是导播的镜头，随后直接切换到正面，就在卢锡安被击杀的时候，妖姬也舍命一套技能全部交给了岩雀，配合猪妹的大招，诺手在挂出三层流血的情况下，直接跟上断头台，将岩雀斩杀的同时，刷出五层血怒。
　　“刷出了五层血怒，荣耀战队能凭借诺手大逆转吗？！”
　　“逆转不了，诺手和猪妹的血量都快要见底了，这一波撕裂战队的控制给的太足了，白鲸的吸血鬼这边，要回来杀前排了。”
　　吸！
　　大屏幕上，就在欢乐和萝萝开口的时候，白桦的手指连动，直接一发Q技能的鲜血转换，将诺手最后的一丝血量抽走。
　　“NICE，全部杀了，这一波不亏。”
　　泛白在大吼着，他这一波完全是被对面的伤害堆死，但是也无所谓，只要团队能够获胜，自己被击杀，也根本算不得什么。
　　“吸血鬼过来了，逃，分头逃！”
　　荣耀战队的比赛席上，海神也在看到吸血鬼一口吸死诺手的瞬间开口道。
　　这一波他们是被撕裂战队开团，能够换掉岩雀，已然是不幸中的万幸，他知道这一波团战在吸血鬼进场一套配合维鲁斯秒掉卢锡安的瞬间，就已经输了。
　　“留住猪女，这一波可以推他们的二塔。”
　　白桦看着残血的妖姬跟风女的远去，没有再多管，但是这猪女，他知道要必须击杀。
　　“荣耀战队这边，妖姬和风女已经开始后撤了，这样的话，应该是要卖掉猪女了。”
　　“这吸血鬼，现在荣耀战队看到了根本就不想打他啊，无论是伤害还是坦克能力都太恐怖了，最关键的是还能够吸血回复。”
　　解说席上，欢乐看着屏幕上荣耀战队果断的选择卖掉猪女，也不由得惊呼道，这一波团战，白鲸的吸血鬼在团战中几乎是以无敌之姿，在进场的那一刻，就已经完全接管了比赛。
　　玩家银芒已被击杀！
　　“推掉中路的防御塔。”
　　当白桦操纵着吸血鬼又是一发Q技能的鲜血转换吸在猪女的身上，吸走猪女最后一丝血量的同时，吸血鬼，也恢复到了满血的状态。
　　“撕裂战队这边，还要继续推塔吗？但是维鲁斯跟酒桶的血量也都并非满血啊，荣耀战队这边，还有妖姬跟风女存活……嗯？白鲸直接约塔开始吸血了。”
　　十秒钟之后，荣耀战队中路的二塔下，当欢乐看到撕裂战队要拆二塔，开口分析起这波推塔的利与弊时，白鲸的吸血鬼，依然在塔下一口鲜血，吸在风女的身上。
　　“我的天，直接越二塔就开始吸血了。”
　　“这也太猛了吧？！”
　　“无敌了这个吸血鬼，风女只能跑啊，酒桶跟维鲁斯也在身后蠢蠢欲动。”
　　观众席上，荣耀战队的一片粉丝也无语了，白鲸的吸血鬼果断而霸道，直接在二塔下将荣耀战队的风女逼退，当两发防御塔的攻击落在吸血鬼身上，打掉他一格子血量的时候，吸血鬼回头的一口Q技能的鲜血转换，直接恢复到了快要满血的状态。
　　“轰隆。”
　　中路的二塔，直接破碎。
　　“准备拿大龙吧，我抗塔加上璐璐的盾牌，我们打大龙无伤。”
　　推掉中路的二塔，白桦直接转身进入荣耀战队的野区，将野区的鸟怪清除之后，直接开启了回城。
　　这一波他回家，第三件装备亡者的板甲，直接掏了出来。
　　“亡者的板甲，白鲸这家伙，在二十分钟还不到的时候，直接是拿出了三件套，撕裂战队这边，在向大龙圈靠近，大龙还有三十秒刷新，难道要直接动龙马？”
　　“很有可能，白鲸这家伙的打法，根本不走寻常路，荣耀战队这一局真的很难受啊，他们的双C都是在线上拿到了很大优势的，结果团战突然就打不过了，吸血鬼已经拿到了六个人头了，二十分钟三大件，这装备，未免也太豪华了。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人都在不断的倒吸着凉气，撕裂战队在这短短的七八分钟之内，直接通过吸血鬼带起一连串的节奏，让这局比赛，在二十分钟的时候，就已经到了要分胜负的地步。
　　“他们要打大龙。”
　　荣耀战队，海神和银芒几乎是在看到对面消失在线上的瞬间，同时开口道。
　　他们知道，这条大龙，无论如何，也不能放掉。
　　吼！
　　二十分钟刷新的瞬间，召唤师峡谷，一声大龙的嘶鸣声传递出来，大龙直接刷新。
　　“直接打。”白桦的声音，也果断的在众人的耳边响起，同时一发Q技能的鲜血转换，吸在了纳什男爵的身上。
　　“他们打龙了。”


第709章 胜负
　　大龙，就算是在劣势局，拿到之后都是足以获取胜利的资源，几乎是英雄联盟整个游戏中扭转比赛的一个资源，更何况以撕裂战队现在的优势，如果被他们拿到了，荣耀战队很清楚，他们恐怕无法再跟撕裂战队继续打下去，要被立刻终结比赛。
　　这是第四局了，如果我们输了，今天的比赛，想要再赢，就难了。
　　荣耀战队，比赛席上，海神和银芒两人，都死死的盯在屏幕上，这条大龙，就算是发动一波团战，他们知道都不能放，否则，这一局就真的凉了。
　　嗡……
　　一个远见改造在大龙圈内撑开，撕裂战队的五人，都在大龙圈里快速的RUSH着大龙。
　　如果说刚刚荣耀战队还只是根据撕裂战队众人消失的消息与大龙刷新的时间来猜测撕裂战队是在打龙的话，那么到现在，他们已经确定了。
　　“吸血鬼抗伤害，他有吸血，加上璐璐的护盾，几乎是在无伤抗龙，不能再让他们打下去了。”
　　荣耀战队的比赛席上，海神在耳麦中大吼道。
　　瞬间，荣耀战队的五个人，全部朝着大龙圈移动了过去，这个时间段，他们虽然已经落后了经济，但是依然有一战的资格，所以荣耀战队第一时间的战术，并非是抢龙，因为那太被动了，也很不保险，只要占据良好的位置，他们是有能力拿下这波团战的。
　　“绕一下，从侧后方进攻，与大龙前后形成联合。”
　　比赛席上，银芒最终定下了一个位置，他观摩了很久，这是一个很好的位置，如果能够开团成功的话，足以打出一波胜利的团战。
　　“撕裂战队这边，并不着急，他们在绕一个侧后的方向，跟大龙圈前后呼应，这样的话，他们的位置很完美啊。”
　　“大龙的血量掉到一半以下了，看撕裂战队这边的抉择了，要继续这条大龙吗？”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人的目光，也牢牢的盯在大龙圈内，他们同样清楚的知道，这条大龙如果丢了，荣耀战队就是真正的输了。
　　盛世电竞馆内，八千多名观众，目光全部锁定在屏幕上。
　　“他们想要包抄，已经绕到后面了。”
　　“直接动手，这条大龙不用再打了。”
　　唰！
　　白桦在瞥到荣耀战队的五人围过来的瞬间，直接开口道，而就在他开口的同时，符灵的酒桶直接向后一步迈出，E技能的肉弹冲击直接撞击在前排诺手与猪女的身上，Q技能的滚动酒桶，在两人的脚下释放。
　　白桦，则操纵着吸血鬼Q技能的鲜血转换，一口吸在诺手的身上。
　　“撕裂战队这边，直接放弃了这条半血的大龙，要拉出来了打了，而酒桶这边的大招，并没有在第一时间交，他们的地形不是很好，这个大招酒桶捏的很谨慎。”
　　“拼的，就是前排的后排的输出跟前排的坦克程度了。”
　　观众席上，欢乐看着荣耀战队将这一波团战打成在一个最舒服的地方开团，也知道撕裂战队现在已经陷入被动了。
　　“诺手这英雄，在这种狭小的地形Q技能的威力太恐怖了，撕裂战队这边白鲸的吸血鬼和符灵的酒桶定在前面，要先杀诺手了！”
　　盛世电竞馆内，每个人都能清晰的看到，撕裂战队的五人，所有的火力都集中在诺手的身上，在这种情况下，如果被诺手打出了五层流血，甚至有可能扭转一波团战的胜负，撕裂战队，自然也不会犯这个错误。
　　“诺手的血量下降的太快了，荣耀战队这边，妖姬的一套技能全部释放在吸血鬼的身上，两边，都是要对上单出手了。”
　　嗤！
　　盛世电竞馆内，银白色的子弹与妖姬的技能连续的落在吸血鬼的身上，就算白鲸的装备豪华，也在一瞬间被打掉了半数的血量。
　　嗡……
　　没有丝毫的犹豫，白桦的大招直接在诺手与猪女的身下化开，仿佛是一个信号般，韦鲁斯的大招腐败锁链直接射出，两条交织的腐败锁链命中在诺手的身上。
　　“白鲸这边，要直接交大招了，EW全部释放，诺手要被秒掉了。”
　　屏幕上，在血量还剩下三分之一的时候，白桦的W血池直接交出，吸血鬼化为一摊血迹，大招与E技能的血之潮汐，诺手被杀了。
　　吸血鬼这边的血量，一口鲜血直接恢复超过了一半！
　　“我的天，这恢复能力。”
　　屏幕上，当吸血鬼又是一发Q技能吸在诺手的身上时，不仅抽走了他最后的一丝血量，同时，自身的生命值恢复了一大格子。
　　“输了，诺手的作用，跟吸血鬼的作用差太多了。”
　　观众席上，Miac的目光闪烁，作为一名职业选手，而且还是上单位的职业选手，这一波当诺手被击杀的时候，他就知道，荣耀战队已经输了。
　　屏幕上，吸血鬼红衣如血，一口Q技能，就恢复到了半数的血量，直接与酒桶抗在最前面，当E技能的血之潮汐喷射出来的时候，荣耀战队众人的脚步，再次猛然一顿。
　　“打不了了，我们的装备，已经差很多了。”
　　惊歌看着眼前屏幕上的画面，嘴角不由的泛起了苦笑，这一局在拿到诺手对吸血鬼的情况下，他心中的自信心简直要爆棚。
　　但是现实是白鲸将吸血鬼这个英雄用到了化境，在二十分钟的时候，已经是几乎无敌之姿，顶着五个人的伤害，在快速的推进着。
　　血红色箭矢与滚动的酒桶不断炸开，当又是一股血流从猪女的身上吸出时，吸血鬼的血量，已经恢复到了三分之二。
　　“这吸血鬼的血量怎么越打越多！”
　　“猪女要被卖掉了，这一波不能再打了。”
　　玩家银芒已被击杀！
　　三秒钟之后，伴随着岩雀的又一发Q技能的岩石碎片，猪女，被直接击杀。
　　“逃，打不了了。”
　　荣耀战队，ADC百步看着身前的画面，脸色难看道，这一波团战，已经溃败！
　　“输了，这一局赢不了了，这吸血鬼，已经没办法处理了。”


第710章 终结
　　“撕裂战队这边，杀掉两个人之后，不准备再追了，要回去继续打大龙了。”
　　“那这一局，荣耀战队已经是很难打了啊。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人看着身前的屏幕，也知道这一局比赛，已然胜负已分了，撕裂战队战队虽然这一波团战并没有被击杀太多人，只死了两个而已，但是撕裂战队的最终目的却已经打成了，他们要开始动这条大龙了。
　　“大龙，防守不了了。”
　　“可是以我们这个阵容和现在地劣势，如果大龙没了，这一局，就没有一丝翻盘地希望了。”
　　荣耀战队，比赛席上，海神看着身后撕裂战队五人重新返回了大龙圈，他的心中，也唯有不甘。
　　但他知道，这一波，根本没办法再打了，就算是五个人都在的情况下，他们都不敌撕裂战队，现在上野都被击杀，还怎么打？
　　“撕裂战队这边打龙的速度很快，荣耀战队应该是准备要放弃这条大龙了，这样的话，撕裂战队应该是能够安然拿到这条大龙了。”
　　巨大的电子屏幕上，导播的镜头锁定在大龙圈内，撕裂战队的五人快速的将大龙拿下。
　　吼~
　　当大龙的悲鸣声传递出来的时候，荣耀战队的五人，也面若死灰。
　　“先推掉外塔，再一波。”
　　白桦瞥了一眼屏幕，这一局他们的阵容在推塔上是占据了绝对的优势的，所以白桦并不着急利用大龙BUFF快速的上高低，因为现在的经济领先，还没有到绝对碾压的优势，他们这个阵容，只要经济领先超过了一万，对面就没有丝毫翻盘的机会。
　　“撕裂战队这边，全员开启了回程，白鲸的第四件装备，好像是要出蓝盾，这样的话，在团战中吸血鬼完全就是一个不死的存在啊。”
　　萝萝看着身前的画面，忍不住道。
　　“现在已经不是荣耀战队团的过团不过的事了，而是根本没办法团了，吸血鬼出别的装备，荣耀战队也基本上没办法打。”
　　欢乐却摇摇头道，他知道，撕裂战队现在完全是以摧枯拉朽之势在终结这一场的比赛。
　　轰隆……
　　中路的二塔，荣耀战队根本就没有防守的打算，在撕裂战队五人携带着大龙BUFF的推进下，很快坍塌。
　　“收刮一下野区的装备，推掉上路的防御塔，利用这条大龙BUFF将经济拉大到一万，才是稳赢。”
　　白桦瞥了一眼上路的画面，在耳麦中道。
　　四十秒之后，上路的防御塔，同样坍塌。
　　“荣耀战队已经决定了猥琐在上路了，这样的话，他们已经决定好了要守高地了，但是撕裂战队并没有轻易的上高地啊，还是要先推外塔，经济，已经拉大到七千了。”
　　盛世电竞馆内，每个观众的目光，都死死的盯在屏幕上，这条大龙BUFF，让荣耀战队没有了任何反抗的机会。
　　一分钟之后，在撕裂战队如法炮制下，下路的二塔，也被以同样的方式推掉，至此，大龙BUFF的时间，依然还剩余了一分半。
　　“先拆掉下路的高地。”白桦给到下路一个信号，这一局比赛，已经到了结束的时刻了。
　　“撕裂战队这边，终于要开始拆高地了，但是荣耀这边，摆明了就要死守高地了，看一看撕裂战队要采取什么样的战术……什么！直接开大招上了！”
　　解说席上，当欢乐还在猜测撕裂战队要采取什么样的战术上高地时，立刻就看到，白桦的吸血鬼，直接走上了高地，随后一口Q技能的鲜血转换吸在诺手身上的同时，大招的血之瘟疫直接在人群中化开，E技能血之潮汐与血池，直接在高地塔下释放！
　　“我的天！直接就要顶着高地塔上了。”
　　盛世电竞馆内，几乎每个人都石化了，屏幕上，前一秒似乎还在小心翼翼的推着外塔的撕裂战队众人，在这一刻，仿佛化为了群狼，嗷嗷冲上了高地，尤其是白鲸的吸血鬼，血红色的大袍展开，仿佛是鲜血凝聚而成，每一发技能释放，都有大片的血花在屏幕上绽开。
　　“酒桶直接E技能接闪，炸回来前排，韦鲁斯的大招出手了。”
　　唰！
　　屏幕上，诸多的技能四溢，撕裂战队的每个人，都交出了大片的技能，几乎是在一片光华中，诺手的血量见底。
　　玩家惊歌已被击杀！
　　“诺手这边，被直接秒掉了，撕裂战队这一局好针对诺手啊，每一波团战，都是必秒诺手。”
　　“却是是太针对诺手了，完全没机会让惊歌刷出五层的血怒，猪女这边，直接是交出了自己的闪现，但是被减速了，岩雀又一个W的岩突弹回来了。”
　　屏幕上，几乎是在一瞬间，诺手被击杀之后，猪女的血量，再次见底。
　　玩家银芒已被击杀。
　　“银芒这边也死了，这样的话，荣耀战队直接溃败啊这一波，吸血鬼一个人顶着所有人的伤害在追杀。”
　　轰隆……
　　大屏幕上，就在韦鲁斯随后将下路的高地推掉的时候，正前方，吸血鬼已经追踪着对面进门牙塔内了。
　　玩家百步已被击杀！
　　三秒钟之后，当残血的吸血鬼又是一个鲜血从卢锡安的身上吸出时，恢复自身一大格子血量的同时，卢锡安被击杀了。
　　“一波吧。”白桦瞥了一眼门牙道。
　　轰隆！
　　第一座门牙，被快速的推掉。
　　撕裂战队以几乎碾压之势击溃荣耀战队之后，再没有丝毫的犹豫，一路横推，在巨大的装备优势下，超级兵营及第一座门牙，都被快速的推掉。
　　“守不了了，我们这一局，已经输了。”
　　“可恶啊，这吸血鬼，怎么会这么强！”
　　荣耀战队的比赛席上，海神的眼睛都红了，从领先两局到被连续扳回两局，他们所有的优势，都已经飞灰湮灭。
　　轰隆……
　　随后，第二座门牙，也被推掉。
　　“门牙都被推掉了，这样的话，水晶也要被推了，让我们恭喜撕裂战队，拿下第四局比赛。”
　　当水晶炸裂，第四局比赛，随之终结。


第711章 为了美好地明天而战
　　“要让二追三吗？荣耀战队在拿下两局比赛之后，被撕裂战队连追了两局。”
　　“太激动了，今天的比赛，看的像是过山车一样啊，撕裂战队如果能够绝地逆转，老子绕盛世电竞馆跑十圈。”
　　“荣耀战队，难道真的要败么。”
　　盛世电竞馆，观众席上，每一个观众在这一刻都心情各不相同，撕裂战队的粉丝，除了在撕裂战队拿下比赛之后的喜悦之外，还有紧张与激动，而荣耀战队的所有粉丝，则是惶恐了。
　　从连胜两局拿下赛点，到被撕裂战队连追两局逼入绝境，他们没想到，这场比赛的大逆转，能够来的这么快。
　　……
　　“孟教，对不起。”
　　后台，荣耀战队的众人面对教练孟川，都一言不发。
　　这一场比赛，他们打得很憋屈，无论是拿到优势的中下两路，还是处于劣势的上路，在中后期的团战中，都打得无比煎熬。
　　白鲸的吸血鬼，如同一头凶猛而无敌的野兽，攻防两端，都做到了极致，尤其是惊歌，在拿出诺手这个英雄的情况下，他竟然完全无法与白鲸的吸血鬼媲美，对他来说，无疑是一种致命的心理打击。
　　“孟教，我最后一局的比赛，可能打不了了。”随后，惊歌直接开口道，他并没有隐瞒什么，而是如实的道出了内心中最真诚的想法。
　　“打不了？为什么打不了？”
　　而孟川，也没想到惊歌会说出这样的话来。
　　“我也不知道，现在一看到电脑鼠标，一想到对线的是白鲸，就有点恐惧了，让将军上吧，最后一局。”
　　惊歌满脸苦涩道。
　　他的脑海中每一次回想起白鲸的脸庞，手都忍不住颤抖一下。
　　“好吧，那你好好休息，这最后一局，就让将军代替你吧，既然打不过，换个人，也未必不是一种好的尝试。”
　　孟川也没有多说什么，而是看向了身旁的一个锅盖头的少年：“将军，下一场你上，有问题么？”
　　“没问题孟教，这白鲸，我也是想跟他对线很久了。”名为将军的少年看上去只不过十七八岁而已，但是ID却威猛而有势，极为自信道。
　　……
　　“还差最后一局了，拿下这最后一局，通往韩国的全球总决赛，就有我们的一份资格了。”
　　撕裂战队的后台，李重看着撕裂战队五人走过来，也兴奋道。
　　兴奋，他的确感到兴奋，撕裂战队这一局拿下，总分就已经扳到了二比二平，只要下一局能赢，他们就能代表撕裂战队，拿到LPL唯一的一个种子名额，而不必再参加选拔赛了。
　　“最后一局了，大家可要加把力，我爸妈韩国的机票都买好了，就是要去现场看我们比赛的。”
　　随后，符灵也激动的道，引起了众人的笑意。
　　“最后一局，大家加油吧。”
　　白桦直接将右手升出，随后，每个人的右手，都相继搭了上来。
　　“加油！”
　　……
　　“好的，各位观众，欢迎来到LPL的决赛，撕裂战队和荣耀战队的最后一场比赛。”
　　十分钟之后，当导播的镜头再次切换到大屏幕上的时候，欢乐和萝萝两人，已经再次坐上了解说席，最后一场比赛，撕裂战队与荣耀战队的终极之战，不止是观众，就算是他们两，也都万分紧张。
　　“嗯？！”
　　就在这时，欢乐的脸色一变，用手扶了扶耳麦，随后直接道：“刚刚得到导播的消息，荣耀战队这边，在最后一局的比赛中，惊歌将会下场，换上他们的替补上单将军。”
　　“什么？！惊歌下场了？”
　　“我的天，这么劲爆吗？难道是被白鲸打耸了？”
　　“666，直接把惊歌打的下场了。”
　　“也不一定就是被打怂了吧，教练的战术安排，也是很有可能的。”
　　盛世电竞馆内，每个观众与粉丝都再次沸腾了，荣耀战队在这最后一局中，换掉上单惊歌，这其中的原因，不言而喻！
　　尽管也有部分荣耀战队的粉丝在极力辩驳，表示是教练的战术，但是很多观众，压根就不信，在上路连续被打爆两局之后换下，很明显，是被打怂了。
　　“各位观众，双方的队员要进场了，撕裂战队这边五个人都没有变，荣耀战队这边，果然，惊歌已经换成了将军，这样的话，最后一局的比赛，让我们拭目以待。”
　　观众席上，就在这个时候，双方的队员也开始进场，撕裂战队和荣耀战队的五人全部进入比赛席。
　　“果然换了啊，不知道这将军，能不能在线上跟白鲸打一打。”
　　“看吧，这最后一局，无论如何，都会是极其精彩的一局比赛。”
　　砰！
　　大屏幕上，就在这个时候，今天的最后一局比赛，也随之开始。
　　第五局比赛，将会直接定论哪支战队，能够成为中国LPL的种子队。
　　“要开始扳人了，撕裂战队这边，第一个扳人，给到了妖姬，荣耀的第一个扳人，是给到了上一局白鲸发挥出色的吸血鬼，上一居的吸血鬼，的确是很恐怖啊，在攻防两端，都是无敌的表现。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，撕裂战队和荣耀战队的扳选，都在快速的进行着，撕裂战队的第二个选人，是给到维克托这个中单英雄，荣耀的第二个扳位，则是给到了放逐之刃锐雯。
　　随后，最后一个扳人，撕裂和荣耀，分别扳掉了盲僧和雷克塞。
　　“双方的三个位置全部确定了，这样的话，撕裂战队的第一个选人，要给谁呢？抢打野还是中单……嗯？这是，杰斯！”
　　为了美好的明天而战！
　　大屏幕上，就在撕裂战队所有的扳人都结束之后，第一个选人，既非是打野，也非是中单，而是，直接给到了杰斯。
　　“杰斯，我的天！我记得泛白是不玩这个英雄的，这样的话，这个英雄，几乎是肯定为白鲸选的了？”
　　“这白鲸，是在给荣耀战队的新人一个下马威啊，直接掏出了杰斯这个进攻能力堪称恐怖的上单！”
　　大屏幕上，没有谁会想到，撕裂战队的第一选，就给到了白鲸的杰斯。
　　荣耀战队，上单将军也在看到杰斯的瞬间，脸色一黑。


第712章 一级团！
　　“撕裂战队第一手就亮出了上单杰斯，荣耀战队这边，非常的自信，白鲸的实力再加上杰斯这个英雄在线上的强势，真的很想知道荣耀战队这一局的上单将军，将会拿出什么样的英雄来应对啊。”
　　“是杰斯，这家伙，选了一个线上这么强势的英雄，难道这一局，他们就不想打后期吗？！”
　　荣耀战队，上单将军看着身前屏幕上的画面，杰斯，这个英雄在中路还不算多么强势，毕竟中单都是长手的存在，而现在主流的中单岩雀或者是妖姬以及辛德拉这些，在前期的线上能力也都非常强悍，根本不惧怕杰斯。
　　但是如果是在上路，那就完全不一样了。
　　上路多选坦克肉类的近战英雄，面对杰斯这样的存在，在前期几乎根本没有还手的能力。
　　“给我拿凯南吧，如果选短手坦克，我在上路就根本没办法打了。”
　　随后，将军直接开口道，凯南这英雄虽然在面对杰斯时同样没有任何优势，但是只要他不失误，做到安稳发育，还是没有太大问题的。
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，荣耀战队随后的两手选人，直接快速的给出。
　　“凯南加上风女，荣耀战队随后的两手，是将上单和辅助都确定了，凯南这英雄应该算是一个无奈的选择了，没办法，杰斯这英雄拿来打上路，还是太有压迫力了。”
　　观众席上，欢乐看着面前的画面，在荣耀战队第一手的两个选人确定之后，撕裂战队接下来的两手，直接确定为岩雀与猪妹。
　　“岩雀加上猪妹，撕裂战队这两手选人，果然还是延续了前两局获胜的打法啊，选人的速度非常快，看来这一局撕裂战队的战术已经完全布置好了。”
　　大屏幕上，就在欢乐开口的同时，荣耀战队接下来的两手，也快速的给出，打野酒桶，加上中单的维克托。
　　“酒桶加上维克托，荣耀战队这边的阵容，感觉AOE伤害会非常的恐怖啊，留了一手ADC，荣耀战队的战术应该也是早就想好了，选人根本没有丝毫的犹豫，除了上单的凯南可能是被迫的选择之外，其他的英雄，都是每个位置几乎最好的选人了。”
　　嘭！
　　与此同时，大屏幕上，撕裂战队的最后两手，ADC与辅助，都直接给到，依然是韦鲁斯与璐璐的组合，撕裂战队，除了上单跟打野之外，其他的位置，几乎全部延续了上一局的组合。
　　“他们的阵容，前期太强了。”
　　“我们也不弱，这一局不留遗憾，就跟他们拼前期，我不相信有了白鲸的撕裂战队就是无敌的。”
　　荣耀战队的比赛席上，教练孟川看了一眼对面的选人，直接对ADC百步道：“拿卢锡安，有没有问题！”
　　“拿到卢锡安，我线上，不会输给他们。”ADC百步，自信而傲然道。
　　“荣耀战队的最后一选确定为卢锡安了，这样的话，双方的英雄已经全部确定了，撕裂战队这边，上单白鲸的杰斯，中单的岩雀，打野猪妹，下路是韦鲁斯加上璐璐的组合。荣耀战队这边，则是上路凯南，中路的维克托，打野为酒桶，下路是卢锡安加上风女。”
　　大屏幕上，当所有的选人都结束之后，比赛，也开始进入了最后的符文天赋调整期。
　　“进入了符文天赋的调整期，我想看看白鲸这边的天赋，雷霆么，果然啊。”
　　解说席上，欢乐调出来白鲸的天赋，没有出乎他的预料，是雷霆领主的法令。
　　“好的，双方的英雄已经进入了最后的倒计时，那么本次LPL的最后总决赛第五场生死之战，撕裂战队与荣耀战队，究竟哪一只战队，能够代表中国进军全球总决赛，让我们拭目以待。”
　　观众席上，当双方的十人进入游戏读取的界面时，每个人的精神也都绷得紧紧的，仿佛被场上紧张而激烈的气氛带了进去。
　　“双方的一级看看有没有什么战术。”
　　“嗯？！荣耀战队这边，似乎是想要抱团入侵的。但是撕裂战队这边，同样是准备抱团了，他们，也准备入侵吗？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当众人看到荣耀战队的五人抱团入侵的同时，每个人都赫然发现，撕裂战队的五人，同样开始了抱团。
　　“荣耀战队走的蓝BUFF，撕裂战队这边是走红BUFF，那么这样的话，双方真的是要在河道相遇了。”
　　没有人能够想到，在这第五局比赛走下泉水的一瞬间，双方，直接再河道开始了相遇。
　　荣耀战队的五人，从蓝BUFF后的入口进入草丛的同时，便看到了视野之中撕裂战队众人。
　　“荣耀战队这边，是占据了一个地形优势的，他们进入河道之前，在草丛里就已经看到了撕裂战队最前面的岩雀。”
　　欢乐的瞳孔，猛然收缩。
　　因为在大屏幕上，撕裂战队战队的五人浑然不知在他们的面前，荣耀战队的众人就在相隔数百米的草丛里。
　　并且，荣耀战队的众人，已经看到了撕裂战队有人进入了河道的草丛，他们五个人，都蹲守在蓝BUFF后进入河道的草丛里。
　　“就看撕裂战队这边，他们准不准备往前走了，如果再往前多走两百码的距离，可能就要死人了，逃都不可能逃的掉啊。”
　　大屏幕上，荣耀战队和撕裂战队相隔不到五百码的距离在两个草丛，每一个上帝视角的观众，都看的心惊肉跳。
　　“撕裂战队这边，好像动了，他们要继续往前走了。”
　　大屏幕上，五秒钟之后，导播镜头的牢牢锁定下，撕裂战队的每个人，都动了。
　　“还在往前走，已经进入荣耀战队的攻击范围了，直接插了一个视野，看到了，但是荣耀战队，已经动手了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，在撕裂战队靠近草丛两百码的时候，一颗视野插下的瞬间，看到荣耀战队站在草丛里五人的同时，荣耀战队的进攻，直接开启。
　　几乎是一瞬间而已，岩雀的血量，直接掉到了三分之一。


第713章 全垒打！
　　“所有的伤害全部加持在岩雀的身上，荣耀战队这边看来是已经沟通好了要秒岩雀了。”
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当撕裂战队五人靠近草丛约莫二百码的距离，一个视野插下的时候，荣耀战队躲在草丛里的五人，全部动手了。
　　尽管在一级的状态下，荣耀战队的五人，并没有多少的技能与伤害，但是五个人的伤害全部集火在岩雀一个人身上，还是在一瞬间，就将他的血线打成了大残的地步。
　　泛白的岩雀没有丝毫的犹豫，直接交出了闪现。
　　砰……砰……
　　但是大屏幕上，几乎是两声交叠的闪现声同时响起，屏幕上，荣耀战队的上单凯南与ADC卢锡安，直接交出了手中的闪现。
　　随后的两发普攻落下，岩雀最后的血量，陡然消散。
　　“泛白的岩雀这边，已经被杀了，这样的话要完了啊，撕裂战队这一波一级团要输了，开始分方向逃跑了。”
　　First Blood（第一滴血！）
　　大屏幕上，在岩雀被击杀的同时，撕裂战队残余的四人瞬间直接向三个方向开始逃跑。
　　“不用追了，杀死一个已经是极限了。”
　　“干的漂亮将军，拿到一个人头，你在上路，完全就不再是劣势了。”
　　荣耀战队，众人看着这一波的一级团直接帮助替换惊歌上场的将军拿到一个人头，也纷纷大喜道。
　　这个人头，是最有价值的一个人头，惊歌拿到这个人头之后，在上路也将与白鲸做到真正的五五开。
　　“撕裂战队其他的四人应该是可以跑掉了，但是被将军的凯南拿到了一个人头，白鲸在线上的优势，恐怕全部没了啊。”
　　解说席上，欢乐也替撕裂战队的众人捏了一把冷汗，如果这一波再被击杀一人，他知道撕裂战队恐怕前期要全面崩盘。
　　“错！拿到这个人头，荣耀战队虽然是赚到了几百块钱的经济，对撕裂战队来说，可未必是坏事。”
　　观众席的最前方，Miac看着屏幕上的画面，随后一双眸子盯在白鲸的身上：“尤其是面对这家伙。”
　　……
　　全军出击！
　　大屏幕上，一分十五秒的时候，双方的兵线，直接从泉水之中走出。
　　“直接三级来上吧。”
　　比赛席上，白桦瞥了一眼身前的屏幕，并没有太多的话语，操纵着杰斯走向了上路。
　　这一局拿出杰斯这个英雄出来，他就没准备给对面丝毫的机会。
　　一分四十五秒，野怪刷新，双方的兵线，也开始在中路的最中央汇聚。
　　“将军的凯南这边，回城是补出了一件多兰戒，这样的话多兰三神器是掏出了两件，感觉杰斯在上路已经完全没有优势了啊。”
　　欢乐看着屏幕上，当兵线汇聚，导播的镜头，毫无疑问果断的锁定在了上路。
　　无论是白鲸的杰斯，还是荣耀战队的新人上单将军，都足以让他将镜头锁定在上路。
　　“第一波兵线，双方的位置都拉的很大，两边都没有轻易的进攻啊，那这样的话，第一波兵线应该都是平安无事了。”
　　“就看抢二了！”
　　不止是解说席，观众席上，每一个观众也已经很清楚线上的打法，无论是优势还是劣势的一方，在一级的时候，几乎都不可能打得多么的激进，最有可能动手的时间段，是在抢二的瞬间。
　　第二波的兵线，很快上线。
　　“第一个兵线，凯南这边虽然是用Q技能杀死了这个兵线，率先升到了二级，但是没了Q技能的手里剑，他并没有选择压线，双方都升到了二级，这样的话，还是没有动手，白鲸的杰斯这边，也不准备动手了似乎。”
　　欢乐带着疑惑的视线看了一眼双方的比赛席，发现无论是白鲸还是将军，似乎都很轻松，完全没有要动手的紧张之感。
　　“我现在双多兰在手，虽然没什么进攻能力，但是他如果要先动手，我的反打能力，可是不虚他的。”比赛席上，将军的目光，死死的盯着身前的屏幕，在台下看了数场白鲸的比赛，他自然是知道白鲸的实力之恐怖。
　　但是他在拿到一个人头的情况下，只要在线上不激进，他可不认为，白鲸能够有什么机会。
　　……
　　“我刷完这个蛤蟆三级。”
　　“嗯，直接过来吧。”
　　一分钟之后，上半野区，符灵操纵着猪妹，快速的清掉了蓝BUFF之后，直接开始回头对蛤蟆出手。
　　“还是很和平的发育，这样的话，双方的两边这一局全部选出前期英雄的情况下，难道都是准备要和平发育吗？”
　　解说席上，当比赛的时间，来到三分钟的时候，萝萝的美目盯在屏幕上，依然没有看到双方有丝毫要厮杀的痕迹。
　　“应该是在等机会……嗯？！撕裂战队这边，猪妹率先动了！”
　　就在欢乐接话的同时，他的目光瞥到了撕裂战队的野区，打野符灵的猪妹，在清掉蛤蟆野怪升到三级的瞬间，直接走向了上路。
　　“杰斯跟凯南这边，还没有升到三级啊，就要动手了吗？！”
　　观众席上，欢乐的视线，瞬间锁定在了上路杰斯和凯南的身上，他知道这一波猪妹的率先动手，必然是要准备杀凯南了。
　　“要动凯南了，但是凯南这位置，非常的猥琐啊，而且是躲在兵线后面，就算是猪妹Q闪，也未必能够控住吧？！”
　　“控不住的，这个距离，撕裂战队想杀将军，完全是痴人说梦。”
　　“哼，真以为他们无敌了，把猪妹拖久一点，再拖一会酒桶就要领先经济了。”
　　观众席上，荣耀战队的粉丝看到这一幕，也纷纷讥讽道。
　　这两局比赛，每一局都是撕裂战队开局拿到优势，现在荣耀战队好不容易打赢了一级团，他们心中傲气，自然不会少。
　　“动手吧。”
　　与此同时，撕裂的比赛席上，白桦在看到猪妹进入草丛的一瞬间，炮形态立刻切换成锤形态，在加速的同时往前两步踏出，Q技能的苍穹之跃跳到了小兵的身上，E技能雷霆一击甩出的瞬间，闪现按下！
　　砰！
　　导播的镜头下，仿佛一个全垒打的动作甩出，凯南，直接被锤到了杰斯的身后。


第714章 不能对线！
　　“这是！杰斯的E闪，直接把将军的凯南锤回来了！”
　　“我的天，这个操作！”
　　“这也太秀了啊啊啊，将军的凯南这个位置，已经控制的很好了啊，竟然被直接锤回来了。”
　　盛世电竞馆的比赛席上，每一个观众在这一刻都长大了嘴巴，的确难以置信，当猪妹在升到三级的一瞬间，导播的镜头就已经锁定在他的身上，没有人能够想到，这一波白鲸会以这样的方式开团，将将军的凯南一个Q闪直接锤到了身后。
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，欢乐的猪妹也在这一刻果断的接上了Q闪，猪妹硕大的身躯在这一刻灵活到了极致，直接撞击在了凯南的身上。
　　“这样的话，猪妹一个Q闪跟上，感觉凯南要死了啊。”
　　“不是要死了，是肯定死了，这个控制太恐怖了。”
　　台下，Miac的目光也死死的盯在屏幕上，他这一波在看到猪妹赶往上路的时候，就将所有的视线都盯在白鲸的杰斯身上，他知道这一波如果要开团，必然也是白鲸的杰斯开团，猪妹的距离，是完全不够的。
　　而白鲸的出手，也完全没有让他失望，清晰的思路加上对距离把控到到极致，以小兵为媒介用Q，再接E闪将凯南锤了回来。
　　这一套的连招技术难度，绝对是整个英雄联盟中最难的一套连招，尤其是在这样极限的距离下。
　　玩家将军已被击杀。
　　当凯南被猪女击飞之后，便完全丧失了所有逃脱的可能，红BUFF加上猪妹一套技能超高的伤害下，三秒钟之后，直接被击杀。
　　“白鲸的杰斯拿下这个击杀，猪妹立刻就离开了上路，并没有再继续推上路的兵线，这一波凯南好亏啊。”
　　……
　　“是很亏，回城什么也买不了，只能买两瓶红药，而且传送也交掉了，杰斯这边身上已经攒了五百多块了，等到攒出半个大件回家，上来这凯南就没得打了。”
　　观众席上，一些高分段的观众也在开口道，一些荣耀战队的粉丝脸色皆很难看，他们自然清楚的知道，这一波凯南被击杀，不仅仅丢掉了一个人头的经济，最为关键的是，凯南所有的节奏，全部都被打乱了。
　　“上路怎么被击杀了啊，没有闪现小心一点啊。”
　　荣耀战队的比赛席上，打野银芒也看到将军被击杀的一瞬间，心中一颤。
　　他的脑海中，仿佛某种记忆被唤醒了，上两局输掉的比赛画面，都在脑海里一一闪过。
　　“这一局难道，又要输吗？”
　　一股苍凉的氛围在心中蔓延，他似乎已经想到了几十分钟之后的画面。
　　“不，这一局不能再输了，只要赢一局，哪怕只从这家伙的手中赢一局就足够了。”
　　随后，银芒眼中的目光再次变得坚定，他能够感觉到自己浑身上下都汗淋淋，仿佛经历了某种蜕变一般。
　　“这杰斯也没有闪现了吧，你在上路猥琐住，等我去GANK。”
　　看了一眼上路，银芒在耳麦中道。
　　“他们应该在草丛留了视野，你走线上吧。”将军也立刻回道。
　　他知道对面猪妹走的时候肯定是在三角草丛留了视野的。
　　……
　　“荣耀战队这边，酒桶在清掉了石头怪之后，似乎是对上路有想法啊。”
　　“直接走的线上，应该是要GANK一波白鲸了，知道草丛里有视野。”
　　三十秒之后，导播的镜头，猛然切换到了酒桶的身上，在清掉石头怪之后，银芒操纵着酒桶来到了凯南的身后。
　　所有人也都知道了，荣耀战队准备要对上路的白鲸动手了。
　　“以其人之道还治其人之身，但是凯南完全没有控制，这一波恐怕是没什么机会的。”
　　Miac却摇了摇头道，他知道在这个时间段想要GANK成功，控制是必不可少的，打野酒桶虽然有控制，但是河道有视野根本没办法靠近，走线上，这路线长的他根本没有机会控到白鲸的杰斯，凯南，更是不可能控到。
　　“除非白鲸自己激进，但是这家伙比老鼠还要灵敏，这个时间段又刚好是酒桶刷完上半野区的时间段。”
　　十秒钟之后。
　　凯南又是往前一步踏出，Q技能的手里剑释放，但是杰斯直接一个扭腰躲掉。
　　“这家伙，知道你可能在，根本不上，我都给他机会了。”将军有些不爽的看了一眼身前的屏幕，只能恨恨道：“你先发育，这一局就算是和平发育，我们团战也不输他们。”
　　“酒桶这边是走了，这样的话应该是放弃了，白鲸的确是太难抓了，我解说的白鲸这几场比赛，还从没有看到白鲸被人抓死过。”
　　欢乐看着镜头下酒桶最终后撤，也摇摇头道。
　　随后，导播的镜头在上中下三路一一切换，但毫无疑问，这是一个和平的时间段，除了上路之外，其他两路都在和平发育，毕竟现在的时间也不过三分半而已，中路的岩雀对战维克托，占了一点优势。
　　而下路的维鲁斯与璐璐的组合对上卢锡安与风女的组合也没有太大的劣势。
　　“还是要看打野的帮忙，打野不动的话，线上的机会并不多。”
　　“六级之后双方有了大招之后，机会可能要更大一点……白鲸这边，在上路开启回城了！”
　　就在这个时候，欢乐的眸子猛然一动，他瞥到了小地图上，白鲸的杰斯，终于开启了回城。
　　“回城之后，直接一个锯齿匕首，再加一个草鞋，直接传送上线，这样的话，凯南这一波是不能回城的，他的身上已经没有传送了，这个时间差，现在凯南跟杰斯是十零开了，必须要等到传送完毕之后回城才有机会跟白鲸对线了。”
　　而当他看到这一波杰斯的回城直接掏出一个匕首加上草鞋之后，也知道了这一波，凯南已经完全无法与杰斯对线了。
　　砰！
　　传送下来的瞬间，白桦的手指弹动，一发QE二连释放，巨大的加农炮，轰击在了凯南矮小的身躯上，一瞬间而已，他的血量直接掉了三分之一。


第715章 单杀！
　　“一发EQ二连，直接打掉了凯南三分之一的血量！”
　　观众席上，有人看着杰斯的这伤害，倒吸着凉气道。
　　“不是EQ，应该是QE二连，杰斯这个英雄，真正的高手没几个用EQ二连的。”
　　Miac看着屏幕上杰斯地动作，却是摇了摇头道，屏幕上，杰斯一袭白衣，宛如一个翩翩贵公子，手中地巨大锤炮上却雷霆闪烁，只一炮便是三分之一的血量。
　　镜头前，白桦的手速快到了极致，直接原地切换成了锤子形态，往前一步踏出。
　　嗡……
　　而屏幕上，凯南也很果断，直接E技能的雷凯释放，化为一道闪电身影，向后拉开了距离。
　　“很谨慎啊凯南这边，看到杰斯切换形态，立刻就开启了加速，现在的确是没办法拼了，杰斯现在的伤害太恐怖了，两套形态的伤害如果能够全部命中的话，凯南是必死无疑的。”
　　欢乐看着白鲸的动作，也摇摇头道，他知道现在白鲸的伤害，绝对高的离谱，凯南身为一个脆皮，现在身上又没有传送，一旦被打到大残，根本没有办法回城，可能要被一套带走。
　　屏幕前，将军的脸色铁青，一个药瓶磕下，他知道，这一局如果自己选择的是别的英雄，甚至可能连兵都补不到。
　　“要我上去么？”
　　与此同时，耳麦之中，符灵的声音也传递出来，他看到了上路的情况，在询问着。
　　“不用，他的闪现也快好了，等到六级再动手，你保一下其他路，尤其是下路，维鲁斯和璐璐这两个英雄，很容易被酒桶抓到机会。”
　　白桦瞥了一眼下路的画面道，他的杰斯在上一世，也绝对是一大杀器，在世界大赛上也大放异彩，足以名列全球最强的几位杰斯，在这一世，自然不惧任何人。
　　拿出来并且拿到优势的那一刻，就已经注定了上路将是一片厮杀之地。
　　但是此刻，却是不太需要打野的介入。
　　同时，他一颗视野插在三角草丛，又是一颗真言插在河道的草丛，足以防止任何人的GANK。
　　……
　　砰！
　　三十秒之后，上路，导播的镜头下，白鲸终于找到一个机会，直接在切换形态与加速门的双加速之下，Q技能的苍穹之跃锤在了凯南的身上。
　　“又是一锤子直接敲开，根本不给凯南的机会反打啊，而且这一波凯南的Q技能手里剑是拿来补了兵线的。”欢乐看着屏幕上凯南的血量直接掉到一半左右，而且这一波连反打的机会都没有，也不由的替他感到一阵悲哀，杰斯这英雄拿到优势之后，在上路完全是一个霸主级别的存在。
　　“嗯？！中路，荣耀战队这边，中野的组合要对岩雀动手了，这一波岩雀压线压制的太深了啊，维克托的一发W逼出了岩雀的闪现，但是酒桶直接E闪留下来了，而且维克托这边是率先升到六级了。”
　　轰……
　　大屏幕上，轰然落下的大招混乱风暴宛如一圈雷电云霆在岩雀的头顶炸开，闪电的弧线在地面划过一道融化的痕迹，这是一波酒桶抓住了岩雀走位太过激进的一个失误，在维克托的W将岩雀的闪现逼出来之后，直接以E闪起手，撞击在岩雀的身上。
　　随后，所有的技能都在一瞬间交了出来，醉酒狂暴与Q技能的滚动酒桶在地面炸开，当维克托的R技能混乱风暴在岩雀的头顶释放的时候，每个人也都知道这一波岩雀难以逃脱了，这一套技能，足以将岩雀灌死了。
　　玩家泛白已被击杀！
　　“还是杀了啊，但是岩雀这边，临死之前是打掉了维克托的三分之二的血量，猪妹这边是赶到了，有机会吗，一个Q技能极寒突袭之后，W的北风枷链给到了维克托的减速，维克托的手里是没有闪现的，这一波能杀吗？！”
　　观众席上，每一个观众都死死的捏住了手指，尤其是撕裂战队的粉丝，在猪妹的QW二连将维克托减速挂上的时候，都知道这一波击杀有希望。
　　“酒桶的Q技能要冷却好了，击杀的希望不大啊。”
　　但是台下，Miac摇了摇头，眸子里有一丝可惜，高手看门道，他知道最后还有两秒，酒桶的Q技能滚动酒桶就要冷却了，这技能虽然不是硬控，但是却有不错的减速，这减速，也够维克托逃掉了。
　　砰！
　　两秒钟之后，当酒桶的Q技能在猪妹的身上炸开时，他触动E技能的最后一发普攻，却是陡然停止。
　　“可恶，距离不够了。”
　　屏幕前，符灵的眼睛都红了，但是没办法，他这一波只有五级，没有大招，闪现也在上一波帮助白鲸的上路GANK时交掉了，一步之差，就是一个人头之别。
　　“后撤了，这样的话，就差了一步啊，真是太可惜了，这个人头没有拿到。”
　　欢乐看着这个只差一步的人头没有拿到，也是深深的感到可惜，只差一发普攻就能拿下这个人头，这的确是太可惜了。
　　“NICE，下一波下路。”
　　比赛席上，银芒的脸色很兴奋，他已经放弃从上路打开局势，只要凯南能够稳住，他将中下两路打崩，这一局的团战，要比上一局好打的多。
　　玩家将军已被击杀。
　　但是，屏幕上就在这个时候，一声击杀的声音传递出来，每个听到的人视线都凝固了。
　　“怎么可能！上路，被单杀了？！”
　　“是单杀，没有助攻，猪妹在中路，也不可能去上路助攻啊。”
　　“我的天！这种比赛，还能被单杀？”
　　观众席上，每个人都震惊了，什么情况？在这总决赛的第五局生死之局中，上路竟然被单杀了。
　　而当导播的镜头追加到上路的时候，杰斯丝血的状态下从台下走出，荣耀战队的上单凯南，直接横尸塔下。
　　“这家伙，就差了一点点了，我的闪现都已经按出来了。”
　　屏幕前，将军的牙齿都快要咬碎，极度不甘的看着身前丝血离开的白鲸，这一波，他太不甘心了。


第716章 秀
　　“怎么会被单杀啊，将军一个长手，竟然会在上路被杰斯给单杀了。”
　　观众席上，荣耀战队的粉丝简直难以接受这样的结果，从一级团拿到优势开始，每个人都对将军的凯南充满了信心，认为他在上路足以凭借着这个人头起势，再不济，也能够与白鲸的杰斯和平发育。
　　毕竟一血所领先的四百块经济，出门多了一个多兰剑的加成，在初期的时候，几乎所有的英雄劣势都能够弥补过来了。
　　但随后在打野三级的时候，白鲸的杰斯一套完美的连招将凯南锤回之后，配合猪妹直接在上路将没有闪现的凯南击杀，一级团所有的劣势都被搬回。
　　但纵然如此，也没有谁能够想到，在这六分半的时间段，在荣耀战队的中野建功之际，上路的凯南，却被杰斯拿下了单杀。
　　大屏幕上，回放的画面一转而过。
　　“这一波导播是给到了回放，看看白鲸这一波是怎么在上路完成单杀的啊，凯南这边在半血的状态下直接切换锤形态冲上去了，凯南没有逃么，他是想要利用残血来勾引白鲸吗？这一波手里有闪现，所以凯南是在残血的状态下想要利用防御塔秀一波白鲸的。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当杰斯将凯南压在防御塔下的时候，被打残的凯南并没有立刻离开，而是利用残血与防御塔，勾引杰斯塔下强杀。
　　导播的镜头下，所有人都看的很清楚，当最终防御塔内，杰斯抗塔的输出下，在凯南丝血闪现按出的时候，切换回炮形态的杰斯直接一发EQ二连，一个预判的连招，将凯南直接击杀在防御塔后，而抗了最后一发防御塔伤害的杰斯，以丝血的状态走出了防御塔的攻击范围。
　　“我的天，天秀！”
　　“这将军也是失了智了，还想秀白鲸。”
　　“这是预判的一炮啊！”
　　“不对，这是正义的一炮。”
　　官方的直播间内，大片观众的弹幕，也都瞬间刷白了直播间，这绝对是极具戏剧与观赏性的厮杀，凯南在残血的状态下想要勾引杰斯的出手，最终借助防御塔的伤害反杀。
　　但是白鲸的预判更为恐怖，QE的二连，一炮轰出，在凯南闪现落下的瞬间，化为一具尸体跌落。
　　“是我的错，这一波想要借助防御塔的伤害反杀他的。”
　　荣耀战队，将军也脸色铁青，看着眼前的灰色屏幕，白鲸的杰斯是以丝血走出了防御塔，但是在英雄联盟这款游戏之中，没有击杀，哪怕对面还剩下一滴血，都依然没有任何收益。
　　而他们家的打野还在中路，这一波根本没有办法补掉这丝血白鲸的人头。
　　“NICE，中路稳住就好，给白鲸创造空间，这一波对面的中野为了击杀岩雀，已经全部交掉闪现了。”
　　撕裂战队，符灵也大吼道。
　　实际上，他这一波在中路很憋屈，只差一发普攻就能收下维克托的人头，但最终还是失败了，被酒桶的减速挂到，没有成功。
　　“上路等我，别再跟白鲸拼技术了，这家伙对这款游戏的理解比拳头公司的员工还要深，你能明白么将军？！”
　　荣耀战队的比赛席上，银芒牙齿都快咬碎了，替补登场，他们最怕的就是出现这种情况，想要秀技术，这是最容易出事的一环。
　　“我知道了，但是他很快就要有闪现了，我在上路稳住，六级之后有大招他要杀我也没那么容易了，你帮助其他路。”
　　将军，也快速的开口道。
　　而大屏幕上，导播的镜头开始在三路不断的切换着，进入到六级之后，的确三路的交战都越发的频繁了，而且双方都已经有了不依靠打野GANK就击杀的资格，因此也都谨慎了许多。
　　“嗤！”
　　八分钟的时候，下路，血红色的箭矢贯穿了卢锡安的身躯，但是在风女护盾的加持下，荣耀战队的ADC直接开启了反打，滑步冲出之后，Q技能的透体圣光宛如一道银色长枪在维鲁斯的身上撕裂，双方的下路，发生了大战。
　　“给我护盾。”
　　比赛席上，象主的R技能腐败锁链直接释放，两道交叉的红褐色锁链命中在了卢锡安的身上，这一波，双方都动了真火，纵然没有打野的介入，两边也都技能齐出。
　　“维鲁斯的大招命中了，这样的话，虽然卢锡安的爆发很高，但是也很难占到便宜啊，维鲁斯的这个控制是很强大的，璐璐还有一个变羊和闪耀长枪，两边的打野都没有赶到。应该是要撤退了，双方的ADC都还剩下三分之一的血量，但是两边的召唤师技能和辅助的大招都没释放，看看接下来的对线了，两边ADC的这个血量都很有机会GANK。”
　　解说席上，欢乐看着身前屏幕上两边ADC的血量，目光在小地图上扫视着。
　　“荣耀战队这边，率先过来了，酒桶已经升到六级了，这一波有机会吗？”
　　很快，他看到了荣耀战队的打野酒桶，直接从野区一发普攻A掉爆炸果实，弹了下来。
　　“草丛里是没有视野的，但是酒桶这边，手里也没有闪现，这一波必须要依靠大招把残血的维鲁斯炸回来才有可能击杀。”
　　屏幕上，河道的草丛内，酒桶直接在草丛之中W的醉酒狂暴开启，一口烈酒灌入口中，从草丛里走了出来，同时，E技能的肉弹冲击直接释放。
　　砰！
　　但是，大屏幕上，就在酒桶的R技能爆破酒桶扔出去的瞬间，维鲁斯直接按下了闪现。
　　酒水四溅，维鲁斯虽然被大招炸飞，但是并没有再炸回去，而是在这个闪现下，被炸到了安全的区域。
　　“酒桶在下。”
　　立刻，象主就在耳麦中道。
　　上路，白桦瞥了一眼小地图之后，语气淡漠道：“我的传送，还有三十秒冷却，对面的上单没有传送了，你们下路准备推线，猪妹，准备去下路吧。”
　　……
　　“嗯？撕裂战队这边，璐璐和韦鲁斯一起开始推线了。猪妹的位置。”
　　十秒种之后，欢乐在注意到小地图上画面的瞬间，开口道。


第717章 幽梦之灵！
　　“已经开始在往下路走了，在酒桶对下路动手之后，撕裂战队这边，也要对下路出手了吗？！”
　　“直接选择的绕野区猪妹这边，河道的草丛是有视野的，这样的话要配合线上的推线，看看这一波有没有机会……直接一发视野插下来了，上路的杰斯在往后走，这是要来一波大的节奏吗！”
　　解说席上，当欢乐和萝萝两人在看到猪女一个视野插在荣耀下路的防御塔后的时候，几乎是本能的看了一眼上路。
　　白鲸的杰斯，已经开始往后方退去了。
　　“传送了，果然啊，撕裂战队这边的选择太有战术了，直接是上野同时联动啊！”
　　……
　　“他们的打野要来GANK下路了，白鲸的上路，也传送了！”
　　荣耀战队的比赛席上，下路的百步与神一脸都黑了，就在他们的酒桶离开之后，猪妹与传送下来的杰斯两人，都直接出现了身后。
　　正面，维鲁斯与璐璐两人，也在这个时候，直接将正面的兵线推了过来。
　　大屏幕上，仿佛是经过了千百次的演练一般，在下路的兵线推进防御塔的瞬间，上路的传送伴随着打野猪妹硕大的身躯，直接赌注了荣耀战队双人组的后路。
　　“能操作一下吗？我正在赶过来。”
　　打野银芒也在看到撕裂战队众人动作的瞬间掉头。
　　砰！
　　但是大屏幕上，在传送下来的瞬间，一发QE的二连就已经从杰斯的炮膛中弹射了出去，硕大的白色炮弹直接在防御塔下炸开，纵然是在一瞬间给到了卢锡安一个护盾，吃到这一炮之后，本来就已是半血的卢锡安，还是掉到了大残的地步。
　　风之化身，听候您的差遣！
　　屏幕上，风女轻盈的声音在每个人的耳边响起，但几乎就在她大招开启的同时，一根寒冰铸造的冰链直接落在了她的身上，打断了这个大招的同时将他给冻结住了。
　　赤红的箭矢贯穿了两人的身躯，仿佛是所有的技能，都在这一瞬间加持在了两人的身上，太快速了，卢锡安的血量一瞬间就成了最后的一丝，尽管交出了治疗的加血，还是到了大残的境地。
　　砰！
　　闪现的声音快速的响起，卢锡安和风女两人向后交出了闪现。
　　白桦手指快速的弹动，切换到了锤形态，Q技能的苍穹之跃猛然砸下，丝血的卢锡安直接被击杀，同时E技能的雷霆一击横向砸出，将风女撞飞在了墙角。
　　实际上，这是一波必杀的围攻，当风女的大招被冰冻住，所有的技能都加持到的时候，荣耀下路的双人组就依然没有了任何逃脱的余地，临死的挣扎，也只是白送两个闪现而已。
　　“这两个闪现是不应该交的，但是已经打到第五局了，双方的状态肯定都已经不是最完美的状态了。”
　　观众席上，Miac看着大屏幕上的画面，摇了摇头道。
　　“拆掉下路的防御塔。”
　　玩家神一已被击杀！
　　DoubleKill！（双杀！）
　　当双杀的提示传递出来的时候，荣耀战队的下路双人组，直接化为了两具尸体倒下。
　　白桦，直接在耳麦中开口道。
　　杀人，拆塔，这是英雄联盟中永恒不变的两大拉开经济差距的节奏，这一波下路的双杀，白桦自然不会放弃这个机会。
　　“撕裂战队这边，似乎还要继续对下路的防御塔动手啊。”
　　“肯定是要拆掉的，看看白鲸这边的选择，他应该是要回去了吧？再不回去，这一波就算能拆掉下路，上路的防御塔也要被凯南推的差不多了。”
　　欢乐看着身前的画面，皱了皱眉头道。
　　但随后，盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，白鲸的杰斯，根本没有离开的意思，直接就伴随着下路的三人，开始疯狂的拆塔。
　　“泛白，这一波兵线清掉，你去上路。”
　　比赛席上，白桦瞥了一眼屏幕，快速道：“推掉这座防御塔，我去中路，你们三个打这条火龙。”
　　……
　　轰隆……
　　数秒钟之后，下路的防御塔在众人的攻击下直接坍塌。
　　“撕裂战队这边，是率先拿掉了这座下路的一血塔，白鲸的杰斯没有回去啊，但是，中路的岩雀去上路了，白鲸的杰斯这边，补中路吗？再让打野和下路的两个人打小龙，我的天，这一波撕裂战队的策略好完美啊，上路的防御塔保住了，中路的兵线也没有亏损，下路的一血塔也拆了，这条火龙，感觉撕裂战队也能拿下来啊。”
　　解说席上，欢乐的眸子越来越亮，看着撕裂战队这行云流水一般的应对，在拆掉下路防御塔的一瞬间，中路改去了上路，随后，白鲸的杰斯又顶上了中路，最关键的，是打野猪妹，直接和下路的双人组，再转战小龙圈。
　　“这个处理，太恐怖了，撕裂战队这边的指挥头脑也太清晰了。”
　　观众席上，有人在忍不住道，实际上，他是荣耀战队的粉丝，但是在这个时候，也忍不住叹了一句，不得不佩服撕裂战队的整体性要比荣耀战队好太多，好像有一个清晰的线将五条线上的五个珠子，都全部串了起来。
　　“上路的防御塔推不了么，他们这一波，已经在打火龙了。”
　　“推不了，他们的中路过来了。”
　　荣耀战队，上单凯南看着直接出现在眼前的岩雀，也有些心烦意乱道，这一局比赛，他除了一级团闪现拿到一个人头，之后的每一分钟，都打得憋屈无比。
　　“肯定是白鲸在指挥，这家伙就算GANK，都把自己的那一路都安排好了。”
　　银芒咬着牙齿道。
　　吼！
　　十秒钟之后，伴随着一声巨龙的悲鸣，这条火龙，被撕裂战队直接拿下。
　　“我回城买装备，岩雀清完这一波兵线回中吧。”
　　中路，白桦清掉这一波兵线之后，直接在原地开启了回城，他现在的经济，在这一波两个人头和一血塔的加持下，已经足以做出第一件成装了。
　　“白鲸在中路开启了回城，直接购买出了幽梦之灵这件装备吗？！”


第718章 恐怖的压力
　　要知道，现在也就八分半而已，白鲸的杰斯却已经是三个人头在手，并且直接回城做出了一个成装。
　　“杰斯已经做出第一件幽梦之灵了，我上路没办法跟他对线了。”
　　荣耀战队的比赛席上，当白桦出现在上路的时候，将军也脸色僵了一下，他看到了白鲸身上的装备，一件紫兰色的幽梦之力躺在装备栏中，极具威慑力。
　　“白鲸这一波上线之后，荣耀战队这边好难受啊，惊歌要怎么和白鲸对线呢。”
　　观众席上，欢乐地眸子看着身前地画面，也摇摇头道，这真的很难打，杰斯这样强势地英雄，拿到了一个大件之后，惊歌地凯南很难应对。
　　轰……
　　屏幕上，QE二连快速的释放，这是一个完美地角度，白桦在出手之后就没有再多看一眼，凯南的身上，当白色的光球炸开的时候，也抽走了他三分之一的血量。
　　“中了一炮，就是三分之一吗？而且撕裂战队这边，辅助已经开始游走了，和打野一起，来到了上路。”
　　就在这时，解说席上，萝萝的视线切换，小地图上撕裂战队的野辅猪妹与璐璐两人，也都从河道横渡，来到了上路。
　　“能击杀么，我们没有大招。”
　　耳麦中，符灵也在尝试着开口道。
　　“我试试吧。”白桦瞥了一眼河道，幽梦之灵在瞬间开启，E技能的加速门在身前按下，同时切换成了锤形态，一瞬间速度暴涨，苍穹之跃猛然跃起，锤在了凯南的身上。
　　“嗯。”
　　但是，凯南的反应也同样很迅速，E技能的雷凯加速也快速的开启，眼见没有机会将凯南锤回来，白桦也不吝啬技能，直接正面将凯南锤飞。
　　“直接锤飞了，没有锤回来了，但是这一套技能，配合前面的QE二连，也让凯南的血量掉到三分之一以下了，这座上路的防御塔感觉防守不了了啊，撕裂战队的野辅都过来了。”
　　大屏幕上，这局比赛的节奏仿佛在一瞬间加速起来，撕裂战队的所有人开始动起来了，在下路的一波杀人推塔拿龙的巨大节奏之后，撕裂战队的野辅直接来到了上路配合白鲸的杰斯GANK凯南，而这一波虽然没有成功，但是所有人也都清楚，上路的防御塔，可以推掉了。
　　“放掉吧，这座一塔没办法防守了，就算我过去也守不住了。”
　　荣耀战队，打野银芒开口道，实际上这一波他就在一旁的野区清理着野怪，但是也没有办法过去支援，以凯南的这个血量，被杰斯一炮命中就要直接被击杀了，这一波是必须要回城的。
　　他一个人，也根本不可能在三个人的进攻下守住防御塔。
　　“这座防御塔的经济我一个人吃，你们拿峡谷先锋。”
　　屏幕前，白桦配合野辅两人将上路的防御塔拆到最后的四分之一血量的时候，直接给到两人一个信号，这座防御塔，他要一个人吃。
　　“撕裂战队这边，白鲸应该是准备一个人吃防御塔的钱了，野辅开始去河道打峡谷先锋了。”
　　欢乐的视线看到猪妹与璐璐两人离开上路，走向河道的瞬间，也就知道撕裂战队的想法，很明显，这一波，撕裂战队是准备拿掉场上所有的资源。
　　轰隆……
　　上路的防御塔，最终是在杰斯的普攻下坍塌，随后，白桦直接操纵着杰斯，走向了河道的大龙圈：“峡谷先锋也给我。”
　　白桦的声音简洁而清脆，宛如强盗一般。
　　但是他这一波是真的需要这个峡谷先锋的BUFF，现在这个时间段，他们就算拿到了峡谷先锋的BUFF，想要推有维克托防守的中路一塔还是不可能，但是如果他拿到了峡谷先锋，就能对上路的二塔施压了。
　　啾~
　　一声清脆的鸣叫声传递开来，峡谷先锋直接化为一个标记湮灭，白桦也没有丝毫的犹豫，直接拿下标记。
　　“连峡谷先锋都是让白鲸拿啊，感觉真的是地位啊。”
　　“那也是实力所带来的地位，CARRY的人拿更多的资源，这本来就是亘古不变的真理啊。”
　　观众席上，有人在互相讨论道，这一局比赛，本来每个人都以为将会是一场龙争虎斗，尤其是荣耀战队更是换掉了上单。
　　而先前的一级团，也同样是印证了众人这样的想法。
　　但是伴随着刚刚那一波撕裂战队的上野联动传送下路击杀掉两个人之后，这局比赛的节奏，仿佛在一瞬间剧烈的加快了。
　　“拿到这个峡谷先锋，白鲸这边，还是要带上路的兵线，果然啊，杰斯这个英雄，单带的能力是很强的，而且璐璐已经开始在上半野区布置视野了。”
　　解说席上，欢乐看着撕裂的层层布局，环环相扣，在白鲸的杰斯还没有开始正式的推进之前，野区的视野已经完全布置好了。
　　比赛席上，白桦带着峡谷先锋的BUFF开始推着兵线，看到凯南再次出现，也没有着急，望侧面拐了一个角度，一发QE的二连，直接在兵线群中炸开。
　　在白色雷霆法球爆炸的最边缘处，凯南的血量，再次下降了三分之一。
　　“操！”
　　荣耀战队的比赛席上，惊歌已经忍不住爆粗口了。
　　白鲸的杰斯每一炮都仿佛是长了眼睛一般轰在他的身上，就算是他认为已经极其安全的范围，也依然躲不过。
　　白桦操纵着杰斯从拐角处走出来，将兵线快速的推向二塔。
　　他这一波，要走完全的单带流打法，这一局在拿到这样的优势下，酒桶与凯南两人联手，都未必对他构成什么威胁。
　　“他要直接进攻二塔了，我一个人，估计很难防守。”
　　看着眼前沐浴峡谷先锋BUFF的兵线，惊歌的脸很黑，杰斯在拿到优势之后，根本不给他半点喘息的机会，他感受到了从未有过的巨大压力。
　　“我帮你守一波兵线。”
　　野区，银芒也死死的盯在身前的屏幕上，道。
　　轰！
　　但是屏幕上，就在他走到红BUFF前面的拐角时，直接一发加强的加农炮，轰击在他的身上，屏幕上，他的酒桶血量，直接掉了近三分之一。


第719章 一人拆塔。
　　“一炮轰在了酒桶的身上，这野区是插了视野的，酒桶的血量也掉了三分之一。”
　　解说席上，欢乐看着身前的画面，在酒桶来上路支援凯南的同时，白鲸的一发QE的二连，就已经轰出，超强的加农炮，直接命中在酒桶的身上。
　　“你们找机会对中下动手，我在上路拖住两个人。”
　　上路，白桦的手指快速的掠过键盘，同时也在开口道。
　　在英雄联盟中，负责单带的一路，未必是真的一定要推掉防御塔或者是击杀对面的人，将对面的打野限制在上路，同样也有着重大的作用，可以为其他所有路创造机会。
　　“白鲸这边，还并不准备走，这样的话，酒桶和凯南两个人要清理有BUFF的小兵很慢啊，撕裂战队这边，打野猪妹和辅助立刻就开始往下路靠近了。”
　　大屏幕上，在酒桶出现在上路视野的一瞬间，萝萝就从小地图上看到了撕裂战队其他的几人都开始往中下两路靠近，当酒桶帮助凯南将这一波沐浴了BUFF的兵线清理到差不多的时候，打野猪妹与璐璐，已经直接来到了荣耀战队下半野区。
　　“荣耀战队的下路这边是发现不对劲了，卢锡安和风女两人直接在向后倒退，但是，岩雀直接开大招封路了。”
　　唰！
　　大屏幕上，当土黄色的墙幔冲出，直接将卢锡安与风女的后路全部切断的时候，正面的猪妹与璐璐两人，也直接赶到。
　　“这一波卢锡安和风女两个人是没有闪现的啊，卢锡安直接一个滑步滑了过去，但是风女这边过不去啊，猪妹直接一个Q技能的极寒突袭顶起，风女要被卖掉了，确实只能卖了，再留下去，卢锡安自己都要被杀死。”
　　解说席上，欢乐看着风女只能被卖掉，也知道这是荣耀战队唯一的选择，因为这一波打野在上路，中路的维克托又不可能在第一时间赶过来，面对撕裂战队的四个人，除了卖掉风女，没有其他任何办法。
　　玩家神一已被击杀。
　　数秒钟之后，风女在技能全交的情况下，依然难逃一死。
　　岩雀的一发Q技能的岩石碎片，直接拿下这个人头。
　　“你们继续推，下路的二塔，他们防守不了。”
　　白桦看着身前刚刚离开的酒桶背影，知道在十秒钟之内，酒桶都无法赶到下路，而这十秒，就算不能将下路的二塔全部拆掉，最少也能拆掉一大半了。
　　“我知道了。”
　　“继续推吧。”
　　耳麦中，符灵和象主回道。
　　上路，白桦也不着急，在等待着下一波兵线进塔的同时，将一波石头怪清掉，他现在完全就是住在上路，对面的打野不出现，他甚至能够单人推掉这上路的二塔。
　　轰！
　　又是一发QE的二连在兵线从中炸开，但是到现在，将军也已经很猥琐了，站在兵线的中央处，处于一个绝对的安全位置，他这一炮虽然轰杀了三个小兵，却没能炸到凯南。
　　不过，他并不着急。
　　“撕裂战队这边，下路可能要撤了，打掉了二塔一半的血量，但是这波兵线已经没了，酒桶也支援过来了。”
　　导播的镜头牢牢的锁定在下路。
　　与此同时，当一波兵线全部被清掉之后，撕裂战队的四人全部开始后撤。
　　“但是上路这边，白鲸的杰斯一个人，就把二塔快要点掉了，这带着BUFF的兵线，凯南根本就推不掉啊。”
　　……
　　“杰斯这英雄，怎么会这么强！”
　　“不是杰斯强，而是拿到了优势的杰斯强，十分钟不到三个人头，这种装备的杰斯是能够吊打任何一个人的。”
　　“是啊，我QE一炮命中就是三分之一的血量，再切换成锤形态，一套就能秒人了，两套技能的英雄，在前期的伤害都非常恐怖啊。”
　　观众席上，一些荣耀战队的粉丝也都不可思议道。
　　但同样，也有一些高分段的玩家很清楚杰斯这英雄的伤害，作为英雄联盟中为数不多拥有两套技能的英雄，进可攻，退可守，杰斯绝对是一个堪称完美的上单，尤其是在拿到优势之后，几乎无敌。
　　上路，凯南这个时候的装备，清除一波沐浴着峡谷先锋BUFF的兵线实在是太过困难，二塔的血量，很快被点到了三分之一的地步。
　　“我根本限制不了他，只能防守高地塔了。”
　　荣耀战队，将军看着身前的画面，死死的咬着牙道。
　　如果说他刚刚上场时，还带着初生牛犊不怕虎的锋芒，期待着与白鲸一较高低，那么到了这一刻，他想的，就只剩下如何从白桦的手下发育生存下来了。
　　在他面前拆塔的白鲸的杰斯，仿佛一座高不可攀的山岳一般，只能仰望，不可攀登。
　　轰隆……
　　数秒钟之后，伴随着坍塌破碎的声音响起，上路的二塔，被白桦快速的拆掉了。
　　“上路的二塔被白鲸一个人拆掉了，我的天，这一波白鲸的身上，还存了两千多经济，要直接回城了。”
　　欢乐看着身前的画面，眼中只剩下惊悚。
　　白桦这一波再次回城，CD鞋与一个小木槌，直接合成了出来，外加一颗血水晶。
　　实际上杰斯这个英雄，一般情况下是要出布甲鞋的，但是这一局对面除了ADC卢锡安之外就没有一个AD英雄，所以他最终是选择了出CD鞋。
　　“推掉中路的一塔吧，这一局我们的阵容后期很难跟他们打，争取在二十五分钟之前，终结比赛。”
　　白桦手指连动，给到众人一个信号，同时，幽梦之灵直接开启，从泉水中快速的冲下，这局比赛在二十分钟之内，他要建立起不败的优势，二十分五分钟之前，彻底终结。
　　“白鲸的杰斯要直接去中路了，这样的话，终于是要准备对这座中路的一塔动手了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当导播的镜头直接锁定在开启了幽梦之灵的杰斯身上时，每个人都知道，这一局比赛，开始进入团战时刻了。
　　现在不过十二分钟左右而已，但是屏幕上，比赛的节奏，已经到了开始团战的时刻了。


第720章 凌厉的节奏
　　“直接拆，他们没得防。”
　　解说席上，白桦操纵着杰斯幽梦之力开启，手腕上两道璀璨绚烂的樱花缠绕旋转着，随后，快速的冲向中路。
　　他并不想让这局比赛拖太长的时间，因为从英雄上看来，他们并没有优势。
　　无论是他的上单杰斯，还是中单的岩雀，都是前中期强大的英雄，一旦到了后期，实力会大打折扣。
　　跟对面的凯南、维克托，根本没法比。
　　但现在，他这个装备的杰斯，还是爸爸级的存在。
　　轰……
　　一千码开外，白桦在看到维克托的瞬间，直接一发QE的二连释放，携带雷霆之势的白球在人群中炸开，维克托与酒桶地身上，一大管子地血量，都全部消散。
　　杰斯这个英雄，能够一发QE二连将脆皮目标的血量打掉三分之一的血量，就已经是一个发育最为完美的状态了，而这一局在上路碾压一般的发育，让白桦达到了这个地步。
　　越往后，他的伤害就会越低。
　　所以白桦这一局要将局势完全控制住。
　　“拆塔。”
　　当中路的兵线推进防御塔下的时候，白桦在耳麦中快速的喊了一句，随后操纵着杰斯快速的来到边缘出W的超能电荷开启，快速的将防御塔的血量点到一半以下。
　　中路的防御塔，在岩雀的压制下，本来就有很大一部分的损耗，这一波他一炮将酒桶和维克托两人都打残了，加上上路与下路都不在，已经可以拆掉了。
　　“他们拆中了。”
　　“我有传送，要打吗？！”
　　荣耀战队的比赛席上，在这千钧一发之际，上单将军将高地塔下的兵线推出来之后，立刻跟队友沟通道。
　　“等我，可以打，我现在的伤害很高！”
　　ADC百步操纵着卢锡安一个滑步滑了过来，穿过野区，他在竭力的向中路赶过来。
　　现在的时间不过十五分钟而已，除了上单的杰斯领先了装备之外，他们的其他位置，几乎是没有太大的落后的，如果能够开出一个完美的团战，他们未必能输。
　　“这一波团战我来指挥，将军，你传送这颗眼。”
　　荣耀战队，百步看着对面五人在的站位，眼中露出强烈的色彩，他知道，这一波真的有机会。
　　嗡……
　　上单将军，直接开启了传送。
　　数秒钟之后，他的凯南直接降临在了河道的草丛立。
　　“现在呢。”将军也神色凝重道。
　　“开！”百步的眸子深邃而自信，轻轻吐出一个字道。
　　“荣耀战队这边，上单凯南直接开启传送了，他们想要绕后，要开这一波团战吗？凯南的大招直接开启了。”
　　解说席上，欢乐的瞳孔猛然收缩，他没想到这一波荣耀战队竟然会绕后要开启这一波团战。
　　观众席上，每一个粉丝与观众的脸色都十分凝重，尤其是荣耀战队的粉丝，很希冀这一波团战能够打出逆转的效果。
　　……
　　“就是现在，先杀C位。”
　　荣耀战队，百步的脸上自信而从容，神采奕奕，这是他为数不多的指挥之一，手指快速的划过屏幕，卢锡安的白色燕尾服撑开，随风飘扬，宛如一个执枪的舞者，很从容与消散，要准备收割这一波团战，打出爆炸的伤害。
　　“嗯？先杀卢锡安。”
　　屏幕前，白桦看了一眼冲过来的卢锡安，开口道了一句之后，加农炮配合韦鲁斯赤红色的穿透之箭射出，他的杰斯，已经切换成锤子形态一跃而起。
　　“荣耀战队这边，百步的卢锡安打法太自信了。”
　　嘭！
　　嗤！
　　但是，大屏幕上，就在欢乐的话音还没有完全落下时，卢锡安所有的动作都戛然而止，飘逸灵动消散于无形，所有的血量都仿佛在一瞬间全部被抽空。
　　百步的脸色，瞬间变得凝固。
　　“真是对伤害一无所知。”
　　看了一眼身后倒下的尸体，白桦的视线重新放到维克托身上，道：“先杀维克托和凯南，卢锡安已经死了。”
　　……
　　“你怎么被秒了。”
　　荣耀战队，上单将军脸都黑了，三秒钟之前，百步还在自信而傲然的指挥着呢，当他大招万雷天牢引在人群中释放出来的时候，卢锡安已经化为一具尸体躺下了。
　　“这杰斯的伤害太高了，他一套配合韦鲁斯的一箭，直接就把我秒了。”
　　屏幕前，百步艰难的开口道，他同样没想到，这一局自己会死的，这么快。
　　他的脑海中，甚至已经自动闪过数个这波团战的结局，三杀或者四杀都在一念之间。
　　谁知道一瞬间而已，当白鲸的杰斯扑上来的时候，一套技能他就瞬间被秒了。
　　“卢锡安被秒掉之后，凯南也没办法存活啊，他这一波虽然控住了三个人，但是伤害太低了，到现在身上也就一个金身，根本不够输出。”
　　五秒钟之后，当凯南从金身中恢复过来的时候，直接被诸多的伤害堆死。
　　“这一波对面怎么这么凶？梁静茹给他们的勇气吗？”
　　“我也没看懂，这卢锡安还想上来秀呢，被白鲸的杰斯一套直接带走了。”
　　撕裂战队，众人也都不解道。
　　“拆掉中路的防御塔吧。”白桦瞥了一眼躺在地下的卢锡安，他知道荣耀的ADC是完全错误的估算了敌我双方的伤害。
　　在比赛打到第五局这个时间段的时候，出现这种情况，也算是正常了。
　　“轰隆……”
　　两秒种之后，当又一波兵线推进防御塔之后，中路的一塔，很快被直接拔掉了。
　　“二塔也可以拆掉。”
　　白桦瞥了一眼对面复活的时间，这个时候才刚刚走下泉水呢，他的杰斯在这个时间段的拆塔速度配合韦鲁斯和岩雀几人，是绝对有机会拆掉的。
　　“这一波两个人被击杀，中路的二塔也不保啊。”
　　“节奏太快了，白鲸的杰斯拿到了优势，根本不给你一丝反抗的机会，每一波都是将收益最大化啊。”
　　解说席上，欢乐倒吸了一口凉气，看着撕裂战队这几乎无解的进攻，他似乎已经看到了这局比赛的最终战。


第721章 杀杰斯！
　　“轰隆……”
　　数秒钟之后，当荣耀战队复活的两人从高地塔下走出来的时候，中路的二塔，也都随之坍塌。
　　拿到大优势的杰斯，推塔的速度超出了所有人的预料。
　　“一条土龙，可以拿掉了，对打大龙很有帮助。”
　　观众席上，白桦也在开口道，这条土龙虽然没有什么攻击力的加成，但是无论是下一步的拆塔还是打大龙，都作用很大，能够加快时间。
　　“撕裂战队这边，五个人从中路直接转向小龙圈，他们知道这一波不能回城，如果回城了，土龙肯定是要被荣耀战队拿掉了。”
　　解说席上，欢乐也眉头一锁，开口道。
　　“但是他们现在的状态未满，反而是荣耀战队这一波从家里出来，状态都非常完美，他们不一定选择放这个土龙。”
　　萝萝的目光瞥到了荣耀战队的野区之后，也有些紧张道，荣耀战队的状态明显要比撕裂战队更好，如果这一波打起来，结果真的很难说，尤其是白鲸的杰斯身上几乎空蓝了。
　　“快点打，我们的状态不太好，别让他们包围住了。”
　　白桦也瞥到了身后荣耀战队似乎慢慢靠近过来的众人，直接在一千码开外，QE的一套二连，意大利炮轰炸在土龙的身上，将他所有蓝量抽掉之后，立刻切换成锤子形态冲了上去。
　　“撕裂战队这边，想要迅速拿下这条土龙了。”
　　观众席上，欢乐在看到撕裂战队五人的动作时，也立刻就明白了他们的想法，这条土龙对他们的下一步有着绝大的意义，必须要拿下。
　　“他们在拿土龙，以他们现在的状态，我们有机会赢这波团战。”
　　荣耀战队的比赛席上，将军和百步都看到了撕裂战队五人的动作，他们迫切的想要开启这波团战，如果能开起来，他们有绝大的把握能赢。
　　“吼~”
　　但是屏幕上，数秒钟之后，就在他们穿过野区来到河道入口的时候，巨龙咆哮的声音响起，这条土龙被撕裂战队众人直接拿下了。
　　“好快的速度，怎么会这么快。”
　　百步的脸色一变，随后五人就眼睁睁的看着撕裂战队的五人，从身前撤退。
　　“能留人吗！”
　　“没有大招，上一波团战已经都用掉了，留不住了，下路抓紧时间拆掉一塔。”
　　荣耀战队，银芒看着眼前的比赛画面，这一局比赛，尽管他已经闻到了不详的味道，撕裂战队在白鲸的带领下仿佛一支无敌之师，似乎没有半点的弱点。
　　但是他不愿妥协，纵然是身处绝大的劣势之下，他也依然相信能够翻盘。
　　“不要着急，不要着急，只要我能够炸出来一个完美的大招，这一局比赛，就还是有机会赢。”
　　银芒的眼中，满是疯狂之色。
　　这白鲸仿佛是整个召唤师峡谷内的主角，每一步都牵动着所有人的目光，每一把都能够找到机会或者破绽拿到绝大的优势。
　　但是他不信，这白鲸永远都没有失误的时候。
　　“只要有一丁点的失误，我们拿下这一局，就赢了。”
　　他在心中想着，手上的动作丝毫不缓慢，趁着对面的回城补充状态的这一波，将手上的几颗视野布在对面的野区，又偷掉了这一波对面的鸟怪。
　　“荣耀战队这边，银芒还是非常拼啊，根本不想输掉这一局，趁着撕裂战队的这波回城，是偷掉了一波野怪。”
　　欢乐注意到酒桶的动作，也在点头道。
　　他能看出来荣耀战队这一局的努力，众人无论如何都不想输掉这局比赛，非常的拼。
　　但是，当欢乐看了一眼白鲸的杰斯时，也还是忍不住摇摇头，替荣耀战队，感到一阵悲哀。
　　“这一波白鲸回城之后，果然是直接掏出了黑切，再加一柄暴风大剑，这一套下来，纯伤害就超过两百了，关键是他的穿透也非常恐怖，无论是打肉还是打脆皮，都会非常疼啊。”
　　欢乐看着身前的屏幕上，白桦在这一波回城，不仅将第二个大件黑色切割者掏出来了，而且又添加了一柄暴风大剑，无论是AD还是穿甲，都在这个时间段到了极致。
　　“我去带下，下路去上，中野在中路给点压力就行，辅助帮我做一下下半野区的视野。”白桦瞥了一眼身前的画面，他很清楚在这个局势下怎样的打法，能够为撕裂战队赚取更多的经济优势。
　　入侵野区与拆外塔，这是英雄联盟这款游戏中，一个万古不变的真理。
　　纵然是在前一世已经六个赛季的变更中，也是职业大赛上最容易拉开经济的一种打法，也是经济领先一方的首要选择。
　　“白鲸的杰斯这边，似乎还是想要单带，已经把ADC换到上路守塔去了，中野辅三个人在中路跟野区给压力，白鲸的杰斯能成功带掉下路的二塔吗？”
　　……
　　“轰！”
　　三十秒之后，下路的二塔处，当白桦的一套QE的二连在ADC卢锡安的身上炸开时，他近一半的血量，直接被抽掉。
　　“一套QE，直接让卢锡安差点掉了半血，必须要回城了啊这一波。”
　　“下路的二塔被拆掉了。”
　　轰……
　　五秒钟之后，下路的二塔，直接在白桦杰斯的普攻下坍塌。
　　十七分钟两个半大件，对现在这个时间段来说，几乎是无敌的优势。
　　“他们的蓝BUFF刷新了，帮我拿这个蓝BUFF。”
　　白桦瞥了一眼荣耀战队的下半野区，当蓝BUFF刷新的第一时间，辅助留下的视野就捕捉到了。
　　砰！
　　白色的雷霆法球炸裂，白桦将这个蓝BUFF直接拿下。
　　“再让他们这么下去，我们经济落后就要突破五千了。”
　　荣耀战队，看着野区的野怪全部被对面入侵收掉，银芒的心中，也在滴血。
　　“下一波，这杰斯肯定还是要单带，必须要杀他一次，哪怕是放弃一座高地。”
　　百步的眸子，也冰冷的盯在身前的屏幕上。
　　“好，这一波我有传送，可以杀他。”
　　上单将军也在咬牙切齿道。
　　哪怕放弃一座高地塔，他们都必须要击杀杰斯一次！


第722章 二十分钟之前？
　　“果然要拆下路的高地了，只有杰斯一个人。”
　　盛世电竞馆，下路。
　　巨大地电子屏幕上，当这生死局地第十八分钟的时候，导播的镜头，再次牢牢地锁定在下路的高地上。
　　荣耀战队，银芒的眸子，猛然一凛。
　　他们知道，现在谈赢下这局比赛，已经算是一个艰难的目标了，他们现在，能够再拖延十分钟的时间，都已经非常艰难了。
　　但是，如果能够击杀杰斯一次，阻挡撕裂战队推进的势头，那么先托住这局比赛，也不是没有可能。
　　“只要能拖住就能赢，这局比赛，先杀一次白鲸。”
　　“先杀一次白鲸。”
　　荣耀战队，无论是海神还是百步，也都立刻跟着道。
　　“撕裂战队这边，白鲸又是一发QE的二连，将兵线全部清除，三发普攻点在防御塔上，下路的高地塔掉了一大格子的血量。”
　　“但是，荣耀战队的其他人，好像是包抄过来了。”
　　解说席上，萝萝美目圆睁，红润的小嘴也紧紧的抿着，因为就在这一瞬间，荣耀战队的四个人，都动了！
　　上路的凯南，更是直接传送开启，在杰斯身后，荣耀战队下路二塔前的那撮草丛里，一个正反旋风冲天而起。
　　“凯南直接开启传送了。”
　　“荣耀战队这一波，是要必杀白鲸了吗？！”
　　无论是解说席上的欢乐和萝萝，还是盛世电竞馆内现场的八千观众，在看到大屏幕上凯南直接传送绕后这一幕的时候，也不禁头皮发麻，他们难以想象，在这种时刻，荣耀战队竟然会倾尽全力，击杀一个人。
　　“小心，他们下去GANK你了。”
　　“好像去了三个，不对，上单凯南也传送了。四个吗？！不对，他们五个都下去了！”
　　撕裂战队，比赛席上，符灵也倒吸了一口凉气，心头发冷。
　　“支援，我的直接开大了。”
　　泛白很快反应了过来，操纵着岩雀大招墙幔直接开启，一条数千码的墙幔，贯穿了荣耀战队的整个野区。
　　“不用过来，你们推中上两路。”
　　撕裂战队，白鲸的眼中光芒闪动，在耳麦中大吼道。
　　在看到对面五个人全部来到下路的瞬间，他的脸色依旧淡漠，但是心中却笑了。
　　荣耀战队竟然全员都来抓他，在这种局势下，这绝对不是一个多么完美的选择，但却是荣耀战队想要将这局比赛拖下去的唯一选择。
　　樱花刀直接开启，白鲸没有回头再多看一眼，他知道这一波，只能逃跑。
　　“好！我们推高地，让白鲸拖时间，一定要推掉高地。”
　　“快！”
　　立刻，众人就反应过来，他们也不是傻子，一瞬间就明白了白桦的想法。
　　“撕裂战队这边，五个人开始直接推中路的高地了。但是白鲸能撑得住吗？！”
　　欢乐的声音，也带着无比的紧张，他知道这是一波绝大的节奏。
　　嗡……
　　手指掠过键盘，又快速的弹落，E技能的加速门直接在身前绽放，随后，白桦直接切换成锤形态，纯白色的燕尾服飘荡，杰斯的身上，仿佛是笼罩了一层无形的风，整个人的速度猛然加快。
　　唰！
　　另一侧，被岩雀墙幔挡住的酒桶也直接一发E技能的肉弹冲击越过墙幔。
　　“凯南从身后传送下来了，杰斯这边要怎么跑？后路已经被断了。”
　　砰！
　　屏幕上，就在欢乐的声音落下的瞬间，杰斯直接隔墙一个视野插下，白桦操纵着杰斯，直接隔墙的一发Q技能苍穹之跃，锤在了蛤蟆的身上。
　　同时，两步往前跨出之后，在看到凯南闪现与酒桶的大招炸出之后，直接隔墙按下了闪现。
　　两秒中之内，连续越过两道墙壁。
　　“我的天，白鲸这边，一瞬间越了两道墙壁，要跑了？！”
　　解说席上，欢乐直接蒙了，这是什么情况？
　　大屏幕上，导播镜头的最中央，在这一波前面被荣耀战队三个人追击，侧面有酒桶冲出，身后有凯南大招封路的情况下，竟然在幽梦之灵的加速下，直接隔墙一颗视野，随后Q技能苍穹之跃以蛤蟆为跳点，再接闪现连续闪过了两道墙壁逃脱。
　　杰斯的身后，连续清脆的闪现声与雷霆之音交叉，白鲸直接闪现逃跑了。
　　“逃掉了？！”
　　“真的跑了，最骚的是他往中路去了，撕裂战队这边，已经快要拆掉中路的高地了。”
　　观众席上，每一个人都热血沸腾了，这绝对是一波几乎不可能的逃脱。
　　随后，当导播的镜头捕捉到白鲸直接往中路走去的时候，更是所有人都石化了。
　　中路的高地塔在这一波荣耀战队五人抱团的抓杰斯下，也被拆掉了大半了。
　　“要被拆掉了，而且这水晶也受不住了啊。”
　　欢乐看着白鲸杰斯的血量，知道在这个时候，就算撕裂战队和荣耀战队开启团战，以现在的装备优势，荣耀战队想赢，也是几乎不可能的。
　　“这一波太亏了，荣耀战队中路的高地掉了，而且白鲸也没杀死啊。”
　　……
　　“怎么会这样，这家伙的速度，怎么会这么快。”
　　荣耀战队，上单将军的脸色也变得无比僵硬。
　　他从上路传送下来，也就四秒种的时间而已，但是白鲸的杰斯，在幽梦之灵，加速门与切换形态的三重加速之下，就已经快要靠近墙角了，在千钧一发之际，Q技能的苍穹之跃以蛤蟆为目标，再加上闪现，竟然逃掉了。
　　无论如何，他都难以接受这样的结果。
　　轰隆……
　　与此同时，中路的高地塔，直接破碎着炸开。
　　“他们在拆超级兵营。”
　　“我没有大招了，已经阻挡不了了。”
　　大屏幕上，撕裂战队的五人直接开始对超级兵营动手，但是荣耀战队的五人，根本没有动手的机会，这一波GANK杰斯的过程中，他们最为重要的一个团队大招，凯南的万雷囚牢引已经释放了。
　　“轰！”
　　三秒钟之后，中路超级兵营，直接破碎。
　　“准备回城吧，大龙还有一分钟刷新。”
　　在超级兵营破碎的瞬间，白鲸直接向后退去，这局比赛，他要在二十五分钟之前终结。


第723章 高地击杀
　　“中路的防御塔与超级水晶都被推掉了，而且还让撕裂战队这边全部跑掉了，感觉荣耀战队这一波好伤啊。”
　　“是很伤，他们全体去抓白鲸，中路的高地被推了不说，还让白鲸这边成功跑掉了，再回到中路跟队友会和，推掉了中路的防御塔。”
　　解说席上，欢乐与萝萝两人在看到撕裂战队全员从野区撤退离开的时候，也不由的吃惊道。
　　这一局比赛打到现在，每个人也都清楚的知道，荣耀战队，已经很难打了！
　　他们获胜的概率，绝对已经不超过百分之三十了。
　　“你们全部去大龙河道，把视野布置好，等大龙刷新，我去下路。”
　　比赛席上，白桦的声音不大，却清晰的印刻在众人的耳边。
　　这一局比赛，他就是要在二十五分钟之内解决。
　　随后，白桦直接操纵着杰斯往下路走去。
　　“白鲸这波回城之后，是直接掏出了一件暮刃啊！又补了一个小剑，哇，真的是太有钱了，这个白鲸。”
　　随后，当欢乐看到杰斯这一波回城掏出的装备之后，再次吃惊道。
　　十九分钟半而已，白鲸的杰斯，已经是三大件在手，幽梦，黑切，加上暮刃。
　　“撕裂战队这边，似乎是准备去大龙河道布置视野了，太凶猛了，这个打法，二十分钟都没到，就已经做好了打大龙的准备了。”
　　观众席上，也有高分段的玩家看出来了，撕裂战队这一波回城再走出泉水，每个人的身上，都已经带上了一个真眼。
　　五个真眼，加上扫描，撕裂战队这一波的目的，不言而喻！
　　“撕裂战队的打法是我最喜欢的，没有之一，一旦拿到优势，就是疯狂的碾压，根本不给你对手一点点反击的机会，这样的战队打起比赛来才好看啊。”
　　随后，又是一个观众开口道。
　　他以前曾是《战神》的玩家，但是那款游戏的中国战队，在国际大赛上的表现实在是太猥琐了，完全没有撕裂战队这样的血性，经常就是被人虐杀，所以后来，他就开始渐渐的对《战神》死心，开始默默的关注起了英雄联盟。
　　而来，又出现了一个撕裂这样的战队，他自然是喜欢的不行。
　　“这一局比赛，荣耀战队还是不要再顽抗了，撕裂战队拿到冠军，才是最好的结果，也只有这样一支有血性，敢打敢拼的战队，才有资格代表中国，征战国际赛场！”
　　作为一名观众，他的心中也在长嚎着，只有撕裂这样的战队，才有资格代表中国征战国际赛场。
　　“二十分钟之后，如果有人过来抓我，你们直接打龙，我会传送下来。”
　　下路，白桦将一波兵线推到撕裂战队的高地。
　　这一波，他的推进就非常的果断与凶猛了，因为已经快要二十分钟了，现在荣耀战队无论如何，都已经不可能再集合五个人之力抓他了，因为一旦出现倾巢出动抓他的局面，撕裂战队其余的四人，必然会毫不犹豫的开始对大龙动手。
　　“杰斯在下路。”
　　“他们其他人全部都在大龙河道，要对杰斯动手吗？”
　　“不能动杰斯，如果我们去下抓杰斯，就算这一波抓死了，大龙也没了。”
　　荣耀战队的比赛席上，每个人都感到了窒息一般的节奏。
　　撕裂战队在领先了绝大的优势之后，终于开始展现出他们恐怖无比的节奏感。
　　白鲸的杰斯一人带下，其余四人，永驻大龙圈！
　　“荣耀战队这边，四个人驻守在大龙圈，所有的节奏，是全部掌握在白鲸的杰斯一个人身上了啊，如果荣耀战队这一波来围攻白鲸，那么其他四个人，肯定就是要对大龙动手的。”
　　解说席上，欢乐的眸子也紧紧的盯在导播镜头的最中央，而此刻，毫无疑问所有人的目光焦点，都是下路的高地。
　　白鲸的杰斯，已经携带着一波兵线，来到了高地塔下。
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，在看到凯南的瞬间，就是一发QE的二连释放，雷霆凝聚的法球，在两人凯南的身上直接炸开。
　　他超过三分之一的血量，都在瞬间消散。
　　“这一波的角度，竟然命中了啊，凯南这边怎么办？不回家吗，白鲸直接冲上来了，切换成锤子形态，苍穹之跃！”
　　叮！
　　而大屏幕上，就在白桦操纵着杰斯一发Q技能苍穹之跃越塔锤在凯南身上的瞬间，凯南的大招万雷天牢引，金色的光芒闪烁，凯南的金身，直接开启。
　　原地大招接金身。
　　白桦的杰斯，立刻往防御塔外拉动着距离，但凯南的这个大招加上金身，晕眩触发之后，激光镭射一般的高地防御塔的伤害，将他的血量，直接打到了三分之一。
　　“金身么。”
　　白桦控制着杰斯往后推了两步，他知道这一波凯南有金身，但是凯南在吃了他一发QE的二连，再加上这个锤子形态的苍穹之跃后，身上的血量，已经掉到了四分之一的地步，他的血量，还要更高一筹。
　　“他的伤害，怎么会这么高。”
　　将军咬着牙道，他这一波残血不走，就是要引诱白鲸的杰斯在高地下出手。
　　随后故意吃下这个Q技能苍穹之跃触发防御塔的仇恨之后原地大招加上金身，是准备反杀白鲸的杰斯的。
　　但是，身前的画面上，当白鲸的杰斯仅仅一个炮形态的QE二连，一发锤形态的Q技能苍穹之跃落下时，他的血量，就差不多已经见底了。
　　纵然是大招万雷天牢引将杰斯定在了防御塔下，防御塔整整打了杰斯三秒钟的时间。
　　但是在血量上，他还是没有占到便宜。
　　“我还有加速，应该能够拉开距离，如果他敢追的话，也许还能反杀。”
　　随后，将军的脑海中，在金身结束之后可能面临的状况，都一一闪过。
　　在金身结束的刹那，他的E技能雷凯直接开启，瞬间，他矮小的身躯呈现出一种蛇形走位，整个人看上去都灵活而飘逸，仿佛真的一截闪电在奔跑，快到了极致。
　　砰！
　　但是，零点五秒之后，当白色的雷霆发球炸开，他的屏幕，直接化为黑白。
　　他脸上的笑容，渐渐消失。


第724章 关键时刻！
　　轰！
　　当凯南加速走出蛇行走位的瞬间，白桦的手指抖动，似乎从炮管中飞出的白色炮弹都稍稍改变的方向。
　　白色的炮弹几乎是蹭着加速之门的边缘处，轰击在了凯南的身上。
　　将军身前的屏幕，直接化为黑白。
　　这是一个EQ二连，而不是白鲸在前面使用的QE二连。
　　“直接把凯南一发EQ二连击杀了，我的天，这还是一个预判的EQ二连。”
　　解说席上，欢乐看着身前的屏幕，凯南在金身结束的瞬间，E技能的雷凯开启，几乎翻了一倍的加速下，让凯南如同一头雷电耗子一般快速而灵动，但是当白鲸的杰斯一发EQ的二连释放炸开的时候，所有的雷电都枯竭，凯南化为一具尸体跌落。
　　“凯南一死，荣耀战队这边的其他四人，还全部都在大龙圈上方，白鲸虽然是残血，但是根本没有人能管得到他，下路的高地塔要被拆掉了啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头完全集中在残血的杰斯身上，他一发普攻接一发普攻的拆着下路的高地。
　　尽管从血量上看来，杰斯已经到了绝对的大残地步，任何一个C位都能够轻易秒杀这种状态下的杰斯。
　　但是荣耀战队的四人，全部都在红BUFF旁，大龙圈的上方。
　　导播镜头的中央，残血的杰斯，凯南的尸体与不断被拆的防御塔，构成了一副紧张到极致的画面。
　　“怎么被在塔下单杀了。”
　　荣耀战队，海神也终于怒了，这可是他们决定生死的一局啊，将军在第五局开始之前，可是很有信心能够拿下这一局的，更是豪言在上路就算不能压制住白鲸，也能够稳稳的和平发育。
　　而这一局，第一滴血更是都给了他的凯南。
　　然而之后将军的表现，却跟白鲸根本不在一个量级，被屡次击杀不说，在现在这最为关键的时刻，竟然被白鲸在高地塔下越塔击杀，让他难以平静。
　　“现在说这些也没用了，这条大龙不要防守了，再防守，我们家们门牙都没了。”
　　打野银芒也立刻开口道：“你们先回去，先守住下路的超级兵营，我留下来。”
　　在这关键的时刻，银芒知道他们不能乱，越乱，就越容易输掉这局比赛。
　　其余的三人，也在瞬间按出了回城。
　　“他们要回去了，白鲸你小心。”
　　撕裂战队，辅助乱世在看到视野当中荣耀战队三人开启回城的瞬间，也立刻道。
　　“没事，你们打龙，我能跑得掉。”
　　白桦在看到对面三人回城的同时，也立刻道。
　　这局比赛，他要在二十五分钟之前终结，现在已经来到了二十三分钟，这一波击杀，已经足够点燃整局比赛了。
　　轰隆……
　　下路的高地塔，在一声爆破中很快坍塌，白桦瞥到视野中出现的风女，立刻幽梦之灵开启，向后拉开了距离。
　　走到二塔的位置，开启了回城。
　　“荣耀战队其余的三个人回城来防守下路的超级兵营了，白鲸的杰斯这边，幽梦之灵开启，向后拉开了距离，他的手里还有传送，荣耀战队三个人都被逼了回来，这一局大龙可能要不保了啊。”
　　“不一定，荣耀战队这边唯一一个没有回城的是打野酒桶。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，导播的镜头一分为二，两幅画面分割了屏幕，呈现在众人的面前。
　　下路的高地，开启幽梦之灵向后拉开位置，随后开启回城的杰斯。
　　大龙圈内，撕裂战队四人直接对大龙出手，荣耀的打野银芒站在大龙圈上方静静等待的画面，都一一呈现在众人的眼前。
　　每个人都很清楚，这局比赛，已经到了一个最为重要的时刻，这条大龙，即将决定着两边的生与死。
　　撕裂战队现在拿到了绝大的优势，如果能够拿到这条大龙，将会成为压死骆驼的最后一块势头，而荣耀战队这边，尽管全场落后，但是如果能够拿到这条大龙，那么他们将有足够的资本将这局比赛拖下去，从而完成绝地翻盘。
　　嗡……
　　屏幕上，白鲸在回城补充完状态之后，直接开启了传送，一道冲天的绿色旋风在屏幕上出现，随后，白鲸在商店中买出轻语，直接传送到了大龙圈内。
　　“白鲸这边，再次购买出一个轻语，虽然还没有合成完整的多米尼克的领主，但是对这个时间段的杰斯来说，这件轻语所带来的效果也绝对已经足够了。”
　　大龙圈内，纳什男爵的血量快速的降到了一半以下。
　　白桦没有多说什么，落地的瞬间，直接一发QE的二连释放，巨大的雷霆法球贯穿大龙墙，命中在酒桶的身上。
　　“先打残酒桶，别让他下来。”
　　白桦知道大龙圈内的视野已经被全部遮蔽，酒桶这一波想要抢龙，难入登天。
　　但他还是不希望这万分之一的概率发生。
　　一发QE二连的伤害命中在酒桶的身上，直接打掉了他三分之一的血量都不止。
　　泛白的岩雀，也同样一个远距离的Q技能岩石碎片全部射在酒桶的身上，将他的血量打残。
　　“撕裂战队这边根本不给酒桶靠近的机会，这条大龙没办法抢了。”
　　“但是酒桶这边，似乎是并不准备放弃，直接将头顶的屏蔽视野开出来了，大龙的血量快要掉到最后的一千点了，这是银芒纯粹在依靠猜测行动啊，喝酒了我的天，真的要下来争抢这条大龙吗？赌一手天选之子？！”
　　无论是解说席上的欢乐，还是观众席上的每一位观众，都在这一刻死死的盯在了巨大的电子屏幕上。
　　他们知道，在这个时刻，荣耀战队完全是看不到大龙圈内的情况，但银芒还是完全凭借着对撕裂战队众人伤害的预估，在最后一刻动了，扫描的屏蔽直接开启，随后从侧面绕了过来，E技能的肉弹冲击开启的瞬间，闪现按下。
　　整个人，如同一个从炮筒中激射而出的炮弹，冲进了大龙圈内，随后，大招的轰炸酒桶，直接在人群中炸开，惩戒的重击，从天坠落。


第725章 逆天改命？
　　砰！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，当酒桶的大招爆破酒桶在人群中炸开之后，惩戒的重击从天坠落的时候，大龙的血量，直接在这一瞬间消散。
　　荣耀战队的五人身上，瞬间一圈紫色如水滴般的BUFF，缠绕着浮现。
　　“我的天！抢到了这条大龙BUFF！”
　　“酒桶的这个E闪接大招加惩戒，完全是一个盲抢的大龙，但是，这百分之一的概率，奇迹般的发生了！”
　　解说席上，无论是欢乐，还是萝萝，都在这一刻表情凝固了。
　　不止是他们，观众席上的每一个观众，都不由的倒吸了一口凉气。
　　“抢到了，完全是预估撕裂战队的打龙时间，却在最后一刻，抢到了打龙。”
　　“银芒这家伙，这么吊吗？！”
　　……
　　“NICE！”
　　“抢到了。”
　　“我们有机会赢，这局还没有结束！”
　　荣耀战队，比赛席上，海神和将军等人，甚至都不敢正眼放在大龙圈，只能用余光去观看着小地图上发生的一切。
　　但是，当他们的余光瞥到小地图上酒桶直接E闪冲进大龙圈的刹那，他们的身上，大龙的BUFF缠绕时，每个人也都激动的大叫了起来。
　　第五局的生死局中，这几乎决定比赛胜与负的一条大龙，竟然被酒桶，奇迹般的抢到了！
　　银芒的牙齿，紧紧的咬住，脸上的表情，如同雕刻一般一动不动。
　　当他酒桶在抢到大龙的刹那，他就再没有丝毫的移动，等待着身前屏幕化为黑白。
　　“我要带我的队友去韩国！”
　　随后，银芒直接在屏幕上敲出全屏道！
　　“我的天，荣耀战队这边，银芒已经在开始全屏敲字了，要带自己的队友去韩国，荣耀战队并没有认输，哪怕是面对白鲸，面对这个神一般的存在，他们依然抢下了最后的希望，这条大龙拿下，他们下一步要做的，就是将三路的兵线推出去，等待着水晶的复活。”
　　解说席上，欢乐也在这一瞬间，被荣耀战队的顽强与拼搏所感染，这种奇迹，足以让所有人都位置震动。
　　“我的，没有拿到这条龙。”
　　撕裂战队，欢乐看着眼前酒桶尸体，自责道。
　　这条大龙，他们所有人，都以为已经是囊中之物，十拿九稳了。
　　谁也没有想到，在最后的时刻，荣耀战队的打野银芒，宛如天选之子一般，一个神奇的E闪接大招，惩戒拿下了这条大龙。
　　白桦望着屏幕上的画面道：“这是运气龙，没人会怪你，被抢也没有办法。而英雄联盟的胜利，也不是靠一条龙就可以决定的。”
　　看着左下角银芒打在全图的那行字，风无忌轻声笑了笑，并没有多说什么。
　　同时，一发信号点在了上路。
　　这个大龙已经被拿下，他，也没有必要再去下路了。
　　“看看丢掉这条大龙之后，撕裂战队要怎样处理，他们很难再继续推进了吧……白鲸这边，还是在单带吗？”
　　解说席上，欢乐看着身前的屏幕上，这条大龙的丢失，毫无疑问对撕裂战队是一个致命的打击，他们本来可以一波带走的局势，完全被中断了。
　　但随后，他就看到，白鲸的杰斯似乎完全没有受到这条大龙的丢掉的影响，带着一波兵线，再次杀向了上路。
　　“撕裂战队的其他人，也都过来了，这一波酒桶死了，还没有复活，这做上路的防御塔怎么说，白鲸这边，五个人准备想要强拆这座上路的防御塔吗？”
　　“应该不太可能，酒桶已经复活走过来了，二十四分钟的复活时间并没有多长，撕裂战队想要趁着荣耀战队五人不齐拆塔，恐怕是行不通的。”
　　欢乐听到萝萝的疑问，也立刻解释道。
　　砰！
　　大屏幕上，雷霆炸裂的声音，在这一刻响起。
　　“大招直接把路隔开。”白桦看了一眼高地塔下的荣耀战队众人，对岩雀开口道。
　　“知道了。”
　　泛白没有丝毫的犹豫，向侧面找了一个角度，R技能的墙幔，直接开启。
　　数千码的黄色土墙，将荣耀战队的前排与后排，瞬间切开。
　　“白鲸这边，一发QE二连，还是打掉了酒桶和凯南三分之一的血量，虽然荣耀战队拿到了这条大龙，但他们还是吃不消杰斯的这一炮啊。”
　　欢乐看着杰斯这一发QE二连直接入魂，打掉了凯南和酒桶两个人三分之一的血量，突然觉得，荣耀战队纵然是拿到了大龙，似乎也依然很危险。
　　“撕裂战队这边，竟然还是在压着荣耀战队打，岩雀一个大招，直接开始封路了，白鲸的杰斯上来点了两下防御塔，维鲁斯一发Q技能的穿透之箭射中了风女，很疼啊。”
　　“撕裂战队开始点塔了，他们知道酒桶没有大招，而凯南也没有闪现，这一波想要控住有闪现的维鲁斯很难啊，上路的防御塔，已经被推掉一半的血量了。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，没有人想到，荣耀战队会在拿到大龙BUFF的情况下，依然被撕裂战队压这么压着打。
　　“荣耀战队，还是不敢打，酒桶的大招和闪现都没有好，凯南也没有闪现，他们没办法开团。”
　　“是啊，酒桶和凯南又被杰斯一炮消耗的三分之一的血。”
　　解说席上，诸多荣耀战队的粉丝，在这一刻，都脸色很不好看。
　　他们原本以为，荣耀战队银芒天选之子般抢到这条大龙之后，荣耀战队会好打很多，甚至直接逆转局势都不是不可能。
　　但是，没人想到，撕裂战队，依然是将荣耀战队压着打。
　　轰隆……
　　坍塌的声音响起，上路的高地塔，直接在维鲁斯和杰斯两人的普攻下被拆掉。
　　嗡……
　　在防御塔炸开的刹那，维鲁斯，直接一发R技能的腐败锁链，命中在了酒桶的身上。
　　“先杀一个。”
　　白桦的声音响起，一瞬间而已，所有的技能，都加持在了酒桶的身上。
　　玩家银芒已被击杀！
　　“大龙并不一定能够逆天改命，代表中国的战队，也只有一个。”
　　白桦看着身前的屏幕，淡淡道。


第726章 终结
　　“拿到了大龙都没有办法阻挡撕裂战队前进的脚步了吗？”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，欢乐看着身前屏幕上的画面道。
　　撕裂战队以无敌之姿迎着荣耀战队四个大龙BUFF，直接推上了高地。
　　毫无疑问，这是让每一个荣耀战队的粉丝心碎的一幕，也充满了凄凉，荣耀战队足足四个大龙BUFF，但是撕裂战队的装备和等级已经领先了太多，优势不可敌，再没有给他们丝毫的机会，直接将上路的高地塔拆掉的同时，将酒桶击杀在高地上。
　　“可恶啊！！！”
　　上单将军直接操纵着凯南大招开启，E技能的雷凯释放，凯南的速度猛然增加，如同一道白色的闪电划过屏幕，将撕裂战队的众人笼罩在其中。
　　“荣耀战队准备准备了反打，凯南大招冲进来之后，后面接上金身。”
　　“卢锡安也一个E技能滑步滑了过来，真的是要反打，他们想要保住上路的水晶，这一波撕裂战队已经交掉了很多技能来杀酒桶，感觉荣耀战队有机会赢啊。”
　　哧！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，银白色的子弹激射，维克托的大招混乱风暴直接在人群中炸开，在大龙BUFF的加持下，他们的伤害并没有落后太多。
　　“荣耀战队这边，集合所有的伤害，是要准备秒掉泛白的岩雀，要秒掉了。”
　　屏幕上，当白桦的加速开启，向后撤离之后，荣耀战队的所有伤害，全部都集中在了岩雀的身上。
　　玩家泛白已被击杀。
　　“他们没伤害了，杀凯南。”
　　白桦向后拉开位置的同时，也非常的冷静，直接EQ的二连开启，在凯南金身结束的刹那，轰杀在了他的身上。
　　雷霆发球炸开，维鲁斯又是一发Q技能的穿透之箭射杀向凯南，猪妹一个Q技能的极寒突袭，凯南被击杀。
　　“直接推掉上路的超级兵营。”
　　白桦的声音在每个人的耳边响起，杰斯白色的燕尾服飘动，这一波双方来回被击杀了三个人，他的血量，也一直保持在三分之二以上。
　　风无忌很清楚，这一路的高地，已经可以拆掉了。
　　“撕裂战队要拆超级兵营了，三路的高地都已经破了，上路的超级兵营如果没了的话，感觉荣耀战队，要守不住了啊。”
　　“很难防守了，这一波的撕裂战队虽然没办法一波推掉高地，三路的高地塔都没了，上路的超级兵营一破，中下两路的超级兵营，也根本防守不住啊。银芒抢到大龙给了荣耀战队所有人希望，可是还是落后的有点多了啊。”
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，撕裂战队残存的四人在快速的点着上路的超级兵营。
　　尽管荣耀战队残存了维克托，卢锡安与风女三人，但是三个人，没有任何办法阻挡撕裂战队的这一波拆超级兵营。
　　轰……
　　数秒钟之后，上路的超级兵营轰然破碎。
　　“回城吧，补充完装备之后再继续推。”
　　白桦直接道。
　　这一局比赛，虽然对荣耀战队有些残忍，但是也到了结束的时候了。
　　“他们回城补充最后一波了，下一波，能防的住吗？”
　　荣耀战队的比赛席，辅助神一有些都脸色难看的道。
　　他此刻的心情非常复杂，经历开局一血的喜悦，也经历了过程中被打出绝大劣势的绝望，再到银芒酒桶神来之笔的大龙希冀，再到现在的希望破灭，他的心中，已经隐隐约约有些麻木了。
　　所有的挣扎在绝对的实力面前，似乎都变得软弱无力。
　　不止是他，海神，银芒，将军，百步，在这一刻，心中都是万般情绪一一闪过，苦涩，绝望，皆有之。
　　“先把兵线都清了吧，也许，还有机会呢。”
　　随后，海神说出了一个他自己都有些不信的话语来。
　　他鼠标轻点，挪到了地图上杰斯的身上，有些不甘心。
　　他知道，撕裂战队，无论是中单的泛白，还是打野的符灵，亦或者是下路的象主与乱世，没有一个人，比他的队友更加出色。
　　但是，他们有白鲸！
　　“这局比赛，真的要输了。”苦涩一笑，海神指尖滑动，一发E技能的死亡射线将身前的兵线清掉。
　　“撕裂战队这边，白鲸这一波回城是已经直接合成出了多米尼克的领主了，二十五分钟，他已经掏出了五大件了。”
　　当导播的镜头再次锁定在白鲸的身上时，撕裂战队的五人已经重整旗鼓，直接从中路，开始向荣耀战队毕竟。
　　“这个蓝BUFF给我吧。”
　　白桦看了一眼蓝BUFF区刷新的野怪，在耳麦中道。
　　同时，ADC的维鲁斯，也拿下了红BUFF。
　　“撕裂战队的人直接开始推荣耀战队的中路了，而且很有可能，这是最终的一波了啊。”
　　解说席上，欢乐看着纵然是拿到了大龙BUFF，却从未走下过高地的荣耀战队众人，心中也升起了一股心疼。
　　抢到大龙不到五分钟，却面临着要被一波推掉的局势，的确是英雄联盟职业联赛中，最为凄惨的一场比赛了。
　　“嘭！”
　　中路，当撕裂战队的五人伴随着兵线一路杀上荣耀战队的高地时，白桦直接一发QE的二连，白色的雷霆一击快到了极致，精准的轰在了维克托的身上，他近半数的血量，直接消散。
　　“这一炮把维克托的血量快轰掉一半了，撕裂战队这边开始拆中路的水晶了，荣耀战队似乎是想要阻止……直接放大招了猪妹。”
　　砰！
　　大屏幕上，当猪妹的大招在人群中炸开，将酒桶直接冰冻的时候，撕裂战队五人直接欺身而上，一瞬间而已，酒桶直接被击杀。
　　维鲁斯的R技能腐败锁链，也直接以闪现起手，将凯南禁锢在了原地，随后，直接被诸多的伤害堆死。
　　“没了，瞬间就死了两个，撕裂战队这一波，可能真的要一波了啊。”
　　导播的镜头下，当撕裂战队的五人携上路的超级兵之威直接推进时，欢乐与每一个观众也都知道，荣耀战队这一局比赛，已经没有任何机会了。


第727章 在有你的地方拿冠军
　　轰……
　　数秒钟之后，荣耀战队的门牙塔直接破碎。
　　盛世电竞馆内，每一个荣耀战队的忠实粉丝，在这一刻都别过了头，不忍再看大屏幕上的画面。
　　仿佛是陪伴着荣耀战队在慢慢的接受失败的结果一般，每个人都心如刀绞。
　　“真的要败了吗？”
　　“很难翻盘了，撕裂战队，实在是太强了，根本不给荣耀战队丝毫翻盘的机会啊。”
　　“白鲸这家伙，完全是一个变态的存在，荣耀战队没办法遏制住他，就没办法赢撕裂战队啊。”
　　“没有什么好遗憾的，代表中国战队参加世界总决赛，自然是实力越强的战队参加越好，撕裂战队能够击败荣耀战队，自然，就应该让他们去参加了。”
　　荣耀战队的粉丝群中，也有大片的观众在讨论着，他们很不愿意看到这样的一幕，但是没有办法，撕裂战队在白鲸上场之后，完全如同一个无敌的存在，上路打出来优势之后，总能将其他三路，都全部带起来。
　　这几乎是一支无敌之师，很难击败。
　　轰……
　　屏幕上，荣耀战队的第二座门牙塔，也很快坍塌。
　　“只是输了直接晋级的名额，还有一次入围赛呢，希望荣耀战队能够突围，和撕裂战队携手杀进世界总决赛。”
　　也有理性的粉丝在这样道，他们认为，这并非一定是坏事，如果能够在入围赛突围成功，也许对荣耀战队来说是一种更大的磨练。
　　“是的，这并非是坏事，如果连入围赛都胜不了，那么就算进入世界总决赛，也只是旅游队，送分童子，没什么太大的作用。”
　　……
　　“撕裂战队这边，已经拆掉了第二座门牙，荣耀战队还是要上吗？但是几乎不可能防守得住啊，白鲸的杰斯这边，直接一发QE的二连，在维克托的身上炸开，幽梦开启，一套把维克托给秒了。”
　　盛世电竞馆，八千的观众，在这一刻也都纷纷站了起来。
　　屏幕上，没有任何阻挡的可能，在秒掉了维克托之后，撕裂战队的四人，快速的将水晶基地拆掉。
　　这局比赛的所有画面，就此定格。
　　“好的，让我们恭喜撕裂战队，拿下了这最后的一局比赛，天王山之战，真是一波三折，虽然荣耀战队最终输掉了比赛，但是他们的拼搏，他们的努力我们都清晰的看在眼里，银芒抢到那条大龙的时候，我真的以为他们已经有机会拿下这局比赛了，虽然最终输掉了比赛，但是他们已经非常的优秀了。”
　　“是啊，掌声属于胜利者，但是荣耀战队今天的表现，也足够荣耀，他们配得上从观众的手中拿到属于他们的那份掌声，两支战队都非常的棒，让我们在这里恭喜撕裂战队拿到LPL冠军的同时，也希望撕裂战队，能够在世界总决赛上有更好的发挥，同样，也祝贺荣耀战队能够在入围赛中杀出重围，得到进入全球总决赛的机会。”
　　解说席上，欢乐和萝萝两人，也几乎在这一刻泪目了。
　　他们作为解说，对待两支战队的感情，要比普通的观众深的多。
　　“好的，赛后的握手环节，可以看的出来，撕裂战队和荣耀战队也是在一一握手拥抱，然后撕裂战队这边捧起了LPL的冠军奖杯，等会儿还要接受一下我们的采访，各位观众也不要走开，等一会儿将会从撕裂战队中挑选两个队员来采访。”
　　盛世电竞馆，漫天的彩花都飘然落下，彩带从地面喷起，撕裂战队的五人，在镜头的跟随下，举起了LPL的冠军奖杯。
　　“好的，各位观众，让我们恭喜撕裂战队拿到这次LPL冠军，同时呢，我也会现场采访一下撕裂战队的上单白鲸与中单泛白两人，在今天的决赛中，白鲸与泛白两人的表现，大家也都有目共睹了。”
　　萝萝一袭黑色的连衣裙勾勒出完美的身材，曲线饱满而有诱惑力，款款的走向了撕裂战队众人的身边，将一个话筒递给了白桦。
　　“采访了，你们来？”
　　白桦将话筒递给众人，结果无论是泛白还是符灵都摇了摇头，他们打游戏还行，采访这种事一想到就会脸红。
　　白桦摇了摇头，当初他刚刚接受采访时，跟他们也没差到哪里去。
　　随后转头对着萝萝道：“现在开始么？”
　　“嗯，现在开始吧。”
　　萝萝大眼仿佛两滩潭水般清澈，拿出记录牌道：“第一个问题，撕裂战队拿下这个冠军，请问白鲸是什么心情？”
　　“这个，我只打了三场，然后就赢了比赛，可能心情的起伏没有泛白他们那么大，这个问题还是采访他们可能更准确点。”
　　白桦笑了笑，随后，将话筒递给了泛白。
　　“哈哈，白鲸这逼装的。”
　　“我打三局就直接赢了，逼王之王。”
　　“希望他打外国战队的时候，也能这么硬气。”
　　观众席上，一些观众听到白鲸这样的回答，也都纷纷开口道，这句话本身并没有什么问题，但是配合白鲸淡漠的表情，则让一些观众十分的不爽了，尤其是荣耀战队的粉丝，看着白鲸的眼中又爱又恨。
　　“很开心能够进入总决赛，希望大家多多支持我们把。”泛白则说了一句非常官方的话。
　　“我们也希望能够跟荣耀战队携手进入韩国，可惜直接晋级的只有一支。”
　　符灵的回答，则有些霸气。
　　而后的采访，也在几个简单的问题中落幕。
　　采访结束，还有合影的环节，上几次都被白鲸溜了，这一次早已有数百爽眼睛盯在了风无忌的身上，他根本没办法逃。
　　……
　　“恭喜了。”
　　足足一个小时之后，当白桦走下场的时候，竹若烟与竹磬石和沪大电竞社的几人，也都走过来恭喜道。
　　“若烟，你也办一下护照吧。”
　　白桦望着竹若烟，轻笑道。
　　“嗯？我也要办护照么？”
　　一时间竹若烟有些反应不过来道。
　　“是啊，跟我一起去吧，我希望能在有你的现场夺冠。”
　　白鲸。


第728章 新版本更新
　　“你真的想我去么？”
　　走在步行街的道路上，竹若烟开口问道。
　　“当然了，你不去我拿冠军给谁看。”白桦信誓旦旦的拍着胸脯道。
　　“我在家里也可以看到直播啊。”竹若烟歪着头道。
　　“你要是不想去就当我没说。”白桦有些无奈道。
　　“去。”
　　竹若烟立刻抢道。
　　两人迎着皎洁的光辉向前走去。
　　当天晚上，白桦虽然开了直播，但是并没有再玩英雄联盟，而是着重跟直播间内的观众聊了聊今天夺的LPL冠军的事，以及对世界总决赛韩国之行的一些预想。
　　当然，还有一个非常重要的事，就是拳头公司将要更新版本的事。
　　这次的版本更新据说是史无前例的，不仅仅连英雄有大幅度的更新，甚至是符文天赋都要进行彻底的改革。
　　据官网的介绍，首先是符文系统将会彻底退出历史舞台，天赋也会进行大整改，甚至连金币系统都会全部退出历史舞台，总而言之，这次英雄联盟将要进行一次彻头彻尾的大整改。
　　而最恐怖的，这次全球总决赛，将会沿用更新之后的版本进行比赛。
　　“三天之后的版本更新么。”
　　白桦在官网上看了一遍，在LPL的决赛结束之后，无论是官网还是游戏里玩家都非常的活跃，一部分人在官网上猜测新版本的玩法，英雄的改动，全新的系统等等，还有一部分的玩家，则在缅怀过去的版本，一些人喝了点酒，哭喊着老版本归去，不再回来的悲伤情绪。
　　三天之后，英雄联盟的国服，准时的开始了新版本的更新。
　　“卧槽，新版本终于更新了。”
　　“强攻，奥数彗星，电刑，卧槽，这奥数彗星有点帅啊。”
　　“电刑跟雷霆领主的法令有点相似，不过这奥数彗星很酷啊。”
　　当新版本更新出来之后，一瞬间就有无数的玩家开始进入游戏中，很多一部分人都没有第一时间开始游戏，而是打开了游戏画面，开始仔细的琢磨着各个板块的更新，天赋符文的更新自然是最多人开始研究的，强攻，电刑，奥数彗星等符文的更新让许多玩家都感到了新鲜感，英雄的玩法毫无疑问也发生了大变样。
　　而部分英雄甚至是峡谷先锋的改革，更是让人称奇。
　　“赵信的W技能改成了风斩电刺，感觉比以前更帅了啊。”
　　“是更帅了，还有雷克塞，大招变成了锁定的扑杀，从地底冲出，既能用来补充最后一波伤害，还能够规避对面的技能，感觉变得更强了。”
　　“还有狼人也改版了啊，大招不是锁定技能了。”
　　“还有新英雄凯隐的加入，这英雄感觉用来打野很强啊，伤害非常高。”
　　“新英雄的话，明显是中单的暮光星灵佐伊才是真的吊好么？”
　　“求攻略啊，感觉这一波英雄联盟的更新，改动太大了啊。”
　　“是啊，快去看看小诸葛的直播，这家伙正在使用新的符文玩新英雄佐依，结果被人打成麻瓜了。”
　　英雄联盟的论坛上，当今天的版本完全更新之后，立刻在论坛上，无数的玩家浮现出来，有的求攻略，有的在分享各大英雄适合佩戴的符文。
　　就连最知名的主播以及职业选手，也都在研究琢磨着新的英雄符文系统。
　　毫无疑问，这是拳头公司在比赛之前的一次最为公平的调整，他们要让各大赛区的水平，最起码是对游戏的认知和了解水平，从新调整，尽量让其处于一个水平线上。
　　“从技能上看来，笼统一点就是远程英雄用奥数彗星，近战普攻流战士适合带强攻，刺客与技能流英雄适合带电刑了。”
　　屏幕前，白桦也在仔细浏览了一遍技能之后，点点头道。
　　“还有一个星期的时间就是世界总决赛了，应该也来得及调整了，大致的玩法，并没有变化。”
　　随后，白桦直接打开了直播，今天的直播时间也到了。
　　“白鲸开始直播了。”
　　“新版本首播啊，希望白鲸能玩新英雄。”
　　“狮子狗打野带什么啊？”
　　当白桦打开直播间的时候，每一个等待在这里的粉丝，都纷纷忍不住嚎叫道。
　　他们等待白鲸的直播，已经等了太长时间了。
　　“嗯？今天怎么这么多人。”
　　白桦也吓了一大跳，还没有开播就有超过了百万的观众在他的直播间里等着了，这绝对是一个非常恐怖的数字了，就算是在前一世，也不会有哪个直播间，在未开播之前，就有这么多人等待着。
　　“嗯？是李重的电话么。”
　　白桦准备进入游戏的刹那，发现电话响了。
　　“喂，怎么想起给我打电话了。”
　　接过电话，白桦就有些诧异的道。
　　“毕竟是参加全球总决赛这样的大事，总得跟你确认一下，这次要把你的名字以首发的形式报上去了。”
　　一句话说完，李重还跟着补充了一句道：“虽然关系好，但还是要得到你的认可的，否则也不太好。”
　　这句话说的白桦直翻白眼：“上次把我名字报替补的事怎么就没听你跟我说。”
　　“喂，这边信号不好，喂，大致没什么问题是吧，那就先给你报上去，我这边信号不好，有点接触不良……”
　　“帮我搞几张票。”
　　“好嘞！”
　　得，这回全听到了。
　　白桦挂电话的时候，直播间里的观众也增加到了一百五十万。
　　没办法，今天是版本更新的第一天，有些观众是下班放学刚回来，有些观众则是在白天已经体验过了，但是体验的感觉并不好，只能来看看顶级的玩家怎么玩新版本的游戏。
　　“那就开始游戏吧，我也是刚刚研究，还是韩服吧，全球总决赛马上就要开始了，应该能遇到一些职业选手，也可以给大家教学。”
　　白桦没有多说什么，直接打开了韩服。
　　随后，进入了游戏之中。
　　嘭！
　　没有太长的等待，在更新了新版本之后，就算是排到人的速度都快了不少。
　　“咦，这五楼是银芒的帐号吗？还真是巧啊。”


第729章 苍白之瀑
　　“还真是银芒。”
　　“银芒也在韩服打到大师了啊，竟然会排到白鲸，还真是不容易啊。”
　　“确实不容易，今天韩服的人也太多了，能够排到一起也是缘分，我看荣耀战队和撕裂战队五个队员全都在体验新版本。”
　　直播间内，当众人看到银芒的时候，也都纷纷意外道，同时他们也很欣喜，能够一场比赛看到两个国服的选手，有一种难言的亲切感。
　　“HI，银芒，我是白鲸。”
　　白桦想了想，还是打了个招呼。
　　荣耀战队的训练室内，银芒却脸色很黑，有一种想要退游戏的冲动。
　　前几天输给撕裂战队的伤痛还没有回复过来呢，现在在这里又遇到了白鲸，他跟吃了苍蝇一样难受。
　　“咦，银芒，白鲸在跟你打招呼呢。”
　　“哈哈，遇到了白鲸啊，还真是巧。”
　　银芒的直播间里，也有观众看到了白鲸在打招呼，都提醒着。
　　银芒假装没看见，他并不是一个小气的人，但是种子队的事的确对他打击太大，都已经0-2快要击败撕裂战队了，结果白鲸登场之后直接3-0翻盘了，这事每个个把月他是很难回过神来的。
　　“没回应么。”
　　白桦看着银芒迟迟没有回应，也没多说什么，又看了一眼自己的位置，是拿到了中单这个位置。
　　“这一局白鲸玩什么英雄啊，跟银芒排到了一起。”
　　“选一个强势一点的中单吧，如果英雄不强势的话就没意思了。”
　　“玩个高爆发的，妖姬，我想看妖姬。”
　　直播间内，当这局白鲸拿到中单之后，每个人都在快速的开口道。
　　“先看看他们的选择吧。”白桦这一局在三楼，英雄他的心中是有选择的，刚出来的中单英雄佐伊，已经被列在了第一位。
　　这英雄他已经看过了，从技能的伤害极致上看来，如果能够远距离命中Q的话，可能爆发要比妖姬还要高。
　　“嗯，禁了么。”
　　但很快，屏幕上，对面直接禁掉了这个英雄。
　　“把佐伊禁了啊，我还想看看白鲸玩佐伊的。”
　　一些在屏幕前期待着白鲸玩佐伊的观众失望道。
　　佐伊这英雄的确是更新之后非常火爆的一个中单，无论是高分段还是低分段，都有很多玩家在使用。
　　事实证明这英雄会成为亚索与妖姬一类的中单，用的好的人会非常牛逼，但是一旦用不好，那就GG了。
　　“对面的中单直接选辛德拉么。”
　　白桦看了一眼对面的中单，最终确定的是辛德拉这个英雄，在诸多的英雄头像中，白桦是直接找到了一个很久没有用过的AP，拿了出来。
　　“月神的选择！”
　　皎月女神，戴安娜！
　　“皎月女神？”
　　“哇，果然是一个很少见到的AP，不过这英雄的手很短，打辛德拉不怎么好打吧？”
　　直播间内，当诸多的观众在看到白鲸英雄选择的时候，也都纷纷吃惊道。
　　皎月女神戴安娜，这的确是一个很罕见的中单。
　　“怎么选了这个中单。”
　　荣耀战队的训练室内，银芒看到白桦选这个中单出来，也是一阵头大。
　　皎月女神戴安娜，这英雄在后期起来之后，伤害是不低，这一点，他是知道的。
　　但有一个现实而且很严重的问题是，这英雄是一个短手的AP，在前期的对线中，遇到辛德拉这种长手AP，是有着绝对的劣势的。
　　“盲僧吧。”
　　最终，他选了一个2V2强势的打野盲僧出来。
　　但纵然如此，在看到白鲸的选择时，银芒还是只能颇为无奈的摇了摇头。
　　没办法，这毕竟是RANK，既然选出来了，那他也只能打下去了。
　　屏幕上，当所有的选人都完毕之后，比赛，也直接进入了游戏读取的界面。
　　这一局，白桦和银芒所在的蓝色方，上单是选出了武器大师，中单是白桦的皎月女神，打野是银芒的盲僧，下路，则是寒冰射手艾希和卡尔玛的组合，而对面红色方的英雄，这是上单大虫子，中单辛德拉，打野猪女，下路的卢锡安跟蛤蟆的组合。
　　从组合上看来，毫无疑问，对面的坦克程度要更高，而且到了后期的时候，对面有蛤蟆在，银芒知道他们是非常难打的。
　　“必须要在三十分钟之前解决比赛……嗯？这家伙带的，是传送？”
　　这个时候，银芒也才注意到皎月带的召唤师技能。
　　“传送也好，在线上打不过，回城之后也能快速的上线保住防御塔。”
　　砰……砰……砰……
　　数秒钟之后，当双方的十人，全部降落在泉水中的时候，这局比赛，也正式开始。
　　“比赛开始了。”
　　“还是很难想明白戴安娜这英雄怎么打辛德拉啊。”
　　“用Q技能消耗不行吗？我记得Q技能是一个半月技能，伤害应该非常高啊。”
　　……
　　直播间内，当这局比赛正式开始的时候，每个观众也都纷纷开口道，他们实在是很难想明白，戴安娜这英雄，要怎么打辛德拉。
　　“中路猥琐，我三级去帮你。”
　　银芒看了一眼中路的画面，想了想之后，道。
　　没办法，就算他本人再怎么不待见白鲸，这局比赛，他还是想赢的，想赢比赛，中路就是至关重要的一局比赛，无论如何都不能崩盘。
　　“不用过来，六级之前不用来中路GANK。”
　　白桦直接快速敲了一行字道，同时他直接点出了W的苍白之瀑。
　　皎月打中单，是有一套独特的打法的。
　　那就是一级点W清兵，配合传送在三级的时候快速回城购买双多兰的打法。
　　在购买出双多兰之后，皎月这英雄，才算是在中路有了作战能力，无论是消耗还是清兵能力都非常快，不输于任何一个中单。
　　在上一世，将皎月这英雄用到极致的，LPL也恰巧就有那么一位，只是在世界大赛上，那家伙一发反向的Q技能射出去之后就退出了英雄联盟，从此，再也没有回来。
　　全军出击。
　　就在白桦深思的时候，耳边传来了系统的提示声，这局比赛，已然拉开了帷幕。
　　很快，双方的兵线，直接在中路相遇。


第730章 双多兰
　　“直接开启了W上去点兵吗？”
　　“这是什么打法？一击升W扛着辛德拉的伤害硬点兵？”
　　“一级这个位置，辛德拉也不敢点白鲸的戴安娜啊，她很怕小兵的伤害，而且这苍白之瀑还有护盾，点白鲸感觉辛德拉划不来。”
　　直播间内，每一个观众很快都看到，白鲸在兵线来临的瞬间直接W苍白之瀑开启，随后上去就开始点兵，并没有丝毫猥琐之类的想法。
　　嘭！
　　屏幕上，辛德拉一个Q技能的暗黑法球和普攻打在戴安娜的身上，一个皎月女神在面对他辛德拉的时候，竟然敢这么上前，采取这种打法，别说他了，没有人能够忍受得了。
　　但是，毫无疑问，皎月一级W推线流的打法之所以称之为经典，就是因为这种打法，是无解的。
　　就算是面对辛德拉这种长手的AP，也同样是无解的打法。
　　辛德拉这一消耗，立刻小兵的伤害就开始打他，让辛德拉的玩家，不得不开始后撤。
　　再回头一看，戴安娜并没有耗到血，甚至跟小兵对他造成的伤害相差无几。
　　“这戴安娜，这么跟我对线，三级之后，是想死吗！”
　　就在白桦快速的将一波兵线清掉的时候，远在大洋彼岸的韩国，一个装修的颇为豪华的卧室内，一个韩国的少年看着面前的画面道。
　　少年的身前，还有一个银白色的麦克风，毫无疑问，他是一名主播。
　　而且，是韩国颇为知名的主播。
　　并非是职业选手，而是一名主播，但是Dop的实力却丝毫不弱，甚至能够跟韩国顶尖的职业选手相比。
　　但是他却因为代打事件，无法成为真正的职业选手，也因此，Dop成为一名真正的主播。
　　而今天，他没想到自己会遇到这样的一个对手。
　　“这家伙，是白鲸。”
　　“果然是白鲸，我去他的直播间了，正在直播，没想到他的排名已经进入韩服的前三十了，怎么会这么快？”
　　“哼，一个小人物而已，怎么能跟Dop相比。”
　　Dop的直播间内，当即，有粉丝认出来了戴安娜这个ID，尽管在白鲸现在韩国都已经有了一定的知名度，但是大多数的韩国观众，对于白鲸显然都没什么好感，更何况是对上了Dop，这个可以跟韩国最顶尖中单媲美的主播。
　　在很多韩国的观众心中，Dop与神无异。
　　“砰！”
　　第二波兵线到来之时，看到戴安娜依旧是W开启，上来清理着兵线，这次的Dop直接在第一个兵线残血的时候，才使用出Q技能的暗黑法球，升级到二级的同时，瞬间点出W的念力驱使，抓住一个小兵，砸在了戴安娜的身上，同时一发普攻点下。
　　“这一波的伤害，才是真正的可观，再来一次，我就能将他的血线压到一半，升到三级的时候，如果他再采用这样的打法，我就有机会杀他了。”
　　屏幕前，Dop目光死死的盯在屏幕前，道。
　　“这就是不用帮的打法么？”
　　荣耀战队的训练基地内，银芒也看着身前的屏幕有些皱眉道。
　　他在下路的帮助下拿到红BUFF之后就直奔上半野区，镜头却挪到了中路。
　　很快，就看到白鲸的戴安娜如同愣头青一般的直接在利用被动和W的护盾在清兵。
　　第一波清兵虽然并没有收到多大的伤害，但是这一波升到二级之后，显然再怎么清兵，已经有些行不通了。
　　“不管了，先让他这么打着吧，我在野区多给点压力，这样的话，这辛德拉，也不敢打的那么肆无忌惮。”
　　银芒心中暗暗道，他这局，也没指望白鲸在线上打出多么压制力的效果来，辛德拉这中单没有位移，移动速度也不快，在团战中，是一个比较好处理的C位，只要白鲸不送太多人头，他，并不是很怕。
　　砰！
　　屏幕上，当白鲸的戴安娜开始清除第三波兵线的时候，中路，Dop控制着辛德拉又是一个Q技能的暗黑发球配合W的念力驱使落下。
　　但是屏幕上，白桦也趁着机会Q技能的新月打击直接穿过辛德拉柔弱的肉体。
　　同时，他利用被动的月银之刃，快速的将一波兵线清掉。
　　但纵然如此，他的血量，也已经掉到了一半左右。
　　“再清一波兵线回城。”
　　白桦看着身上的血量，直接将红药磕掉，他并没有吝啬，皎月女神这英雄在第一波回城之前，注定了是非常难以度过的，甚至要以自身的血量来换取发育的空间，唯一需要注意的，就是绝对不能被对面拿到兵线优势，否则就算他回城做出了双多兰都没用。
　　第四波兵线之后，白桦在升到三级的时候，也并没有点E技能的月之降临，而是点出了两级的W苍白之瀑。
　　这会让他以更快的速度，清理这一波兵线。
　　砰！
　　屏幕上，当白桦操纵着戴安娜再次开启W上前的时候，Dop的辛德拉也同样Q技能暗黑法球炸开。
　　白桦往后撤了一个身位，躲掉了这个Q技能的暗黑法球。
　　但是屏幕上，辛德拉的连招非常的快速，W念力驱使抓取的一个法球与E技能的弱者退散，却命中了。
　　“还剩下一半的血量，这一波兵线，可以清掉。”
　　白桦Q技能的新月打击直接释放，同时快速的靠近，将这一波兵线清掉，尽管期间又被点了两次，自身被打成了大残。
　　但对他来说，已经足够了。
　　“杀不死，但是他也没有药瓶了，他应该要回城了。”
　　屏幕前，Dop看着身前屏幕上的画面，他知道，这一波皎月女神，必须要回城了。
　　嗡……
　　十秒钟之后，当第五波兵线在中路相遇的时候，正反旋风直冲云霄，随后，白桦操纵着戴安娜直接降落下来。
　　他的身上，第二个多兰戒，已经做了出来。
　　这个多兰戒做出，白桦所有的锋芒，反而都收敛起来，他并没有再顶着辛德拉的伤害上前清兵。
　　“第二个多兰戒做出来之后，我的回蓝和血量以及伤害，都已经足够和辛德拉正常对线了，等六级吧。”
　　白桦看着身前的屏幕，又瞥了一眼装备栏中静静躺着的两个多兰戒，轻声道。
　　己方玩家已被击杀。
　　而就在这时，耳边，传递出来击杀的音效。


第731章 浪费？
　　“下路么。”
　　听着耳边传来的提示，白桦瞥了一眼下路，是ADC艾希被击杀。
　　“韩服的打野风格，还真是不习惯。”
　　荣耀战队的基地内，银芒也在听到击杀提示的瞬间，冷哼了一声。
　　现在这个时间段，不过四分钟而已。
　　对面的下路双人组卢锡安和蛤蟆，就在打野猪女的帮助下拿到了一血。
　　从时间上看来，对面的猪女很明显，是在打完了下路的蓝BUFF之后，打完三狼然后直接去上半野区收掉了红BUFF，随后升到三级直接崩向下路GANK。
　　这种节奏，在打惯了职业联赛的银芒看来，的确十分难受。
　　直接牺牲自己的发育帮助队友GANK，在路人局的比赛里是没问题的，可是真的难以拿到比赛上，因为一旦没有拿到击杀，打野自己势必要承受落后经济的危险，如果比赛因此而输了，那打野就要承担全部的责任。
　　所以，一般的比赛中，是很难看到这么拼的打法的。
　　现在遇到，银芒的确有些难以适应。
　　“被杀已经来不及了，我只能清掉他野区的野怪了。”
　　操纵着盲僧快速的进入红色方的上班野区，银芒开始清对面的野怪。
　　“中路已经可以和平对线了么，上路武器大师打大虫子，没有什么优势。”
　　随后，银芒看向了三路，他知道这一局并不好打。
　　“中路，可以来GANK一波。”
　　屏幕前，白桦瞥了一眼屏幕上盲僧的位置，当盲僧清完对面野区的石头人和鸟怪走向河道之后，白桦快速的敲了几个字道。
　　“这一波他让盲僧过来，完全是顺路的关系了，打野GANK，节奏最为重要，在没有绝对把我的情况下，如果让打野过来中路GANK，一旦没有拿到击杀，那对节奏的影响是很大的。但是，如果是顺路，那他自然不会客气。”
　　……
　　“嗯？让我去中么！”
　　银芒在屏幕前听到了耳边传递过来信号的同时，也看到了白鲸敲出来的一行字。
　　“嘿嘿，白鲸竟然主动让银芒去帮忙GANK。”
　　“是啊，这家伙很少会求人的，银芒，快点去帮帮他吧。”
　　“白鲸这家伙，可是难得开一次口。”
　　一些观众看到白桦这么开口，心中是很开心的。
　　毕竟在如今，中国的职业联赛赛场上，白鲸的实力，已经不需要再去过多的证明，能够主动让白鲸开口的帮忙GANK的打野，也绝对是没有几个的。
　　“就算我来，也很难先手，而且，我已经没有红BUFF了。”
　　屏幕前，银盲本人，却是没有观众那般激动，他只在乎这一波GANK的成功率，如果没有足够的成功率，他是不怎么愿意动手的。
　　目光牢牢的盯着身前的屏幕，虽然不怎么愿意，但是他的手却很诚实，还是操纵着盲僧走进了草丛里。
　　砰！
　　在银芒和直播间内二十万观众惊诧的目光里，白鲸，直接闪现冲向了辛德拉，随后，E技能的月之降临直接拉起。
　　“卧槽，这家伙疯了吗？！”
　　“这么吊？”
　　“直接闪现就是干吗？！”
　　直播间内，就算是银芒都没想到，这一波白鲸会在四级的情况下，直接以闪现起手，随后拉回了辛德拉，但他毕竟师职业选手，反应地速度非常的迅速。
　　直接W的摸眼已经靠近，E技能拍地板的瞬间闪现E，留住了辛德拉。
　　“嗯？这两个人，想要杀我吗！”
　　大洋彼岸，装修豪华的卧室内，Dop看着面前直接交出双闪的皎月和盲僧，他的反应也非常的迅速，直接疾跑开启，在看到盲僧Q技能天音波出手的瞬间，直接以闪现拉开了距离。
　　“两个人，就想杀Dop，真是想的太简单了。”
　　“这白鲸，以为自己在菜鸟的身上占到了便宜之后，就能杀的了Dop，真是想太多。”
　　Dop的直播间里，当Dop这一波成功的逃脱之后，他的铁粉也纷纷开口道。
　　“没有机会么。”
　　银芒看着眼前辛德拉在半血的情况下还是成功逃脱，也不由的皱了皱眉头，这一波，他跟白鲸两个人都交出了闪现，虽然换掉了辛德拉的两个召唤师技能，但绝对不值得。
　　但也没办法，就算不值得，他也只能回去刷野了，没有其他机会了，辛德拉闪现与疾跑齐交，躲掉了他的天音波，也跟他们两拉开了位置，不可能还有其他的机会了。
　　“有点可惜啊，这一波没有跟白鲸联手拿下Dop的人头，这Dop在韩国可是号称能够跟魔王媲美的中单。”
　　“确实反应很快，这Q技能的天音波银芒憋了那么久的情况下，竟然还被他躲掉了。”
　　“是啊，最关键的，是两个人之间的位置也近，几乎是贴着了，一般人就算看到盲僧抬手，也根本反应不过来。”
　　银芒的直播间里，诸多的粉丝，也有些可惜。
　　这一波白鲸让银芒去中路帮忙，他们都是渴望着拿下击杀的。
　　砰！
　　没有机会，银芒也只能想着下一波的GANK。
　　“我现在没有闪现，最适合抓的，就是上路，大虫子这英雄，笨重不说，上路的兵线也长，等我刷到六级，就对上路出手。”
　　这一波中路虽然没有杀死，但是银芒也看出来了，白鲸的皎月在中路跟辛德拉对线完全没有问题，他也不准备再过去。
　　下一波，他的目标是帮上路。
　　七分半。
　　伴随着野区的一个蛤蟆刷掉，银芒的盲僧，终于升到了六级。
　　“上路，有机会。”
　　没有丝毫的犹豫，他直奔上路。
　　“大虫子没有回家过，草丛里，应该没有视野。”
　　一个信号打给武器，看着武器大师QE冲上去的，E技能反击风暴晕住大虫子的瞬间，他的盲僧，直接Q技能的天音波命中，随后的二段Q技能落下，W插眼到大虫子身后的刹那，R技能的神龙摆尾直接踢出。
　　砰！
　　但是屏幕上，就在盲僧一脚已经踢出来的时候，红色方的上单，还是按出了闪现。
　　大虫子硕大的身躯，直接飞进防御塔内。
　　“被按出闪现了，就差了零点一秒，可恶啊！”
　　银芒懊恼的道。
　　“真的是差了零点一秒，要不然这一波大虫子有可能是要被击杀的。”
　　“唉，上一波的闪现在中路交出来了啊，要不然这一波R闪，大虫子绝对交不出来闪现的。”
　　银芒的直播间内，众多的观众，也纷纷开口道。
　　玩家Dop已被击杀。
　　但是，就在这个时候，系统冰冷的提示，出现在屏幕的最中央，响彻在每个人的耳边。


第732章 杀
　　“怎么死的！这白鲸，是单人击杀掉了辛德拉吗？”
　　“是单杀，这特么的也太吊了吧？把Dop单杀了？”
　　“而且，还是皎月单杀的辛德拉！”
　　银芒的直播间内，瞬间无数的弹幕飘过。
　　这本来是一波银芒GANK上路的一幕，但是他的摸眼R却被大虫子在最后时刻按出了闪现，导致回旋踢失败。
　　一些观众想起了上一波银芒在中路交出闪现结果导致这一波没有R闪的机会。
　　本来他们还在遗憾上一波银芒在中路交掉R闪呢，结果随后，就看到了白鲸在中路拿下的人头。
　　而且，这是一个单杀。
　　“就剩下丝血了，这一波是怎么拿到的人头。”
　　当银芒将画面掉到中路的时候，只看到了白鲸的戴安娜在丝血的状态下，走出了防御塔。
　　Dop的辛德拉，无力的倒在了防御塔之内。
　　“阿西吧！”
　　而在大洋彼岸的韩国，Dop的忍不住爆了一句粗口。
　　他无论如何也没想到，这一波会被皎月女神单杀，在六级的刹那，皎月女神直接Q技能的新月打击与R技能的月神冲刺就冲了上来，他直接以Q技能的暗黑法球与W的念力驱使对抗，两人都打出了血性，但是他的E技能的弱者退散被皎月走位躲掉的时候，他才感觉到了不妙，就算利用防御塔的伤害加上大招，也还是被皎月的最后一发收尾的Q技能斩杀。
　　“这皎月女神的爆发，怎么可能有这么高。”
　　……
　　“666，直接单杀了Dop。”
　　“哈哈，很少有中单能够单杀Dop啊，就算是在韩国的魔王也只是和Dop在中路平分秋色而已，难言胜负。”
　　“突然想起来了上一波白鲸要银芒过来帮忙逼出了Dop的双召唤，很有心机啊。”
　　白桦的直播间内，诸多的观众也在这一刻纷纷敲出弹幕道。
　　“传送还有一分钟。”
　　白桦看了一眼身上的血量，随后，又瞥了一眼召唤师技能。
　　传送还剩下一分钟，但是他的血量显然是没办法等到传送好了再回城了，只能先走了。
　　“银芒，我还有一分钟传送好，到时候可以GANK一波下路。”
　　开启回城的同时，白桦也在屏幕上继续敲字道。
　　“白鲸又打字了，这家伙还是挺聪明的嘛，知道我们家银芒是大腿，要让银芒帮忙。”
　　银芒粉丝看到这一幕，其中有铁粉开心道。
　　白鲸的实力早已不用多说，银芒能够三番两次的被要求帮忙，他们作为铁粉，心里，也是很开心的。
　　“哼，这家伙，还真是会使唤人。”
　　银芒的心中却颇为不爽，在LPL总决赛上，他们荣耀战队被让二追三的一幕他还历历在目呢，结果这家伙一点都不拿自己当外人，接二连三的在指挥着他。
　　但是他同时也知道，这种指挥，他根本没办法拒绝。
　　因为他们这个阵容根本没办法拖后期，他一个盲僧面对对面强势的上野下三路也显得有些吃力，如果白鲸有能力分担的话，对他是最好的结果。
　　“知道了，我先刷上半组野怪。”
　　银芒下意识在耳麦中说了句，但随后才发现这不是在比赛场上，他在耳麦中说话白鲸显然是听不见的。
　　只好敲字道了一句。
　　而白桦这一波回城之后，只是直接买了一个蜂刺。
　　皎月女神这个英雄，作为英雄联盟中比较独特的一个法师，不仅仅需要法强，同样对攻速也有一定的依赖性，纳什之牙这件装备几乎是必出的装备。
　　再次上线，Dop也要小心谨慎的多，不再敢上来用Q技能的暗黑法球消耗他了，完全是一个防守的站位。
　　上一波如果不是他要上来强行用Q技能暗黑法球消耗，也不会被白鲸抓到机会击杀。
　　一分钟之后，白桦在蜂刺的超高攻速加成下，将中路的一波兵线推掉之后，直接向后退了两步，进入了野区，随后，开始横渡河道，尽管有闪现，但他还是选择了走向下路，如果能够直接走向下路，拿到人头之后再传送回中路，显然是最好的效果。
　　下路，在白桦一个信号给到的瞬间，艾希直接大招先手，射在了蛤蟆的身上。
　　但是对面的ADC卢锡安非常的凶狠，一个滑步从斜面切出，随后一套极限的连招，直接让艾希的血量，掉到了一半。
　　“他们的打野也在么。”
　　白桦很快就看到了不妙，屏幕上，红色方的打野猪妹直接从线上的草丛中冲出，似乎是早早就蹲守在了这里。
　　一个Q技能的击飞直接配合卢锡安的伤害，就这么射杀了艾希。
　　“留人。”
　　本来，白桦这一波是跟盲僧下来GANK的，但是一瞬间，他们自己家的ADC却已经先折损了。
　　屏幕上，银芒的盲僧直接一发Q技能的天音波挂在了猪妹的身上，随后的二段直接跟上，他并没有着急出R，在蛤蟆吞下猪妹的瞬间，摸眼到了蛤蟆的身后，R技能的大招踢出。
　　“大招踢的蛤蟆，伤害够吗，3V3感觉不一定能打得过……这皎月的伤害！”
　　银芒的直播间内，一个铁杆观众弹幕还没有完全打出来，就看到了画面上的皎月女神，仿佛真的化为了一轮银月冲出，Q技能的新月打击与R的月神冲刺相继释放，在半空带出一道璀璨的光芒。
　　连续的三刀砍下，蛤蟆的血量，直接掉到了三分之一。
　　荣耀的辅助，立刻吐出了猪女。
　　白桦眉头一皱，但是手指的速度丝毫不慢，划过屏幕，最终的一发R技能的月神冲刺，拿到了蛤蟆的人头。
　　但是他知道，这一波，也就只能这样了，一换一。
　　以ADC换掉辅助的人头，这一波，显然是他们亏了。
　　“刚好碰到对面的打野在反蹲啊，感觉ADC出手太早了。”
　　“可能是担心喝道有视野吧，再不出手对面下路看到中野可能就跑了。”
　　“但是他们没想到对面的打野也在反蹲，没打出伤害就死了。”
　　白桦的直播间内，诸多的观众，也无比惋惜道。
　　惋惜，的确很惋惜。
　　如果这一波寒冰不死，对面最少要死两个的。
　　“这一波传送就不交了，掉几个兵就掉几个兵了。”
　　白桦看了一眼中路的画面道。


第733章 击杀
　　这一波他跟银芒联手GANK下路，结果只是打出了一换一，甚至是ADC换辅助这样明显亏损的交换。
　　白桦并不准备再交传送回中，他要将这个传送保留。
　　“银芒，准备GANK一波上，我的传送保留了。”
　　同时，白桦快速的在屏幕上敲字道。
　　“卧槽，白鲸这一波拿到一个人头似乎并不满足啊，还要再对上路出手。”
　　“这一波的一换一明显不划算啊，ADC换掉了辅助，白鲸手里地传送都没有交，就是在等下一波机会吧。”
　　“哈哈，看来白鲸跟银芒合作地很愉快啊。”
　　银芒的直播间内，众人看到白鲸瞧出来的字幕，弹幕再次刷满了屏幕。
　　在不到十分钟的游戏内，这已经是白鲸第三次要跟银芒合作了。
　　“还有传送么。”
　　银芒也瞥了一眼中路，这一波白鲸跟他GANK下路，中路的防御塔被辛德拉趁机点掉了三分之一的血量。
　　Dop这一局选出辛德拉这个AP，在一套的爆发上，是强于皎月女神的，尤其识攒够了Q技能暗黑法球的情况下，一套技能有可能秒杀皎月。
　　但是在正面，白鲸却从未给到Dop机会，六级之后的一波单杀，更是让Dop在中路不敢再有丝毫造次。
　　“论支援，辛德拉这英雄的支援能力太弱了，只能趁着皎月支援的时候拆塔。这中路的防御塔，应该还能再撑一波白鲸的支援。”
　　随后，银芒也没有犹豫，直接走向了上路。
　　……
　　“我没办法支援，只能在中路发送信号让队友离开，如果他们能够逃掉的话，我们是划算的。”
　　大洋彼岸，Dop的直播间内，看着屏幕上粉丝对他没有支援的质疑，Dop脸色阴沉的辩解道。
　　他说的没错，如果白鲸的支援没有起到作用，那么这一趟的游走，就是大亏了，轻则掉几个兵线，甚至他只要稍稍阻拦，很有可能整整一波兵线，白鲸都要全部损失掉。
　　但是一旦白鲸拿到人头，那就完全是另当别论了！
　　屏幕前，白桦再次将一波兵线清掉，随后看了一眼身上的金钱，直接开启了回城。
　　他的第一件装备纳什之牙，已经可以做出来了。
　　九分钟，做出第一件装备，这速度对于顶尖的选手来说，算是比较正常的了，但是白鲸却是在双多兰的情况下做出了纳什之牙，这就有点快了。
　　“果然拿人头才是发育最快的方法啊，不仅仅是自己发育，也能压制对面发育，上路这一波，等我清掉中路的兵线之后再动手。”
　　白桦操纵着皎月女神从泉水走下的时候也敲字对银芒道。
　　他已经提前看到了银芒在往中路靠近了。
　　但是中路不比打野，打野无论什么时候GANK一波，野区的野怪也不会消失，但是中路一旦GANK的时间不对，一波兵线就没了。
　　他这一波已经回城买了装备，没办法立刻去上路GANK，否则的话可能要掉两波兵线，中路的防御塔甚至都要被推掉。
　　所以，他只能让银芒等着。
　　“卧槽，这白鲸还真是大牌，自己说的要抓人，竟然还要银芒等着。”
　　“是啊，牌子还真大。”
　　银芒的直播间内，一些铁粉看到这里也不乐意了，白鲸是强，可是银芒作为LPL打野的一面旗帜，粉丝是有很多的，铁粉，也有不少！
　　银芒看着直播间里众多粉丝的不平声，只是摇摇头，也没有多说什么。
　　他作为职业选手，自然是清楚这一波白鲸确是没办法传送，而且不仅仅是这一波，他还要等到下一波白鲸将中路的兵线清完之后才能再动手。
　　中野联动，不是那么简单的。
　　将河道的迅捷蟹清除掉之后，银芒看到了中路的又一波兵线到来，也快速的走向了上路。
　　他并没有立刻进入河道靠近上路的草丛，而是进入大龙圈内，隔着墙壁在三角草丛插了一个眼。
　　“三角草丛没有真眼，那真眼，就一定在河道的草丛了。”
　　银芒的经验很丰富，他一颗视野插在三角草丛，不仅仅是为了让白鲸能够传送，也探查到了对面的上单大虫子将真眼插在了三角草丛。
　　他直接一个摸眼开始从三角草丛绕了过去，同时在他插下的这颗视野上，一个传送的光柱亮起，白鲸直接开启了传送。
　　“这大虫子没有闪现的话，这一波我们三个绕后，只要我不被他的Q技能击飞和W的沉默命中的话，这科加斯是必死无疑的。”
　　银芒知道，以他们三个人的伤害，这一波只要自己的手速快点，大虫子确是很难逃！
　　嗡……
　　轻轻的声音响动，当白鲸控制着皎月女神落下的瞬间，银芒操纵着盲僧和皎月开始绕后，同时，他的也一个信号给到了上路。
　　王者大师局的对线，很多时候都是专心致志，没有多余的时间去看旁边的，他这个信号给出，上单武器大师肯定是百分之百知道了。
　　正面，武器大师也没有丝毫的犹豫，E技能的反击风暴举起的瞬间，直接Q技能跳斩跳了上去。
　　身后，是盲僧和皎月女神出现的身影。
　　“晕住了，死了。”
　　银芒操纵者盲僧看到正面武器大师晕住大虫子的瞬间，眼光一亮，同时一个Q技能的天音波，在极限的位置，挂在了大虫子的身上，二段Q技能回音击直接跟上W的插眼。
　　“嗯！”
　　但随后，他就脸色一变，大虫子从晕眩中结束之后，直接一个预判的Q技能碎裂在他插眼的位置落下，他直接被弹了起来。
　　随后，又是一个W的恐惧尖叫，击飞与沉默一前一后交出，大虫子，已然走到了他的前面。
　　“踢不回来了。”
　　唰！
　　就在银芒脸色大变的时候，一道白色如月光一般的身影，已经冲了出去，直接将大虫子拉了回来。
　　“嗯，够了。”
　　看着白鲸皎月的E技能将大虫子拉回来，他没有丝毫的犹豫，直接一发R技能的大招神龙摆尾将大虫子踢的撞击在墙上。
　　银月一般的匹练从大虫子的身上传过，随后皎月直接连续的三发普攻配合武器大师和他的伤害，将大虫子击杀。


第734章 峡谷先锋
　　“这一波，大虫子的预判Q技能是把盲僧弹起来了，但是白鲸也在后面，三个人来抓你，你死不死啊！”
　　“哈哈，死了死了。”
　　直播间内，诸多的观众看到这一波上路的大虫子最终被击杀，每个人也都露出了笑容，白鲸和银芒的再一次联手上路GANK，终于是拿下了大虫子的人头。
　　“话说刚刚大虫子的预判Q好险啊，如果没有皎月女神，应该已经被他逃掉了吧。”
　　“是啊，银芒的天音波接摸眼竟然被预判了。”
　　随后，他们每个人也都有些庆幸，如果这一波白鲸和银芒两个人GANK，却被上单大虫子逃掉了，那就太可惜了。
　　“上路的防御塔也可以磨点血了。”
　　银芒给到一个信号，杀人推塔，这是每个王者大师的主播都深知的最好决策。
　　“上路塔推不了，帮我拿个峡谷先锋，我要找机会推中。”
　　就在这个时候，白桦却一个信号给到峡谷先锋，同时在屏幕上敲字道。
　　这一波上路的大虫子有传送不说，对面的打野，肯定也快到了，上路的防御塔想要一波拆掉，不太现实。
　　但是如果能够拿到峡谷先锋的话，他是有机会推掉对面的中塔的。
　　这次的游戏改版，除了英雄和符文的改动之外，峡谷先锋也完全改版了，打掉之后，不再是拿到一个增益BUFF，而是直接将峡谷先锋召唤出来，在第一次攻击防御塔的时候会顶撞一下，一次性，就能打掉防御塔三分之一到一半的血量，非常的实用。
　　白桦虽然是第一局，但是也想用用这峡谷先锋的威力，毕竟他打这一局比赛，也想体验一下改版所带来的新意。
　　“峡谷先锋么，也行。”
　　银芒毕竟是王者分段的玩家，知道这个时候推上最多也就推掉三分之一的血量，对面的打野肯定要过来，到时候上单一传送，就没机会再推了。
　　但是如果拿峡谷先锋的话，这一局比赛，确实有机会推掉中路的防御塔。
　　“我清掉这波兵线再来拿。”
　　白桦瞥了一眼中路的兵线，Dop已经控制着辛德拉将中路的兵线推过来了，他虽然是传送到的上来，但是这一波要走回中路，还是必须要先清掉一波兵线。
　　“这家伙，又在上路拿到一个人头。”
　　当Dop看着河道皎月女神出现的时候，也忍不住咬了咬牙。
　　这一局，他打的实在是憋屈，在中路六级被皎月杀了一次就算了，这皎月接二连三的下路和上路的GANK，全部拿到了人头，让他十分不爽。
　　“帮我杀一次中路的皎月，瑟庄妮。”
　　终于，他也忍不住了，在屏幕上对打野敲了几个字。
　　一般而言，以Dop心高气傲的性格，他是很少会请求打野来中路帮忙的。
　　但是这一波，他还是要求打野过来帮忙了。
　　“就算不能杀掉他，只要能够打残他逼他回家，我也能够推掉这中路的防御塔。”
　　他的心里这样想着。
　　但是画面上，白鲸直接操纵着皎月女神在清掉一波兵线之后，再次进入了河道。
　　“嗯？这家伙，是不想跟我对线吗？清掉一波兵线就消失在中路。”
　　辛德拉如果配合打野对皎月女神出手确实不难打，但是如果皎月不跟他对线，那Dop也没办法，只能干着急。
　　毕竟他一个辛德拉，在灵活性上，是先天性不足的。
　　“嗯？不对！”
　　突然，Dop的鼠标移动到了河道，立刻想起了什么，一个信号给到了大龙圈。
　　啾！
　　但是，就在这个时候，一声清脆的鸣叫声传来，让他脸色一变。
　　这是峡谷先锋被击杀的消息！
　　他跟白桦不一样，白桦是今天第一局玩改版之后的英雄联盟，但他已经玩了两局了，这峡谷先锋的作用，他已经在第一局的比赛中体验的很清楚了，绝对是现在版本的必争资源，一旦被拿掉，很有可能就是一座防御塔要被快速的拔除。
　　“他们拿到了峡谷先锋。”
　　就在这个时候，打野猪妹也在河道上一个视野插下，随后就看到皎月女神拿到峡谷先锋离开的一幕。
　　“这混蛋，杀了人还要拿峡谷先锋，他是想要推我中路，但是只要我防守地及时，根本不怕你推我的中路。你峡谷先锋撞一下，最多也就半管子的防御塔血量，你盲僧跟皎月女神两个人，总不敢在我辛德拉地眼前点防御塔吧。”
　　知道白鲸拿下峡谷先锋地局势已经不可逆转，他只能防守了，立刻给到打野一个信号。
　　屏幕前，白桦操纵着皎月女神快速的来到中路，将一波兵线清掉之后，却后退开启了回城。
　　他可不准备直接推中路的防御塔，身上的金币已经足够他做出一个法穿鞋了，下一波的推塔，他知道必定不顺利，所以推塔的同时，也要对辛德拉下动手。
　　“确定一下打野的位置，我这峡谷先锋的时间，可是有好几分钟的。”
　　白桦也不着急施放，他知道对面打野肯定在这段时间要帮忙中单防守中路。
　　但是，他不相信这打野能接连几分钟，都呆在中路不走！
　　峡谷先锋的持续时间，可是很长的。
　　……
　　“打野去上半野区了，鸟怪已经被我清掉了，应该去刷石头人了。”
　　银芒在野区留下的视野捕捉到猪妹的身影之后，立刻给到白桦一个信息。
　　他也直接从河道绕到了荣耀战队的下半野区。
　　白桦，则直接操纵着皎月女神来到了河道草丛，数字4键按下，开始召唤峡谷先锋。
　　如今，这峡谷先锋的召唤是可以被打断的，白桦虽然是第一次拿，但是这些关键的信息却记得很清楚，峡谷先锋一施放出来之后，他立刻一发Q技能的新月打击，配合被动和W的攻击，快速的将兵线清掉。
　　没有兵线，峡谷先锋直接一声嚎叫，撞向了防御塔。
　　“动手了么！”
　　同时，白桦在看到身后盲僧出现的刹那，直接闪现E技能，再次将辛德拉拉起。
　　“可以杀！”
　　他的手指，没有丝毫的停顿，在盲僧摸眼闪现一发大招将辛德拉踢到墙上的时候，白桦操纵者皎月，QR同时施放，一瞬间，辛德拉的血量，就直接见底。


第735章 新版的峡谷先锋
　　白桦的动作，几乎是在盲僧出现在对面视野的一瞬间就出手了。
　　直接闪现E技能的拉出，没有用R技能的月神冲刺，而是直接用闪现，因为他深知，这一波是越塔出手，一毫秒的时间浪费，都有可能是被反杀的后果。
　　银芒，同样无比清楚这一点，在白鲸闪现E技能的月之降临将辛德拉拉回来之后，直接摸眼接闪现大招，两人几乎没有缝隙的连招，使得Dop的辛德拉，在两秒钟左右的时间内，释放不出来任何技能。
　　当白桦的手指跳动，QRR连续的伤害落下时，配合盲僧的超高爆发，直接在辛德拉落地的瞬间，抽走了他最后的血量。
　　“秒掉了吗！”
　　“这个爆发有点看不懂啊，辛德拉一个技能都没释放出来，被这两个人的伤害直接堆死了。”
　　“盲僧RQQ一套就能将辛德拉的大半管血打掉了，更何况还加一个白鲸，这一波，两个人的配合还真是默契。”
　　无论是白鲸还是银芒的直播间内，众多的粉丝在看到这一波秒杀掉Dop的时候，也都忍不住道。
　　作为中国顶尖的两名职业选手之一，两人之间能打出精彩默契的配合，他们，自然也是很乐意见的。
　　砰！
　　屏幕上，峡谷先锋在释放出来之后，也猛的撞击在了防御塔上，中路的防御塔，半数的血量，都被直接撞掉。
　　“可以推掉一塔了，中路的防御塔推掉，我才算是真正的游走起来了。”
　　白桦看了一眼中路的防御塔，皎月女神这个英雄，在有双多兰的对线策略下，前期的线上弱势已经不复存在。
　　唯一的短板，不过是身为短手的AP拆塔能力太差。
　　但是现在的英雄联盟在更新了版本之后，有了峡谷先锋的存在，这种短板，也被弥补了很多。
　　“防御塔要被他们推掉了，这一波，是我太大意了。”
　　与此同时，在Dop的卧室内，正襟危坐的Dop看着眼前黑白的屏幕上，峡谷先锋伴随着撕裂战队中野快速的普攻下，直接将防御塔的血量打到了最后的一截。
　　如果这一波没有峡谷先锋的存在，那么就算他被击杀了，打野猪妹再过来防守，也是可以守得住的。
　　但是有峡谷先锋的存在，他知道这座防御塔，已经无论如何，都防守不住了。
　　砰！
　　五秒钟之后，在峡谷先锋的又一次攻击下，中路的防御塔，直接破碎。
　　“中路，终于是腾出手来了。”
　　白桦瞥了一眼上路武器大师和大虫子的对线，毫无疑问，大虫子这英雄无论是沉默还是击飞，亦或者减速，都是对线中非常强大的技能，就算是武器大师这种单挑恐怖的上单遇到了都会头疼不已，因此上路的对线并没有太大的改变，武器大师一直呈出猥琐的姿态，没有占到任何优势。
　　随后又看了一眼下路，卡尔玛和艾希对线对面的卢锡安和蛤蟆，虽然不算难打，但是毕竟是两个没有位移的英雄，也只能自保而已，没有过多的进攻。
　　“一场排位却打的这么畏首畏尾，我来帮你们。”
　　拿掉中路的防御塔，白桦知道他已经可以腾出更多的时间，但是本能还是让他在屏幕上敲字道：“打野帮忙做一下视野，我要GANK。”
　　“卧槽，白鲸这家伙，在让你帮忙做视野呢，666。”
　　“一个中单，却在跟打野说帮我做视野，我要去GANK。”
　　“哈哈，真是越来越欢乐了呢。”
　　银芒的直播间内，诸多的观众看到这一幕之后，也都纷纷忍不住笑道。
　　他们是真乐了，这种欢乐时刻，对于十分严肃的银芒来说，平常他们是根本看不到的。
　　“这家伙，真当他自己是我队友了，还用这种命令的口吻跟我说话。”
　　训练室内，银芒也气的脸色一阵黑一阵白的。
　　他跟白鲸排到一起，本来就是十分嫌弃，但纵然如此，为了比赛的胜利，也不得不帮忙GANK了几波，又配合两波。
　　但是现在，白鲸跟他说话已经用命令一般的语气了，这让他太不爽了。
　　“哼，真当我没脾气么，大不了这局不赢了，我打我的，你打你的，能不能配合看我的心情，别再说一些命令我的话……”
　　“打野，帮忙在这里还有这里插两个视野。”
　　砰！
　　白桦声音落下的时候，一个视野就随后插下了。
　　银芒几乎是下意识的动作，等到他插下视野之后，整个人也有些蒙了。
　　“我的手，妈的，这是惯性反应，一定是惯性反应。”
　　随后，银芒反应了过来，他不相信这是自己插下的视野。
　　“666，嘴上说着不要，身体却很诚实。”
　　“哈哈，银芒还真是可爱，还有红BUFF前面，白鲸也让帮忙插一个视野的。”
　　他的直播间内，一些铁杆粉丝看到这一幕快要笑喷了。
　　屏幕前，白桦操纵着皎月女神再一次回城之后，也直接从泉水中掏出了一个大棒。
　　十一分钟，纳什之牙加法穿鞋再加一根大棒，这算得上是非常完美的装备了，虽然对于皎月女神来说距离彻底成型还有很长时间，但是GANK，也从来不是秒杀为主，只要找到人多打人少的机会，就足够了。
　　而皎月女神这个英雄，GANK的能力，并不弱。
　　“直接去下路GANK吗？！”
　　屏幕上，银芒看到这一波白鲸在清掉中路的兵线之后直接走向下路，也不由的眉头一皱。
　　这个时候去下路，对面在河道肯定是布置了视野的，皎月这个英雄虽然有位移，但却必须要有攻击的目标配合，想要避开这视野，是不太现实的。
　　“不对，是去野区，要抓猪妹吗！”
　　随后，银芒的脸色微变，惊道。
　　他看到，白鲸的皎月在河道直接进入了红色方的野区入口，而上半野区他所布置的视野上没有看到猪妹的影子，毫无疑问，对面的打野，就在下半野区。
　　“看到了！”
　　屏幕上，就在他的余光瞥到小地图上猪妹出现的瞬间，白桦的手指快速的弹动，R技能的月神冲刺，已然释放。
　　在他身体宛如一尊银月划出的同时，Q技能的新月打击，同时从手中斩出。


第736章 秒杀！
　　“直接进野区抓猪女了？这个时候！”
　　“不等打野过来吗？！”
　　哧！
　　屏幕上，就在诸多的观众和粉丝看到白桦的戴安娜与猪女在野区见面的瞬间，白桦的R技能月神冲刺与Q技能的新月打击，几乎在同一时间释放了出来，银白色的月光贯穿猪女的同时，皎月女神一刀已经斩下。
　　同时，白桦在看到猪女的Q技能极寒突袭冲出的瞬间，E技能的月之降临拉出，猪女的Q技能直接被打断。
　　又是一刀砍下，猪女身上的血量，直接掉了一半。
　　“这个输出！”
　　就算是银芒，也在屏幕上看到猪女血量掉落的瞬间大吃一惊。
　　猪女的血量虽然在这个时候还没有起来，但就算是这样，QR再接一刀，就让猪女的血量掉了一半，这伤害，未免还是太恐怖了点。
　　砰！
　　红色方的打野猪女，再没有丝毫的犹豫，大招直接甩出，将皎月冰冻之后，向后拉开了位置。
　　“这皎月的伤害，怎么这么高。”
　　韩国大洋彼岸，Dop的直播间内，他在看到白鲸出现在野区的刹那，就已经在向野区靠近支援了过去。
　　这一波白鲸敢一个人入侵野区，在他看来，是一个找死的行为。
　　但是屏幕上，当皎月几乎是在一瞬间就将猪女的血量压成残血的时候，他也知道了这一波白鲸入侵的底气。
　　在逼迫残血的猪女释放出大招之后，白桦再没有丝毫的恋战，直接向后撤退。
　　Dop自然就知道，这一波猪女是要被白白打一套了。
　　“好可惜啊，这一波白鲸没有杀死猪女。”
　　“是啊，没杀死这一波GANK就没用了啊，反而浪费了自己的时间。”
　　银芒的直播间内，一些观众从他的屏幕上看到这一波的GANK，也忍不住开口道。
　　银芒瞥到了弹幕，摇了摇头，心中微微一叹。
　　没用？
　　虽然心中不怎么愿意承认，但是银芒也清楚的知道这一波白鲸GANK的作用。
　　打残了猪女不说，还逼出了他的大招，虽然没有击杀，但是在接下来的两分钟之内，这猪女等于完全丧失了GANK的能力。
　　“猪女已经残了，下路，打的凶狠一点。”
　　就在此时，韩国的一个网吧内，两个正在双排的少年看着屏幕上野区的画面，道。
　　他们就是卡尔玛跟寒冰的使用者，本来这两个英雄对卢锡安和蛤蟆，是丝毫不虚的。
　　但是无奈就无奈在没有位移，在线上一直被压着打，现在看到打野已经被打残逼走，甚至大招都用掉了，没有丝毫的犹豫，卡尔玛加速开启，一个RQ的二连，加强版的心灵烈焰在对面ADC卢锡安的身上炸开，同时，W坚定不移释放，一道墨绿色的链子，连接在了卢锡安的身上。
　　红色方的辅助蛤蟆见到这一幕，立刻一口将卢锡安吞了下去，他们知道这一波打不了。
　　别说对面下路的双人组真正对拼起来不输给他们，这卡尔玛的加强Q命中之后，他们再拼，就已经吃亏了。
　　嗡……
　　但就在他后撤的瞬间，一柄冰晶铸造的巨大箭矢射出，贯穿了数百码的距离，命中在蛤蟆的身上。
　　“上，这一波我们不可能输。”
　　操纵着寒冰的玩家快速的开口道，一箭命中，寒冰的脚步丝毫不停，快速的跟上，寒冰之弓不断弹射，Q技能的飓风之箭效果出发，每一发普攻，都是一连串的箭矢释放，寒冰这英雄，伤害是ADC中非常高的一位，只是没有位移无法打的太凶而已。
　　现在确切的知道了对面的打野已经没有大招被打残逼回了家，他完全是放开了手脚，配合辅助所有的技能都齐射，一瞬间而已，蛤蟆的血量，也掉到了一半以下。
　　蛤蟆将卢锡安吐出来，对面的下路双人组看到寒冰跟卡尔玛打的这么凶，难以忍受，直接回身一发Q技能的透体圣光射出，E技能的滑步在瞬间滑出，普攻几乎是无缝的链接，将寒冰的血量在瞬间压制到了三分之二以下。
　　“以为打野不在就可以跟我们硬打了。”
　　卢锡安的玩家，颇为傲气的道。
　　一套技能射出之后，他的大招圣枪洗礼，瞬间释放。
　　打野不在，难道他们就怕了？
　　被这样打一套，他根本受不了。
　　“还敢反打，真是胆子肥。”
　　寒冰玩家看到这一幕，却是嘴角露出了冷笑。
　　就在红色方的野区，河道的上方，一道白色的身影，直接一发普攻落下，在爆炸果实的弹跳下，落入了河道的草丛。
　　唰！
　　仿佛半月一般的技能已然落在了卢锡安的身上。
　　同时，白桦的手指跳动，皎月女神的身躯划过一道笔直的光影，冲向了卢锡安。
　　“是皎月。”
　　你已被敌方玩家击杀！
　　屏幕前，当卢锡安的玩家在看到皎月女神的同时，他小半管的血量，也在一瞬间消失。
　　并没有太多的技能释放，当白桦从草丛中冲出，QRR连续的三道技能配合一发几乎隐藏的普攻在一秒钟的时间内打出来的时候，卢锡安最后的血量全部消散了。
　　“我操，666。”
　　“直接秒掉了，这伤害。”
　　“一套伤害已经这么高了吗？”
　　不仅仅是卢锡安的玩家，当白桦的直播间内，诸多的观众在看到这一波秒杀的速度之快时，也不由得倒吸了一口凉气，白鲸这一套的伤害，快的甚至让他们没有看清。
　　要知道，现在不过也就十三分钟而已，白鲸却打出了这样一套恐怖的输出。
　　“这个装备，领先太多了，一套技能，已经足以打出爆炸的输出了。”
　　银芒看到这一波白鲸几乎是瞬秒掉了卢锡安近半的血量，也在心中暗暗道。
　　他知道白鲸的装备，本来就已经非常领先，而现在，中路的防御塔又被推掉，白鲸的皎月女神，已经彻底释放，甚至现在的GANK能力，比他的盲僧，还要来的致命。
　　“推掉下路的防御塔吧。”
　　屏幕前，白桦的手指弹动，这一波击杀掉了ADC之后，下路的防御塔，对面，也不可能再防守了。
　　“推掉下路的防御塔。”
　　“这白鲸的实力，还真是强，面对Dop，都能拿到这么大的优势。”
　　网吧内操纵着卡尔玛跟寒冰射手的两个少年，脸上也露出了光芒。


第737章 两件套
　　轰……
　　数秒钟之后，下路的防御塔坍塌，这一波在击杀掉卢锡安之后，残血的蛤蟆根本没有丝毫的能力再防守这座防御塔。
　　“找机会拆上吧，我的装备已经起来了。”
　　白桦给到银芒一个信号，同时在屏幕上敲字道。
　　他打路人局，还是很喜欢指挥的，不过这里是韩服，除了银芒之外，根本没人听的懂他说什么。
　　“这家伙，就是这么赢我们的么，不管打什么位置，总是能够带起节奏。”
　　银芒这一波静静的看着白桦从中路游走到野区，又借助爆炸果实弹落下来，击杀掉了ADC卢锡安，随后拆掉下路的防御塔，所有的节奏，似乎都在这一刻被带起来了，他突然想起来，他们荣耀战队，不就是这样被击败的么，先是在一条路拿到优势，随后逐渐蚕食其他路，等到最终团战的时候，他们的劣势就已经很大了。
　　甚至很多局，连团战的资格都没有。
　　“哼哼，下一次再跟撕裂战队遇上，要么，就倾尽全队之力抓崩白鲸，要么，就线上不动如山，不让这白鲸找到一丝机会。”
　　他从队友的视角观望白鲸的对线，也在心里默默思考着，下一次再遇到撕裂战队，也有了策略。
　　白桦自然不知道银芒想这么多，快速的将中路的兵线清掉之后，给到了上路一个信号。
　　他根本不在中路停留超过五秒的时间，一般是清掉一波兵线，立刻就消失在对面的视野里。
　　这也是皎月女神这个英雄的打法之一，皎月女神毕竟是一个短手英雄，一旦被GANK，还是很难逃跑的，尤其是对面的中单还有辛德拉这样的爆发，如果被晕住，配合猪妹的大招，他几乎是必死的。
　　但是他现在这种打法，在线上停留的时间不会超过十秒，对面根本就没机会抓他。
　　银芒听到白桦的信号，也开始往上路靠近。
　　对面的大虫子在河道和三角草丛肯定是有视野的，不过这一波，他们也不准备击杀掉大虫子，最终的目的只是拆塔而已。
　　“他们的中野，都去上路了。”
　　Dop看了一眼眼前的画面，赶紧提醒道，这一波蓝色方在拆掉下路的防御塔之后，立刻将下路的双人组掉到了中路，随后中野全部出现在上路。
　　“没办法，这座防御塔放掉吧，受不了了。”
　　操纵着猪女的玩家，也给上路打了个危险的信号。
　　大虫子，只能后撤。
　　轰隆……
　　十秒钟之后，上路的防御塔伴随着一声响起，直接坍塌。
　　三路的防御塔被破，红色方的局面也在一瞬间落入了劣势当中。
　　先前，虽然白桦拿到了几个人头，可是几个人头的经济，并不能决定一场比赛的优劣势，红色方也在下路拿到了击杀，经济上的差距，不过一千多而已。
　　但是现在，这中下上三座一塔拔出之后，经济的差距，瞬间就拉大到了四千。
　　十五分钟四千经济，这已经是非常恐怖的数据了。
　　“我的第二件装备钱已经够了。”
　　白桦瞥了一眼身上的金钱，第二件卢登的回声，已经可以做出来了。
　　实际上，这件装备对皎月女神这个英雄的属性加成，并没有多么大的收益，但却增加了不错的爆发，尤其是在前期的时候，被动的伤害，能打出很高的额外输出。
　　“我现在的伤害，一套秒脆皮，应该是没有太大的问题了。”
　　白桦的目光瞥了一眼小地图，辛德拉和卢锡安，红色方这一局除了两个C位之外，其他英雄，都有很强的坦克能力。
　　不过有两个目标，也足够了。
　　“我带下路，你们继续压制吧，银芒给我在野区补点视野。”
　　白桦瞥了一眼下路，对面已经将他们下路的防御塔拆掉，现在这个时间段，让他们抱团显然还是太早了，但是皎月女神这英雄，就算是单带，也是一个非常强大的英雄，尤其是他现在的装备，能够发挥出强大的实力。
　　“哈哈，白鲸可以的，日常驱使我们家银芒。”
　　“没有银芒的视野，白鲸应该打的很不舒服吧。”
　　银芒的直播间，看着这只有中国人能看懂的拼音出现在左下角，银芒揉了揉脑袋，他对风无忌的不爽，只能化为无奈。
　　但是为了这一局的胜利，他已经放弃了埋怨，想着只要打的快，快点结束这一局就好了。
　　在野区关键的几个位置布置了两个视野，随后，他又控制着盲僧将河道的迅捷蟹打掉，红色方下半地图，几乎被视野练成一条线封锁住了。
　　十五分半，白桦直接将下路的兵线，带进了红色方的边路，他没有丝毫的停歇，直接将兵线往红色方的下路二塔带去，野区的视野已经布置好，对面就算派人来抓他，他都能逃脱。
　　“皎月女神一个人带兵线过来了。”
　　红色方，Dop看着皎月女神的出现，眼睛里也露出冷酷的光芒。
　　“杀他一次，辛德拉现在的伤害，一套爆发这皎月女神应该抵挡不住吧？”
　　“是挡不住，但是皎月女神的装备更好，如果Dop被他打一套，同样吃不消。”
　　Dop的直播间内，众多的粉丝，都在纷纷开口道。
　　Dop看到了皎月女神身上的装备，瞳孔猛的收缩，十五分钟，这皎月女神，竟然就两件套了。
　　“现在我们的局势，只能防守了，好在这皎月只是一个近战英雄，我借助二塔防守，他也完全推不进来。”
　　Dop的心中，暗暗道。
　　嘭！
　　暗黑法球在地面上快速的炸开，辛德拉这英雄防守防御塔是很强的，他虽然装备和等级都落后现在的皎月女神，但是Dop对自己，却很自信。
　　他也知道，皎月女神在现在这时间段，也根本不敢越二塔对他动手。
　　“有一个超级兵，不过也没事，你一个近战，有超级兵也没用。”
　　Dop的嘴角含着笑意，手短的C位，尤其是中单，在拆塔上，是很有劣势的，只要他能够在下路拖住白鲸，就已经足够了。
　　哪怕是和平发育，都是他们赚了。
　　哧！
　　但是，就在他W的念力驱使抓起一个兵的扔下的瞬间，一道银色的月芒，已经斩击在他的身上，随后，皎月女神的身影，直接冲到了他的身上，仿佛只是一瞬间而已，他的血量，就已经到了见底的地步。


第738章 围杀？
　　“玩家Dop已被击杀。”
　　屏幕上，每一个观众都在这个时候目光凝滞，他们看到了什么，Dop的辛德拉，几乎是在一瞬间的时候，身上的血量就消散了。
　　“阿西吧，Dop被白鲸秒掉了。”
　　“真的是秒杀，这皎月女神，怎么会有这么高的伤害！”
　　“他已经有五个击杀了，装备和等级，都领先了辛德拉，伤害的确很高。”
　　Dop的直播间内，诸多的观众在这一刻都目瞪口呆道。
　　Dop的表情，更是几乎扭曲了。
　　他知道这个时间段下的两件套，皎月女神的伤害已经很高了，但是他没想到这一波皎月女神竟然在两秒种的时间内，就把他给秒掉了。
　　这一波，白鲸选择的出手时间，是在他Q技能暗黑发球释放的三秒钟之后，他虽然有E技能弱者退散，但是Dop知道，如果没有Q技能暗黑法球的配合，根本晕不住白鲸，只需要等一秒种的时间，他的下一发Q技能暗黑法球就能冷却了。
　　但是，白鲸的皎月，几乎是瞬间将他秒杀。
　　“把Dop直接秒了么。”
　　银芒的眸子都变了，要知道，这操纵辛德拉的可是Dop啊，在韩国久负盛名的中单，跟大魔王齐名，一般的路人能跟在线上和平发育就已经足够强大了，谁能这么在二塔下对Dop完成单杀。
　　“这白鲸，还真是强啊。”
　　“是强，Dop的名字我听过，在韩国属于顶尖的几个中单之一了，竟然直接被越二塔杀了。”
　　“这就是白鲸，能够吊打海神的男人，杀你一个Dop，又算得了什么。”
　　……
　　“你们拖住之上中两路，我可以拆掉下路的二塔了。”
　　白桦瞥了一眼中上两路的情况，皎月女神这个英雄，无论是单带还是团战，都是足够强大的，对面既然不想打团，他也就无惧单带。
　　“他要推掉下路的二塔了。”
　　红色方，不仅仅是被击杀的Dop，打野和下路的双人组，同样急了。
　　但是他们没有任何办法，对面的中上两路同时在逼近，这下路的防御塔，本来就是交给Dop的辛德拉去防守的。
　　辛德拉现在被杀死，下路的二塔，自然是不可能防守了。
　　轰隆……
　　数秒钟之后，下路的二塔，在坍塌的声音中，被直接拆掉。
　　“蓝BUFF已经刷新了么，这个蓝BUFF，我就收下了。”
　　白桦注意到野区的蓝BUFF已经刷新，没有丝毫的犹豫，直接奔向蓝BUFF区。
　　上单的传送还在，他自然也丝毫不惧，对面这一波就算知道他在拿大龙，也不可能派多少人来抓他。
　　“皎月女神在偷我们家的蓝BUFF。”
　　“他们下路的双人组在上路推塔，最多只能集齐三个人，我们可以集齐四个人，这一波能打。”
　　红色方的众人也在一瞬间完成了布置。
　　他们知道，必须要抓死一波皎月女神，这是一个绝佳的机会，他们的上单大虫子手里还捏着传送，除了辛德拉无法赶到之外，他们可以快速的聚集四个人在野区，无论是视野还是位置，这一波团战，都是能打的。
　　“我传送了。”
　　大虫子的玩家，目光死死的盯着身前的屏幕，随后手指跳动，直接开启了传送。
　　作为一个上单，这一波他在线上，是占据了绝对的优势的，但甚至连对面的打野GANK，都没有杀死他，他的压制反而来的更狠。
　　但是当白鲸的皎月女神和盲僧第二次GANK时，将他所有的优势都终结了。
　　他的心里，可是一直记着这个大仇的。
　　现在有机会，他怎会不报？
　　“去抓你了。”
　　屏幕前，银芒和上路的武器大师也立刻包抄了过来，他们都很清楚，这一局比赛白鲸现在是他们蓝色方最大的依仗，如果白鲸被抓死，他们根本没得打。
　　“四个人来抓我么，虽然我的伤害已经足够了，但是这第一波的伤害，必须要规避。”
　　白桦一发普攻将蓝BUFF击杀，同时操纵着皎月女神立刻向后撤退，他很清楚的知道他现在的实力，虽然伤害足够高，但是对面是有控制的，而且人要更多，所以这第一波的伤害，他必须要规避。
　　“ECHO！”
　　银芒操纵着盲僧，直接一个摸眼加大招，将对面正面冲过来的猪妹以及下路的双人组卢锡安和蛤蟆击飞，同时，武器大师直接一发EQ的二连，跳斩向了大虫子，将他晕住。
　　“我操，这些人，全部在保护白鲸啊，这个蓝BUFF拿的真危险。”
　　“对面，应该不会放弃，大虫子被武器大师缠住，直接要对武器动手了。”
　　“银芒的盲僧被控住了啊。”
　　白桦的直播间内，每个观众都在这一刻感觉到了深深的危险，红色方四个人同时动手，几乎是必杀的局面。
　　而屏幕上，当盲僧大招踢开身后追击白鲸的三人之后，红色方的猪妹，也没有丝毫的犹豫，大招直接丢出，将盲僧冻住，同时ADC卢锡安跟蛤蟆，所有的技能都加持在盲僧的身上。
　　“被冻住了。”
　　银芒的脸色凝重，他知道这一波自己代替白鲸吃这个猪妹的大招跟一波伤害，很有可能自己要被留在这里。
　　“挡下大招跟第一波伤害，已经足够了。”
　　唰！
　　但是，就在这个时候，在盲僧的血量只有不到四分之一的时候，一道银色如月光的影子冲了出来，影子在半空的时候，斩击出鞘，人影瞬至。
　　“嗯，卢锡安！”
　　银芒的眸子瞬间睁大，和上一波在小地图上看到的画面不同，这一波他看的无比清晰，就在他几乎绝望之际，眼前的一道银白色身影，已经将卢锡安秒掉。
　　“猪妹。”
　　白桦的手指掠过键盘，他身上的W苍白之瀑甚至还没有完全触发，不过他也不急，往左侧撤出一步，躲过蛤蟆的一个Q技能的鞭苔之后，手中月牙刀已经斩落了下去。
　　友方玩家已被击杀！
　　与此同时，盲僧被击杀的音效传来，没办法，这一波纵然是他击杀掉了卢锡安，对面的伤害，也足以击杀掉盲僧了。
　　“我死了，但也没关系了，把他们全部杀掉就足够了。”
　　银芒看着屏幕上灰白的画面，脸上，却并没有不甘与愤怒，他知道自己这一波做的，已经足够了。


第739章 冲杀
　　“白鲸的伤害太高了，猪女也要死了。”
　　屏幕前，银芒看着直播间内的画面，不只是他，他直播间内数十万的观众，也同样在死死的盯着屏幕，每个人都很激动。
　　这一波，银芒的死，完全是代替白鲸而死，被红色方整整三个人围攻而死。
　　但是屏幕上，白鲸的表现并没有让他们失望，在红色方交出所有的控制杀掉猪女之后，几乎是瞬间就秒掉了对面的ADC卢锡安。
　　随后，猪妹，成了下一个目标。
　　银色地光辉伴随着皎月地普攻不断地溅落，白桦的手指跃动，皎月的动作同样迅速，在做出纳什之牙这件装备之后，无论是攻速还是爆发，他都已经到了一个强大的地步。
　　“死吧。”
　　白桦的目光清澈而淡漠，浑身上下都有一股自信傲然的气息。
　　对他来说，当对面交出所有的控制技能杀死盲僧的时候，他就已经没有了任何畏惧，对面无论是坦克还是输出，在他的眼中，都只是靶子而已。
　　此刻他的装备，绝对有这样自信的理由，当第三发普攻落下的时候，猪女的血量，就已经掉了三分之一。
　　没有丝毫的犹豫，他直接Q技能按动，新月打击从弯刀中冲出，划过猪妹的身躯，让她的血量掉到了一半。
　　“唰！”
　　R技能的月神冲刺从猪女的身上冲过的时候，红色方的打野，血量已经掉到一半以下了。
　　“这家伙的伤害，太高了。”
　　操纵者猪女的玩家心头狂跳不止，这一波本来他们想着，在四打三的情况下，就算这个大招没办法控住皎月，但是杀死一个盲僧，从人数上看来也就变成了四打二，他们将会占据绝对的优势。
　　但是谁也没想到，白鲸的盲僧，会疯狂到这个地步，直接瞬间就秒掉了卢锡安，同时他的血量，也被打掉了三分之二。
　　“走！”
　　一个信号给到辅助，蛤蟆也二话不说，将他一口吞了进去。
　　随后，隔墙一个闪现逃向了中路。
　　这一波辅助蛤蟆是开大带着卢锡安过来的。
　　本来以为他们四打三，就算不一定是稳赢，也绝对不会输。
　　只是他没想到，皎月女神的伤害，已经恐怖到了这个地步，一套直接把卢锡安给秒掉了。
　　现在看到猪女的血量掉到三分之二以下，他再也没有丝毫的犹豫，一口将其吞了下去，随后隔墙交出了闪现。
　　“我的减速要好了，就算他追过来，给她一个减速，我们也能走。”
　　辅助玩家目光死死的盯着屏幕，实际上，他的心中并没有底，这一波如果白鲸交闪现追过来，他还是有一定的概率被击杀的。
　　“嗯？这家伙，去杀科加斯了。”
　　屏幕上，皎月女神R技能的月神冲刺直接冲向了已经将武器打成残血的大虫子斯科加。
　　这一波他如果追上去，最少也能再杀一个，但是白桦知道，他们家的上单武器大师，也一定会死。
　　这对他而言，是无法接受的。
　　“嗤！”
　　银光闪烁，武器大师在看到皎月女神冲过来之后，也立刻一发跳斩开始了反打，他的血量被大虫子一口咬到了四分之一以下了，但是大虫子的血量，同样只剩下三分之一。
　　当白桦操纵着皎月又是一刀斩落的时候，将他所有的血量都抽掉了。
　　“NICE！”
　　银芒看着身前屏幕上，他的死亡所换来的双杀。
　　毫无疑问，这是一个合适的交还，他们绝对赚大了，尤其这个击杀，还是给到白鲸的皎月女神时。
　　“这条小龙也可以拿掉了，一条土龙，对我们打防御塔和大龙有很大的帮助。”
　　白桦瞥了一眼小龙圈，随后直接给到了武器大师一个信号。
　　下路的双人组已经推掉上路的二塔了，对面为了抓他，上单大虫子直接动用了闪现，他们家的下路二人组自然也不会再客气，直接将上路的二塔推掉。
　　“这一局打得还真是轻松。”
　　“是啊，本来以为排到Dop这怪物的时候，这局比赛已经没什么获胜的希望了，白鲸这家伙还真是强。”
　　与此同时，在韩国的某网吧内，分别操纵者ADC寒冰和辅助卡尔玛的玩家，也都纷纷开口道。
　　下半野区打得热火朝天，他们在上路，可是很轻松的拆掉了防御塔。
　　本来这一局进游戏之后，注意到对面的中单是Dop的时候，他们两就已经做好了血战的准备了，甚至都已经在心里面默认这场比赛将会九死一生，艰难的不像话。
　　但实际上，这一局比赛当白鲸的皎月六级之后单杀掉Dop之后，他们所有的节奏，都全部被打开了。
　　吼！
　　巨龙嘶吼的声音蔓延出来，白桦一发普攻，拿下了这条小龙。
　　“推掉中路的二塔，然后打大龙。”
　　白桦原地开启回城之后，给到众人一个信号。
　　从泉水中降落，白桦在装备栏中，直接点出了两个装备，耀光加上一个秒表。
　　随后，蓝色方的所有人，都开始往中路集合。
　　现在这个局势，白桦的指挥显然对所有人来说都是一种绝对值得遵从的命令，中路二塔在没有大龙BUFF的情况下虽然很难推，但是以皎月女神现在的伤害，对面也未必敢防守。
　　“他们想推我们中路的二塔了。”
　　“这二塔，无论如何也要防守住。”
　　“没有大龙BUFF，就想强行推我们中路的二塔么。”
　　红色方的众人，也很快就看到了蓝色方五人出现在中路，每个人都心中冒出许多的想法来，现在不过十八分钟而已，他们就已经掉的剩下中路一座二塔了。
　　但实际上，他们的上下两路的二塔，都是被对面偷掉的。
　　如果是五V五的防守进攻，这二塔，他们不可能防守不住。
　　咚！
　　中路的Dop给到一个信号，立刻，五个人也开始往中路集合。
　　“他们五个人全部都回来防守，这一波，还是先撤退比较好。”
　　屏幕前，银芒也皱眉看了一眼对面五人的动作，心中暗道。
　　唰！
　　但是画面中，中路的二塔下，就在他准备信号给到中路的瞬间，白鲸的皎月女神，已经直接化为一道白影，冲进了人群中。
　　“这家伙！”


第740章 四一
　　“五个人都在，也要冲塔杀吗！”
　　“这家伙，果然还是暴力啊，拿到优势之后根本不饶人。”
　　“就算是不饶人，也不能越五个人的防御塔动手啊。”
　　直播间内，一群观众看得心惊肉跳，没办法，他们就算是平常打青铜白银局也不敢这么冲上去，白鲸这一局打的，可是王者局。
　　哧！
　　光芒不断的劈落，那是英雄的技能在交叠，就算是蓝色方的众人，也都没想到这一波白鲸的动手会这么迅速，直接QR一套就冲了上去，他们的反应何其迅速？直接快速的交出所有的技能。
　　敌方玩家已被击杀！
　　屏幕上，击杀的提示声快速的响起，看上去不过一秒钟而已，辛德拉，已然化为一具尸体跌落。
　　“杀掉了Dop，但是白鲸这一波怎么逃啊。”
　　嗡！
　　就在直播间内的观众开口的时候，一声长吟声传来，那是秒表读取的声音。
　　“金身，卧槽，白鲸怎么会有金身，他没出中亚沙漏啊！”
　　“真奥特，现在改版了，不仅仅是中亚沙漏能释放金身了，秒表的主动效果也是金身，只要六百块钱，效果谁用谁知道。”
　　“真的假的，六百块就能金身一次？！”
　　一些还没有来得及体验新版本游戏的玩家也都愣住了，六百块就能换一次金身的机会，这在他们看来，还是非常新奇的。
　　“我要告诉你秒表不仅能合成金身，还能合成复活甲，你恐怕是要现在就去体验了。”
　　直播间内，那名观众接着道。
　　与此同时，屏幕上，在击杀掉辛德拉之后，蓝色方的众人势不可挡，银芒的盲僧直接找了一个角度大招踢出，撞飞了荣耀战队的三个人。
　　ADC寒冰，大招魔法水晶箭激射而出，天空中一柄巨大的箭矢夺目而璀璨，晶莹如玉，贯穿了这片虚空，洒下点点光辉命中在大虫子的身上。
　　纵然是在顶塔，也没有人后撤，白桦的打法已经彻底让他们燃起来了。
　　“我只是想杀个人让你们好拆塔而已，怎么一个个这么暴力。”
　　白桦瞥了一眼屏幕，也有点发懵，实则上他并没有要在塔下跟对面团的想法，但是屏幕上，这群人太暴力了，直接一个个顶着对面的二塔在动手，所有的技能都在刹那间射出，当他的皎月从金身中结束的时候，红色方的两个坦克大虫子跟猪女的血量，都已经掉到一半以下了。
　　哧！
　　没有丝毫的犹豫，当即，白桦直接操纵着皎月女神Q技能的新月打击从两人的身上穿过，他现在的装备，自然是不惧任何人的，本来是他在顶塔，而金身结束之后，抗塔的人已经换成了打野盲僧，因此他可以毫无顾忌的输出。
　　敌方玩家已被击杀！
　　双杀！
　　盛世电竞馆，巨大的电子屏幕上，白桦的输出高的吓人，一发Q技能的新月打击配合三刀斩落，直接将残血的大虫子击杀。
　　“下一个打的是我么，没办法了，只能撤了。”
　　当防御塔瞄准的声音响彻在他的耳边时，白桦也知道没办法再打了，毕竟他们现在还在人家的二塔下呢，他的伤害再高，也架不住防御塔的魔法炮弹攻击。
　　“砰！”
　　闪现的声音很清脆，白桦直接从防御塔的后方交出了闪现，走二塔跟高地的中间缝隙离开。
　　“闪现走后面离开，脱节了。”
　　银芒在抗塔抗到丝血的状态下，看到白桦直接一个闪现从后方离开，也是忍不住道。
　　但是画面中，红色方残存的三人，已经没有了任何再打下去的想法，虽然白桦只有一个人，但是没人再敢追了。
　　“轰隆……”
　　中路的二塔，很快坍塌。
　　“回城补给一波，准备大龙。”
　　白桦瞥了一眼屏幕上的时间，他知道这局比赛，已经可以结束了。
　　皎月女神拿到这个优势，无论是面对什么样的对手，也都是一套的事了，这是这英雄在短手没有保命技能的牺牲下，等价置换而来的超高爆发。
　　砰！
　　“这波兵线给我。”
　　白桦并没有立刻回城，这一波团战拿掉二塔之后，他还有两百块就能做出第三个大件巫妖之祸。
　　巫妖之祸，这件装备对于依靠普攻的AP来说，无疑是收益非常大的一间装备，也是皎月女神必出的一件装备了。
　　“够了，准备大龙吧。”
　　白桦给到众人一个信号，在回城做出巫妖之祸后，他再也没有犹豫，直接操纵着皎月女神向下路走去，他现在的装备优势，几乎领先了辛德拉一个大件，在等级上，更是领先了两级之多，虽然秒表已经用掉，但只要不被对面秒掉，他可以打出爆炸的输出。
　　当然，在有传送的情况下，他还是利用四一分推来打龙。
　　“他们进大龙圈了。”
　　“不对，中单在下。”
　　红色方，众人也看到了蓝色方的动向，四个人前往大龙圈，只留下皎月女神一个人推下，这种打法，他们自然是无比清楚了，四一分推，尤其是大优势之下的四一分推，这简直对劣势方而言，是一种噩梦。
　　不过，这种打法也非常的考验四一分推中的那个一。
　　就算是职业战队中五个人的配合，也很少有能够把这一招玩的好的，更别说这白鲸跟其他人还是不同国籍，没有语音沟通的情况下了。
　　“我去防守，你们小心他们打大龙，我一个坦克，还有振奋铠甲，难道他还能够在高地塔下杀我不成。”
　　上单大虫子玩家不信邪，瞥了一眼身前的屏幕道。
　　随后，直接走向了下路。
　　其余四人看他这么自信，也没有多说什么，只是给到一个小心的信号，便走向了大龙圈。
　　“有人防守么，日炎加上振奋铠甲，等级落后我一级，这大虫子，还真没法秒杀。”
　　白桦在看到大虫子过来防守的时候，神色并不轻松，他知道这大虫子，还真的很难秒杀，而这英雄的控制非常恶心，如果越高地没有秒掉大虫子的话，他可能要被防御塔杀死。


第741章 大龙之团
　　嗤！
　　白色的月光穿透大虫子的身躯，白桦在Q技能释放的瞬间R技能的月神冲刺已然跟上，同时，W的苍白之瀑开启，他现在这个装备的W所提供的护盾，足足有三百滴血厚度，可以抵挡住大虫子的技能。
　　QRW，三道技能伴随着电刑的伤害落下，白桦没有丝毫的停步，直接向后拉开了距离。
　　而大虫子在这一套技能的伤害下，血量，也掉了一半左右。
　　没办法秒杀，那就消耗。
　　白桦，根本不着急。
　　“这大虫子还真是肉啊，打别人一套可能直接就秒了，打这大虫子，竟然只打了一半的血量。”
　　“的确啊，大虫子的装备毕竟是全肉，不过也没用啊，这一波白鲸只是消耗，虽然中了大虫子一个QW，但是他不敢深追啊，下一波白鲸就能秒他了。”
　　屏幕上，就在直播间内的众人开口的时候，白桦的皎月在三分之二血量的状态下走下了高地。
　　没办法，他这一波，也算是越高地了，不同的是在冲上去打一套之后他立刻开始了后车，大虫子这血量，也完全不敢追上来。
　　“还不走的话，下一套，就杀你了。”
　　白桦瞥了一眼身前的画面，这一局比赛，在打到现在这个局势下，他并不着急。
　　就算没办法带掉这座下路的高低，大不了就是大龙逼团，他现在的装备优势，哪怕是正面的5V5团，只要他操作的谨慎点，别被对面控到了，这团战，也是几乎必赢的。
　　“你们直接打龙吧，我看这家伙回不回去，不回去，我们就直接五人大龙，你一个半血的大虫子传送下去，恐怕要被瞬秒。”
　　白桦给到大龙圈一个信号，随后，盲僧与武器大师四人，直接开始对大龙出手。
　　二十分钟出头打大龙，无论是武器大师还是盲僧抗伤害，都要掉非常多的血量。
　　但是这一局他们的辅助是卡尔玛，这影响可是能提供一个很厚的护盾的。
　　所以他们先打龙，是完全可以的。
　　“他们要打大龙了。”
　　红色方，打野猪女玩家，也立刻一个信号点在大龙圈内，看的大虫子心头一颤，立刻向泉水走去。
　　“我拆塔，你们不要着急。”
　　白桦看到大虫子回泉水补状态，笑着给了下路的高地一个信号。
　　随后，控制者皎月快速的走向了下路的高地塔。
　　嗤！
　　一刀劈下，高地塔的血量，就掉了一格子，随后W的苍白之瀑再次开启，继续触发巫妖的被动，高地塔的血量，快速的掉落着。
　　轰隆！
　　当大虫子再次补给完毕上线之后，白桦已经拆掉了高地塔了。
　　高地塔一拆，大虫子，更加没能力防守超级兵营了。
　　“拆掉高地了，这白鲸无论玩什么英雄，都能最轻松的找到赢比赛的方式啊。”
　　“打得真特么的爽，暴虐这些棒子们，让他们知道中国选手，也是很强的。”
　　“哈哈，他们已经知道了。”
　　直播间内，诸多的观众跟粉丝也很兴奋，他们喜欢看韩服直播看的是什么？不就是白鲸怎么虐杀韩国玩家吗？
　　而这一局，更是白桦和银芒这两位国服顶尖的选手，联手虐杀韩国玩家。
　　虽然银芒战绩并不如何显眼，但是他的存在感，并不低。
　　不说前期跟白鲸的多次配合，那一波舍身为白鲸挡住了控制，最终让白鲸成功完成了2V4的反杀大战。
　　“下路的水晶不要了，防守门牙塔。”
　　红色方的众人也注意到了下路的高地被破，没办法，在他们看来，白鲸没有秒掉大虫子，就已经是运气了，单人从这个装备的白鲸手中防守住高地和超级兵营，的确不太现实。
　　轰隆！
　　数秒种之后，下路的超级兵营，也直接破碎。
　　“这下，是真的准备大龙了。”
　　白桦控制着皎月向后撤退，摧毁下路的超级兵营之后，他知道拿大龙，已经是最好的选择。
　　就算不能拿下，利用大龙逼出大虫子的传送，对他们来说，也是一个关键的战术。
　　回到泉水之后，在装备栏中购买出一个爆裂法杖，白桦直接操纵着皎月走向大龙圈。
　　上下野三路也非常有默契的将上中两路推向了红色方的半边地图之后，来到了大龙圈。
　　“直接打。”
　　白桦并没有太多的犹豫，控制着皎月，直接就是一发Q技能的新月打击释放，半月型的光辉狠狠的穿透纳什男爵的身躯，蓝色方的五人，在一瞬间所有的技能都甩在了大龙身上。
　　大龙圈内的视野早已经被他们清空，因此五人并没有丝毫的保留。
　　白桦三个半大件的皎月，每一刀发月刃砍在大龙身上，都直接穿透了大龙的身躯，溅射出大片的白色光辉。
　　“这伤害，还真是恐怖。”
　　“是啊，三个半大件在手，而且皎月这英雄，不仅仅吃技能伤害，普攻伤害也非常高啊。”
　　“已经三分之一血没了，不会这条大龙被打掉之后，红色方还没有看到吧？”
　　直播间内，所有的观众都盯在屏幕上，但是一些人的关注点，已经放在了红色方会不会在白鲸众人打掉大龙之后才发现这点上。
　　“他们已经消失快十秒了，肯定在大龙了。”
　　“也有可能是在埋伏，远见改造。”
　　与此同时，红色方的众人，也在快速的向大龙圈靠近，不过他们都很小心谨慎，到足够的位置之后，ADC卢锡安才一个远见改造，照出了大龙圈内蓝色方五人大大龙的画面。
　　只是那大龙圈内，原本满血的纳什男爵，此刻的血量已经只剩下一般了。
　　“不能让他们拿到BUFF。”
　　“快点过去。”
　　红色方的众人，在看到这一幕之后，都大吃一惊，他们没想到蓝色方打大龙的速度，会这么快。
　　传送！
　　嗡……
　　上单的大虫子，直接从下路开启了传送，墨绿色的传送标记冲天而起，传送的位置，竟然是蓝色方身后的一个视野。
　　“这个传送的位置，他们不知道。”
　　屏幕前，Dop看着自家上单开启的穿送，眼中闪过一丝惊喜之色，道。


第742章 没有R？
　　“他们要来抢大龙，拿龙还是杀人。”
　　直播间内，银芒一个询问的信号给到大龙圈内，他有些把握不准，这虽然是一波逼团的大龙，但是此刻，大龙的血量已经掉到了四分之一都不到了，他不敢随便指挥了。
　　“拿龙。”
　　白桦隔着屏幕看到了红色方四人的靠近，又看到银芒的信号之后，立刻回了一个信号。
　　“小心，身后的大虫子传送了。”
　　当大虫子传送落下，跟侧面红色方的四人对他们形成包围之势的时候，银芒隐隐感觉到了不妙。
　　而屏幕上，大龙的血量，已经到了惩戒的边缘。
　　嗤！
　　屏幕前，白桦迅速在正面的四人中找到了猪女的位置，在看到猪女骑着雪猪的庞大身躯猛然抬头的瞬间，R技能的月神冲刺伴随着Q技能的新月打击，已然释放。
　　在落地的瞬间，E技能的月之降临，再次拉起。
　　猪女的Q技能极寒突袭，直接被打断。
　　碰！
　　惩戒的声音响彻在每个人的耳边，就在这关键的瞬间，银芒直接使用惩戒，斩杀了大龙。
　　“NICE！”
　　直播间内，在一瞬间，无论是白桦还是银芒的粉丝，都疯狂的在直播间内刷出了666。
　　屏幕上，白桦却直接闪现拉回了人群中。
　　他没有A出一发普攻的机会，数个技能，已经朝着他原先站立的方向扔了过来。
　　“直接打，我们有大龙。”
　　给到众人一个信号，白桦的目光，也盯在Q技能新月打击的技能冷却时间上。
　　而就算他不说，拿到了大龙BUFF的众人，也已经冲了出去，武器大师一马当先，E技能的反击风暴直接开启，QW伴随着普攻重重的落在大虫子的身上，他在上路憋屈了很久，尤其是没有打野盲僧跟中路皎月女神帮忙的时候，几乎被这大虫子压制的喘不过气来。
　　现在抓到机会，拿到大龙之后，他的装备已经彻底领先了大虫子，没有任何客气，技能与普攻交叠，快速的锤在大虫子身上。
　　其他众人，也知道这个时候，他们的优势已经完全领先对面，纵然是站位不好，也完全可以依靠装备来弥补了。
　　红色方的众人，同样没有放弃，所有的技能都在这一刻释放出来，他们依仗的，就是站位，猪女的大招直接甩出，将盲僧冰冻，红色方所有的火力，都集中起来，在一瞬间，就将盲僧的血量压制到了四分之一以下。
　　嗡……
　　在最关键的时刻，盲僧直接变为金黄色，他的身上，是有着秒表这件装备的。
　　“妈的，还想秒我。”
　　银芒看着屏幕上自己的盲僧化为金黄色的身躯，脸上露出畅快之色，他在上一波被秒掉之后，这一波打大龙团之前，已经买出来秒表，防止的，就是自己再次被秒掉。
　　“666，这个金身。”
　　“但是除了帅没什么用啊，血量快要见底了，等金身结束，还是要死啊，就算不死，也没有战斗力了。”
　　“帅，就够了！”
　　直播间内，许多的粉丝也忍不住称赞道，他们看到这里，甚至是比操纵着英雄的玩家本人，还要来的紧张和担心。
　　一些观众看着整体的局势，蓝色方现在的情况并不妙，他们的武器跟盲僧的血量，掉的是明显比猪妹和大虫子多的。
　　这，就是决定英雄联盟中团战获胜的另一个重要的关键，那就是站位，蓝色方的五人为了打大龙，这一波的站位是非常差的，这让红色方，找到了团战的机会。
　　“不妙啊，如果武器大师跟盲僧一死，红色方完全就没有前排了。”
　　“是啊，怎么会输呢，不应该啊这一波团战。”
　　白鲸的直播间内，诸多的观众，也同样在这一刻快速开口道。
　　“因为白鲸刚刚为了阻止猪女抢龙，已经把技能用掉了，白鲸没有进场打伤害，这一波确实很难打啊。”
　　“没错，一个中单没有进场，哪怕领先再多，也确实赢不了。”
　　很快，有两个高分段的观众在开口道。
　　“足够了。”
　　与此同时，白桦看着Q技能的新月打击终于冷却，R技能的月神冲刺释放的瞬间，一道半月斩，从半月武器中已然释放了出来。
　　在半空的时候，一道普攻落下，那一瞬间，红色方的中单辛德拉，满管的血量，全部消散，整个人直接消失在地图上。
　　“什么！”
　　韩国的公寓内，Dop的手指，已经按在了金身的快捷键上。
　　他的眼睛死死的盯着身前的屏幕，他无论如何也没想到，这一波他连闪现都没有按出来，自己就被秒了。
　　这一波，他早已防备了白鲸的皎月女神，但是他也有自己的想法，在做出金身的状态下，他不仅仅要躲避皎月的伤害，还要将他吸引过来，再让队友将其击杀。
　　但是他没想到，这一波白鲸的皎月女神杀他，竟然快到他连金身都没有按出来，就已经死了。
　　“杀了他，这家伙已经没有R了。”
　　没有给他更多反应的时间，在看到皎月女神已经开始逃离的时候，Dop立刻给到ADC卢锡安一个追击的信号，他看的很清楚，这一波白鲸是先释放的R技能冲向他，再释放的Q技能新月打击的，这也就代表着，现在白鲸的身上，已经没有R技能的月神冲刺了。
　　卢锡安玩家，显然也很清楚这一点，在看到皎月想跑的时候，立刻E技能的冷酷追击释放，追向了皎月女神。
　　唰！
　　但是，屏幕上，就在他的E技能冷酷追击释放的瞬间，皎月女神再次化为一道纯白色的月影重重的冲击在卢锡安的身上。
　　一发携带着月辉炸裂的普攻，已经落在了他的身上。
　　“这家伙，怎么还有R！”
　　一瞬间，Dop的脸色凝固了。
　　他看的很清楚，刚刚的皎月女神杀他的时候，明显，是以R技能起手的，随后才释放的Q技能新月打击，这R技能，应该是不能刷新的才对。
　　但是画面上的一幕却狠狠的打了他的脸，白鲸的皎月再次R技能月神冲刺冲向卢锡安的身上时，反手的两发普攻配合E月神降临的拉扯，直接将卢锡安的血量打到了三分之一以下。
　　嗤！
　　随后的一发冷却之后的Q技能新月打击，直接将其击杀。


第743章 投降
　　“666啊。”
　　“但是，白鲸这一波怎么还有R啊，R技能的冷却这么快吗？”
　　“是的，我也看到了，刚刚白鲸动手杀辛德拉的时候，明显是R技能先起手的，怎么会杀掉辛德拉之后还有大招。”
　　弹幕上，有高分段的玩家在疑惑道，因为，他们的目光一直死死的盯在白鲸身上，知道这一波白鲸击杀掉辛德拉的出招方式，并不是QR先手，而是RQ先手。
　　“杀了辛德拉之后不是会刷新大招吗？”有没有使用过皎月女神的玩家道。
　　“屁！皎月女神又不是小炮、螳螂，皎月女神的大招，是攻击有月光印记的目标才会刷新的。”
　　随后，他的话就被否定了，白桦的直播间内，大多数的馆主，还是使用过皎月女神这个英雄的。
　　也不止是他们，就算是银芒，也脸色露出不解的神色来，他刚刚在金身的状态下没办法操作，所以自己的目光，也都是盯在白鲸的皎月女神身上，所以白鲸的所有动作，他都看的无比清楚，知道刚刚白鲸在击杀辛德拉的时候，的确是以R技能起手的。
　　以R技能起手，击杀辛德拉之后竟然还保留了R技能，在卢锡安滑步上来之后直接释放，这让他吃惊。
　　“这家伙，手速这么快么！”
　　与此同时，在银芒的身后，海神凝重的声音也传出。
　　不知道什么时候，海神竟然来到了他的身后。
　　“你知道怎么回事？”
　　银芒头也不回的问道。
　　“嗯，刚刚这家伙的确是以R技能起手的，皎月女神这个英雄，QR连招，是最基本的连招，但是除了QR连招之外，的确还有一个RQ连招同样能够刷新大招的方法，具体的原理是Q技能的飞行速度会比R技能的飞行速度稍微快上一点。但就算是这样，其中的差距也非常小，所以RQ的连招，成功率非常的低，低的令人发指，就算是职业选手里面，也没几个能够做到的。”
　　海神的语气，没有丝毫的停顿，一句话，就道出了白鲸能够做到这不可思议操作的关键。
　　“你也不行么？！”
　　银芒问出了关键的问题。
　　“十次里面，能成功一次吧。”
　　海神犹豫了一下，才道。
　　“嘶！我操，真的假的？”
　　“RQ皎月，就算是海神，十次里面也才能成功一次？”
　　“这特么也太恐怖了吧？”
　　银芒的询问，是当着直播间内数十万观众的面问的，他这一开口询问之后，直播间内所有的观众，也都知道了。
　　他们全部露出不可思议之色，海神作为中国职业战队中的一个标志性的中单选手，虽然在这次的决赛中，光辉完全被白鲸覆盖了，但也绝对是目前中国最为顶尖的中单之一了，在操作皎月女神的时候，RQ之后刷新R的操作，竟然十次只能成功一次！
　　“真的假的，我不信，是海神谦虚了吧？”
　　“我也觉得是，海神肯定太谦虚了，这特么谁信啊，十次只能做到一次？还有海神做不到的操作？”
　　一些海神与荣耀战队的铁杆粉丝，根本不相信这个事实，在银芒的直播间内大叫着。
　　哧！
　　敌方玩家已被击杀。
　　“TribleKill！（三杀！）”
　　但是屏幕上，白鲸的动作丝毫没有受到影响，快速的将红色方的另一个输出点大虫子斩杀。
　　毕竟二十一分钟，三个半大件的装备，这还是领先了红色方太多了。
　　“三杀了，666。”
　　直播间内，每个人都目光死死的盯着屏幕上，他们在看到这一波白鲸进场之后的凶威之后，也都纷纷忍不住期待起来。
　　因为从红色方的位置看来，这一波，白鲸有很大的机会，杀掉更多的人。
　　“五杀，五杀！”
　　“能五杀吗？”
　　有白桦的铁杆粉丝在直播间内刷起了弹幕，他们都在期待的大吼着，五杀，这绝对是很艰难做到的，尤其是在王者分段的比赛中，更加近乎神迹。
　　但是此刻，白桦的直播间内，每个人的脑海中，都不约而同的冒出了五杀的想法来。
　　他们知道，有机会，因为红色方剩余的两个人猪妹和蛤蟆，都不是灵活的英雄。
　　“先杀猪妹。”
　　屏幕前，白桦也一个信号给到猪妹身上。
　　砰！
　　猪妹的闪现也交的很果断，在看到队友几乎全部战死之后，没有任何再打下去的打算。
　　但是，武器大师直接接上闪现的QE，将其晕住了。
　　敌方玩家已被击杀。
　　QUltraKill！（四杀！）
　　系统的提示，震撼人心。
　　“最后一个了，给五杀，给五杀。”
　　此刻，不仅仅是直播间内的众人，就算是银芒，也都在快速的给到队友信号。
　　蛤蟆肥硕的身躯根本没有逃跑的机会，被ADC的红BUFF减速挂到之后，白桦直接E技能再次拉回，随后巨额的普攻与技能伤害，无缝的释放在蛤蟆的身上，让他的血量，直接见底。
　　PentaKill！五杀！
　　最终，系统冰冷的提示声似乎都变得沸腾起来，在庆祝着这神迹一般的时刻。
　　“666。”
　　“NICE，这特么也太吊了，在Dop的身上，拿到了五杀。”
　　白鲸和银芒的两大直播间内，所有的观众也都热血澎湃道。
　　“可以推掉中上两路的高地了。”
　　白桦也看着直播间内众人的欢呼，给到众人信号。
　　他看了一眼时间，知道现在这个时间段，想要直接一波结束这场比赛，还是有些困难的。
　　毕竟二十一分钟，复活的时间，太短了。
　　但是破掉三路，却是完全没问题了。
　　而在他们这个装备的优势下，破三路跟一波，也几乎没什么区别了。
　　轰隆……
　　大屏幕上，半分钟之后，中路的高地直接破碎，随后，超级兵营也坍塌。
　　“上路，也可以推掉了。”
　　白桦看了一眼复活的时间，知道没办法继续推门牙了，不过他也不在意，这局比赛大势已定，推不推门牙，并没有太大的差距。
　　“嗯？对面这是准备投降了吗？”
　　就在这时，红色方投降的提示，出现在左下角的屏幕上。
　　“确定了，对面投降了，666。”
　　轰隆！
　　十秒钟之后，屏幕上所有的画面都直接定格，随后，镜头移动到了红色方的大本营水晶，炸裂了开来。


第744章 魂锁典狱长
　　“投降了么。”
　　白桦望着屏幕上最终红色方的水晶炸裂，点了点头露出轻笑，随后给自己点了根烟。
　　他上一世六年的职业生涯本身就有抽烟的习惯，最近又重新捡起来了。
　　“666，这一局的皎月打的对面的Dop没脾气啊。”
　　“是没脾气，一个辛德拉，结果被白鲸按在地上摩擦，虽然前期对线打得不错，但是在支援上差了十万八千里。”
　　“我更感兴趣的，是白鲸皎月的RQ二连，在银芒的直播间里海神都说了，这操作他十次都未必能成功一次啊。”
　　当白桦的直播间内，这局RANK最终拉下帷幕的时候，每个人也都精神激动，这一句比赛白鲸对线的，可是号称韩国最强路人王Dop，结果战绩让人惊悚。
　　“这一局，我倒是有点躺了。”
　　荣耀战队的训练室内，银芒看着眼前的屏幕，摇了摇头，颇为不爽道。
　　虽然不怎么想承认，但是这局，他的确算得上是躺赢了，也不止氏他，几乎蓝色方除了白鲸意外的所有人，这局都或多或少有些躺地成分。
　　“快点开下一局白鲸，虐死这些棒子们。”
　　“我也喜欢看白鲸虐杀棒子，但也不一定就是稳赢吧。”
　　“王者局想要虐杀也每那么容易，这一局白鲸前期能拿到优势，很大一个原因，也是因为打野银芒地帮助，下一局，就未必有这样地好运了。”
　　一局打完，也是所有观众绷紧地神经放松的时刻，他们似乎是跟着白桦一起结束了一局游戏一般，在讨论着下一局比赛。
　　白桦抽了根烟，又伸了个懒腰之后，直接点击了开始。
　　砰！
　　三十秒之后，一声脆响，排到对手的提示弹了出来，白桦看了一眼自己的位置，选到了上单。
　　很快双方的扳选结束之后，白桦在上单选了一个偏向坦克的英雄，也就是刚刚对面上单用过的目前版本大热的坦克大虫子。
　　不过这一局比赛，出乎白桦预料的是他们家的打野跟中单联手带起来了节奏，当比赛来到十分钟的时候，打野跟中单联手，就已经拿到三个人头了。
　　“这一局队友有点猛啊，白鲸在上路打着打着对面就已经快要崩盘了。”
　　“这中野组合，似乎是职业选手，看他们的ID很像是职业战队的前缀。”
　　“应该就是职业选手，怪不得这么强。”
　　直播间内，众多的观众与粉丝看到白桦这一方的中野组合这么6，也都纷纷开口道。
　　这局比赛的最终转折点是在二十三分钟，白桦所在的红色方一波中路的强开，大获全胜之后直接顺势拿下了大龙，随后的三分钟，就是利用大龙BUFF和累积的优势不断拆塔滚雪球的节奏。
　　真正的比赛结束时间，是二十八分钟，当红色方的五人携带着巨大的优势开始四一分推的时候，白桦的大虫子直接在上路拆掉了对面的一路高地，随后跟四人会和，拿下了这局比赛。
　　“666，这一局躺的有点爽啊。”
　　“也不能算是躺吧，中期的团战中白桦还是发挥了很大的作用的，只是中野太CARRY了。”
　　这一局比赛结束，白桦也没有过多的停留，直接开启了下一局。
　　直播间内，依然是一如既往的热闹，今天是他在决赛开始之后的第一天直播，直播间内的人气在此刻达到了巅峰，已经超过了五百万。
　　这绝对是一个恐怖的数字了，尽管中国的总人口有十三亿，但是看直播的能有多少？最多也不过一两亿而已，而此刻同时在线的能有几千万救不错了，白桦一个人的直播间就分走了数分之一了。
　　随后的第二局，白桦拿到了打野位置，白桦这一局倒是没想着要选激进的打野英雄，目前版本是食草型坦克打野是主流，他从诸多的英雄中选了一个猪女练习。
　　不过让白鲸意外的是，这一局他们家的下路两人，同样是职业战队的选手，这一局比赛，在三级的时候，下路的两人就开始通过配合拿到人头了，最终八分钟的时候，白桦的猪女在下路一波GANK成功击杀了对面的ADC之后，对面的下路节奏，彻底炸穿了。
　　十五分钟的时候，下路的双人组小炮跟风女的组合，就已经打到了对面的高地塔下了。
　　这绝对是一个非常恐怖的数据了，十五分钟在王者局内打穿了对面的下路，直接打上了高地塔。
　　“这下路的双人组，好像是欧洲ET战队的下路双人组啊，这次全球总决赛欧洲赛区的二号种子。”
　　随后，直播间内，有观众似乎是看出来了，下路组合的两人虽然没有用ET作为ID的前缀，但是真正的ID名字就是ET战队下路的双人组。
　　而这场比赛，也在二十分钟的时候，画面定格。
　　对面，直接选择了投降。
　　“这一局应该是真的躺了，现在王者局都是打得这么爽了吗？直接开始躺了。”
　　“这两局都是运气好啊，队友里面有职业选手，要是没有职业选手，或者是在对面，恐怕就没那么容易赢了。”
　　随后，第三局开始。
　　这一局，当白桦进入游戏的时候，脸上立刻露出了一丝意外。
　　因为这一局的他竟然触发了补位，被系统安排在了辅助的位置。
　　“辅助么，倒是好久都没打过了。”
　　白桦看着身前的屏幕道。
　　双方的扳选都结束之后，白桦拉着英雄头像看了一遍，最终选择了激进辅助流的魂锁典狱长锤石。
　　“选锤石了吗？现在这个版本，洛，风女，璐璐才是第一梯队的辅助吧？”
　　一些观众看到白桦的选择，有些不解道。
　　“确是，不过白鲸选锤石，肯定是有他的想法了。”
　　“还是等到进游戏再说吧。”
　　屏幕上，当双方的选人全部结束之后，也就是最后调整天赋的时间。
　　双方都快速的调整好天赋。
　　随后，便进入了游戏。
　　这一局，白桦辅助的ADC是目前版本中比较强的ADC韦鲁斯。
　　“卧槽，对面的下路组合，就是刚刚ET的下路，怪不得英雄都没变，还是小炮跟风女呢。”
　　当双方英雄的ID都出现在屏幕上的时候，直播间内，立刻有观众惊呼道。


第745章 再遇到ET？
　　“ET的下路双人组去对面了吗？这一局白鲸拿的是辅助啊。”
　　“啊啊啊！！！好不爽啊，面对这么一个大敌，白鲸拿的却是辅助位，而不是ADC，否则这一局就精彩了。”
　　“是啊，单人对上ET的下路双人组，虽然说胜率不大，但也是值得期待的，可惜白鲸是补位，只能拿到辅助的位置。”
　　直播间内，当诸多的观众看到对面的下路双人组就是上一局的ET下路时，眼睛都红了。
　　作为欧洲赛区晋级全球总决赛的2号种子战队，就算他们从未看过ET的比赛，也知道他们的实力，必然差不了。
　　白鲸能在韩服局遇到，对他们来说，简直就是福利的一局比赛，可以大饱眼福白鲸跟ET下路的提前对决。
　　但是这一局，白鲸却没有拿到ADC位，而是选的一个辅助锤石。
　　“妈的，好像把这个ADC维鲁斯找到，让他跟白鲸换个电脑打啊。”
　　“哈哈，兄弟你太较真了，虽然可惜，但是也没办法，说实话我还有点怕这局白鲸是ADC，万一输了就太不爽了。”
　　“是啊，毕竟另一个搭档的人是自己完全不认识的韩国人，根本没什么默契，职业选手打下路，最怕的就是没默契。”
　　砰……砰……砰……
　　就在直播间内的众人思索之际，屏幕上，这一局比赛也开始进入了游戏之中，双方的十人，全部从泉水中降落。
　　这一局的白桦所在的蓝色方，阵容是上单女刀锋，中单是维克托，打野则是酒桶，下路是他的锤石跟ADC维鲁斯。
　　对面的组合，则是上单剑姬，中单辛德拉，打野猪女，下路则是小炮跟风女的组合。
　　降临在泉水之后，白桦没有着急，等到泉水囚牢结束的前一秒，才将装备买好，走向了红BUFF区。
　　这一局比赛拿辅助，白桦却没有丝毫的放松，反而比之前打中上的时候，要打的更为用心。
　　没办法，辅助这个位置，在白桦的心中，一直都是整个英雄联盟中，最为重要的一个位置，也是最难打的一个位置，想要发挥出来作用，不难。
　　但是如果想要左右甚至决定一场比赛的节奏，就太难了。
　　全军出击。
　　一分十五秒之后，伴随着系统的提示，双方的三路兵线，从泉水中走出，白桦跟下路的ADC，开始帮打野打红BUFF。
　　等到红BUFF的血量掉到三分之一的时候，两个人都走向了下路。
　　“小炮加上风女么。”
　　白桦看着对面的英雄，锤石这个英雄，是一个万金油的辅助，基本上没有不能打的下路组合，只要能勾中，肯定是有优势的。
　　但是他也很清楚，在这种级别的交锋中，想要轻易的勾到人，也是不现实的。
　　“ADC是维鲁斯的话，对我也是很有帮助的，如果E既能的减速能挂到话，Q既能的命中率，就要高的多了。”
　　白桦瞥了一眼身旁的维鲁斯，心中已经有了想法。
　　从打野上看来，他们家这局的酒桶要稍微比猪妹在前期容易GANK一点，如果他们下路能够找到机会的话，GANK，应该也不难。
　　哧！
　　一级上线之后，白桦并没有轻举妄动，锤石这个辅助在面对短手辅助的时候，一级进攻是有优势的，但是对面你的辅助是风女，显然就没什么优势了，他也不着急，直接站在兵后面，帮助ADC补刀。
　　下路除了特殊一级就有优势的组合之外，抢二级是最好的选择，显然，风女配合小炮的组合，在抢二级上面，是比不过维鲁斯加锤石的。
　　第一波兵线过来，维鲁斯直接一发E技能的恶灵箭雨释放，白桦配合将第一波兵线的后三个小兵，快速的清掉。
　　“对面想要抢二级，那就让他们二吧。”
　　在韩国国际酒店，三楼的一层所有的房间，都已经被拳头公司租下来了。
　　而此时的其中一间内，ET战队的下路双人组，都在半盯着屏幕半聊天的打着这局比赛。
　　虽然是王者RANK，但是两人却并没有多么认真，毕竟是普通的路人，他们两个人配合了不知道多少场比赛，打这种局，还是相对轻松的。
　　“看来是想要利用英雄抢二级的优势率先到二级，没关系，就让他们到二级。”
　　操纵着小炮的ADC道。
　　作为欧洲赛区二号种子的当家ADC，Ai不仅仅能在顺风的时候压的对手补不了刀，在和平局势的情况下，他同样能做到不给对手丝毫的机会，知道抢二抢不过，就直接往后推了两步。
　　他们，也不着急。
　　很快，将对面逼出补刀区之后，白桦控制着锤石跟维鲁斯在第二波兵线到来之际将第一波兵线全部清掉。
　　随后，第二波兵线清掉一半的时候，两个人双双升到二级。
　　“站位很谨慎，没什么机会，那就再等等吧。”白桦瞥了一眼打野的动向，没有机会的情况下，锤石这种辅助宁愿不出钩也不能强行钩，因为一旦没有命中，就会丧失主动权，很有可能会被一波反打。
　　“清掉上路的野怪之后，能下来GANK一趟是最好的了。”
　　白桦给到打野一个信号，他的第一个钩子就算能命中，紧紧凭借他跟维鲁斯两个人，也很难杀的死有风女保护的小炮，所以打野的GANK，是必不可少的。
　　“嗯？这辅助，想要我去下路GANK，可对面的下路，可是ET的双人组。”
　　韩国的某直播间内，操纵着酒桶的玩家，正在操纵着酒桶快速的清除着蓝BUFF，看到下路的信号之后，也愣了一下。
　　作为王者分段的玩家，他对自己的技术，是很有自信的，但是他更明白职业选手的恐怖。
　　这一局本来，他是准备将下路放养的，只要不送人头，他把中野两路扶持起来，也是有机会赢的。
　　但是现在GANK下路，一旦没有拿到人头，甚至被对面反蹲到的话，他们这一局，可能直接就爆炸了。
　　“咚！”
　　就在他思考之间，又是一个信号在耳边响起。
　　“既然这么执着，就相信你一次。”
　　信号接连的响起，打野玩家再没有犹豫，快速的将蛤蟆清掉之后，走向了下路。


第746章 勾错了？
　　砰！
　　下路，当打野玩家从野区赶到三角草丛的时候，直接给下路打野了个信号。
　　这是一个疑问的信号，点在河道从中。
　　“没有视野。”
　　对于这个信号的意思，白桦自然也很明白，这是打野在询问他河道里有没有对面的视野。
　　他一直盯着对面的下路，知道这个时候，对面下路的双人组，是没有在草丛里留视野的，随后，他也一个信号，给到了草丛。
　　“这信号是什么意思啊？两个人在打哑语吗？”
　　“打野的信号应该是在问白鲸草丛里有没有视野，白鲸的信号应该是在告诉打野草丛里没有对面的视野，在高分段的RANK中，队友彼此之间不能交流，信号是很重要的。”
　　“666，但是这种信号能懂什么意思，也是6的不行啊。”
　　直播间内，当一个明显高分段的观众解析了这两个信号的意思之后，诸多观众，也纷纷惊叹着开口道。
　　“但就算是没有视野，这一波三个人就想抓死对面的双人组，还是很难啊，这小炮跟风女可是双召唤都在的，而且三级的小炮还有火箭跳跃。”
　　直播间内，一些观众的心情也越发的紧张起来。
　　如果说这一波对面在草丛中插了视野，白鲸他们已经没机会了。
　　那他们还不会这么紧张。
　　但是这一波对面在草丛里没有视野，酒桶进了草丛之后，又给了他们GANK的希望。
　　但这希望，不是那么好把握的！
　　尤其是对面的辅助风女有护盾，并且ADC跟辅助双召唤全部在手，小炮还有火箭跳跃的情况下，哪怕是酒桶E闪命中了小炮，他们都很难杀得死这小炮。
　　“我是不可能交E闪的，我们三个人的伤害，对面技能全在，就算是我E闪撞到了小炮，都杀不死。而且这崔丝塔娜的位置，也勾不到，只能尝试杀一下风女了，不过这风女的位置太猥琐了。”
　　与此同时，操纵着打野的酒桶，目光也死死的盯在屏幕上，不止是观众，就算是他，也不清楚这一波白鲸为什么这么迫切的给他信号让他来下路。
　　从内心的想法来说，就算是他，也不认为这一波他们三个人能够杀的死对面。
　　“要开风女吗？再不动手，我可要走了。”
　　三秒钟之后，酒桶玩家看着白鲸依然没有出手，忍不住皱了皱眉头，随后，一个信号给到了下路。
　　“小炮没有机会，找机会勾风女。”
　　尽管知道自己的声音锤石不可能听得到，但他还是忍不住说了一句。
　　屏幕上，无比巧合的是，就在他开口的瞬间，一直在走位的锤石，陡然停了下来，手中墨绿色的灵魂之鞭在手中甩了两圈之后，陡然出手了。
　　锁链碰撞一般的声音响起，紧接着，锤石手中的钩子，直接甩了出去。
　　“这就对了。”
　　酒桶玩家，在看到锤石出钩的瞬间，醉酒狂暴直接开启，随后从草丛中走了出来。
　　哧！
　　但下一瞬间，他的脸色就凝固了。
　　屏幕上，锤石的钩子出手的方向，完全不是辅助风女的位置，而是小炮身旁一个后排小兵。
　　“勾小兵？”
　　他的脸都绿了。
　　但是这个时候，哪怕锤石勾了一个小兵，他也上了。
　　“我的天。”
　　“怎么勾到小兵了啊。”
　　“想勾小炮的应该。”
　　直播间内，所有的观众在这一刻都像是泄了气的皮球，他们是绷紧了神经在看这一波白鲸怎么跟酒桶配合GANK下路的。
　　谁也没想到白鲸至关重要的一Q，竟然Q到了小兵。
　　“小炮已经看到酒桶出来了，这样的话，这一波走远了啊。”
　　当屏幕上，小炮看到酒桶出现的瞬间，也知道这一波对面是想要GANK他了。
　　没有丝毫犹豫，W的火箭跳跃直接向后跳出。
　　“这就是韩服王者的水平么。”
　　在国际酒店内，ET的下路ADC在点出W技能的同时，也摇摇头道。
　　他们从欧洲提前一个星期来到韩国集训，就是想要多遇到一些高手的，没想到这今天晚上的几句，遇到的都是一些普通的玩家。
　　唰！
　　但是，就在他按完W按键上的手指准备拿回去的时候，一声仿佛滑板一样的声音，出现在耳边。
　　他已经跳跃到半空的崔丝塔娜，重新落回了地上。
　　“嗯！我被打断了，给我护盾。”
　　在这一刻，他的脸色大变。
　　他无论如何也没想到，就在他已经跳到半空的时候，这一发Q技能勾在小兵上的锤石，一个厄运钟摆，竟然将他直接打断了。
　　砰！
　　屏幕前，操纵着酒桶的玩家也愣了一下，但是他的手指，几乎是肌肉记忆一般直接按下了E闪，醉酒狂暴普攻狠狠的锤在了小炮的身上。
　　一抹朦胧的灯光收缩，ADC维鲁斯踩着灯笼横空而来，E技能的恶灵箭雨直接挂在小炮的身上，几乎是一瞬间，小炮的血量，直接掉到了四分之一。
　　嗡……
　　虚弱与治疗在瞬间给到，同时，ET的下路小炮，也交出了自己的闪现。
　　但是屏幕上，没有丝毫的犹豫，ADC维鲁斯直接交出了闪现，连续的两发普攻，直接拿下小炮的人头。
　　“NICE！”
　　“这一波666。”
　　“这个勾小兵，难道是故意的吗？”
　　直播间内，每一个观众在看到小炮被击杀的时候，也都沸腾了。
　　这真的帅到了极致，在Q技能勾在小兵身上之后，小炮跳跃在半空的时候，被直接一发E技能的厄运钟摆打断了。
　　“如果这一波白鲸勾到了小炮的话，小炮肯定就是交闪现再W跳走了。”
　　……
　　“FUCK！”
　　国际酒店内，ET的下路AI脸色发青的看着身前的屏幕，当他以为这一波是对面失误的时候，谁知道他的的W，会被这锤石直接打断了。
　　“跟我线上打的凶狠点，我要将下路打穿。”
　　随后，他冰冷的目光锁定在屏幕上，目光中的愤怒仿佛一团火焰，要将那道墨绿色的身影燃烧殆尽。
　　“把兵线推进去直接回城。”
　　与此同时，屏幕前，白桦给了ADC一个信号，在看到ADC维鲁斯回城补充装备的时候，但是他的锤石，却没有回城，而是转进了河道。


第747章 随手一丢就是全场焦点
　　ADC开启了回城，白桦却没有回城，他操纵着锤石，走向了中路。
　　“嗯？这家伙，还想对中路出手吗？”
　　打野酒桶玩家也愣住，辅助游走，这在高分段的排位中并不罕见，甚至很常见。
　　但是这一局他们家的中单是维克托，而对面的中单是辛德拉，在前期三、四级的时间段，锤石跟维克托两个人想杀掉辛德拉，几乎是不可能的。
　　“嗯？对面的打野。”
　　酒桶玩家突然眼皮跳了一下，视线之中，对面的打野猪女，陡然出现。
　　砰！
　　屏幕上，伴随着辛德拉的一发EQ二连的晕眩命中，猪女，直接接上了Q闪的顶飞，红色方的中野在一瞬间，将所有的伤害都打了出来。
　　纵然是有Q技能的护盾，维克托的血量，还是被压制到了一半以下。
　　砰！
　　不再有丝毫犹豫，中单维克托，直接交出了闪现。
　　但是屏幕上，猪女E技能的永冻领域直接触发，将维克托冻住的同时，让他的血量掉到三分之一的地步。
　　又是一发普攻落下，同时辛德拉，直接交出了闪现的Q技能暗黑法球，维克托的血量，几乎只剩下了一丝血皮。
　　嗡……
　　就在猪女的最后一发普攻落下的同时，幽绿色的光芒闪烁，维克托的丝血的生命值前，一层微白的护盾出现，直接抵消掉了猪女的这一发普攻，随后，维克托整个人都飞了出去。
　　“NICE！”
　　维克托的玩家看着屏幕上这千钧一发之际出现的灯笼，直接点了之后，横飞了数百码的距离，拉开了跟红色方中野的位置。
　　千钧一发，这真的是千钧一发。
　　这一波，就算他自己，都已经抱着等死的心了，但他没想到，在只剩下丝血的情况下，一个灯笼出现在了眼前，不仅仅给他增加了一百点左右的护盾抵挡了猪女的最后一发普攻，而且让他直接跟红色方的中野拉开了位置。
　　“多谢了。”
　　维克托玩家直接在屏幕上敲出了一个英文。
　　“卧槽，白鲸这家伙，也太强了吧？”
　　“这应该是运气好，鬼知道他怎么走到中路，刚好就碰到了对面的中野联动，这晚到一步，中单维克托就死了。”
　　“不止是运气吧，蓝色方的打野酒桶刚刚帮助他们GANK了一波下路，对面的打野有可能GANK中，这是可以猜测的。”
　　直播间内，一些观众看到这个救命的灯笼将丝血的维克托救了下来，也纷纷感叹着。
　　没办法，这一波救命，在他们看来，实在太帅了。
　　锤石的灯笼能拉人，这是每个玩家都清楚的事，在遇到GANK的时候，锤石用灯笼将ADC救走，这在高分段的排位中，他们也能经常看到。
　　但是在中路几乎已经只剩下一丝血皮的状态下交出灯笼加了一层护盾的同时将他救了出来。
　　这种操作，哪怕是在世界大赛上，毫无疑问都是让人热血沸腾的画面。
　　屏幕前，白桦操纵着锤石在野区开启回城，这一波的支援他只是有预感对面的打野可能会GANK中路，随后给到一个灯笼而已，没想到真的起到了关键的作用。
　　“没办法，运气好走到哪里都是焦点，随便丢个技能都能救人。”
　　白桦看着直播间内随口道。
　　“哈哈，够无耻，不愧是我喜欢的主播。”
　　“话比操作更骚。”
　　“我老公最帅了。”
　　直播间内，一片观众与粉丝都忍不住被炸了出来。
　　白桦直播为了能够集中注意力，一般而言是不怎么说话的。
　　但是一说话，就是骚话连篇。
　　友方玩家已被击杀！
　　突然，屏幕上，击杀的声音传递出来，是上单的刀锋被对面的剑姬所单杀了。
　　白桦瞥了一眼上路，随后在装备栏中找到眼石这件装备。
　　辅助这个位置，在一般的高分段比赛中，几乎是整个队伍的眼睛，全场百分之六十的视野，起码都需要辅助来出。
　　白桦自然也清楚视野对这个游戏的重要性，并没有托大，回城的第一时间，就买出了眼石。
　　这也是他刚刚没有回城的原因，当时白桦在拿到一个助攻的情况下，身上的金钱处于一个非常尴尬的地步，七百四十左右。
　　如果他回城，就必须要在泉水里等几十秒的时间等到钱够八百再买一个眼石出来。
　　所以他选择了游走中路尝试GANK一波，谁知道刚好把中单救了。
　　操纵着锤石快速的走向下路，白桦很快就发现，对面的下路双人组，打的已经很凶了。
　　“哧！”
　　小炮火力全开，用炸弹直接将兵线推了过来。
　　“敢用炸弹？”
　　白桦没有丝毫犹豫，Q技能的钩子直接出手，在一个极端的角度，命中在风女的身上。
　　随后，直接二段飞了过去。
　　一个灯笼丢在身后的同时，E技能再次将风女E了回来。
　　ADC维鲁斯，也立刻跟上。
　　“能打吗，我有护盾。”
　　“不行，打不了，我没有炸弹，打不过。”
　　大洋彼岸，韩国的国际酒店内，ET的ADC恨恨的望了一眼锤石，一边以普攻还击，一边在快速的后撤。
　　作为一名顶尖的ADC玩家，他当然知道这一波如果他有E技能的炸弹，也许可以反打一波，但是这一波锤石的出钩，就是在他炸弹用掉的后一秒，根本没办法还击。
　　砰！
　　辅助风女玩家在知道小炮没有炸弹之后，只能交出闪现。
　　但纵然如此，他身上的血量，还是一半的生命值都直接消失了。
　　被锤石的钩子在一个几乎死角的角度勾到，随后又被E技能的厄运钟摆控了一下，哪怕她主修护盾，也吃不住。
　　“交出闪现了么。”
　　白桦看到风女交出了闪现，也点了点头。
　　他是知道这一波风女有闪现的，但是也没办法，刚刚那个角度，只有风女他能勾到，小炮躲在兵线后面，借助兵线挡住了他的角度，钩小炮是不现实的。
　　“嗯，对面的打野来了。”
　　与此同时，白桦眸子凛冽，对面的打野猪妹，出现在了他布置的视野中。
　　立刻一个信号给到维鲁斯，让维鲁斯后撤。
　　但白桦的锤石，却没有着急向后移动。


第748章 辅助游走
　　打野猪女出现在视野里的时候，白桦给到维鲁斯一个信号，但是他的锤石，却没有离开。
　　这不是他托大，而是白桦故意给对面打野机会，在拖延时间。
　　英雄联盟这款游戏中，有很多种拿到比赛优势的方法，但是万变不离其宗。
　　而在遭遇打野GANK的情况下，如果看到了，那么将对面的打野留在下路，显然是最好的方法。
　　但是，这种行为，同样是很危险的。
　　PING！
　　“还不走么。”
　　打野酒桶玩家也一个信号给到了下路，他在看到猪女之后，就立刻将所有的注意力都放在下路，看到白鲸的锤石竟然还没有离开，而是跟打野猪女隔了一个很危险的距离在晃荡，也不免担心起来，立刻给到下路一个信号，提示他离开。
　　打野GANK，哪怕是职业选手都要立刻后撤，这家伙竟然在看到的情况下，还敢在猪女面前晃荡。
　　屏幕前，白桦却不为所动，依然牢牢的控制着跟猪女的距离，他知道这个距离，猪妹是没办法控到他的。
　　拖延时间，这是他现在唯一想做的事。
　　“打野在，找个机会控住辅助。”
　　国际酒店内，ET的ADC小炮目光死死的盯在屏幕上，看着锤石的这个距离，他知道只要能控住，他们三个，是可以稳杀的。
　　“我知道了。”
　　辅助的心里，同样在计算着白鲸的走位，操纵着风女一个飓风呼啸释放，从数百码之外吹向锤石，这是一个控制的吹风，同时，也是一个封走位的吹风。
　　如果白鲸想躲这个吹风，就必吃猪女的极寒突袭。
　　“走位了。”
　　屏幕上，白鲸的的锤石果然往侧面移动。
　　“NICE。”
　　猪女玩家看着锤石的靠近，也眼睛一亮，他等的，就是这个时候。
　　操纵着肥硕的猪女，直接一发Q技能的极寒突袭顶撞向锤石。
　　嗤！
　　但是，屏幕上，就在他的猪女快要撞击在锤石身上的刹那，被直接打断。
　　“嗯？”
　　猪女玩家所有操作都停下来了，他么近的距离，他又是从草丛里冲出来，怎么会被这锤石打断！
　　“这家伙，草丛里有眼睛。”
　　这个时候，他怎么还会不知道，这草丛里，是插了眼睛的。
　　正面的下路双人组，在风女的Q技能吹风没有命中之后，韦鲁斯的恶灵箭雨也让他们没有再追击的机会。
　　这一波，猪女在下路被拖了有整整十秒种的时间。
　　“这一局打的，还真是舒服。”
　　白桦这边的打野操作者露出笑容，王者局的比赛，一般而言都是打的很辛苦的，尤其是打野这个位置，不仅仅要GANK三路，而且还要随时提防对面打野的位置，应对随时随地都有可能突发的危机。
　　但是这一局，他打的却格外舒服，对面打野的位置一直暴露在他的视野中不说，中路那一波的GANK也被辅助锤石神来之笔的化解了。
　　这一波，对面的打野在下路至少浪费了十秒种的时间，这十秒，他不仅多打了一波兵线，而且完全消失在对面视野之外的，所以他对上中两路的威慑力，同样很大。
　　“入侵野区，这猪女为了抓下路也是都什么都不管了。”
　　随后，他直接操纵着酒桶再次横渡河道，来到红色方地野区。
　　……
　　“这也太心跳了。”
　　与此同时，控制着下路ADC的玩家也笑道。
　　作为王者分段的玩家，他自然也清除这一波锤石勾引风女，拖住猪女给他们带来的优势，别看没有杀人，但是这种节奏只要来个两三次，对面的打野就要自己废了，趁着他在下路浪费时间的功夫，酒桶把他上路的野怪都刷光了，他怎么能不废？
　　“FUCK。”
　　“怎么会没有控到。”
　　“被他的E技能厄运钟摆打断了，那草丛里，应该有视野。”
　　国际酒店内，ET下路的双人组，也愤愤不平道。
　　这一波风女的飓风呼啸会被躲掉他们是有预料的，这个飓风呼啸，她们就没准备要让风无忌被吃掉，但是猪女的这个Q技能竟然会被躲掉，这只能说明一个问题，那就是草丛里有视野。
　　草丛里有视野，捕捉到了打野猪女来GANK，这锤石竟然还敢不走，反而在勾引，这份胆量，让他们心惊。
　　“下路推进去这波兵线，我要游走了。”
　　屏幕前，白桦给到下路一个信号，随后有些头疼的挠了挠头，韩文他也不知道怎么打，于是在屏幕上敲了一句我要去GANK的英文来。
　　嗤！
　　一发普攻将最后一个兵线帮助ADC补掉，随后白桦直接控制着锤石向后退去，而后，后退从三角草丛消失，这一波他的想法很简单，就是要游走GANK一波中路，同时，他也给到了打野一个信号。
　　“锤石的游走，如果有闪现的话，是有一套无敌的开团手段的，这辛德拉上一波为了杀维克托，闪现已经交掉了。”
　　这一波游走，白桦的想法简单而直接，辛德拉这英雄没有闪现，他没有丝毫顾及。
　　“要GANK中路吗，但是辛德拉这个位置。”
　　打野酒桶正在清理上半河道的迅捷蟹，看到锤石地信号之后，也立刻走向了中路。
　　但是这一波辛德拉地位置非常地猥琐，而且在没有到六级跟闪现地情况下，这一波他地控制很难给到。
　　不过想到白鲸在前面两波地表现，他并没有太多地犹豫，直接走了上来。
　　“这家伙，绕后面吗？这是要赌一个Q技能了。”
　　随后，他就看到白鲸地锤石，从河道直接绕草丛走向了辛德拉地侧后方。
　　但是他也知道，以辛德拉猥琐的站位，这绕后很快就会被看到，白鲸这么走，完全就是赌这一发Q技能能不能命中了。
　　能命中，以他们三个人地伤害，这辛德拉是稳死地，但是，对面地中单敢在王者分段玩辛德拉这个英雄，对自己的走位，必然有着绝对的信心。
　　砰！
　　但是屏幕前，他思索的想法直接被清脆的闪现声打断，白鲸的锤石，在进入辛德拉视野的瞬间，闪现接上了E技能的厄运钟摆，辛德拉没有丝毫走位的空间，直接被拉了回来。


第749章 计算
　　屏幕上，锤石直接以闪现为先手，而后的一个反向的E技能厄运钟摆拉出，辛德拉尽管扭了一下修长柔弱的身躯，但是根本没有任何躲闪的机会，闪现E厄运钟摆，在距离足够的情况下，这是锤石必中的控制，不可能通过任何走位躲闪掉。
　　嗤！
　　随后，就是一发Q技能的钩子命中，将其拉了回来。
　　“控住了。”
　　打野跟中路玩家也愣住了，白鲸的这一波动作太快了，甚至从画面上看来，白鲸在闪现之后，就直接控住了辛德拉，没有给辛德拉丝毫躲闪的空间，在一秒钟的时间内，连续的EQ，直接将辛德拉控到，当中单维克托玩家反应过来的时候，一个灯笼已然仍在了他的脸上。
　　“能杀他。”
　　虽然没想到白鲸的开团会这么果断，但是两个人的反映也很快速，中单维克托玩家右手清点，机械铸造的金属身躯化为流光来到了辛德拉的身旁，同时酒桶已然从草丛里走出，E技能的肉弹冲击，狠狠的撞击在辛德拉的身上。
　　“死了！”
　　这一波，在被连续的控制命中之后，没有任何逃脱的可能，当酒桶的醉酒狂暴与Q技能的滚动酒桶全部加持到辛德拉的身上，中单维克托的死亡射线在地面上画出溶化岩石的痕迹，辛德拉被直接击杀。
　　敌方玩家已被击杀。
　　人头，被中单维克托拿到。
　　“666。”
　　“这锤石的开团也太帅了吧。”
　　“是很帅啊，酒桶跟维克托感觉都没有反应过来就白鲸这边已经闪现E加Q都跟上两个控制了，这维克托简直爽炸了，只需要点一个灯笼放两个技能就拿下一个人头。”
　　直播间内，诸多的观众都盯着屏幕上的画面，看到维克托这几乎是不费吹灰之力拿下了辛德拉的人头，也全都忍不住道。
　　这打的也太舒服了，他们以前看直播，王者分段的排位，想杀一个人，基本上都是精心策划之后，小心翼翼的谋划，每一个走位与技能都计算到极致，才有可能拿下一个人头。
　　但是这一波白鲸完全是将人头送到了维克托的手中，连续的控制加上灯笼，甚至一部分观众觉得就算以他们的白银黄金水平，有这种水平的辅助也能够拿到人头。
　　“可以拿小龙了。”
　　白桦看到辛德拉的这个人头拿下，没有丝毫的犹豫，直接给到小龙圈一个信号，他知道这条小龙可以拿了。
　　在英雄联盟里，小龙的重要性虽然不如大龙那么重要，但对于优势的累计却很有帮助的。
　　“他们拿小龙了！”
　　“这家伙，趁机跑到中路把辛德拉杀死了，现在又要拿小龙了。”
　　红色方的下路双人组，也看到了白鲸跟打野的动向，但是这条小龙，他们也根本没办法争夺。
　　没办法，锤石三人几乎是没有耗费丝毫的血量，直接一连套的控制把辛德拉杀死的，所以他们就算想要配合小龙的伤害打一波都没有机会。
　　砰！
　　十秒钟之后，屏幕上，伴随着惩戒的声音响起，蓝色方直接拿下了这条小龙。
　　“找机会再打一波。”
　　白桦瞥了一眼下路对面的小炮跟风女，小炮这个ADC，是所有AD中非常依赖技能的一个ADC。
　　尤其是在对拼的时候，小炮的E技能爆炸射击跟Q技能极速射击都是非常重要的技能，所以，他需要找一个出手的机会。
　　“可以打的凶一点。”
　　给到ADC一个信号之后，白桦立刻往前迈出两步，普攻A了一下小炮。
　　他就这么走上去打出的一发普攻，随后在小炮回头E技能的爆炸射击直接将导弹落在他的头上之后，立刻开始回头。
　　同时，快速的一个血瓶喝下。
　　“这家伙，上来就为了这么骚扰我一下么！”
　　ET的ADC控制着小炮，看着锤石远去，也没有继续追，而是扭头躲掉了一根维鲁斯射来的血红色穿透之箭。
　　“小炮E技能的冷却时间，应该是十五秒左右，我的血量，五秒钟可以回复，除了动手时耗费的时间，我大概有五秒钟的时间出手。”
　　而就在屏幕前，白桦的脑海里几个数字在快速的一闪而过。
　　仿佛一台高速运行的计算机，他很快就知道了自己下一波能够动手的所有时间。
　　PING！
　　五秒钟之后，给到辅助一个信号，白桦操纵着锤石，直接一发Q技能死亡判决出手，墨绿色地钩子从兵线丛中穿过，命中在风女地身上。
　　打！
　　白桦直接一个灯笼给到维鲁斯之后，才开始拉向风女。
　　“他们要打！”
　　国际酒店内，ET战队地下路没想到蓝色方地下路竟然就这么动手了，钩子命中之后，锤石直接化为一道幽蓝色地幻音冲了上来，随之而来的，是捡起灯笼的ADC维鲁斯。
　　“我有护盾，打。”
　　辅助风女没有丝毫的犹豫，直接一发护盾给自己套上，他不明白这一波对面在没有勾到ADC的情况下，为什么要强行打这波团战。
　　“嗤！”
　　但是，随后仿佛火焰燃烧的声音在她的头顶响起，引燃，直接出现在了风女的身上。
　　“他们的目标，是我！”
　　ET的辅助瞳孔猛然收缩，感觉到了不妙。
　　他没想到这一波对面的目标压根就不是ADC小炮。
　　没有丝毫犹豫，Q技能的飓风呼啸直接吹出。
　　随后，他控制着风女向后快速的后退。
　　“还想走么。”
　　白桦看到小炮在开启快速射击下，攻速提升了不止一成的对着维鲁斯疯狂的平A着，但是他知道，这一波的厮杀，他们已经赢了。
　　一发E技能的厄运钟摆将想要逃跑的风女拉回来，维鲁斯又是一发Q技能穿透之箭从风女柔软的身躯穿透而过。
　　随后他的锤石最后一发普攻A下，风女身上所有的血条，全部消散。
　　敌方玩家已被击杀。
　　“小炮！”
　　风女一死，白桦操纵着锤石立刻将目标切换成了ADC小炮。
　　这个时候，维鲁斯的血量在小炮的伤害下，已经掉到了一半以下。
　　但是白桦知道，这个血量，小炮没有机会击杀掉风女。
　　“嘭！”
　　看到辅助风女被击杀，小炮看着还有一秒钟冷却的爆炸射击，只能向后跳走。


第750章 打野型辅助
　　“来，直接推掉下路的防御塔。”
　　白桦看了一眼打野的位置，这一波的兵线虽然不多，但他们在已经杀死辅助的情况下，这波兵线，他肯定是不想让对面的ADC吃到的。
　　在英雄联盟中，兵线是拉开优势最为关键的因素，而这个时候趁这个机会，不仅仅是兵线，防御塔他们也可以推掉了，白桦自然不会放过这个机会。
　　“他们要推下路地防御塔。”
　　国际酒店内，ET的ADC脸色铁青的看着屏幕。
　　这一波他无论如何都没想到，只是施放了一个技能而已，竟然，就被对面的下路抓到机会。
　　在双人组的对拼过程中，对辅助出手，这是一个很冒险的行为。
　　尤其还是风女这种有控制又有护盾的辅助！
　　因为就算你下路两个人交掉所有的技能杀掉了辅助，在这过程中，你们家的ADC，势必也已经被打成了残血。
　　所以就算辅助被击杀之后，如果对面的ADC已经变成了残血，那么这个时候，ADC也有可能在1V2的情况下，杀死对面的ADC。
　　甚至如果操作的极限，能够杀死两个都不是不可能。
　　这一波ET的辅助风女被击杀之后，他的小炮也将维鲁斯的血量打到了三分之一以下。
　　但是，他他在Q技能急速射击已经用完，而E技能爆炸射击依然处于冷却之中的时候，就知道，这一波还是没办法打。
　　“如果刚刚有E技能，这维鲁斯，我绝对可以杀死，甚至连这辅助锤石，我都可以杀。但是，就差了一秒啊！”
　　他牙齿都快咬碎了。
　　一个技能，两个人头。
　　这种感觉他不是没有过。
　　但那基本都是在职业赛场上，才会遇到这么憋心的事。
　　这只不过是一局普通的排位而已，他却打的比职业比赛还要艰难。
　　“应该只是巧合而已，在这种路人的排位中，怎么会有人将技能的时间计算的那么完美。”
　　ET的辅助也看着身前灰白的屏幕。
　　他也很不爽。
　　但是不爽归不爽，这种情况他根本没辙，ADC一个技能没有冷却完毕，他能有什么办法。
　　风女加小炮，这两个人打下路他们本来是不虚对面的，只要打野不在，一旦对拼起来，小炮的伤害家加上他的护盾，锤石跟维鲁斯两个人，他们根本也不怕。
　　但就算他也不知道这一波竟然会因为小炮的E技能还差一秒钟冷却，从而输掉了这一波的对拼。
　　轰隆……
　　二十秒之后，下路的防御塔，在对面三个人的拆除下很快破碎了。
　　随后，蓝色方的三人，直接在他们的眼皮子底下进入他们的野区。
　　……
　　“只有ADC，辅助又消失了。”
　　三秒钟之后，ET的下路直接一个信号给到了，当他们将兵线推过去的时候，除了ADC维鲁斯在塔下清理兵线之外，锤石，再一次消失在了线上。
　　没有丝毫犹豫，他直接一个信号，给到了他们家的队友。
　　更是给到中路辛德拉一个红色的感叹号。
　　辛德拉玩家，也立刻向后退了三步，直接从线上退到了防御塔中。
　　他已经产生阴影了，上一波下路的锤石直接闪现过来搞他地一幕给他留下了极其深刻的阴影，这一波在听到下路的信号之后，他立刻向后退去，退到了中路的防御塔之内，这是一个绝对安全的位置，这个时间段，对面的中野也不可能越塔来杀他。
　　“上路不好杀啊。”
　　但是蓝色方的视野中，这一波蓝色方的上下野三路的目光，全部牢牢的盯在上路。
　　因为白鲸的锤石，此刻正在上路。
　　上路对线的双方，是刀锋跟剑姬。
　　因为被单杀过一次的关系，到现在位置，上路也都是剑姬在压着女刀打。
　　但是刀锋玩家直到，剑姬这个英雄有一个W劳伦特心眼刀的关系，别说是辅助锤石过来，就算是打野来GANK，都非常难杀。
　　“草丛里的视野应该已经消失了，但就算没有视野，我们两个想要杀他，机会也不是很多，唯一的机会，就是我先晕住他，锤石再跟上控制。否则以锤石的技能飞行时间，一定会被他的W格挡。”
　　女刀玩家，目光死死的盯着身前的屏幕上，他知道这一波想要击杀剑姬，真的很难。
　　“就相信你一次。”
　　没有犹豫，在看到锤石进入草丛的瞬间，他操纵着刀妹往前走了一步。
　　这一步迈出，剑姬直接一发Q技能的破空斩施放，砍出他的一个弱点。
　　“就是现在。”
　　就在剑姬Q技能斩出的同时，他控制着女刀，直接一发E技能的均衡打击施放，将剑姬控住。
　　同时，他的大招与W的飞天姿态全部开启，所有的伤害，都同时灌在剑姬的身上。
　　而同时，在草丛中，锤石直接一发Q技能的死亡判决，也在剑姬被晕住的时候从兵线中穿插而过，勾中在剑姬的身上。
　　“NICE！”
　　看着这一钩子的命中，他的嘴角露出笑意。
　　虽然说他把剑姬晕住了，但是这个钩子想要命中，也是有难度的。
　　因为锤石的草丛跟剑姬之间是隔着兵线的。
　　那兵线丛中，也就只有几十码的空隙，白鲸想要命中这一钩，真的不容易。
　　但是屏幕上，墨绿色的钩子犹如精准的微信导航一般，命中在了剑姬的身上。
　　屏幕前，白桦的手指快速的掠过键盘，在Q技能命中的瞬间直接跟了过去，大招幽冥监牢直接施放，他没有着急，在剑姬的W劳伦特心眼刀的格挡施放之后，E技能厄运钟摆直接将他拉了回来。
　　碰！
　　随后残血的剑姬直接交出闪现向后拉开位置，白桦一个灯笼直接给到女刀的脚下，将其拉了过来。
　　女刀一直捏在手里的利刃冲击也跟上，直接将剑姬击杀。
　　“NICE。”
　　女刀看着这个人头的拿下，也在屏幕上敲了句谢谢。
　　“666。”
　　“哈哈，对面看到白鲸消失在线上，中单立刻就猥琐在塔下，但是他们根本不知道白鲸是来到上路了。”
　　“一个辅助，连续的游走上中两路，帮助上中拿人头，我怎么感觉这一局白鲸玩的是打野呢。”
　　直播间内，诸多的观众也在这一刻纷纷开口道。


第751章 节奏
　　敌方玩家已被击杀！
　　十分钟的时候，红色方的野区，当红色方的打野猪女倒在野区的时候，白桦操纵着锤石跟维克托以及打野酒桶三人离开了这里。
　　十分钟来，他的锤石除了在下路跟打野联动击杀过一次对面的ADC小炮之后，在接下来的几分钟内，几乎是按照顺序来的一般连续的游走在中上野三路，每一次的GANK，都必有人头入账。
　　“这锤石看的我热血沸腾。”
　　直播间内，一个新人观众也跟着开口道，他是刚刚进入白桦直播间的观众，以前虽然知道白鲸的名字，但却是第一次看白鲸的直播，本来以为一场辅助的排位可能没什么意思，没想到这一局比赛白鲸对比赛的统治力堪称恐怖。
　　仿佛一个打野选手，将锤石这个英雄的GANK能力发挥到极致。
　　从下路到中路再到上路，这一波的野区GANK，更是直接带着中单维克托跟打野酒桶两人，在野区看到了猪女之后，直接闪现的一发预判的Q技能死亡判决命中之后，直接丢灯笼配合队友，一气呵成的控制，让猪女被快速的击杀。
　　甚至，猪女连大招都没有释放出来。
　　“卧槽啊，一个辅助却能打到这种境界，第一次突然好想打辅助位。”
　　“是啊，一个辅助，在英雄联盟里最没用的位置，却能发挥到这个地步，真的是吊，不服不行。”
　　“感觉白鲸就算去打辅助位都有机会在职业赛场上CARRY啊。”
　　“喜欢我家老公。”
　　直播间内，诸多的观众也都纷纷开口道。
　　他们很骄傲，确实骄傲啊！
　　自己喜欢的主播打出这种级别的表现，跟自己打出这样的操作像是没什么区别一般。
　　“准备拆掉中路吧。”
　　白桦看了一眼中路的兵线，辛德拉这个英雄虽然清理兵线非常迅速，但是这一波击杀掉猪妹的同时，他的大招也没有交出来，而是保留在了手里，如果辛德拉一个人想要强行防守中路的防御塔，他们三个在对面打野不在的情况下，是可以越塔的。
　　“他们想要强行推中么。”
　　很快，红色方的中单看到锤石的后面带着维克托跟酒桶三个人来到中路防御塔下的时候，脸色也不由得变了。
　　他当然知道这个时候对面的三个人在杀了打野之后不离开想的是什么。
　　但是知道也没用，对面三个人来拆塔，他一个辛德拉，就算清兵能力再强，也不敢太靠前。
　　“只有释放一波技能的机会，清掉前面三个近战兵，他们最多也只能拆掉这一塔半血。”
　　看着这一波兵线被推进来，辛德拉玩家心中默默道。
　　他知道对面三个人如果要强行拆塔的话，他只能清掉三个近战兵，再多，他根本不敢清了。
　　哧！
　　一波兵线推进塔下，就在他W念力驱使抓住一个近战小兵的时候，一根墨绿色的钩子陡然飞出，横穿了数百码的距离，直接命中在他的身上。
　　“怎么会！”
　　辛德拉玩家脸色一变，他这一波是有走位的，甚至是一个几乎垂直的九十度走位。
　　但这锤石直接一发钩子，朝着他走位的方向释放，精准的命中在他身上。
　　“灯笼。”
　　屏幕前，白桦一个灯笼直接向后丢出，但是他的本人却没有飞上去，而是R技能的大招幽冥囚牢与E技能的厄运钟摆向后拉动。
　　辛德拉柔软的身躯直接撞击在幽冥囚牢上，三个技能配合电刑的伤害，辛德拉的血量，直接掉到了一半。
　　“好高的伤害，锤石的一套伤害有这么高的吗？！”
　　“电刑的锤石一套技能触发电刑，确实能打掉脆皮一半的血量，主要大招的伤害很高啊。”
　　“感觉这辛德拉要死了啊。”
　　砰！
　　屏幕上，酒桶的E技能肉弹冲击在一瞬间跟上，辛德拉被跟上了控制。
　　“我还有闪现，你们的大招都用了，杀不死我的。”
　　他的目光死死的盯在屏幕上，手指更是疯狂的按动着D键，只要有一毫秒的空隙，他就能闪现离开。
　　砰！
　　但是屏幕上，他的血量在快速的下降的，就在他丝血按出闪现的刹那，一发锁链的普攻同时A出。
　　敌方玩家已被击杀。
　　“NICE！”
　　“我操，真的强。”
　　“这也太强了。”
　　直播间内，每一个观众都沸腾了。
　　老实说，就算他们看到这一波白鲸的锤石勾到了辛德拉，也不认为这一波蓝色方就能够稳杀辛德拉的，因为在刚刚杀猪女的过程中，他们的技能，已经交的差不多了。
　　但是当白鲸的最后一发锁链的普攻A下的时候，还是杀死了辛德拉。
　　这是真正的一个极限的击杀，精确到了最后一发普攻。
　　“可以拆塔了。”
　　同时，白桦快速的给到两人，这一波为了击杀辛德拉，他们浪费了一个兵线，想要一波拆掉防御塔，已经不太现实。
　　不过他也不着急，这一局比赛打到现在，他已经彻底将优势建立起来了。
　　只要队友的水平不是太低，这种优势的局面，他们很容易就滚起雪球。
　　敌方玩家已被击杀！
　　很快，正在拆塔的蓝色方三人耳边再次传来击杀的音效。
　　白鲸看向上路，是上单女刀，在上路单杀掉了剑姬。
　　他点了点头。
　　果然，韩服的王者分段，一旦帮助队友滚起了雪球，他们还是有能力单杀的。
　　“轰隆……”
　　十秒钟之后，中路的防御塔在三人的合力下推掉。
　　“再游走几波，应该就足以获胜了。”
　　白桦的目光瞥向三路，他知道这个局势下，他们已经拿到了绝大的优势，但优势转化成胜势，还需要一波更大的节奏。
　　“下路中路的防御塔都已经被推掉了，再抓一次上路。”
　　随后，白桦的视线定格在上路。
　　……
　　“这一波兵线推进塔内就可以动手了。”
　　三十秒之后，白桦看着上路的兵线推进防御塔内，给到打野酒桶一个信号。
　　他知道，这是他们动手的一个机会。
　　这一波，他不仅仅要杀人，而且是要将防御塔也一起拿掉。
　　对面的三座外塔如果全部被推掉，野区也将要全部失手。


第752章 三连配合
　　国际酒店内，ET的ADC面对着眼前的屏幕深呼吸了几下，只剩下上路的高地防御塔了，如果守不住的话，他们就会丢掉全图的视野，到时候蓝色方的眼就会布满他们的野区，不管是哪一条龙，他们连看一眼的权利都没有。
　　在这样高端的王者局里，没有视野就如同英雄失去了眼睛，你没办法摸黑战斗！
　　所以对于AI来说，这是他们最后一次机会。在镇定了大概一秒钟之后，AI在己方上路最后一座外塔处打了一个信号，意思是告诉他的队友们一定要守住这座塔，虽然他们现在的经济是大劣势，但只要他的小炮能够拿到人头做跳板，就还有翻盘的机会。
　　但白桦的目的，就是彻底断绝掉AI的念想，在他面前，是没有任何机会可言的！
　　蓝色方上路的兵线已经兵临池下，维克托的死亡射线随便一指，便能将红色方的小兵全部扫除干净。
　　透过AI的视角，能够看到蓝色方的女刀锋，维鲁斯还有维克托三个英雄明晃晃的身躯，但是没有看到酒桶，而锤石正在用自己的扫描去清理红色方野区里最后两个眼。
　　“他们是在找机会！”AI清晰的意识道。
　　比起他们的阵容，蓝色方在开团方面更有优势，不光单个英雄拥有强控，两个英雄互相配合还能拥有多种连控，白桦的锤石他们已经见识过了，趁着他还没有动杀意的这段时间，是最好的出手时机！
　　红色方的其他队友也是感悟到了AI内心的声音，不等他的信号打出，辛德拉朝前一步，瞬间在女刀锋脚下放置黑暗法球，同时直接把环绕在自己身旁的三颗暗黑法球全部倾泻到了她的身上。
　　前期在队伍占据优势的情况下，女刀锋选择了半肉的打法，因此这四颗法球，还是让她非常吃痛。然而辛德拉真正的目的并不在此，随后推出手的一发E技能，是直接贯穿了女刀锋的身体，将后面的维克托直接给眩晕住！
　　这1.5秒的眩晕，放在谁身上都是无比的致命，因此维克托即是在第一时间交出了自己的净化。但在比赛进行到后期，团战里每一个技能都是至关重要，瑟庄妮突击向前顶起女刀锋，随后隔山打牛，闪现贴近维克托，挥舞的极冰锁套直接套在了他的身上。看似目标是在女刀锋，但目标却是在后面的维克托。
　　这一击猪妹瑟庄妮直接和维克托搏了一个心态，没太看懂套路的维克托，直接被冻成了一块冰雕，而他身旁的维鲁斯，也受到了寒冰的侵蚀。
　　“漂亮！”
　　国际酒店内，AI的嘴角终于勾起一丝笑容，猪妹的这个大招或许算不上是一个理想意义上的大招，但是在这个时间点上，却给了他们红色方制造一个十分绝佳的出手时机。在后期一个法师的输出至关重要，只要让维克托发挥不出效果，这场团战他们就赢了一半！
　　砰！
　　AI的两根手指分别放在W技能火箭跳还有R技能毁灭射击上面，当他坐地起跳时，维鲁斯的眼睛也是如赢一样凝视着小炮即将的落地的位置，释放出了自己的大招。不过在小炮面前比手长，维鲁斯还是输了，在AI的小炮即将落地瞬间，他的大招巨型加农炮弹“腾”地射出炮膛，将维鲁斯向后击退了整整1000码的距离。
　　等维鲁斯的腐蚀锁链抵达之后，已经和AI的小炮擦肩而过了！
　　咚！
　　小炮没先去理会维鲁斯，而是在点出急速射击之后，在半血的维克托头上迅速射击。
　　痛痛痛！
　　三发普通攻击落下，三个赤字暴现在维克托的身上，小炮在出了两件攻速装和无尽之刃后，现在的暴击是70%，虽然这个概率已经是很高了，不过能够连续三个暴击，也足以说幸运女神这次是降临在AI身上。
　　“被秒了！”
　　“连续三个暴击啊，小炮的伤害真的高！”
　　“从起跳到落地四个技能全放了，而且还放的这么到位，不愧是ET-A战队的选手，难道这把他们还能翻盘？”
　　“也说不好，毕竟小炮这种英雄越到后期越难针对，射程的确是太长了。”
　　直播间里有一些网友透着担忧，此时的游戏画面上，小炮在拿下维克托的人头之后没有再贸然进攻维鲁斯，而是脱离防御塔的攻击范围回跳到了相对安全，且有着风女在保护的位置。整个过程行云流水，没有一点拖沓。蓝色方毕竟有白桦这样的选手在，哪怕他是AI也不得不堤防。
　　然而在他落地那一瞬间，一条宛若幽灵的勾镰还是无声无息的从野区里伸出，和野区与土地融为一体。哪怕是风女，也忽略了它的存在。当ET-A辅助风女后知后觉开出大招的时候已经是为时已晚，锤石已经顺着自己的勾镰翻越到了野区的另外一面，飓风虽让白桦无法在地时间给出自己的厄运钟摆，但酒桶在战场中间丢出了一颗至关重要的炸弹。
　　砰！
　　酒桶爆破，爆炸将ET-A双人组的小炮和风女齐齐击飞，白桦的嘴角微微扬起，提前为这两个空中来客准备好了幽魂监牢，当他们两个落地的时候，恰好被禁锢在幽绿色的墙壁上。他们的速度，双双被减速到低至1%，白桦和酒桶的交替三连，打出了教科书式的配合！
　　“牛逼，白鲸这个大招给的真的到位！”
　　“哈哈哈就知道老公绝对不会给对面这两个欧洲黄毛们可乘之机。”
　　就在白桦放出大招的同时，一盏泛着灵魂光芒的灯笼投到了刀锋的面前。现在小炮身上只剩下唯一的闪现，可白桦现在身上还有两个召唤师技能带在身上！


第753章 白鲸，你等着！
　　我的剑刃，愿为你效劳！
　　擦擦擦！
　　艾瑞莉娅顺着锤石的勾镰转瞬移动到小炮面前，现在AI的手里已经没有火箭跳了，而且在刚刚的团战里，他几乎是规避掉了所有的伤害，现在小炮的血量所占百分比，是比刚过半血的女刀锋要多的。AI很清楚，在艾瑞莉娅落地后对他进行均衡打击之后，眩晕的这段时间，他将承受多少伤害。
　　“打POKE！”
　　国际酒店内，AI阴沉着脸对自己的辅助说道。无论如何，风女的吹风一定要给到，这样蓝色方的英雄都在承受着防御塔的伤害，他们占有血量优势就有反杀的可能！
　　于是一团絮状的风漩朝着艾瑞莉娅来的方向蓄势待发，可就是吹起来的那一瞬间，刀妹脚下寸芒闪现，直接是和风女的吹风擦身而过，跳到了AI的面前。小炮不得已只能交出闪现，可白桦的锤石几乎是在他起跳的瞬间就做出了反应。小炮是ADC毕竟要灵活些，白桦很清楚要是被他逃掉，他们红色方便还能找到机会。
　　砰！
　　砰！
　　两声闪现重合在一起，锤石落地之后，虚弱直接套给小炮，随后等待着艾瑞莉娅的到来。
　　呵！
　　艾瑞莉娅将自己的武器穿刺入小炮的身体里，四把冰冷的灵魂之刃，痛击在小炮的身上。
　　看着簌簌下降的血量，屏幕前的AI紧咬着嘴唇，他位移觉得庆幸的是，自己的治疗在被眩晕的前一刻开启了，而且风女还在穷极自己的技能和辅助装备来保护自己，现在他的二技能火箭跳即将冷却完毕，只要艾瑞莉娅的眩晕一结束，他就能瞬间跳回高地上。留的青山在，不怕没柴烧！
　　他的手指频频闪烁在键盘的W按键上，终于，起跳了！
　　砰！
　　小炮在空中优雅的弧线刚刚划出一小截儿，一把邪恶的钟摆如同锁链一样把他从梦想拉回现实。刚刚鏖战了那么久，但是白桦的手里还一直握着自己的三技能。现实的引力实在是太重了，不管多少次，AI的小炮终会回到原点。眼前这个ID白鲸的使用者，几乎每一次抓人和团战都是用实际行动在证明，技能的衔接和使用顺序，实在是太重要了。
　　紧随其后的，是维鲁斯的追击，E技能恶灵箭雨从天而降桎梏住了小炮的步伐，随后穿刺之箭蓄满到最大能量，AI疯狂的蛇形走位但是在减速状态下仍然难逃维鲁斯的预判。在穿刺之箭射出的瞬间，AI的小炮终于倒在了高地塔前。其实他离逃走只有一步之遥了，但最终还是覆水难收。
　　“FUCK！”
　　国际酒店里，看着晦暗下去的屏幕，AI愤怒的锤着自己的桌面。如果白鲸打C位把他打成这个样子或许他还能稍微释怀一些，但他用的只是一个辅助，竟然能将全队衬托到这种地步！
　　在他倒下之后，放出了所有保护技能的风女也是成了众矢之的，酒桶二连将其顶起后，维鲁斯又是用一箭穿透了他的胸膛，一直负责搅屎的猪妹在用完了技能后，也是死于蓝色方的不明AOE当中。他们虽然在团战开始之前夺得了一个人头的先机，但竟是毫无意义。
　　而蓝色方杀了两个人推了一座塔还不过瘾，白桦的锤石在红色方高地插眼后夺命一钩又是勾中了辛德拉，并随之游移到高地之上用厄运钟摆进行连续控制，艾瑞莉娅无条件相信白桦，冲上高地后一招均衡打击持续的把辛德拉控制在原地，刺骨的刀锋不断打击着辛德拉，让他在己方已经倒下三人之后，自己也跟着一起陪葬！
　　诚然，白桦刚刚在二塔团战的时候一直在抗塔，所以身上的血量并不多，如果刚才剑姬也跟着一起防守的话，说不定那剑姬还能破天荒的从他身上获得一个人头。可事实是那剑姬一直远远的迂回在远离高地防御塔的位置，未敢上前一步。
　　白鲸，太恐怖了！
　　他难以想象，白鲸的身上还藏着什么底牌。剑姬在整场比赛里一直有种错觉，那就是白鲸的锤石身上永远有着比别的英雄多的技能。因此，剑姬才选择了望而却步。
　　砰！
　　在辛德拉倒下后，红色方的高地防御塔随之破碎。距离小炮复活还有七八秒钟的时间，白桦也毫不吝啬这点时间，指挥着队友又磨掉了一颗门牙一半的血量。虽然白桦现在看不到经济面板，但是预估现在他们领先的经济，已经突破一万了。像这种中期大幅度的经济领先，除非占有优势的一方出现严重的失误，不然劣势一方只有一种方法能够反败为胜，那就是拖到大后期，等到双方的装备再度发育到差不多了，再进行团战。但这种可能实在是太渺茫也太困难了，就算是在职业五人打比赛的情况下，也很难做到。
　　两分钟之后，蓝色方拿下大龙，在视野和兵线全面压制的状况下，红色方的打野猪女还是靠着王者的敏锐触觉选择了摸黑抢野，但结果自然不那么理想，直觉并不是一切。这非但没有令红色方扭转乾坤，反倒是让蓝色方掌握了更进一步的主动权。后期少一个英雄意味着什么，每一个王者的心里都再清楚不过了。
　　“打野真是蠢爆了！还真是玩什么像什么！”
　　国际酒店，看着凶猛拆塔的蓝色方，AI点了一根烟，索性直接把英雄联盟搁在屏幕上不动了。一支烟抽完的功夫，蓝色方已经推完了水晶，失败的牌子醒目的挂在召唤师峡谷的屏幕中央，让AI看了十分倒胃口。他堂堂欧洲二号种子选手，竟然摆在了一个中国锤石的手里。这种感觉让他深深觉得心里发堵，好想找到宣泄的方法！
　　“呼，白鲸也会参加全球总决赛么？”AI插着腰道。
　　“听说他担任替补的战队已经从LPL出线了，不过那支战队表现很一般，教练一直都没太关注。”
　　AI眯了眯眼睛，望向落地窗以外的地方。
　　这里是韩国最富有的地区，也是所有英雄联盟职业选手趋之若鹜的地方，不久之后在这里，将会上演一场举世瞩目的比赛。在那个舞台上一决高下，才知道谁称王，谁为寇！
　　“白鲸，你等着！”


第754章 40000000人民币！
　　对战完ET-A战队的ADC还有辅助后，白鲸又直播了三把，到晚上十二点的时候，才结束直播。不过直播间的人依然丝毫没有疲倦之意，因为在白鲸今天的五连胜之后，在王者段位的分数又上升了一百点之多！
　　和白鲸之前的记录相比，一百点并不是很多，但现在他所征战的地方，是英雄联盟全世界公认的韩服最强服务器。不管那些路人王或者职业选手在自己的国家取得过怎样的成绩，都要到韩服来证道。就连研发出英雄联盟这款游戏的拳头公司，也是对韩服表示了极大的认可，将每位选手在韩服的RANK分数，当做最有力的判定标准之一。
　　但韩国天梯榜的RANK分数不像国服那么高，就连第一名也才将将超过一千分，不像在国服，一千多分左右的选手扎堆存在。这也从另一个方向变相说明了，韩服的顶尖选手有多恐怖！
　　“白鲸又是五连胜，这样算下去，在韩国的RANK分数应该有六百多分了吧！”
　　“韩国前二十的分差应该还是挺大的，白鲸这个分数能进前十么？”
　　“快看一下天梯排名啊，我的心都痒死了！”
　　看到白鲸迟迟没有查看自己的天梯排位分数而是自顾自的在电脑前玩手机，直播间的观众已经沸腾了。这是典型的皇上不急太监急，但是对于白桦来说，秒回女朋友的短信，显然是一件更重要的事情。竹若烟不习惯熬夜，因此就等着白桦打完游戏之后，跟他在聊天软件里说声晚安。
　　这简简单单的两个字，对于白桦来说，却是一种非常心安的存在。
　　回完短信之后，白桦才淡然的打开了韩服的天梯榜。这个排行榜每十五分钟刷新一次，不过顶尖分段的排名更迭还是挺大的，前面的选手RANK分数领先也比较多，所以轻易不会有什么变化。白鲸原本的排位是在第二十三位，现在距离榜单刷新还有三分钟。
　　“会直接排进前十么？”
　　“前十估计有困难，不过前十五还是有希望的吧。”
　　“白鲸现在应该是韩服排名最高的中国选手了！我男神果然还是棒棒哒！”
　　直播间里的观众焦急的期待着，三分钟一过，韩服天梯排行榜整张刷新，白鲸的RANK分数整整提高了一百一十五分，在天梯榜单上面的排名，也一跃提升到了并列第十二名！
　　而和他并列在一起的选手，则是韩国二号种子战队SVG的打野选手FAT，和他的外号一样，FAT本人是一名体重有两百斤的选手，你难以想象，这样一个胖子的手指在打游戏的时候竟然如此灵活，在国内他被亲切的称之为胖将军。FAT在拳头发布的十佳选手排行榜上排名第十，本人也曾是常驻韩服前十的选手，因为连续两把排位赛上遇上腿毛选手，才掉到了第十二名。
　　不过能和十佳选手并列排在第十二名，也无疑令直播间前的观众们都激动到无以复加。毕竟白鲸才是一名十九岁的选手，刚开启他的职业生涯，他在韩服的征程方才启程，后面的路途仍旧是星辰大海！
　　而这一画面，也通过百星TV传到了韩国观众的眼中。几家韩国老牌英雄联盟名门战队，也不得不关注起这个后起之秀。目前为止白鲸在韩服的连胜记录，已经达到了四十九场！
　　……
　　韩国SVG俱乐部，FAT刚刚打完排位刷新榜单，就看到和自己并列的一个名字。而对这个名字，他也并不陌生了。因为在此之前，他们的队伍就曾经败在过白鲸所率领的全华班的手下，那一把比赛正是白鲸打破韩服连胜几率的比赛，而现在他已经朝着天梯榜的顶峰发起冲锋了。
　　“又是白鲸。”
　　FAT努了努嘴，对于这个名字，他是充满了复杂的感情。对于生在电子竞技强国的他来说，他从来都没把中国选手放在眼里。但事情，好像真的有些不一样了。
　　“白鲸已经先后在排位赛里打败了AI、Dop、LOLA还有一些其他的职业选手，虽然这是他加入职业战队的第一年，不过实力显然已经超过这些老牌的职业选手了。”SVG战队的辅助LULU道。
　　“没错，中国，北美，欧洲……”Cvaa掰着手指数着，皱着眉毛道：“现在他的触手已经伸到我们韩服来了，按照他这个连胜速度，怕不过多久，就要追上那支战队里的几个变态了。”
　　Cvaa提到“那几个变态”的时候，其他的队员都是倒吸了一口冷气。毕竟他们二号种子从成立开始，就一直被压在他们下面，连喘气的机会都没有。可以说，比起之前和撕裂战队，他们跟那支战队比赛时的惨烈程度更加让他们忌惮。
　　没错，他们对撕裂战队还有白鲸只是愤怒和不甘，但是对那支战队，就是敬畏了！
　　“再过一段时间就是全球总决赛了，真是期待和白鲸的再次交锋啊！”FAT看着屏幕上并列在一起的排名，意犹未尽地说道。
　　……
　　一个星期之后，亚洲最后一轮外卡赛已经结束。由于韩国LCK已经拥有三个保送名额，所以外卡赛里剩下的强队并不多，MK荣耀战队险中获胜，和撕裂战队一同携手，挺进全球总决赛！
　　这是英雄联盟职业体系逐渐丰满之后，拳头公司和各大赛区共同举办的第一届全球总决赛，也是官方规模最大，最权威，同时也是奖池最丰沛的比赛！
　　在新版本更新之后，英雄联盟特地推出了比赛专属的头像、皮肤、守卫等一系列的周边。这些周边销售总额的30%，将会被纳入到最后的奖池里。
　　虽然上线时间并不长，但是这种带有众筹性质的奖励方式一经推出就受到了广大玩家的喜爱，其中国服的玩家也为了支持撕裂还有荣耀两支战队，也掀起了周边购买的热潮。作为全球的消费大国，国服玩家的表现并没有让人失望。
　　据统计，全球30%的周边贩售即是来自国服。奖池总额由原始奖池和玩家贡献奖池组成，总金额已经达到了空前的500万美金！也就是40000000人民币！


第755章 一万米高空的回答！
　　当看到拳头公司发布的英雄联盟全球总决赛的奖池总金额的时候，白鲸工作室上下已经沸腾了！
　　这不光是英雄联盟职业比赛史上的最高奖金，更是所有电竞项目都从未打到过的高度。英雄联盟的魅力已经无法阻挡，而电竞比赛，将逐渐朝着主流迈进。比篮球、足球、游泳这些传统体育项目，都毫不逊色。你可能会不屑他蹭着互联网崛起的速度，但这就是一个明晃晃摆在眼前的不争的事实。
　　“一二三四……这后面是七个零！也就是四千万人民币？”阿飞平复了一下心情，看着白桦道：“我的天啊，这一届进入到小组赛的选手可真是要发财了！”
　　朝银龙也是脖颈一凉，迅速的摸了一下头，道：“不得了，看到这个奖池我都有种想要当职业选手的冲动了。”
　　唯一比较镇定的就是白桦了，记得在前世，第一届英雄联盟全球总决赛的总奖池也不过就是十万美金，到了这个世界，足足翻了五十倍，已经可以称得上是天价奖金。不过现在英雄联盟有着上亿的群众基础，按照奖池算法，以后的奖金肯定还会更高。突破上亿奖池，只是时间早晚问题。
　　四千万，不过是一个开始！
　　至于朝银龙所说的想要当职业选手的冲动，白桦却不怎么支持。电子竞技和传统体育项目一样，能够出现在人们视野里的，只有最顶尖的战队还有选手。
　　如果仔细看一下这一届的奖池分配就能看到，四强所占的奖金比重，总和达到了65%，其中冠军的份额是占到了总奖池的37.5%，其余入围的二十支战队瓜分剩余的35%。每个队伍分到的奖金，还要按照合约分配给诸位选手，所以平均到每个选手身上的奖金并没有多少。况且能够入围到全球总决赛的，已经是世界上最顶尖的战队，中国泱泱大国，才仅有MK荣耀还有撕裂战队这么两支。而且前路还有许多强劲恐怖的对手在等待着他们。
　　“按照这个角度上来讲，你小诸葛每年的签约金已经相当于得了一次全球总决赛的冠军了。”白桦拍了拍朝银龙的肩膀。
　　朝银龙愣了一下，觉得有点道理，不过转而又道：“不一样这可不一样，我们走的是商业路线，职业选手走的可是信仰路线！”
　　听罢，白桦冲着朝银龙微微一笑。
　　是啊，关注最终奖金的只有职业选手，普通观众是不在乎谁分到多少奖金，在乎的是谁能够拿起最终的奖杯，谁能够代表自己的国家站在全世界最受瞩目的战场上！这就是信仰！
　　也许是两世的经历让白桦练就了这副淡然超脱的性格，他几乎快要忘了自己刚刚接触这个游戏时的那份初心和渴望，他也曾是一个热血少年，是为了实现祖国的荣耀身披战袍，来到了这个赛场上。
　　曾经作为俱乐部的首发，他率领着战队拿了不少国内外的大奖，但是英雄联盟全球总决赛，一直是他心里的一道坎。虽然这个世界的国服和欧美和韩国还有一定差距，但关于英雄联盟的套路和打法还有不少没有开垦过的地方。
　　而这，将是他们杀手锏！
　　“信仰么？”
　　白桦咀嚼着这两个字，心跳竟然开始加快。或许是使命将他推到了这个位置上，但随着自己的队伍出现在这份全球总决赛的名单里，他再度感受到了自己心中重燃的斗志。
　　像他这种人，生来就是要去捍卫和去征战。前面是山，他们就爬山，前面是海，他们就渡海，前面是壁垒，他们就开炮！
　　世界冠军啊，曾是也是他矢志不渝的理想。而去实现他的机会，就在眼前。
　　“我，白鲸，来了！”
　　……
　　……
　　一周后，沪城飞往韩国首尔的航班。
　　竹若烟跟着白桦一起，走进了商务舱。虽然白桦提过要买头等舱的想法，但是一向节俭的竹若烟拒绝，只好和撕裂战队还有荣耀战队他们一起买了商务舱的机票。拿竹若烟的话来说，节俭不是因为你有多少钱，而是一种习惯和品质。或许也是她这种丝毫不向世俗低头的性格，也让白桦对她格外的珍惜。
　　“嘿！白鲸这里！”
　　看到白桦的身影，李重从座位上站起挥了挥手。这趟航班的商务舱基本上都被撕裂还有荣耀这两支战队的选手还有工作人员给包下了，不过只有白桦是带家属的，因此竹若烟的到来，无疑是一抹最清丽的亮色，和电竞圈那些妖艳贱货们截然不同。
　　“哇，这就是传说中白鲸的女友么，果然名不虚传啊。”
　　“才出道没多久就是撕裂的首发，爱情事业双丰收，我们这些单身狗简直不忍看啊。”荣耀战队的一个助理说道。
　　“怎么不忍看，你女朋友不是都陪了你二十多年了么？”
　　在这些议论声中，白桦非但没有觉得尴尬，而是把竹若烟的手握的更紧了一些，有她在是令他无比骄傲的一件事情。倒是竹若烟的小脸有些红扑扑的，有些娇羞的可爱，赶紧找到自己的座位坐下了。
　　竹若烟是第一次坐飞机，飞机升起的过程有些紧张，不过自始至终白桦一直拉着她的手，让她的紧张感缓释了不少。飞机进入平稳飞行后，竹若烟才稍微适应了耳鸣的感觉，打开了飞机的小窗，看向外面的世界。她们已经穿过了云层，飞在拥抱太阳的高度。此时能看到中国的海湾，和清晰的轮廓。
　　“没想到在这个高度看我们的世界竟然那么小……”竹若烟像个好奇的孩子一样趴在窗户上，指着一个方向道：“白桦你看那里是不是我们的东方明珠塔，竟然就像一根针那么细了！”
　　“是啊，但你站在高处眼界就会更宽，你会发现很多以前没有办法解决的事情会忽然变得简单和纯粹。”
　　竹若烟的身子微微颤了一下，白桦说的这句话，岂不就是高处不胜寒的道理。她晶亮的眼睛看向白桦，却有一种莫名的担忧在里面。
　　“等你得了冠军，一定就会是万众瞩目了吧。”
　　白桦明白竹若烟话里的含义，他的眸色一沉，没有即刻给出回答，而是捏起竹若烟精巧的下巴，在她娇艳欲滴的唇上轻轻吻了一下，然后伴随着那糖果般的香气，流连于其上。
　　竹若烟的瞳孔收缩，心跳的砰砰乱跳，在这里，一万米的高空，追逐声音的航行中，留下了她和白桦共同完成的美妙时刻。这突如其来的答案，无需头脑去分析，直达竹若烟的内心。
　　过了几秒钟，白桦才松开了竹若烟的下巴，正色道：“我说过，要在有你的地方拿冠军！”


第756章 不放弃！李卉儿的信条！
　　当航班抵达首尔国际机场，正好是下午的时间。
　　秋高气爽，艳阳高照，这里的气温稍微比沪城低了一些，不过体表的感觉反而更加舒适。许多北美和欧洲的选手到这里之后都会倒时差和水土不服，所以以前提前很久到这里进行适应训练。不过韩国和中国只有一个小时的时差，白桦他们可以完全不去考虑这些问题。
　　在机场出站口，白桦和其他选手一起完成了海关登记审核等等的一些列信息，确认没有问题之后，才离开了机场。而在接站口，两个熟悉的身影已经等候多时了。
　　“白鲸！白鲸！这里！”
　　一个身穿红衣服的姑娘踮着脚尖挥着手臂，用不太正宗的中文喊着白桦的名字，宽大的金属耳环碰撞着发出清脆的声音，她的身上满满的都是青春活力。而对于这个有些刁蛮任性的韩国千金，谁看一眼都会在心里留下无法抹去的印象。
　　白桦看到李卉儿，也是礼貌的朝她挥了挥手手，然后用韩语道：“你都已经会讲中文了？”
　　李卉儿神奇的扬了扬嘴角，道：“我崇拜的人可是会说韩语中文英文三国语言的好手，难道我不应该去追一下偶像的脚步么？”
　　话刚说完，李卉儿就看到后面将近二十个人的小团体拉着行李箱朝出口这边走，其中几个身上穿着队服，李卉儿能够清晰的辨认出这是进入到全球总决赛小组赛的两支中国战队，撕裂战队和MK荣耀战队。这段时间她一直都在默默关注白桦的直播，所以这些选手里有几个熟面孔她也是能叫出来号的。
　　“海神？泛白？你是教练李重吧？”李卉儿一一点出了这几个熟脸的名字，意思自己的功课已经做得很好了。
　　“这位是？”海神突然面对一个漂亮韩国姑娘的问候，有些懵的抓了住脑袋。
　　“还没来得及跟你们说，这位李卉儿小姐是百星TV总经理的千金，这位是金永浩，执行经理。”
　　“百星？幸会幸会！”海神和李卉儿还有金永浩依次握手。
　　白桦如今在百星TV的地位已经不亚于韩国本土的职业选手了，海神他们也知道百星平台在韩国是怎样一个地位。可白桦竟然能让劳驾让这两位来接机，还是让他们觉得非常震惊。
　　实际上是在李卉儿的提议下，金永浩借了一个闲置的训练基地，这段时间借给撕裂和MK两支战队在全球总决赛期间训练使用。除此他还准备了一辆大巴，直接把他们接到住所。而之所以安排这一切，当然是李卉儿想要在白桦面前多表现一下了。
　　不过就在她稍显得意，期待着白桦对她的肯定时，一个稍稍来迟的身影，出现在了白桦的身旁。
　　“不好意思啊大家，洗手间排队的实在是太多了。”竹若烟一呼一吸的抱歉道。
　　只见她穿着白衬衫和百褶裙，高马尾束在脑后，上面绑了一个和裙子颜色相得益彰的，深蓝色的蝴蝶结。不像李卉儿那一脸精致的韩妆，竹若烟只是稍稍的打了个底，但是不管是气质还是五官，都透着清纯和素雅。不管放在中国还是韩国，竹若烟都是秒杀一切庸脂俗粉的存在。
　　李卉儿看见她第一眼，脑子里瞬间敲响了一声警钟，收敛起脸上的笑容，撇着嘴看向白桦。
　　但白桦却没有丝毫的回避，而是大方的牵起了竹若烟的手，道：“还忘了跟你们两个介绍，她叫竹若烟，是我的高中同学，也是我的女朋友。”
　　“哈？”
　　李卉儿的表情瞬间凝固了，虽然心中早就已经猜到有这种可能，但是从白桦嘴里听到这个答案的时候，还是觉得有些不是滋味……很不是滋味！
　　旁边的金永浩也是觉察到了李卉儿的异样，但是心中却觉得有些欣喜，断了李卉儿的念想之后，自己应该也就不用任着小姐的兴致做这么多额外的事情了。
　　想着，金永浩佯装咳嗽了两声，道：“咳咳，那个外面的车还在等着，我们差不多该走了。”
　　白桦应了一声，后面撕裂和MK荣耀的队员陆续离开。
　　李卉儿有些失神的走在最后面，金永浩拍了拍李卉儿的背，道：“你金叔叔是过来人，在感情的道路上……”
　　“不。”李卉儿打断了金永浩的话，在有些恍神的脸上，嘴角却是勾起了一丝笑容。“像白鲸这种有能力的人身边就应该是莺莺燕燕无数的，要是这么轻易就得到了，也太没意思了不是？我绝对不会放弃，也绝不会输给那个竹若烟的！”
　　……
　　……
　　金永浩给撕裂还有MK荣耀两支战队安排在了一家名叫龙跃俱乐部的训练基地，这里原本是一家《枪神》FPS俱乐部的基地，但是随着《枪神》的没落，俱乐部也陆续解散了，还剩下的这间场地和设备，就用于租借。而金永浩使动用自己的财产，帮白桦找的这家俱乐部。
　　龙跃俱乐部总共分为两层，上下各有一个专门训练的训练室，其他还设有会客厅和宿舍，大厅里挂着一个LED屏幕，可供小型的观战和比赛分析使用。
　　总体而言这里的配置还算不错，而在这里，撕裂和MK荣耀的选手们也体验到了韩国的网速。进入到游戏之后的延迟，竟然能保持在个位数！这也是为什么，韩国选手往往能做出许多细节操作的原因！
　　比赛临近，这段时间白桦把经历都投放在了训练上，期间他也替代李重的工作和大家讨论了一些前卫的打法，希望借此当作底牌，在后面的比赛给对面一个措手不及。泛白还有符灵等人在听了白桦的讲解后，都觉得醍醐灌顶，整个人对游戏的理解都上升了不少。
　　“竟然还有这种操作，白桦我真想敲开你脑袋看看，怎么能想出这么牛逼的套路啊？”
　　“估计游戏设计师在设计英雄的时候都没考虑到这一点啊！”
　　就在大家细细咀嚼着白桦的讲解时，走廊里传来了一阵脚步声。刚刚到全球总决赛组委会开完会议的李重，已经带着十二强小组赛分组的单子回来了！


第757章 中国队的死亡分组
　　英雄联盟全国总决赛总共分为入围赛和十二强赛两个阶段！
　　其中在众多职业联赛中表现最佳的LCK赛区的三支种子战队，LPL赛区的一号种子战队，LCS北美赛区的欧洲赛区的前二号种子这这八支战队将无需参加入围赛，直接进入到十二强。剩下的四支战队战队将会从各大赛区的其余种子战队和外卡赛战队之间的比赛中产生。
　　原本最被看好的LPL冠军MK荣耀战队便是在外卡赛中脱颖而出，拿到了最后一个晋级全球总决赛的名额。可见在外卡赛中，MK荣耀的水平还算是比较高的。
　　进入到全球总决赛的正赛，也就是十二强赛之后，总共有一个月的比赛期，并分为小组赛，八强淘汰赛，半决赛还有决赛这四场比赛。前面三场都会在首尔举行，最后总决赛则会在釜山。
　　撕裂战队将要面对的第一轮小组赛，会将把十二支队伍每三人一组总共分成四组，每组之间将进行两个BO1的循环赛，每个小组积分最高的两支战队，将进入到八强淘汰赛，也就是四分之一决赛。
　　“按道理LCK的三支种子应该是最强的，其次是LCS两个赛区的四支队伍，实力最差的就是通过外卡晋级的四支队伍了。”符灵在等待李重开口之前先说道。
　　“现在除了MK荣耀之外，应该还有一支来自东南亚的MONKEY战队，一支来自大洋洲的DV战队，还有一支来自日本的RPG战队，要是能排上这三支队伍里的任意一支，小组赛我们就轻松稳赢了。”象主也是屏住了一口气。
　　几双眼睛一起投在李重手里的分组名单上，唯有白桦环抱着双臂靠在桌子上。凭他对李重的了解，李重根本不是什么有事情喜欢憋着的人，除非这个分组消息，是他难以启齿的消息。而看着李重迟迟没有说话，其他人也是感受到了一股压抑的情绪。
　　“凉了？”
　　“该……该不会是遇上STK战队了吧？”符灵喃喃道。
　　STK战队，也就是韩国的一号种子战队，这支战队在英雄联盟实力顶尖的韩国，都是令人闻风丧胆的团队。他们没有在任何一家直播平台直播，却同样拥有着最多的粉丝。而这支战队里的中单，更是神秘的大魔王。年仅十七岁的他，就开始自己的职业生涯，在十八岁的时候，已经是打遍韩国无敌手。
　　“不是STK，但情况也没好到哪里去。”李重说着把手里的分组名单放在了训练室的桌子上。
　　符灵率先凑了过去，找到他们撕裂战队的队徽，然后目光扫到和他们排在一起的两支战队。
　　“LCK的二号种子SVG，还有LSC欧洲赛区的二号种子ET-A战队！天呐，我们竟然和两支二号种子，而且是最强的LCK还有LSC欧洲赛区的二号种子排在同一小组！”符灵的眉头紧紧皱着，两侧的眉毛都要连到一起去了。
　　“按照概率也能排到一支队伍保底，没想到一上来就这么紧张，简直一点喘息的机会也不给啊。”泛白揉了揉太阳穴。
　　虽然白桦他们曾经在直播的时候遇上过SVG的组排，但是赢下那局比赛同样非常艰难。就算其中有一点差池，他们可能都无法赢下。而SVG早就已经在韩国有关媒体上喊话要公开在全球总决赛上挑战撕裂战队和白鲸，想必他们手上也是准备好了王牌。而ET-A就更不用说了，他们的中单KING有着北美第一沙皇之称，也是以外援的身份被挖到了ET-A战队，凶悍的打法同样难以针对。
　　……
　　与此同时，在龙跃俱乐部的一层训练室里，海神和孟川的情绪同样低沉。比起撕裂战队，他们的分组还要糟糕，除了碰上LCS欧洲一号种子RABBIT战队之外，他们组里的另外一个对手，就是令全世界闻风丧胆的STK！
　　已经有过很多大赛经验的海神，看到这个分组之后，还是绝望的捂住了头，无力道：“看来这一届全球总决赛我们只能是陪跑了，撕裂那边怎么样，我们的分组这么糟糕，他们应该会好一点吧？”
　　却没想到，孟川还是摇了摇头。
　　“比我们稍好一点，但还是遇到了两个最强赛区的二号种子。”
　　“这真特么是……中国队的死亡分组！”
　　海神脏话差点就要说出口了，要不是知道这是世界最权威的英雄联盟比赛，他真的怀疑这分组里面是有黑幕了！
　　不过转而，海神看了看天花板，忽然露出了一丝淡淡的笑容，道：“不过撕裂有那家伙在的话，应该还是有没问题的吧？也罢，这小组赛我们还是尽力打吧。能摸出多少对面的底细就是多少，能帮上白鲸他们的，也就只有这么多了！”
　　……
　　拿到分组后同样难以平静的，还有SVG训练基地里的Cvaa和他的队友。在百星TV一战后，他们无比期待和白鲸还有撕裂的再次交手。这不光是他和白鲸之间的个人恩怨，更是象征着团队荣耀之战！
　　作为LCK的二号种子选手，他们肩负着韩国所有支持电竞的观众的期待，凭借他们的实力，三支种子选手包揽前三名也并非什么不可能的事情。在上一次从白鲸手里吃得亏，这一次他要双倍三倍十倍的奉还给他！
　　“终于等到了，呵呵，终于等到他白鲸了！”Cvaa的眼睛里闪烁着暴戾的光芒，咬着压根道：“他的锐雯不是很厉害么，我现在手里有好几种针对他的套路，保准他输的难堪！对了，白鲸这次的首发位置是什么？”
　　在英雄联盟的全球总决赛规则里，暂时还没有对选手位置的规定，但是由于想要精通一个位置需要付出大量的时间，所有绝大多数选手选择的位置都是固定的，打中单的就直打中单，上单位置就专攻上单，和排位里是既然不同的。因此每个选手，都有一个绝对的首发位置，这一点就算是STK的大魔王JOKER，也得遵守。
　　“还不清楚，好像没有消息说白鲸会打哪个位置。”SVG的教练摇了摇头道。
　　“呵，有点意思。”Cvaa发出一声冷笑，道：“可我就不信，他白鲸还能五项全能了不成！”


第758章 银杉电竞馆
　　韩国首尔，银杉电竞馆。
　　这是一个能够容纳一千五百名观众的巨型电竞馆，虽然规模没有会议中心和体育馆那么宏大，但在韩国众多电竞馆当中也是最奢侈和豪华的存在。
　　银杉电竞馆呈环形，外围平时可以接待众多网友上网，中央则用于承办电竞赛事。而这里将连续在六个比赛日进行三十六场小组赛，撕裂战队的比赛分别拟定排在周三下午的一点，周五下午的四点，周六晚上的七点，还有周日晚上的九点。
　　提前来到比赛场地完成签到、调试设备、帐号等等的一系列准备工作后，场馆里已经陆陆续续的开始进人。虽说这只是全球总决赛的小组赛，但观众们的热情还是异常高涨。
　　不过从观众们单眼皮或是整容脸的外形能看出来银杉电竞馆的有九成都是韩国的粉丝。他们或是在脸上画着韩国国旗的彩绘，或者拿着自己喜欢的队伍的灯牌和应援棒，泰然的深情之间有一种韩国队稳赢的决心在里面。
　　而在这些观众当中，数量最多的是STK的粉丝，其次是二号种子SVG还有三号种子STAR的粉丝。大魔王JOKER的女粉丝更是几乎包揽了场馆的前几排，等待着目睹他精湛的表演。毕竟这位选手是个实实在在的怪咖，既没有在任何一个平台开直播，也没有承接代言和广告项目，他似乎是刻意保持着自己和娱乐与商业之间的距离。
　　也许，这就是一个真正的职业选手应当具备的素养吧！
　　……
　　距离比赛开始还有五分钟，后台李重把手插在裤袋里一直在原地转圈，其他选手也表现出了不同程度的紧张，根据比赛赛程，他们和SVG之间的首轮比赛将会是全球总决赛十二强赛的首场比赛，除了银杉电竞馆的这些观众之外，他们的比赛状况还会被转播到全世界上亿观众的面前。虽然撕裂已经有过很多比赛经验，但是像这么重要的，还是前所未有！
　　“是开幕赛啊，感觉我的肾上腺素在翻涌，而且这里可是在他们SVG的主场啊！”象主抚了抚自己的腹部。
　　“放轻松点，就当之前在直播的时候一样，不管他们怎么挑衅我们，还不是我们的手下败将么？”白桦还是一如既往的平静，完全不似一个十九岁的青年应有的表现。
　　“但当时你打的可是上单啊！”象主直接道出了最关键的一点。
　　英雄联盟的上单位置是最能体现选手个人水准的一个位置，只要你的水准压制，就能不断扩大自己的优势，上路绝对是最容易被滚雪球的一路，职业里面把侧重点放在上路而创造的四一分推流，俨然是当前最火的一个流派。在象主看来，白桦没有理由不和Cvaa对线，再重现直播里的碾压。
　　可白桦虽然顶着首发的位置却仅仅选择退居辅助位，这让象主和上单Mica真他们顶着莫大的压力。但白桦也是有着自己的思考，全球总决赛不比国内的LPL比赛，除了个人实力之外，更重要的是其他的位置都不能减分，撕裂战队想要更进一步，必须迅速成长，并把白桦是他们救命稻草的这个思想从他们的脑海里彻底抹除！
　　后面的道路，只会越来越艰难！
　　再者，辅助位置基本不需要发育和补刀，而极大程度上掌握着视野的控制权，这能让白桦有更多的时间去思考和指挥。SVG是一支非常成熟且训练有素的团队，如何巧妙破解他们的战术，是一件至关重要的事情。白桦把自己放在辅助这个边缘位置上，才有更多的时间去观察两支队伍之间的差距。
　　白桦看上去心意已决，但在即将上场的最后一刻，李重还是努了努嘴，用凝重的目光看向白桦，郑重其事道：“你真的已经决定打辅助了么？”
　　白桦摊了摊手，李重也意会的点点头，虽然他是撕裂的教练，但仍然相信白桦自有他自己的选择。
　　……
　　五分钟后，大屏幕上出现了撕裂战队还有SVG两支战队的照片。
　　随着两支战队选手的登场，银杉电竞馆场馆里响起了阵阵的欢呼声，不过大多数高喊着的都是SVG选手们的名字。SVG势头高涨，韩国战队果然有着东道主的气势。
　　不过在欢呼声结束之后，几片零星的声音也散落的响起。
　　“白鲸，Fighting！”
　　“白鲸，撒浪嘿！”
　　“撕裂加油啊！”
　　这些声音或者是一些白桦在韩国直播吸引到的一些粉丝，或者是一些迷妹，还有就是特意从中国赶到韩国来支持撕裂和MK荣耀两支战队的中国观众。虽然气派和东道主们比不了，但在异国他乡，这些声音却显得振聋发聩。
　　白桦的目光在贵宾席上扫过，便看到了面露期待坐在人群里的竹若烟，她没有说话，只是朝着白桦挥了挥手手，然后用口型对他说着“加油”。
　　有这么多粉丝，还有竹若烟，足够了。
　　……
　　“阿尼哈塞呦，欢迎大家来到银杉电竞馆，经过一个月的英雄联盟全球总决赛预选赛，我们终于选出了全球最强的十二支战队，在今天六组选手将会两两对决，而第一场则是我们韩国的二号种子SVG和中国的撕裂战队之间的比赛！”
　　两支战队的选手落座之后，解说席上，一名穿着闪亮礼服的韩国女解优优说正声音激昂的说着开场词。坐在她身旁的，是一名穿着西装，梳着蘑菇头的解说小胖。在韩国，这两位解说都是家喻户晓的存在，今天小胖将和优优一起，负责今天本场比赛主场馆的解说。
　　“非常高兴和大家见面！今天的比赛不光是本届英雄联盟全球总决赛的第一场比赛，更是一场恩怨局！在百星平台的官网上，SVG已经公开叫板撕裂战队，要在总决赛上一决雌雄！”
　　“没错，听说二号种子SVG这段时间疯狂训练拿出了许多针对的套路，凭借他们的大赛实力，我觉得这盘比赛应该是没有什么悬念的。”优优从容地说道。


第759章 千送伊
　　SVG和撕裂战队的成员已经到了自定义房间里，Cvaa立刻在右侧寻觅白鲸的ID，虽然对中文一窍不通，但是对于这两个字的拼音，已经像印章一样刻在了他的脑袋里。他已经事先跟教练协商好了，这局比赛不会扳锐雯，可他却惊讶的发现，白鲸竟然去到了五楼！
　　在英雄联盟里，比赛时队员会按照上路、打野、中单、ADC、辅助进行排序已经成了一个不成文的规矩，所以自这场比赛里，白鲸担任的是辅助位置。
　　“辅助？白鲸这儿子竟然跑去打辅助了！”Cvaa的脸上堆起乖张的笑容，嘴角已经扯得有些扭曲了。“他是看到我们的帖子怕了才躲得远远得了吧，毕竟直播和比赛可是不一样的！”
　　不过Cvaa身旁胖将军的神情却并不轻松：“白鲸在百星直播的时候，辅助打的也是挺突出的，还是不要这么掉以轻心才好。”
　　“怕什么？不管他打哪个位置，也得叫我一声爸爸！”Cvaa的眸子里闪过一丝冰冷，两只手插在一起，每一个骨截儿都躁动不安。
　　……
　　PING！
　　伴随着一阵金属的声音，两支队伍进入到了扳选画面当中。两支队伍的教练站在不同的玻璃房间里指挥着扳选，银杉电竞馆中国语专属解说房间里，负责全球总决赛解说的欢乐和萝萝都紧张的等待着扳选的结果。新赛季伊始出了许多英雄也更改了之前的符文体系，留给每支战队教练和成员摸索的时间，实在是非常紧张。
　　“这局比赛根据抽签，韩国二号种子SVG战队处于蓝色方，拥有先扳先选的权利，撕裂战队处于紫色方，不过下一场位置就会对调，所以影响不是很大。”欢乐先对战队的分侧做了一个解释。
　　欢乐的声音刚落下，就看到面前的屏幕上SVG的英雄禁用栏里已经有了一个禁用英雄，锤石！
　　“禁用锤石，SVG的教练近来应该是研究了白鲸在韩服的套路吧，现在白鲸在韩服的连胜纪录已经达到了四十九场，而后面的几场比赛里，他都是用锤石的。”
　　“看来白鲸的面子真的挺大，一上来就获得了一个专属扳位，撕裂教练会怎样选择呢？”
　　萝萝的美眸注视在列表上，没有太多思考的时间，李重便指挥着上单Mica真禁用掉了新版本更新后推出的新英雄左伊。
　　这个英雄没过多久，各大网友就直接把她送上了英雄联盟十大坑的行列，跟托儿索、小学僧、橡皮妮、鸡毛信、提款姬、儿童劫等英雄排在了一起。同时也因为在路人局里经常有人用佐伊R闪、Q闪送人头，这个英雄亲切的获得了一个美称。
　　千送伊！
　　佐伊不光操作性高，更重要的是需要预判性强，就像简介里说的一样，佐伊的每一个技能都需要会玩家会奥术，才能够算出来技能的落脚点。不过在高超的操作之余，大魔王JOKER也在自己的Twitter上笑侃，这个英雄实在是太OP了，已经打破了游戏的平衡。可见这个英雄出的两极分化非常严重，禁用率也非常高。
　　“撕裂战队竟然禁用掉千送伊，但是这个英雄推出才没有多久，SVG应该还没有把她列入到战术英雄里吧？”萝萝有些疑惑道。
　　“两种可能，或者是单纯觉得这个未知性太强想打保守战，或者佐伊是两支战队的底牌，总之这个英雄很有趣，肯定会在后面的比赛里大放异彩的。”
　　就在萝萝和欢乐讨论完佐伊这个新英雄后，SVG也锁定了自己的下一个禁用英雄深渊巨口！
　　看到这个英雄头像暗下后，象主也是为难的撇了撇嘴：“大嘴体系不能打了。”
　　在经过了两个版本的蛰伏之后，大嘴目前是新版本最强的ADC之一，一方面是香炉和羊刀的回暖，另一方面是打野努努的流行，使得这两个英雄的热度都蹭蹭往上涨。而努努和大嘴也是撕裂最近在练的一个套路，现在大嘴被禁，显然就不能用了。
　　“竟然对面针对ADC了，我们也不能落后啊。”白桦转头跟李重碰了一下，然后道：“把霞禁了。”
　　砰！
　　主场馆大屏幕上，逆羽出现在了撕裂战队的第二个禁用名额里，霞洛双飞是SVG非常经典的套路，像这种成双成对出现的英雄，禁用一个，另外一个就会大打折扣。这意味着，SVG也要和撕裂一样换套路了。
　　观众席，大家看到霞洛被禁用之后，不约而同的喝了声倒彩，霞洛双飞是SVG最经典的套路了，本还期待着他们能在首场全国邀请赛上把撕裂秀飞起，但撕裂竟然不给机会。
　　“有本事放霞洛出来啊，怂货们！”
　　“就算不用霞洛，SVG也能把撕裂打的按在地上摩擦，撕裂的白鲸再厉害，在LCK手里也只能陪跑！”
　　韩国的观众们议论着，优优和小胖也因为霞被扳掉而摇了摇头。
　　“现在还剩下最后一个禁用位置了，不知道SVG这边会禁用谁呢？”
　　“按照顺序应该轮到打野了吧。”优优猜道。
　　砰！
　　SVG决定出了最后一个禁用的英雄，维鲁斯！这个版本的霞、深渊巨口还有维鲁斯是目前最厉害的三个ADC英雄，SVG这样的做法，是想要绝了象主的路子了。
　　“我……擦！？”
　　撕裂战队所在玻璃房里象主已经完全懵逼了，六个禁用位置ADC竟然能占用一半的，现在还剩下他熟练的ADC就只有小炮了，不过这个英雄在之前的赛季在职业赛场上出场太多，韩国选手对小炮的理解比他们要更加深刻，拿出这个英雄，是一点优势也没有。
　　“这怎么办啊？虽然小炮勉强也可以拿，但是不知道能不能拖到后期发育起来啊。”象主担忧道。
　　“看来SVG真的对我们下了很大的功夫。”李重也是揉了揉太阳穴，苦恼地说道。
　　LCK一直是不把LPL放在眼里的，但是看今天这个扳人，很明显是SVG做了许多功课。他们既然敢在百星平台上公开挑衅，也是很有底气和足够把握的。
　　“白桦，现在我们怎么办？要拿小炮么？”
　　“不。”
　　白鲸回答的很简洁，勾了勾嘴角道：“把老鼠也禁了，还是用那个远古套路吧。”


第760章 远古套路！
　　“远古套路？哪个远古套路？”象主一愣。
　　“就是螃蟹的那个套路。”
　　“那为什么叫远古？”
　　白桦没有回答象主的话，他所谓的缘故套路，是早在前世S2赛季M5战队在职业比赛上率先使用过的套路。
　　M5曾是一支有想法和创新的队伍，在职业舞台上也创造了许许多多的奇葩战术。虽然年代已经非常久远了，但是足以打SVG一个措手不及。这是一个很简单的道理，在套路的世界里，可以用技巧去解决困难，但是在一个反套路的世界用原本的方法打，那就处处都是避障。
　　“虽然这个套路还没有使用过，不过对面竟然不想和我们好好打比赛，我们也只能奉陪到底了！”李重的眸色沉了沉，然后做出了禁用阶段的最后一次指挥：“把老鼠禁了。”
　　Mica真也点了点头，然后从英雄列表里找到瘟疫之源，填补弃了自家的禁用名单。
　　而这一发禁用，直接让全场沸腾了。
　　“什么！撕裂战队竟然禁用了老鼠，一二三四，我没有看错的话这局比赛直接禁用了四个ADC，还是目前版本最强的四个ADC？”优优已经不敢相信自己的眼睛了，她解说了这么多场比赛，还没有见过这样的情况。
　　“SVG的情况会稍微好一些，因为他们还有小炮可以选择，但是撕裂战队会用什么呢，其他ADC在目前比赛上的胜率据我所知并不高啊！”
　　SVG战队所在的玻璃房间，教练看到老鼠之后连续眨了好几下眼睛。但是他没有看错，事实就是这局比赛里已经连续禁用了深渊巨口、霞、维鲁斯还有老鼠这四个ADC。原本是想给撕裂压力，没想到撕裂战队竟然就这样将错就错下去。
　　“撕裂战队的教练这是疯了吧？”SVG的ADC感觉到背后一阵森寒。“先帮我抢小炮吧。”
　　“抢小炮没什么问题。”Cvaa直接帮自家ADC锁定了小炮，实在是不知道撕裂还会在后面搞什么幺蛾子了。
　　……
　　“果然是小炮。”
　　SVG的想法跟李重和白桦的完全一样，在看到这个禁用后他们应该完全慌了，而小炮是他们最稳的一手选择，现在则轮到撕裂的双选阶段。
　　“那个英雄不着急拿，Mica你和符灵拿自己的英雄吧。”白桦道。
　　随后，Mica真选择了艾瑞莉娅，而符灵选择了狮子狗。前段时间白桦已经跟符灵讲了一些这个英雄的使用细节，现在对狮子狗这个英雄，符灵已经有了很大的提高。
　　“呼！雷恩加尔，这不是女主播尖叫狮子狗么？”中国区解说席上，萝萝笑侃道。
　　“为什么叫女主播尖叫。”
　　“因为在女主播直播的时候遇到草丛里的狮子狗，总会吓得尖叫。我每次碰到这个英雄，都想把音响关掉。”萝萝俏皮的耸了耸肩膀道：“这也是白鲸非常拿手的一个英雄了吧，只可惜白鲸这把是辅助，不过我相信符灵既然敢在比赛里拿，也是得了不少真传的。”
　　“没错，让我们来看一下SVG这边的下面一组选择。”欢乐的眼睛注视着大屏幕，在等待的时间说道：“我猜他们会拿风女。”
　　砰！
　　The Storm Approaches！（风暴就要来临了！）
　　果然当欢乐的声音落下，SVG锁定了辅助风女，随着香炉的回暖，这个英雄也是再度登上了辅助排行榜的第一名。有他来保护小炮，前期小炮的生存能力会变得更强。
　　而SVG第三个英雄，则是锁定了中路的死亡歌颂者。
　　“死歌！应该是看到撕裂这边选狮子狗才拿的，这个英雄的容错率很高，就算后期被秒，死亡后还是能放技能！”
　　“死歌还有小炮这两个英雄都是中期后期才开始发力，看来SVG是非常有信心前期扛住压力，而撕裂的狮子狗和艾瑞莉娅都是偏向前期的英雄，我会有些担心能不能迅速建立优势。”欢乐对撕裂的阵容有些不看好，毕竟在大赛经验上，他们还是比较匮乏的。
　　“还是先让我们来看看撕裂战队的下一组选择吧。”萝萝的美眸盯在屏幕上。
　　三楼，泛白所在的中路选择了马尔扎哈，四楼的象主则选择了号称全联盟最丑头像的拥有者。
　　“这……这是什么英雄？”
　　萝萝的瞳孔皱缩，随着象主的锁定心脏都是咯噔一声跳动。这个英雄她是认识的，但登场率实在是太低了，以至于名字就绕在嘴旁但是萝萝却叫不出口。
　　“是厄加特，怎么会用这个英雄来打ADC？”欢乐虽然叫出了名字，但还是难掩心中的惊讶。
　　厄加特也就是英雄联盟里的螃蟹，这个英雄和他的丑同伴加里奥、掘墓者、翠神们一样都属于定位比较模糊的英雄。厄加特虽然是一个射手，但却拥有着成为肉的天赋，所以用这个英雄打ADC的比较少，基本都是用来上单。厄加特的线上消耗能力非常强，所以基本不会虚任何一个对手。
　　“可不管怎么说，象主拿厄加特，还是很尴尬啊。”萝萝怎么看这个英雄，都还是觉得很难受。
　　同样难受的自然还有SVG的Cvaa了，这个英雄已经几乎在职业联赛里绝迹了，而且如果象主是打上单的话，艾瑞莉娅去哪里，要是打ADC的话，撕裂这边就会很缺乏爆发啊。
　　“我觉得他们是想瞎打吧，反正也赢不了，还不弱博眼球玩玩。”SVG的辅助猜测道。
　　“不用管他们要干什么了，我们还是选好我们自己的。”
　　教练的注意力很快转回到选人上面，现在撕裂还有最后一个辅助不用太考虑，克制厄加特的话，打野可以选择突进，于是他分配给胖将军打野龙女，至于Cvaa最后一个英雄，他依旧选择了剑姬！
　　“从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”Cvaa的愤恨的说着，他要用剑姬，重洗从白鲸哪里获得的耻辱。
　　在确认完所有的英雄之后，全场的注意力都凝聚到了最后一个英雄，也就是白鲸将要选择的英雄上面。
　　“白鲸，会选什么呢？”
　　解说席上，萝萝期待道。


第761章 掀起腥风血雨！
　　我用双手，成就你的梦想！
　　“等……我看错了么？这是盲僧？”萝萝再一次难以相信自己的眼睛：“白桦这选的还是一个打野英雄！”
　　“应该只是吓一吓对面，已经有一个雷恩加尔了。”
　　欢乐相对镇定些，不过下一秒，伴随着“砰”的一声，白桦直接把盲僧锁定了。
　　语塞了一秒钟没有说出话后，欢乐震惊道：“锁定了！白桦最终锁定了盲僧！这是职业联赛里前所未有的一个套路，撕裂战队居然用了双打野阵容！”
　　轰！
　　整个银杉电竞馆，观众们齐齐沸腾了。优优和小胖也是惊诧的说不出话，白桦最后一选竟然锁定了盲僧，至此撕裂战队就拥有盲僧和雷恩加尔两个打野英雄。
　　“撕裂战队搞什么啊，双打野下路ADC岂不是要被压死的？估计是看到SVG吓得失智了吧。”人群里有人嘲讽道。
　　“但是撕裂的ADC选的是厄加特，这个英雄之前职业比赛里没见有人用过，但是对线上厄加特打两个确实是不虚的啊。”
　　“不看好，选这种阵容根本就是搞杂技！撕裂战队出局吧！”
　　观战席里大家都开始议论纷纷，不过多数韩国的粉丝根本不看好撕裂战队这个猎奇的阵容。既然拳头设置了这五个位置，就肯定有着它的意义，打破规则者，往往是输的很惨的。
　　SVG所在玻璃房间里，Cvaa也是发出了一声嗤笑：“盲僧辅助还是打野？白鲸这是要一脚把撕裂踹出小组赛了哈哈！”
　　“没得打，对面根本没得打！厄加特这个英雄伤害太低了，后期等我们坦克起来对面根本没有输出的，本来还想领教一下白鲸，可撕裂这个扳选实在是太失败了。”胖将军显得有些失望。
　　但不管解说观众或是选手们怎么议论，白桦的脸上还是保持着一贯的平静。他没有按照打野的方式带惩戒，而是直接选择了虚弱。
　　“直接带虚弱，白鲸这个打法实在是太凶了！”欢乐在惊叹之余也有些一丝担忧。
　　“可如果是白鲸的盲僧的话我觉得存在任何一种可能，毕竟他可是让LOKE踢都黯淡无光的，白鲸踢的发明者啊！实在是太想要看这场比赛了！”萝萝的嘴角上扬着，难以抑制心中的喜悦。
　　“没错，英雄联盟全球总决赛的首场比赛，马上开始！”
　　……
　　砰砰砰！
　　整个场馆传来铿锵有力的英雄落入到泉水的声音，观众席上，当大家看到一个个躁动不安的英雄的时候，每个人的精神都变得非常的紧绷，仿佛自身也代入到了召唤师峡谷当中。
　　购买完装备出门，雷恩加尔按照正常思路选择了红开，由Mica真的艾瑞莉娅帮他打红。但不同的是，撕裂战队的下路并没有选择藏在野区里拖延时间，白桦的盲僧是在帮助厄加特打蓝！
　　“撕裂战队这里果然是双开野，下路的这个蓝BUFF，应该是要给厄加特。”
　　“没错，厄加特这个英雄Q技能是非常强的，线上可以用来压制和清兵，盲僧把这个蓝BUFF给厄加特，应该是想让他在下路用技能来补刀，QW技能连放的话，一打二也并不怕！”
　　另一面，SVG战队龙女的套路则比较正常，Cvaa在蓝色野区帮着插了一个眼之后，就回到了自己的上路线。不管对面是不是双打野，龙女这个英雄前期很肉，只要提前做出反应就相对安全。但是这丝毫没能阻止撕裂战队的脚步，雷恩加尔在野区升到二级之后，是直接和盲僧汇合选择最短的距离。
　　“他们知道Cvaa这里会帮龙血武姬插眼，但还是选择直接上！”
　　白桦的视野守卫，直接插到了蓝色魔像侧面，惊喜的是，他现在和龙血武姬和蓝BUFF并不在同一条水平线，饶是没有给龙女半点准备的时间，一发Q技能天音击，直接打到了龙女的身上。
　　“中了！”欢乐的眸中透出欣喜。
　　“雷恩加尔现在身上有三层残暴值，再从草丛里跳出之后，就有四层了！四层残暴在手的狮子狗，相当于多一个技能！”
　　大屏幕上，FAT龙女的身子被盲僧打的一颤，白桦插眼和天音击两个技能之间基本没有任何的停顿，在前期没有位移的他，想要躲避非常难。
　　“FAT给你插眼了怎么还不走？”Cvaa指责道。
　　“盲僧的技能给的太快了，我以为他会打到BUFF上的。”FAT有些苦恼。
　　而在盲僧落地后，虚弱直接套在了龙血武姬的身上，除此之外她还挂着盲僧的印记，就算是交闪也没有什么效果。Cvaa的剑姬虽然想要往这面赶，但是Mica直接把他晕住，守护住蓝BUFF野区里的三人战场！
　　嗷！
　　雷恩加尔从草丛里跳出，一点残暴值加上，近身直接把锁套丢在龙血武姬身上，完全不给他交出闪现预判。四层残暴的巨额伤害配合盲僧的打击直接把龙血武姬的血量降到一半以下，然后套着虚弱的她根本走不动！
　　“半血了，FAT这个龙女出虽然很肉，但是在两个前期英雄面前还是很乏力，我们看到狮子狗速度好快，粘的死死的。”
　　“看来撕裂战队要拿到一血了！白鲸会把人头让给雷恩加尔么？”萝萝的美眸死死的盯着屏幕。
　　砰！
　　在龙血武姬的血量进入到斩杀线后，白桦左手的无名指轻轻的在键盘上敲了一下，然而显现在屏幕里的，却是疼痛无比的击打。
　　回音击！
　　盲僧顺着技能的方向追随而去，落地后一击疼痛的击打，龙血武姬直接被带走。身上刚刚打完的红BUFF直接转移到了盲僧身上，同时召唤师峡谷里响起了铿锵有力的播报声。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　前排的观战席，竹若烟的嘴巴咧开，轻轻的鼓着掌，这在场馆里并不起眼的掌声，在众多的直播间后却是扩大了成千上万倍。
　　“白鲸的辅助竟然不让人头，有点意思啊！”
　　“不是不让，你们还没看懂么？这是套路啊！白鲸这把根本就是没把自己当辅助在打，现在撕裂两个红BUFF在手，马上就要掀起腥风血雨了！”


第762章 感受无尽的死亡吧！
　　“第一滴血！白鲸拿下了全球总决赛的开门红！”
　　“身为一个辅助的一血，不！白鲸已经不是作为辅助了，现在已经能非常明确，撕裂战队这就是一个双打野的阵容！”
　　欢乐和萝萝的情绪非常激动，撕裂现在打出了一个非常好的开局，在龙血武姬死后，符灵的雷恩加尔已经是双BUFF在手，而且SVG的上片野区已经完全被刷干净了。
　　观众席上的韩国粉丝看着在野区里肆虐的盲僧还有雷恩加尔，脸上的表情都是非常凝重。现在SVG最有优势的是下路，不过厄加特身上带着蓝BUFF一直非常猥琐的在塔下，前期小炮还有风女的伤害对他根本就没有影响。象主这把打的非常稳，让SVG根本找不到机会。
　　“撕裂战队这把根本不需要在线上凶，雷恩加尔和盲僧这两个英雄只要找到机会，SVG肯定就会黑屏！”
　　萝萝的声音刚刚落下，扫荡完上下野区的盲僧还有雷恩加尔直接来到了中路的上下两侧草丛。现在盲僧和雷恩加尔手里的红BUFF还没有消失，而且雷恩加尔身上的残暴已经叠加到了三层。死歌的位置有些偏前，中路又要有惊喜了！
　　嗖！
　　一只铁质的绳索从草丛中精准的丢了出去，就在即将触及到死歌的身体时，死歌的脚下寸芒闪现，直接躲了过去。但这一闪现，已经是他死亡的伏笔。
　　“闪现了！”
　　“死歌知道危险了，可是没有任何办法。如果现在他不闪现那么被狮子狗的绳索套住就是死，但要是闪现了的话，有红BUFF减速的情况下还是很危险！”
　　欢乐的声音刚刚落下，只见白桦的盲僧在死歌落定的地点一发稳准的天音击，直接命中，任凭他死歌想要蛇形走位，但是落地的瞬间做不出任何反应。回音击直接带动着白桦的盲僧贴紧死歌的身子，铁掌落下，红BUFF在他的身上蔓延，双重减速让死歌跟刚刚上了虚弱的龙血武姬几乎没有区别。
　　“白鲸这个预判简直绝了！”
　　“中国选手竟然能做出这样的极限操作么，死歌这下子危险了啊。”
　　场馆里的韩国观众脸上哑然失色，见到死歌虎落平阳，马尔扎哈的小蚂蚱也趁机啃噬着他的身躯。
　　“轰隆”的一声伴随着雷恩加尔的吼声双重奏响，狮子狗腾然从草丛里跳跃而出，锋利的爪子死死抓牢死歌，死歌的血量簌簌的下降，几乎没有打反手的余地。面对三个英雄的攻击，死歌实在是没有任何办法。
　　擦！
　　随着雷恩加尔无情的血爪落下，死歌惨死在己方防御塔下。现在召唤师峡谷的时间刚刚进行到第三分半钟，但是撕裂战队的盲僧还有雷恩加尔的身上已经各自包揽了一个人头。整个场面，已经把握在撕裂战队的手中了。
　　SVG所在玻璃房间，Cvaa听着死歌的击杀提示，心中一片震怒。他很清楚，在职业比赛里三分半钟送两个人头意味着什么，现在撕裂战队节奏非常好，等到盲僧和雷恩加尔到达六级，就更是灾难性的存在。
　　“你们打得是什么，还不插眼就让他们这么随便抓么？”Cvaa喘着粗气道。
　　现在他是整个团队里唯一占有优势的一路，已经压制了艾瑞莉娅快要十刀。说这些话的时候，还是比较有底气的。但是其他选手则是闷着脸，身体也变得很紧绷。他们是想插眼，可前期两个人头的劣势已经让他们损失了很多经济。再多插一个眼，都是非常肉痛的事情。
　　……
　　“无双剑姬到达六级，已经在Mica真的身上打出了三个破绽，Cvaa的剑法非常的精准，现在艾瑞莉娅除非晕住剑姬，才有逃走的机会。”
　　“双方正在博心态，闪现的使用使用至关重要！”
　　擦！
　　Cvaa的无双剑姬挺上前，瞄准了最后一个破绽，就在艾瑞莉娅均衡打击抬手的瞬间，Cvaa毫不吝啬交出闪现躲避掉眩晕，然后在艾瑞莉娅的后方迅速的砍出一剑，随后在极快的速度按下键盘上的E键，瞬间打出第二剑，将艾瑞莉娅打出减速效果。
　　“女刀锋被减速，这下没办法了！Cvaa果然是上单一霸，这个连招交代的漂亮！”
　　优优避重就轻，慷慨的解说道。
　　诚然在这个时候剑姬交出闪现并不是一个非常明智的事情，可Cvaa很清楚，他们SVG在这个时刻太需要人头了。而果然在他拿下艾瑞莉娅的人头之后，整个场馆都响起了一片欢呼声。
　　“打不过。”
　　撕裂战队所在的玻璃房间，Mica真掰了下手腕，有些头痛地说道。
　　但这样的结局白桦已经早就料想到了，SVG的上路和打野两个点是最突出的位置，但从个人实力上来讲的话，符灵和Mica真都很难应对。所以他才想出了双打野这个套路，来钳制胖将军这个点。至于上路，他可以避重就轻。
　　“Mica你稳住，能不和剑姬打就不和他打。”
　　“那你们……”
　　Mica真有些懵，听白桦这个意思，他和符灵是不准备到上路来帮自己了。
　　在英雄联盟里，最容易陷入到误区的一点就是要帮劣势的一路。白桦的盲僧还有符灵的雷恩加尔现在有大优势在手里，当然是要挑软柿子下手了。白桦扫了一眼时间，现在正好是召唤师峡谷的第六分半钟，而中单泛白的马尔扎哈已经在吃完一波兵线之后，点出了大招禁锢！
　　“泛白已经到六级！”
　　“白鲸的盲僧已经在朝中路赶了！”欢乐激动地说道。
　　白桦的这个时间节点掐的非常好，当马尔扎哈点出大招的一瞬间，他的盲僧已经来到了草丛。而泛白也是给予白桦无比的信任，直接是交出自己的闪现，拉住了死歌。
　　“死歌刚刚一波用掉闪现，现在是一点办法也没有。泛白的这个意思，是想要强行打！”
　　嗤嗤！
　　暗紫色的能量不断灌注到死歌的身体里，吸收着他生命的养分。而一个如同魔鬼一样的身躯再次出现在眼前。
　　白桦的天音击，又是已经出手！
　　“你不是叫死亡歌颂者么？那就感受无尽的死亡吧！”


第763章 一拆三！
　　砰！
　　回音击直接爆头SVG的中单死亡歌颂者，在六级之前，中单已经被连续击杀了两次。泛白整整压制了死歌二十个补刀，现在撕裂的野区和中单两路，已经完全建立了优势。虽然象主和Mica真的补刀差强人意，但是等级并没有落下。按照这个形式，撕裂战队的雷恩加尔还有盲僧将率先到达六级，届时将会是一波更大的节奏！
　　“出手全中，中国还有这么厉害的盲僧么？”优优诧异地说道。
　　“虽然不想承认，不过白鲸真的把这个辅助打野位置的作用发挥到了极致。现在SVG的胖将军野区全是猪仔，撕裂已经把他刷野的机会都给断掉了，我们看到现在胖将军才刚刚是四级啊！”
　　龙血武姬这个英雄的优势就在于前期到六的爆发点，一旦装备起来，简直是输出坦克双修，可现在她却没钳制的非常难受。虽然己方的两个边路还是有优势的，不过厄加特和艾瑞莉娅打的都非常猥琐，SVG目前的配置根本没有越塔强杀的能力。
　　……
　　召唤师峡谷七分钟，撕裂战队雷恩加尔、盲僧还有厄加特三人拿下第一条火龙，龙血武姬一直在后面观望，根本找不到出手的机会，怕稍微再往前走一步，再被白鲸一个天音击击中，后果不堪设想，无异于直接崩盘。
　　“胖将军实在是太难受了，这局打野什么都做不了！”
　　“现在上路是唯一的机会，Cvaa现在的剑姬有优势，依靠Cvaa发挥小规模团战是SVG唯一能够扭转乾坤的机会！”
　　优优和小胖皆是皱着眉毛解说着，这局SVG在对战撕裂之前，已经在网上夸下海口，现在的人头比是三比一，撕裂战队在经济上的优势已经领先到了两千。这在前期，是一个相当大的经济差！
　　“我们看到FAT的龙血武姬已经来到了上路，艾瑞莉娅这边的塔已经是残血，这是要越塔强杀！”
　　擦！
　　不等优优的话音落下，Cvaa的无双剑姬直接刺剑到艾瑞莉娅的身上，Mica真想要开启均衡打击阻止剑姬的入侵想法，可那Cvaa的反应极快，完全在同一时间开启W，把眩晕反弹到了艾瑞莉娅的身上。
　　“Cvaa这个操作相当漂亮！”
　　锐利的剑，锐利的眼！
　　哗！
　　一道华丽的圆圈在艾瑞莉娅的身上扩散开，无双剑姬的眼睛如鹰一样，紧盯着她的破绽。而与此同时小胖在三角草丛绕后，一个热烈的猛扑直接把她推出防御塔，无双剑姬的二段E直接暴击，暴死了艾瑞莉娅。
　　在上路，Cvaa凭借自己的个人水平，拿到了第二个击杀！
　　银杉电竞馆，导播特地给了无双剑姬一个特写，完整的击破艾瑞莉娅全部的破绽之后，她身上的血量也在缓缓抬升。韩国观众在看到这一幕的时候，也是响起了激烈的掌声。而此时上路蓝色方的兵线也非常好，整齐的列队在了红色方的塔下，剑姬的剑刃锋利的切割着上路的防御塔。三秒钟后，撕裂战队的上路外防御塔轰然倒塌。
　　“现在时间是召唤师峡谷的第八分钟，SVG拿下了本场的第一座防御塔！”小胖激动地说道。
　　在职业比赛里，防御塔的存在尤为重要。每打开多一个防御塔点位的视野，就意味着多了一片可供开垦的经济区，也拥有着更多GANK的可能。
　　撕裂战队所在玻璃房间，听到防御塔轰隆一声倒塌的声音，Mica真的心脏也是咯噔一声响。
　　“有点打不过了，白鲸。”Mica真苦恼地说道：“实在不行你们到上路来防守一下吧。”
　　“先不急，底线是让剑姬带到高地防御塔。”白鲸底气十足地说道。
　　而听到这种话，其他成员也是觉得有些心惊。现在不光是上路，下路的防御塔也被小炮和风女磨得有点厉害，可白鲸却仍是丝毫不担忧的意思。
　　……
　　砰！
　　一分钟之后，撕裂战队的下塔也被小炮点掉，虽然他们的经济仍然处于领先状态，但是SVG已经逐渐在开始布置边路的视野。现在所有的英雄都已经做出了一到两个基本装备，整体的局势也从发育期进入到了GANK期。
　　“现在小炮和风女双双来到了中路，看来是想保护一下死歌的发育。毕竟到了后期，死歌的AP伤害还是至关重要的。”
　　“但是！SVG下路五鸟草丛这里，白鲸的盲僧，已经潜伏了进来，这个角度是想要从后面踢人！”
　　“要踢谁？”
　　萝萝和欢乐的声音非常紧张，在对面下路双人组还有中单都在一起的情况下，白鲸和雷恩加尔在一个并不好的开团位置选择了绕后。这个出挑的举动，让所有在屏幕前观看比赛的粉丝们都是感到无比的担忧，心脏也随之怦怦跳动着。
　　“在防御塔后面绕后么？”
　　“风女这里有一手保护，很难秒掉，白鲸要是非要从这个位置打感觉太冒失了啊！”
　　“也不好说，SVG这里毕竟没有视野，应该想不到盲僧和雷恩加尔会从这里打出去的，至少秒一个还是可以的。”
　　直播间里的纷纷议论着，而突然之间，一颗绿色的守卫被插在了小炮还有死歌之间，不等对面反应，白鲸的盲僧像一颗子弹一样，直接摸到眼上，然后把风女踢到了自己队友的怀抱里。马尔扎哈一套技能准备就绪，引燃套在风女身上之后，大招直接吸住。
　　随后，白桦没有没有再管身后的风女，而是反向180度天音击直接命中小炮。SVG的小炮在没有风女的保护下显然也是有些慌乱，朝着防御塔下W一发火箭跳，和白桦博个心态。却没想到背后蛰伏已久的雄狮猛扑而上，血爪直接撕裂小炮的身躯，白桦的回音击这才跟上！
　　痛！
　　一记重拳打在小炮的头上，后半段的百分比伤害直接清空小炮的血槽。SVG三个英雄是抱团在一起不假，但是白鲸却以一人之力，在瞬间强行把队形打散，打SVG所有人一个措手不及！
　　“Killing Spree！（大杀特杀）”


第764章 一战成名！
　　“白鲸的盲僧已经拿到三杀！”
　　看到画面上盲僧拿下小炮的人头，萝萝的脸上充满喜悦，然而精彩并没有停止，泛白也是没有令踢出这一脚的白鲸失望，一连逃出彩的操作直接带走风女。中路只有死歌在塔下面硬抗，而盲僧雷恩加尔还有马尔扎哈的状态都非常好，四个根本没有还手之力。
　　“死歌这里位置很尴尬，可以说是进退两难，现在雷恩加尔还有盲僧的技能即将冷却完毕，他怎么选择？”
　　嗡！
　　欢乐的话音刚落，白桦手里的虚弱直接套在了死亡歌颂者的身上，身形缓慢的他直接被雷恩加尔的绳网锁住，根本没有逃跑的空间。雷恩加尔现在的伤害已经爆炸恐怖，一爪下去直接跌破半血。白桦并不着急跟上，等到死歌虚弱状态快要解除的时候，才一Q黏住，落地释放天音击！
　　砰！
　　死歌头上直接被标记出一个死亡的信号，白桦的手指按下Q技能，在落地的瞬间平A并打出一掌短时间内的最大伤害，从小炮身上得到的红BUFF灼烧着死歌的皮肤。
　　“拿人头。”白桦平静地说道。
　　“谢了。”
　　得到指示后，符灵一发Q技能直接穿刺死亡歌颂者，在中路的围剿中，也拿到了自己的第二个人头。加上前期平稳的野区发育，他的雷恩加尔已经拥有了一个非常豪华的装备。
　　“这是……”
　　欢乐刚想解说白鲸即将拿下双杀，但是看到雷恩加尔终结死歌人头后到嘴边的话又咽回到了肚子里。
　　“白鲸明明能拿下人头的，却偏偏把他让给了符灵。”
　　“他这是在分散经济，刚刚中路这一波GANK，撕裂战队的中路还有两个打野各是拿到了一个人头，这三个英雄的优势就都非常均衡，毕竟后面的团战也很大程度上需要泛白和符灵来打输出。”欢乐试图理解白鲸的意思，深刻认同道。
　　……
　　“你们三个！”
　　SVG所在玻璃房间，Cvaa本是准备从上路来帮忙的，但是刚走到河道的时候，小地图上己方的三个英雄头像全都消失，而中路的防御塔也在撕裂战队的攻击下轰然倒塌。
　　“怎么能打成这个样子！”Cvaa甚是不解。
　　“小炮直接被秒了，白鲸从野区绕后直接把风女给踢开了没办法啊。”中单死歌苦恼道。
　　这局里他估计是最倒霉的一个选手了，在平常的比赛里，中单光是被一个打野针对就受不了，但是在这一局里，他是接二连三的被两个打野针对，丝毫没有发育的空间。死歌是一个非常需要补刀的英雄，但是现在已经落后了马尔扎哈三十多刀。
　　可以说，现在SVG这边中路的心态已经完全炸了，然而Cvaa仍旧在喋喋不休的抱怨着。
　　“不懂插眼么？逆风局不插眼玩什么？”
　　这是韩国种子对阵中国队的第一场比赛，也是英雄联盟全球总决赛的开幕赛，在这一时刻有上亿的观众正在观看他们的比赛。Cvaa已经夸下海口但是却打成这个样子，根本无言面对自己的粉丝还有现场的这些观众们。依稀记得刚刚比赛的时候，全场观众还是笑吟吟的，可现在表情都是渐渐失落。
　　“现在不要打正面了，防守等我带知道么？”
　　“眼下也只有这个办法了。”虽然不满Cvaa的负面情绪，但小胖也只能这样妥协道。
　　……
　　十三分半钟，召唤师峡谷第二条小龙刷新。
　　这一条龙，依然是火龙！
　　看着墙壁上赤红色的图腾，主场馆里，不管是解说还是小胖的脸上都出现了担忧的情绪。
　　“依然是火龙，撕裂战队现在已经拿到一条火龙了，如果再让他们拿到火龙的话，盲僧和雷恩加尔的爆发将不堪设想。”
　　“这条龙不管怎么说FAT都要试着抢一下，而我们看到风女这里是在火龙附近插眼。”
　　画面上，风女带着扫描先是插亮下面的三角草丛，然后在最远距离给龙坑里插了一颗眼睛。
　　然而，插眼有惊喜！
　　在风女刚刚插完一颗眼的时候，赫然发现自己的身侧也多了一颗眼睛。有过上次被踢飞的经验，风女知道自己已经死定了！
　　砰！
　　那个最让他感到忌惮的身影灵巧的通过这颗眼睛翻越到墙壁的后侧，风女如同肌肉反射一样向后闪现，但那盲僧的天音击却像是有磁力一样牢牢的吸在了自己的身上，盲僧一套连踢带打的拳法一套直接把她秒掉。
　　有大招？没用！
　　现在白鲸的盲僧已经完全脱离了原本分辅助身份，成长为一个恐怖的刺客。在拥有着致命一击天赋加成后的回音击作为收场，SVG里已经没有任何一个英雄能在盲僧的手下存活。
　　“Rampage！”
　　盲僧嘹亮的击杀提示和火龙刷新的嘶鸣声融合在了一起，风女的血将成为龙的献祭。在用扫描清掉附近所有的视野后，在上帝视角看SVG这里，小龙周围简直是一片漆黑。
　　导播的视角不断的变换中，能够看到盲僧和雷恩加尔屠龙的速度非常迅速。仅仅十几秒钟，第二条火龙便已经收到了撕裂战队的麾下。输出的加成对于这两位打野来说，秒人无异于如虎添翼。而现在两支队伍的经济差，已经达到了五千！
　　……
　　百星TV，李卉儿也准时守在直播间前看全球总决赛的转播，虽然SVG算是自己人，但看到白鲸的盲僧在首场比赛上就疯狂CARRY后，心中竟是觉得异常激动。
　　“NICE！不愧是我看上的男人，盲僧反套路也打的这么帅啊！”
　　坐在一旁的金元浩看到李卉儿的反应，脑门儿上是暴现出冷汗，也不知道这个白鲸是给她喂了什么迷幻药。就算已经知道他身旁有个竹若烟，还一点没有消停的打算。
　　“小姐不瞒你说，我都怀疑你还是不是我们大韩的一份子了。”
　　“当然是啊！不过这一点不妨碍我崇拜白鲸好么？”李卉儿的眼睛亮晶晶的，托腮道：“按照这个局面下去，白鲸马上就要超神，在全球总决赛上一战成名了！”


第765章 大势已去
　　砰！
　　召唤师峡谷上路，经济装备绝对领先的无双剑姬再度击杀了艾瑞莉娅，Cvaa已经大杀特杀，她也带着一大波兵线挺进了撕裂的上路高地防御塔。
　　“在第二十三分钟的时候，撕裂和SVG失去防御塔的数量相等，撕裂推掉了SVG中路的两座防御塔，而下路是各换了一座塔。”
　　“无双剑姬这么猖狂，白鲸！”
　　萝萝的目光直接投向白鲸，此时中路厄加特和马尔扎哈正在进行小规模团战，冥府之握虽然第一时间给到开启伤害圈的死亡歌颂者，但瞬间被小炮一个WR反向推到人群里，情况不容乐观。
　　现在，撕裂战队面临着的是一个两难的局面。要么是中路输掉团战再被带塔，要么是丢掉上路的防御塔。虽然现在Cvaa的剑姬还没有和白鲸面对面交手过，但从她三次强杀艾瑞莉娅来看，伤害已然非常恐怖！
　　“白鲸剑姬太肥了，抱歉……”Mica真有些哽咽地说道。
　　可白桦早就想到了这一点，只是像平常一样轻声道：“符灵你去中路帮他们。”
　　然而这句话，却让符灵的心里掀起了轩然大波。
　　“……那你呢？”
　　白鲸右手的无名指点的鼠标发出清脆的声音，控制着英雄盲僧已经朝着上路在走了。
　　解说席，欢乐看到和盲僧分道扬镳的雷恩加尔，心中也由是一惊：“白鲸自己一个人走上路，这是想要一打二么！”
　　“FAT的装备虽然没什么用，但Cvaa的剑姬很肥啊！我们能看到剑姬的经济比白鲸的盲僧还是要高一点！”萝萝也是皱紧了眉毛。
　　“但盲僧手里现在拿着红BUFF，剑姬出的是输出装，不是很清楚，或许有机会！”
　　同样震惊的还有场馆里的观众们，大屏幕上盲僧从侧面切入，并不是准备单纯的守塔。
　　他已经动了杀心！
　　砰！
　　一招天音击打出，炫白的光泽命中。且盲僧刚在地上点了一下，大招猛龙摆尾直接甩在了做好猛扑架势的龙血舞姬身上，FAT直接被踹到了防御塔后面。
　　“龙血武姬，被踢开了！”
　　战场上暂时只剩下无双剑姬还有盲僧两个，但龙血武姬这个后患马上就会扑上来。在面对未知的结果前，欢乐和萝萝两个人的深情皆是非常紧张。
　　画面中，Cvaa在白鲸的盲僧做出追击动画时直接做出招架动作，但伤害并没有反弹！
　　在一瞬间，白鲸的盲僧同时完成了摸眼和W的动作，位移的落定点并不是在剑姬身上，而是在他身旁的眼上。Cvaa虽然听到了耳机传来的那清脆的一声，但是一切都已经晚了。
　　“白鲸做了一个假动作，不是要追加回音击，而是用眼骗过了无双剑姬的W技能！”
　　“Cvaa要凉了！”欢乐的声音陡然增大。
　　等到剑姬的招架结束之后，白桦才是交出了迟到的回音击，落地瞬间，打出一下平A，随后接上天雷破。出了输出装备的盲僧伤害非常恐怖，剑姬的血量在迅速下降。龙血武姬在经过一发突如其来的打击之后已经转醒，欢乐的手已经紧紧攥成了拳头。
　　“伤害可能不够……”
　　就在欢乐解说到一半，以为白桦的盲僧已经交完了全部技能的时候，在瞬间的时间里，剑姬最后的三分之一时间血量竟然突然间清空，盲僧最后以一记平A，收割下了剑姬的人头。
　　“好高的伤害！”萝萝也是惊叹道。
　　直到无双剑姬到底的一瞬间，她身上的虚弱也没有接触，或者说，白桦的盲僧打完这一套伤害，采用了一半多虚弱的时间。
　　英雄联盟的虚弱也不过持续2.5秒钟的时间，白桦的这套操作，仅仅用了一秒多钟！
　　场馆里，竹若烟坐在最前排清晰的看到白桦击杀剑姬的特写，小嘴也是兴奋的张开，眼中露出崇拜的神色。虽然她并没有看清楚白桦具体是怎么在极短的时间里完成这一套操作的，但整个过程浑然天成，已经足够惊艳了。
　　而同样观看大屏幕的李重则是认可的点着头，道：“光速六连，白鲸现在是愈发领跑在国服选手前面了。”
　　盲僧的连招有很多种方式，白桦刚刚的操作从第一下E技能开始，接出平A，然后再用接下来的第二段E技能带出第二个平A，最后使用道具提亚马特解除普通攻击的后摇加一段AOE伤害，最后用平A终结掉无双剑姬的性命。
　　整个过程白鲸使用的实在是太平滑了，所以不懂其中缘由的观众们看了之后只能感受到许多伤害堆在了剑姬的身上，究竟是怎样的逻辑看的并不是很通顺。
　　但，这同样不影响他们的欢呼！
　　“这个中国选手真是厉害，Cvaa这是要颜面尽失了！”
　　“你竟然不知道白鲸么，这就是SVG在百星平台上面公开叫板的选手，Dop、GOD好多职业选手都在直播里被白鲸吊打过，原来以为是谣言，没想到白鲸竟然真的这么强啊！”
　　这次的场馆里，包括韩国本土的粉丝也是有些倒戈了响起了一阵掌声，电子竞技虽然有国界，可又是没有国界的。大家不会辜负任何一个真正拥有着强劲实力的选手，这或许也就是电竞的意义所在！
　　中路，由于符灵雷恩加尔的加盟，也是瞬间扭转了撕裂战队处于劣势的局面，在马尔扎哈被秒掉之后，符灵也是强势夺回两个人头，同时FAT的龙血武姬也没能逃过随后的夹击。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“虽然是两处团战，但撕裂总计是拿下了对面四个人头，已经差不多可以算是个团灭了！”欢乐激动地说道。
　　撕裂这边原本的容错率就是在SVG上路无双剑姬这个点，而眼下撕裂战队一个辅助打野位置便华丽的完成了上路的一打二，让这唯一的容错率也荡然无存。
　　“现在双方的经济差已经达到了整整七千，SVG已经很难再翻盘了！”
　　时到中场，看着屏幕的欢乐脸上，露出了止不住的狂喜。面对撕裂战队出其不意的双打野战术，SVG至今也没能找到破解的方法。
　　“那么很抱歉，SVG已经大势已去了！”


第766章 魔王STK
　　轰！
　　银杉电竞馆，巨大的屏幕上所有的画面随着白桦的最后一次挥拳破碎，所有的画面都在这一瞬间定格，而后凝固。
　　SVG阵营的蓝色水晶轰然倒塌，随后两个胜利的大字跳跃到屏幕的正中央。
　　场馆里先是寂静，后响起稀稀拉拉的掌声，优优和小胖才回过神儿解说道。
　　“恭喜来自中国的撕裂战队获得本场比赛的胜利。”
　　“也同样恭喜SVG，已经很不错了，希望我们的二号种子能在下一场小组赛里发挥出正常水准！”
　　“是啊，太可惜了。”
　　解说先是轻描淡写了一句撕裂的胜利，随后又开始说了许多鼓励SVG的话。银杉电竞馆也不愧是韩国的主场，在SVG的队员们走出玻璃房的那一刻，比方才响亮好几倍的响声如电闪雷鸣奏响着，FAT也朝着支持他的粉丝们报以歉意的鞠躬。
　　Cvaa的表情，却是看不到一丝一毫的喜悦！
　　轮到两支队伍互相握手，队员们一个个走过，导播则切向他们握手的画面。在轮到Cvaa和白桦握手的时候，白桦主动伸出了手，但Cvaa却漠视的跳过白桦，熟视无睹的走了过去。
　　吁！
　　直播间里，欢乐和萝萝在看到这一幕的时候，皆是带着鄙夷的看着Cvaa。面对白桦高风亮节的握手，他的选择竟然是冷漠回应！
　　大概是因为输掉比赛的同时也输掉面子，Cvaa的状态已经一蹶不振，可不管怎样，在导播镜头的这一幕下，Cvaa在粉丝们心中的形象已经崩塌了。就连韩国的解说优优和小胖，也是有些尴尬。
　　“Cvaa的状态可能真的不太好，大家要给他一段时间。”
　　“虽然韩国二号种子没能首战告捷，但是我们LCK的队伍仍然有STK和STAR这两支实力同样强劲的队伍，稍事休息之后，下一场将是来自LCS北美赛区的二号种子……”
　　……
　　在后场进行完第一轮比赛胜利后短暂的庆祝之后，白桦没有再多逗留，而是用选手的便利坐到了竹若烟的旁边。周围的人们多是向这对般配的两个人，投来羡慕的目光。
　　“这女生是白鲸的女朋友么，感觉气质很好啊。”
　　“但是近距离看白鲸比大屏幕上还要好看，多希望坐在白鲸身边的是我啊，他要是韩国选手就好了。”
　　后排两个女生用韩语交流道。
　　白桦虽然听到了她们两个的谈话，但是全然没有放在心上，他的眼睛里只有竹若烟。
　　“答应你的事情，已经做好了第一步了。”白桦道。
　　“我从来都没有怀疑过你。”竹若烟朝着白桦笑了笑。
　　虽然现场观战英雄联盟的比赛一向紧张刺激，但是在白桦的身旁待久了，在看比赛的过程当中就莫名的会有种心有灵犀的信任感，竹若烟在心里非常确信，白桦能够拿下这盘比赛的胜利。
　　在SVG和撕裂的比赛结束后，后面小组也按照先前抽签的顺序上场比赛。今天的比赛一直中规中矩，强队碰上弱队基本都是毫无悬念的碾压式胜利，外卡赛晋级的战队，跟LCS欧洲北美两个赛区，还有LCK赛区的种子战队实力差距非常明显。
　　……
　　“恭喜STAR战队获得本场比赛的胜利，为LCK赛区拿到了第一分！”
　　在第三轮比赛结束后，韩国战队的三号种子STAR战队血虐来自日本的RPG战队获得胜利。STAR战队是由韩国著名企业星星企业赞助的一支新兴战队，虽然刚刚成立不到一年的时间，就在韩国职业圈里打的风生水起。不过这支战队非常低调，里面的选手并没有什么太响亮的名号。
　　但通过他们比赛时游刃有余的打法，白桦能够看出这支战队的水平甚至在SVG之上。
　　“白桦，下一场就是STK对海神他们的比赛了。”竹若烟道。
　　“终于要出场了么？”白桦的眼睛沉了沉。
　　STK这支素称LCK最强，世界第一的战队，究竟是怎样一种存在？
　　五分钟后，第四轮小组赛正式开始。
　　海神所代表的MK荣耀和STK战队从舞台的两侧走到比赛玻璃房，与此同时，全场的粉丝再也无法淡定了。他们高举着灯牌还有应援棒，高呼着JOKER的名字。银杉电竞馆的气氛，被推向了一个前所未有的高潮。
　　JOKER也不愧是国民电竞男神，全场的粉丝几乎都为他倾倒！
　　“有请我们韩国的一号种子STK战队登场，这一轮将是他们和中国MK荣耀战队之间的比赛！”
　　五分钟后，扳选完毕，STK和荣耀战队的比赛正式开始。
　　海神的状态一开始就有些紧张，或许是处于对大魔王的畏惧，一级上线就表现的比较怂，补刀也落了一个。
　　JOKER选择的英雄是发条魔灵，看似没有什么激进的打法，但在前两级还显现不出什么的时候，海神所选择的岩雀的血量就一直在减少。到了三级JOKER配合打野小丑，在塔下表现的异常凶猛直接击杀岩雀，从此建立了优势，在六级之前连杀了三次岩雀！
　　曾经在国服堪称第一中单的海神，完全不是JOKER的对手。而从JOKER从容不迫的打法中能够看出，他的实力恐怕也只用出了三层！
　　十分钟，STK战队拔光了MK荣耀的全部外塔。
　　十三分钟，直接推平对面高地。
　　虽然STK到结束只拿到了八个人头，可时间已经代表了一切。从JOKER的样子来看，他们根本就不屑于用击杀来炫耀自己的水平。他们的真实水平和套路究竟到了哪一重境地，根本不得而知。
　　……
　　晚上九点钟，MK荣耀还有撕裂两支队伍结伴踏上回龙跃俱乐部的路。海神走在白桦的身边，显得有些沉闷。
　　一路上，他一直踹着路上的石子，快到俱乐部了，心中的这些负面情绪似乎才发泄干净。
　　“白鲸，对不起，本来想着打完和STK的比赛给你们传递点经验的，但是好像真的……没什么可说的。”海神长长的舒了口气。
　　虽然在拿到分组的时候海神已经猜到了会是这样的结局，但是十三分钟被推平高地的这件事情上，他还是不愿意承认，他们和STK之间的差距，如同天堑。
　　“STK的确是一支很强的队伍。”白桦若有所思。
　　“真没想到还会有让你头痛的队伍啊。”
　　白桦摊了摊手。
　　海神继续道：“小组赛我们是没希望晋级了，你们呢，后天的比赛有什么打算？听说欧洲那支队伍也挺强的！”
　　怎料白桦却从容地说道：“已经和泛白李重他们说好了，下场比赛他们自己打，这两天难得休息准备带竹子到明洞附近玩玩。”
　　海神怔了下，本想再调侃白桦一句还真是心大，但想到他一贯是这样的做事风格，也就释然了。
　　“那祝你们玩的开心，不过估计李重头又该痛了。”


第767章 惊心动魄！
　　“白桦，真的没关系么？”
　　竹若烟拉着白桦的手走在明洞的街上，有些惴惴不安道。
　　她是第一次出国，白桦在来之前已经说要带着她逛逛，但是前端时间一直忙着训练还有其他的事情，竹若烟几乎整天都陪他待在俱乐部里。白桦觉得一言既出驷马难追，就向李重请了两天假，特意在网上搜罗了首尔附近有名的景点，制定了一下游玩的路线。
　　而此时正值小组赛的重要阶段，李重在看到竹若烟的时候，眼睛里都是带刺的。
　　“给他们多一些锻炼的机会也好，再说输了还有两场比赛再打也不迟啊。”
　　白桦边说着在明洞的路旁买了一对驯鹿的小耳朵，戴在了竹若烟的头上。相貌本就清纯的竹若烟，真就像一头单纯无害的小鹿。
　　竹若烟有些害羞的摸了摸鹿角，道：“好看么？”
　　“好看。”
　　“带这个走在街上，会不会有些奇怪啊。”竹若烟有些苦恼道。
　　“等会儿去了乐天世界就不奇怪了。”
　　……
　　竹若烟和白桦在明洞逛了大概一两个小时的时间，不过除了鹿角和一些街边小吃之外，就没再买什么别的东西了。
　　而到了下午，他们两个便到了首尔有名的游乐场，乐天世界。
　　这里和美国的迪士尼乐园一样拥有着世界级主题乐园的美誉，同时也是世界上最大的室内主题乐园。
　　都说每一个女生都抗拒不了城堡和乐园的诱惑，果然竹若烟进到游乐场里之后，就开心的像一只树林间的小鹿。也难怪白桦刚才在明洞的时候会说，一会儿就不会觉得奇怪了。
　　“白桦，我们先玩热气球好不好！”竹若烟指了指挂在游乐园天顶上面的热气球道。
　　所谓的“热气球”并不是真正的热气球，只是轨道在室内天顶上面，然后制作成热气球形状的游览车罢了。坐上游览车之后，便能从最高处俯瞰整个室内游乐园，散心湖溜冰场，还有各式各样的建筑都尽收眼底，也确有种热气球的感觉。
　　随后，竹若烟又和白桦坐了旋转木马，碰碰车之类的一些比较温和的娱乐设施，转眼已经到了下午四点钟。
　　冰激凌店，白桦买了两个冰淇淋一个给自己一个给竹若烟，然后靠在栏杆上道：“想不想玩点更刺激的？”
　　竹若烟眨眨眼睛，道：“恩？”
　　“跟我来！”
　　……
　　白桦拉着竹若烟的手，顺着地图走出了室内主乐园，来到了乐天世界外面的一片区域。和里面较为温和的娱乐设施不同，室外的区域都是一些惊险刺激的项目，比如海盗船，过山车，还有跳楼机。
　　像竹若烟这种乖乖女，以前当然是不敢挑战这些项目的，所以来到这里的时候，她本能性的显得有些退却。
　　“真的要玩这些么？我从来都没玩过，有点害怕。”
　　“但是失重的感觉，只要你体验过一次，就会上瘾。”白桦的话充满着诱惑力，令得竹若烟都是蠢蠢欲动了起来。
　　虽然心里还是很害怕，可和白桦在一起，就会变得勇敢许多，爱情会让人无所畏惧。
　　想着，她拉紧了白桦的手，然后道：“那走吧！”
　　白桦直接带着竹若烟来到了跳楼机，向上望去，跳楼机像一根针一样插入云霄，先前坐在上面的玩家们发出锐利的喊声。
　　竹若烟迟疑了一下，不过还是跟着白桦一起排进了队伍。
　　十分钟后，轮到了他们。
　　“白桦，我还是有点怕。”
　　“我会一直拉着你的手的。”白桦正色道。
　　在坐上升降盘后，工作人员帮他们把安全带系上，一旁的韩国女生还没有开始便开始不停的说话以缓解紧张的情绪，竹若烟则是不停的深呼吸着。
　　咯噔，咯噔！
　　金属摩擦的声音清晰可闻，升降盘开始上升。
　　一开始的速度非常慢，竹若烟的呼吸随着高度变得越来越急促，但是白桦还是一如既往的镇定。
　　升降盘升到最高处停住，周围传来一阵尖叫声，竹若烟把白桦的手攥的紧紧地，指甲都快嵌到他的肉里去了。
　　“我好害怕！”
　　“要开始降落了，竹子，记得睁开眼睛。”
　　竹若烟没有回答，砰砰的心跳让她说不出话。
　　在停顿了大约五秒钟之后，伴随着一声刺耳的声音，高悬的飞盘猛然降落，竹若烟直觉得自己的心脏停滞了，然后轰然降落，进入到失重状态。她的脑子已经停止了思考，时间在此刻静止，她紧闭着眼睛。
　　“竹子，睁开眼睛！”
　　白桦的声音传来，竹若烟很害怕，但还是尝试着把眼睛睁开。
　　一瞬间，周围的精致都在迅速压缩，她就像上帝一样，从高处俯瞰大地。失重的感觉，让她分不清现实和虚幻。
　　这是一种担惊、恐惧还有享受、梦幻等多种情绪交织在一起的感觉，竹若烟不得不承认，这种经历实在是太奇妙了！
　　……
　　而在竹若烟和白桦在首尔好玩的地区享受着二人世界的时候，撕裂战队的几个人却并不轻松，在打完和SVG的第一轮小组赛后，他们将面临和LCS欧洲赛区二号种子ET-A之间的比赛。
　　比赛地点同样是在银杉电竞馆，撕裂战队的几名队员已经进入到了紧张等候席。
　　“马上就是我们和ET-A之间的比赛，准备好了么？”李重问道。
　　“还好。”泛白显得有些底气不足。
　　不知道是ET-A的实力是正切的强过韩国的二号种子SVG战队，还是他们上场比赛的双打野战术大挫了SVG的士气，在昨天的比赛里，SVG以6比20的大比分输给了ET-A，其中光是ET-A的中单KING，就拿到了十个人头。而且KING还是一个打法非常激进的选手，一旦建立优势，就不过再给自己的对手留一点余地。
　　“泛白，你和KING对线的时候一定要猥琐一点。”李重提醒道。
　　“但愿能猥琐的住吧。”
　　泛白显得有些无奈，毕竟这个KING，可是号称北美第一沙皇的中单选手，ET-A把这个队员挖到自己的队伍里，自然有着特别的用意。同时为了这届全球总决赛，KING也是准备了不少杀手锏！


第768章 问题不大
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大屏幕上，泽拉斯的奥术弹幕从天际狂泻而下，一炮一个小朋友，接连收割下撕裂战队几个残血的人头，疯狂的拿下了三杀。KING的泽拉斯似乎是天生有着锁定功能，每一步都能清楚的算好英雄的走位，堪称恐怖！
　　泽拉斯这个英雄在改版之后，每点出一级大招就能多拥有一发奥术弹幕，已经完全由之前的泽三炮晋级成了泽五炮，在整场比赛里，排除ET-A的其他英雄选择了很多点控的因素外，KING漂亮的连招也是让场馆里的所有人都看到了泽拉斯的光芒，就连萝萝和欢乐都是惊讶于KING的手速还有预判。
　　“实在是太准了！如果不是知道现在自己所处的位置是全球总决赛的现场的话，我真的会觉得KING这位选手开了脚本挂。”
　　“但ET-A真正恐怖的也不仅仅是KING，泽拉斯这个英雄虽然输出高爆发也很高，生存能力却比较差，KING之所以发育这么好，是因为整个团队都以他为核心，整个过程保起来，中期就已经无解肥了。”欢乐摊了摊手说道。
　　“是啊，我们看到六级之前，打野ET-A的打野螳螂就蹲了三次中路，海神这边孤立无援，被打成这样也难免。”萝萝的语气也比较低落，道：“要是想战胜ET-A，就必须破坏掉他们这个保护机制！”
　　“没错。”欢乐也点了点头。
　　十分钟后，撕裂战队的高地防御塔和水晶被一口气推平，KING的泽拉斯再次超神，而他也是除了JOKER之外，唯一一个在小组赛阶段连续两盘超神的中单选手。虽然撕裂战队比SVG好一点把战局拖到了20分钟以后，但仍然认识到，他们和ET-A之间，还存在着不小的差距。
　　……
　　“呼。”
　　回到俱乐部后，李重和海神等人都头痛的坐在了训练室里，完全没有直接投入到训练的劲头。
　　“完全不想练习，这样下去感觉后面的小组赛也很吃力啊，虽然KING不是强到什么逆天的程度，但是他们保人的能力实在是太强。”海神说完，拿起桌上的矿泉水瓶直接灌进去一半。
　　“除了KING之外，他们ADC和那个辅助配合也挺好的，ET-A虽然不是什么天赋异禀的怪物队，但是能看出来素质很好。”李重也是深沉地说道。
　　整场比赛，他一直都在后台聚精会神的观看和分析，ET-A是典型的中单ADC双核心流，可他们现在面临的一个很严重的问题，就是泛白也是团队的核心，要是让白桦打中单的话，只是在一个位置上得到加强，其他位置还是会被压制。
　　毕竟，中单不像打野那么灵活。
　　“话说白鲸那小子怎么还没回来？”
　　李重说着看了眼手表，已经是晚上九点，明天他们还要和ET-A进行第二轮小组赛，他见过心大的，但是就没见过像白鲸这么心大的。在今天睡觉之前，李重身为教练怎么也得向白鲸传递一下今天和ET-A比赛的心得吧。
　　而海神也是完全习惯他这个作风了，只能摊手道：“虽然白鲸平时不守规矩，但是到了关键时候还是挺靠谱的。不过凭他的性子，今天晚上不回来也是有可能的。”
　　海神说着挑了挑眉毛，训练室里的其他人也是不言而喻。
　　“谁说我不回？”
　　就在这时，一个熟悉的声音传来，白桦提着一堆衣服和纪念品，跟竹若烟一起回来了。
　　竹若烟和大家打了个招呼，然后转向白桦道：“教练他们肯定要跟你说比赛的事儿，先不打扰你了。”
　　“你小子还知道回来啊。”李重半打趣道。
　　讲道理白桦要是俱乐部里的其他队员，他肯定向上面回报要从主队剔出去，但白桦绝对是一个双标的存在，只要他恳留在队伍里打首发，他就是谢天谢地求之不得了。
　　白桦耸了耸肩膀，道：“路上看到你们的比赛了，还不错啊，比SVG坚持的久一点。”
　　“但是他们的中单真的很强，他泽拉斯前期被打野带了几波节奏，后期直接起飞了，所以KING的问题没有办法解决的话，我们很难。”李重说道。
　　虽然白桦在排位里还没有和KING交手过，但对他的ID却并不陌生。KING的法系中单很厉害，一旦建立优势之后是个很恐怖的存在。而且他喜欢的多是泽拉斯、沙皇、虚空之眼这些手比较长的法系中单，所以在线上很难被GANK到。同时这种手长的英雄，除了几个具有秒杀性的物理中单外，没有什么其他天敌。
　　“或许，我们可以换一种思路。”白桦轻声思索道。
　　……
　　第二天，首尔银杉电竞馆仍然观众满座，虽然已经到了第四个比赛日，但是热度只增不减。今天撕裂战队的比赛位置排序相对靠后，前面的比赛更是打的比较焦灼。
　　轮到撕裂和ET-A交手，已经是晚上七点钟了。
　　而在准备登台的时候，萝萝和欢乐也是看到了白桦的身影，原本刚刚解说完STK和MK荣耀第二轮比赛失落的脸上，立即出现了笑容。对他们来说，白鲸就是中国队的保险杠！
　　“白鲸你来了！”萝萝笑着和白桦挥了挥手。
　　“是啊，解说这么多场挺辛苦的吧？”
　　萝萝本是下意识的点了点头，但是转瞬又摇了摇头：“你们马上要上场了，都打起一百倍精神了。”
　　“不过LSC欧洲赛区种子今年表现的相当不错，他们的一号种子RABBIT昨天晚上比赛差点压了STK。”欢乐提醒。
　　闻言，撕裂战队成员的脸上都是表现出了不同程度的惊讶，看来进入到小组赛阶段，每一支战队都不简单。
　　……
　　十分钟后，撕裂战队和ET-A战队登上了舞台。
　　虽然昨天已经轻松拿下了比赛，不过今天ET-A战队ADC选手的表情却是有些凝重，自从上了比赛舞台，他的目光就一直在朝着撕裂的方向看。
　　“在看什么？”KING好奇的问道。
　　“没发现今天撕裂有什么不同么？他们换上了白鲸！”
　　“白鲸？就是之前对战SVG发明双打野套路的选手么？”KING的神情亦是有些向往。
　　毕竟在全球总决赛首战过后，白鲸这个名字也算是在职业圈里小小的火了一下，一个打野盲僧一打二还秒杀了Cvaa的上单剑姬，也是个令人津津乐道的话题。如果不是拜白鲸所赐的话，SVG的状态也不会在两天之内下降这么多了。
　　“就是他，我之前跟他打过RANK。”
　　“结果？”
　　AI顿了下，然后非常不情愿道：“输了。”
　　“他打的什么位置？”
　　“辅助锤石。”
　　KING努着嘴思虑了两下，道：“可以给他留两个扳位，这个选手挺有灵气的，不过辅助位置，还是很难成大气候的，到时候我们着重针对下路，问题不大。”


第769章 你们的皇帝回来了！
　　PING！
　　一阵清脆的音效掷地有声的响起，撕裂还有ET-A两支队伍进入到了扳选画面中。
　　这两支队伍都不是韩国种子，按理来说在观众当中的反响应该并不强烈。但当镜头给到白鲸的画面时，观众席却传来了阵阵掌声。毫不夸张的说，银杉电竞馆里的很多观众，都是为白鲸而来。
　　“这就是首战SVG时候用双打野的那支队伍吧，没想到长得还蛮好看的，也不知道他今天会不会用盲僧。”
　　“不过我感觉双打野也就是打个猎奇才出其不意的，真正帅的还是ET-A的中单KING好么！昨天的泽拉斯简直惊艳全场，好想给他生猴子啊！”
　　“不管，我还是觉得白鲸比较帅！”
　　观众席上，两个韩国女生就支持谁的问题上产生了分歧，一个想要看到KING的中单法师再展雄姿，另一个则好奇这局白鲸还会开发出什么特别的套路，他们两个皆是各自怀着期待，目不转睛的望着场馆中央大屏幕。
　　“昨天的比赛里ET-A是拿到了紫色方，所以在今天的比赛，他们将会交换位置，撕裂战队改打紫色。”
　　“其实阵营的话我倒不是太担心，主要还是看BANPICK阶段，撕裂的教练李重会运用怎样的阵容去克制KING这位选手吧。”
　　中国解说区内，欢乐和萝萝解说道。
　　“ET-A第一个禁用……果然！是给到了白鲸的盲僧！”
　　当盲僧在禁用列表里出现的时候，场馆里的有些观众显得有些低落，毕竟今天白鲸上场，他们还期待着盲僧辅助的双打野阵容能够重新被搬上舞台的。
　　“这个禁用倒是在意料之中，如果我是ET-A的话，我可能也会首扳盲僧。”萝萝的语气中透着些无奈，但仍然心怀坚定道：“不过我相信撕裂也早就想到了这一点，肯定还会有其他的套路。”
　　砰！
　　伴着一声音效，权利切换，李重指点着屏幕上的英雄列表，出任上单位置的Mica真直接禁掉了泽拉斯。
　　不过KING显得非常淡定，他昨天在比赛场上用泽拉斯展现出的操作已然是恐怖，但这并不是他最拿手的英雄。
　　随后AI和身后的教练简单的沟通了几句，第二个扳位，ET-A依旧是针对白鲸，给到了他的锤石。不为别的，就为那一局里白鲸锤石的发挥，简直是AI的噩梦。
　　“再次轮到撕裂战队这里……是禁用掉了佐伊！如果没有猜错的话，撕裂战队已经是连续三局禁用这个英雄了。”欢乐记得特别清楚，同时也感到非常惊讶。
　　“佐伊这个英雄上禁用率实在是很高，不过我估计在后面的比赛里，这个英雄还是有登场的机会！”萝萝的目光非常坚定。“现在是ET-A的最后一手禁用，还会是针对白鲸么？”
　　屏幕上的时间一点点过去，在犹豫了一段时间后，ET-A锁定了最后的选择，中单马尔扎哈。
　　马尔扎哈是泛白非常喜欢的英雄，小组赛前两局比赛已经连续使用了两次，而且表现还都不错。同时马尔扎哈的压制十分有利于打野辅助击杀中路，ET-A也是变相的给KING创造了空间。
　　“给到了中路，现在撕裂战队还剩下最后一个扳位。”萝萝的美眸落在屏幕上，道：“撕裂这里应该是对扳沙皇了，毕竟沙皇是KING最拿手的英雄。”
　　“应该没错。”欢乐认同。
　　不过在五秒钟之后，撕裂战队却做出了一个让大家都大为咋舌的选择，他们没有禁用掉沙皇，而是禁用掉了霞！
　　霞洛双飞在比赛场上的确是非常恐怖的存在，但KING的沙皇，显然威胁性更大！
　　“竟然是霞？”欢乐的眼睛瞪得和铜铃一样。“这样的话，撕裂战队这里就是要放出KING战队的脆皮鸡了？”
　　萝萝直接是把手掌覆在了脑门儿上，道：“Oh My God！”
　　与此同时，这个画面也被转播到了国内，所有的直播间，几乎一同炸裂了起来。
　　“我擦这是什么神之BANPICK啊，不知道对面中单是北美第一沙皇么？”
　　“而且谁去打中路，今天撕裂符灵没上场，也就是说白鲸打野咯，那中单还是泛白，上局可是被KING吊锤的啊！”
　　“不想评价什么，感觉已经看到了结局。”
　　直播间里可谓哀嚎声一片，不管怎么说，撕裂战队这个选择还是太不理智了。
　　在这种大型赛事里BANPICK也是一大看点，在双方的禁用列表里都没有出现沙皇之后，摄像师直接是把画框对准了ET-A所在的位置，教练和其他队员都已经笑的合不拢嘴了。
　　别的英雄不敢说，KING的沙皇，可是能和JOKER五五开的！
　　砰！
　　恕瑞玛，你的皇帝回来了！
　　果然，在英雄选择阶段，ET-A直接锁定了沙漠皇帝，银杉电竞馆也因为这个英雄的出现而沸腾。
　　“KING果然拿出了自己的招牌英雄沙漠皇帝，这个英雄他已经是打败了整个北美，撕裂战队该怎么接招呢！”
　　萝萝的脸上流露出了担忧，虽然小组赛只要积分获得前两名就能晋级，可后面的比赛还没有定数，而能拿下ET-A的这局比赛，撕裂战队就可以说是稳稳晋级了！
　　“想要克制沙漠皇帝这个英雄的话要么就是走位一定要灵活，要么就是手比沙皇还要强……我们来看一下撕裂的选择！”
　　欢乐刚刚分析到一半，撕裂就已经迅速锁定了自己的两个英雄，似乎KING会使用沙皇，他们早就已经在意料之内，因此并没有表现出太多的情绪波动。
　　“伊泽瑞尔还有小炮，一下子两个ADC？”
　　“如果这样选择的话，小炮肯定是打下路，那么伊泽瑞尔应该是中单了……”欢乐思考着撕裂战队的选人，突然茅塞顿开：“我突然觉得撕裂这边放沙皇是他们的一个套路，KING手里现在有什么底牌我们不知道，但是对于沙皇却很熟悉。如果把沙皇放出来的话那么KING就一定会选，这样撕裂就能够提前做好针对了。”
　　“如果是伊泽瑞尔的话，中单就更难抓了一点，对沙皇这种英雄也不虚！撕裂的这个套路可以的！”


第770章 小偷！伊泽瑞尔！
　　“两个ADC！看来撕裂这是要拿EZ去克制对面中单KING了！”银杉电竞馆里，韩国解说优优也是猜测道。
　　EZ中单并不是一个罕见的套路了，虽然说不上强势，但是克制对面沙皇还是大有裨益。导播的镜头也随之给到了KING，他的脸上还算淡定，但也指着伊泽瑞尔和背后的教练讨论了几句，以至于第二轮，他们拖到时间快要结束的时候才做出选择。
　　砰！
　　砰！
　　下路双人组寒冰射手还有璐璐两个英雄被选出，撕裂两个ADC在场的情况下，阵容是比较脆的，ET-A的辅助璐璐全程保护寒冰输出，后期在几乎满暴的情况下打人非常痛。而且寒冰本身的大招，既能进攻强行开团，也能近距离控制自保。
　　“寒冰还有璐璐，这个组合应该算是中规中矩，线上的压制力是有的，对小炮的话可以做到完全不虚，毕竟仙灵女巫璐璐是一个频繁活跃在赛场的万金油英雄。”小胖解说道。
　　“没错，来让我们看一下撕裂战队这里……”优优的目光顶在大屏幕上，等待着李重这边的下一组选择，随后才道：“上单选择了扭曲树精，辅助位置是风女。”
　　这两个英雄也是上单和辅助位置的标配了，倒是现在的版本也逐渐有了用扭曲树精来打辅助的套路。
　　这就应了那句老话，在英雄联盟里长相奇怪的英雄们位置也是扑朔迷离，而且这种英雄还经常被大刀阔斧的整改，不像伊泽瑞尔盲僧这种英雄，几个版本更迭还是维持原汁原味的特色。
　　果然，还是一个以貌取人的世界。
　　“撕裂的上路一直是比较薄弱的地方，拿大树这个英雄正合适，只要在上路稳住就行了。”
　　中国解说区里，萝萝解说道。
　　“这么看的话上中其实选择都还可以，就是感觉英雄配置上还是有点奇怪，就看打野怎么选了。”欢乐补充。
　　在撕裂战队确定最后一个英雄之前，是ET-A的最后一个轮次，他们最终选择了打野酒桶还有上单科加斯。
　　“大虫子！”
　　“虽然同样是一个肉坦上单，但是大虫子在团战里可是一根搅屎棍，比大树要更难打。”
　　“而且酒桶也是比较肉的。”
　　欢乐显然替撕裂感到危机，毕竟他们的两个C位不管是伊泽瑞尔还是小炮，都是实打实堆伤害的英雄，并没有维恩和维鲁斯这种百分比掉血型的英雄好打。
　　随后，导播视角切换，轮到撕裂这里进行最后的选择。按照伊泽瑞尔是中单的套路来看，留给白鲸的就是打野位置了。
　　“白鲸会选什么打野呢？”
　　“撕裂的这个阵容偏脆一些，我觉得白鲸可能会用当前版本比较流行的打野努努或者是龙女，来平衡一下团队的属性。”
　　“来看一下他们的选择吧。”
　　滴答滴答。
　　随着时间一分一秒过去，撕裂的最后一个英雄选择的非常慢，几乎是到最后一秒的时候，才最终确定！
　　但就在他们确定的同时，整个场馆都沸腾了！
　　解说小胖和优优，更是诧异。
　　“确定了？”
　　“我没有看错吧，撕裂这里最后一选竟然是辛德拉！”
　　“辛德拉打野么？这怎么可能？”
　　“辛德拉当然不可能打野，也就是说……撕裂这边是伊泽瑞尔打野！”小胖顿悟。
　　虽然伊泽瑞尔打野也实在是太出挑的选择，但是总不能把辛德拉放在打野的位置上。自从与SVG一战之后，撕裂战队就是获得了一个杂技大师的称号，看样子他们也是准备把杂技进行到底了。
　　而撕裂的这个阵容锁定后，显然许多直播间外的观众也是颇为不满。伊泽瑞尔打野在比赛里简直是凤毛麟角，连个控制都没有，不知道拿什么去和对面打。更重要的是两个ADC加一个中单，辅助还是风女，前排就只有一个大树，实在是太脆！
　　“撕裂的扳选还是一样瞎好么？感觉还完全不如第一把双打野的套路。”
　　“后期沙皇开团撕裂这里直接要血崩啊！”
　　“已经完全混乱了，不过还是挺期待白鲸的EZ打野能打出什么花样！”
　　……
　　当比赛画面出现在场馆大屏幕上的时候，导播直接把视角给到了伊泽瑞尔。实际上EZ打野在RANK局里面已经出现过，但是职业比赛上仍然是个出挑的选择！
　　但更重要的是，白鲸没有选择常规的打野天赋，而是选择了主点启迪系和附点巫术系！
　　在新版本更新后，符文和天赋进行了整合，但不管是启迪和巫术，显然是都为了辅助和法师量身打造的天赋，和打野EZ完全就是风马牛不相及的关系。
　　研究游戏里的装备和天赋需要大量的测试和计算，一般都是俱乐部里的游戏分析师和教练来完成的。但从改版到全球总决赛的时间实在是太短了，大多数的选手还有战队都会按照正统的模式去走，所以这个启迪系的打野EZ，无形中让人感到了不安的情绪。
　　“启迪？我没有看错吧白鲸带的居然是启迪系！”
　　“的确是启迪！这边ET-A也是没有摸清撕裂的路数，所以没有选择打一级团。”
　　在Mica真大树全程陪同下，白鲸在用Q技能驱赶走对面用来探路的英雄之后，直接拿到了自己家的红BUFF。而非常幸运的是，在驱赶酒桶的过程中，他成功的偷到了一个假眼。
　　“哈？白鲸的包裹里直接多了一个……假眼？我没有看错吧？”由于对新版本还不是很熟悉，优优觉得自己一定是思维出现了错乱。
　　“是基石符文里的！”小胖即刻补充道。
　　假眼是一个从前被移除的装备，想要重新拥有，只能通过启迪系的新符文，行窃预兆！
　　这是白鲸打野EZ赖以生存的核心基石符文，这个符文能使得英雄在释放一个技能命中敌方英雄后，在随后的普通攻击中提供金币，并且有时还会获得消耗品。比如钱袋饼干，还有过去已经被移除的物品大红药、蓝药、还有假眼，简直就是百宝箱一样的BUG存在！
　　这个符文简直是伊泽瑞尔的天赐符文，在前期CD只有4秒的秘术射击配合普通攻击下，伊泽瑞尔的发育，短时间内就能获得一个飞跃！
　　而这也是白鲸在研究新版符文后开创出的新打法，EZ偷钱流！


第771章 偷钱流EZ！
　　ET-A这里，酒桶选择了蓝开，科加斯帮忙过后，准备回到上路兵线。然而刚刚走进草丛，一声清脆的插眼声旋即响起！
　　叮！
　　科加斯看到一个绿油油的眼睛，但是长得有点奇怪。
　　来不及思考，扭曲树精直接开启W，用根须缠绕住了大虫子。
　　“大虫子这里点的是溅射，酒桶正在打三狼，这个位置让他很难受！”
　　“估计大虫子完全没想到，扭曲树精居然上来没有点小树苗而是点了捆！”
　　“不用说他了我都感到意外！”萝萝难以置信的晃了晃脑袋。
　　现在的科加斯完全没有还手能力，酒桶也不可能放弃已经打到一半的三狼来帮助，EZ和树精这个时间赶来两个人的等级都是一级，最多也就是让科加斯掉个半血罢了！
　　砰！
　　一秒钟的缠绕时间解除，树精的脚下寸芒闪现，直接朝着防御塔下位移一截儿。
　　“他交闪了，给个面子。”白桦的嘴角扬了扬。
　　刚才的一套伤害已经把科加斯打到了半血以下，还逼出了闪现，再恋战下去等到二级酒桶支援占不到任何便宜，白桦自然不会再自讨没趣的去追。
　　“这个一级小团战虽然没出一血，但是作用很大。”
　　“没错，至少树精这里是不会怕科加斯压制了。”欢乐中肯道。
　　在帮完上路Mica真之后，白桦并没有选择回到自家野区打野，而是在分了树精一点兵线到达二级之后，直接来到了中路。前期沙皇和辛德拉没什么动作，血量基本持平。
　　“白桦来到了中路，想要有所作为……绕后了！”
　　泛白给了白桦一个插眼位置，白桦的伊泽瑞尔直接无视草丛，绕到沙皇后面。
　　可那KING的反应也是十分机警，在白桦露头的瞬间，直接点出WE二连，消耗掉白鲸三分之一的血量，同时完美的错过了泛白的连招，让他的眩晕完全空掉了！
　　“泛白空招，KING这个连招实在有点漂亮！”
　　“反应太快了，不愧是北美第一沙皇选手，白鲸的伊泽瑞尔虽然无大碍，可这个血量很容易被酒桶针对！”
　　“中路，重灾区！”欢乐直接点出。
　　……
　　ET-A所在玻璃房间里，KING的表情非常淡然。
　　他的手速，直接秒杀泛白！
　　“二级就想干扰中路，他个小黄毛是想多了吧。”打野酒桶不屑一顾地说道。
　　现在白桦的伊泽瑞尔只剩下半血，看他这个GANK频率，自己家的野区也都没刷，而他的酒桶已经到了三级。
　　“杂技大师的称号真的没白得，还带个启迪系符文，这把随便打。”
　　酒桶在刷完整片野区之后，大摇大摆的走进了红色方的野区，一大一小的石头怪还静候在它们的老巢里。
　　“这小黄毛先开鸟么？”
　　酒桶没管继续向下探，可才走到一半，就听到上路传来了科加斯的嘶吼声。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　“Shit！”
　　在铿锵有力的系统播报发出后，ET-A的上单骂了句。
　　在中路GANK失败之后，白桦根本没回自己的野区发育，而是再一次的绕到了上路。科加斯的眼插在了上路的内草丛，完全没想到伊泽瑞尔会从同一个位置再次出现！
　　……
　　“EZ带着红BUFF绕后配合树精的捆拿下了一血，二级的中路GANK只是一个障眼法！”
　　“心机太深了，这EZ心机实在是太深了！”
　　大屏幕上，当导播给到伊泽瑞尔的击杀镜头时，小胖和优优的背后都是莫名的感受到了一阵森寒。在前期除了一个红BUFF之外，白鲸的伊泽瑞尔是完全没有任何收益的，然而他竟然在三分钟的时间里完成了三次GANK，拿下了本场比赛的第一滴血。
　　“树精是直接把这个人头让给了EZ，看来撕裂的核心还是放在白鲸的身上！”
　　“虽然现在EZ还是二级，但四百块的一血奖励真的非常过瘾！”小胖舔了舔嘴唇道。
　　……
　　“上路先稳住吧，撕裂的上单很菜，一会儿等我帮。”
　　ET-A所在玻璃房间，酒桶叹了口气道。
　　刚刚伊泽瑞尔完成GNAK之后，并没有碰兵线，而是为了追求平衡选择了回程。
　　同时，他自然而然的入侵到红色方的下半野区。这里完全没有被开垦过，小野怪还有蓝BUFF应有尽有。
　　“EZ光顾着杀人不刷野，中期肯定会很疲乏的。”
　　“一个一血而已，他们下路塔都快被我们推掉了。”AI的手指在富有节奏的敲击在鼠标上。
　　白鲸的伊泽瑞尔一直专注上路，他的寒冰和璐璐在线上就能放肆的推进。凭借着三分之一的血量优势，他们已经把撕裂战队下路的防御塔给磨掉了一半，小炮和风女只能在塔下补刀。
　　“你们可以快点带下塔，EZ应该会去帮上。”
　　毕竟下路野区已经没有野怪了，白鲸并没有来的意义。
　　……
　　刷！
　　然而就在大屏幕上，迷雾模式和上帝视角突然闪动了一下，就在酒桶回家里打第二轮BUFF的时间点，白鲸的伊泽瑞尔像个幽灵一样出现在了草丛里。
　　此时他的等级才仅仅有三级，比下路辅助的等级还要低。
　　“三级的EZ？”
　　“白鲸的打野是GANK成瘾啊，不过撕裂下路这边的血量并不太好啊！”萝萝有些担忧道。
　　然而就在璐璐上前把风女变成小动物，准备配合寒冰打一波伤害的瞬间，风女的虚弱套在了璐璐的身上。
　　伊泽瑞尔直接跳到后侧，几道光束逐次打在璐璐身上，璐璐的血量疯狂下降！
　　“这个输出！”
　　“白鲸三级的伊泽瑞尔只拿了一片野区还有一血，输出能有这么高么？”
　　萝萝已经解说过很多比赛，很清楚前期的伤害应该是什么样子。就算是白鲸QWE三连全中，这个伤害也高的有些离谱了。
　　再一看，白鲸的身上直接多出了把两把短剑还有一把耀光！
　　“这些装备加起来要1600多金币了，就算加上他拿到的第一滴血，怎么算经济还是有点不太够啊……难道是我数学算的不好？”
　　“不是数学的问题，白鲸应该是点了未来市场！”


第772章 未来市场
　　未来市场！
　　这同样是启迪系里一个非常有趣的符文，在点出了这个符文之后，你可以通过向商店交付50的金币来进行赊账，随着时间的增长，赊账的金额也就越大。
　　乍一看是赔本买卖，因此这个符文在刚推出的时候并不受待见，随着赊账次数的增加，赔的也就越多。
　　但后期，并不是白鲸这个套路的EZ需要考虑的事情！
　　白鲸既然点出了这个天赋，就是要在五分钟到二十五分钟之间打开局面。在别人不具备成型装备的时候，用最快的速度做出大件进行碾压。通常EZ带起节奏之后，三十分钟之前游戏就会结束。
　　所以能看到，白鲸的EZ在前期的GANK，非常频繁！
　　刷！
　　一道金色的光芒闪过，伊泽瑞尔的普通攻击打到璐璐身上，附带有耀光特效的普通攻击直接将其带走。
　　寒冰没有恋战，而是立刻退到了后面。
　　“白鲸这波GANK非常成功，但ET-A的下路双人组也是很聪明，璐璐知道自己跑不掉了，什么技能都没交，他知道小炮还有火箭跳在等着她。”
　　萝萝点了点头，道：“AI也放弃的很果断！”
　　“现在撕裂战队的经济领先，已经是整整一千了！”
　　……
　　“白鲸这家伙还真是等级无所谓啊！不过他从哪里刷那么多装备？”
　　“符文啊，启迪系里……”
　　AI的眼睛眯了眯，虽然偷钱流派的EZ在白鲸这里是首个出现，不过凭借着职业选手的敏锐，早就是将英雄联盟新版本的符文系统都了解一遍了的，他知道EZ的这个套路，应该是想要在短时间内做出成型装备。
　　“KING，他们是想要打前期！”AI突然顿悟道。
　　白鲸在撕裂战队里虽然是个打野位置，但现在所有的人头都是故意让在了他的手里。
　　不为别的！
　　在中期伊泽瑞尔靠着启迪系的天赋，完全可以领先于他们一个大件。到时候小黄毛想要一杀二，也完全是轻轻松松的事情！
　　况且他们的科加斯寒冰还有阿兹尔，都是偏后期的英雄，现在的情形对于他们来说，非常不利。
　　“照目前这个思路看的话，白鲸肯定还点了星界洞悉，还有法术流系带……这样十分钟他做出三项和CD鞋的话……”
　　“就能瞬间满CD了。”KING的眉毛微微皱紧。
　　中路泛白的视野做的特别好，完全不吝啬，回家之后就是两个真眼在手，直接封锁了酒桶入侵的位置。对线上靠着手长的优势，也没有比他的补刀落下多少。
　　呵！
　　KING的手指接连点下WQ，清掉了面前的最后一排兵，把兵线送进了撕裂的防御塔，第一次脱离了中路。
　　……
　　“KING终于忍不住了，看到EZ在上路草丛冒头，直接来到了下路。”
　　中国解说区，看到KING转移了位置，欢乐的心里也是骤然一说。那埃兹尔拿着长矛富有节奏的走动着，宛若帝皇。
　　“AI这里推的很深，我们看到防御塔就剩下五分之一的血量了，象主和乱世该走了啊！”
　　嗖！
　　伴随着一丝凛冽的寒意，一枚尖锐的寒冰箭直接袭向风女，象主在对线期间已经交出闪现。这个大招距离太短，来不及躲避！
　　砰！
　　风女直接中箭，被冻成了一座石雕。
　　轰！
　　象主的小炮直接开大把开启加速的璐璐轰走，防止进行二重控制。
　　可刹那，一个沙兵现在了小炮的身侧。
　　“象主这个位置很尴尬，应该是要交火箭跳了！”
　　砰！
　　小炮本不想放弃，可看到KING的沙兵之后心里骤然是一紧，顿觉此刻逃跑才是最好的选择。
　　可就在他起跳的瞬间，一道金色的光芒乍现，沙漠皇帝阿兹尔从墙壁的另一侧幽灵般的出现，穿越到沙兵的地方，不等在地面上停留，一排金色的沙兵阵如盾牌一样直接把刚起跳的小炮和风女齐齐带到了墙壁的另一面！
　　KING的连招之流畅，只能看到墙壁左右划过两道金色的幻影，唯一不同的是，小炮和风女齐齐穿越过了墙壁。
　　“隔墙带人！这是KING的招牌！”
　　刺！
　　在乱世的风女落地的瞬间，所有的沙兵都朝着她刺出长矛！
　　万箭穿心！
　　乱世一个技能都没放，直接死在了墙壁的另一侧。而KING也完美的给AI的寒冰还有璐璐创造出了推塔的空间。
　　同时在这沙皇的一套伤害下，小炮的也只剩下一丝血量。他的大招和火箭跳都已经被打断，只得趁着沙兵下一轮攻击来临前交出闪现。
　　然而，己方防御塔轰然倒塌，璐璐给到沙皇加速，KING依旧在穷追不舍。
　　小炮终于逃到二塔下面，沙皇的Q技能也是冷却完毕，WQ二连直接贯穿小炮的身体，拿下双杀！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　……
　　“太可惜了。”
　　“是啊，象主的W技能被打断了，不然还是能逃得。”
　　中国解说区，萝萝和欢乐的脸上都是一阵沮丧。
　　但不得不说，刚刚KING的直线过墙带人实在是漂亮，所有技能的位置和释放时机，都要掌握的刚刚好才行。
　　而KING的这波侧面入侵，直接是让ET-A战队提升了一千金币之多，他们的经济也实现了对撕裂战队的反超。
　　“第一条龙是火龙，ET-A这里中野还有下路双人组都在，撕裂应该是要让了。”
　　“不过第一条火龙，其实还是蛮重要的。”
　　“是重要，但是不要慌，我们看到导播给到上路……白鲸好像又要有动作了！”
　　一龙而已，白鲸并没怎么放在心上。下路抱团，他就算再去下也没有意义了。
　　反倒是上路的科加斯拿了酒桶给他的蓝BUFF，在上路非常肆虐，把兵线压过了半场。现在七级的大虫子正是迎来了他的一个强势期，进可攻退可守，根本不虚。
　　但！
　　白鲸的伊泽瑞尔还是选择了把他设定为击杀目标！
　　“大虫子这里可是两层吞噬将近满血而且闪现也在手里，白鲸这是打的太激进点了吧？”萝萝的脸上透出一丝担忧。
　　“不过泛白的辛德拉也跟在后面，三人包抄的话，机会还是很大的！”


第773章 恐怖的寒冰！
　　砰！
　　一颗赤红色的爆炸果实被绕后的大树打破，落地后直接在科加斯身后开启大招，封住了整个上路。
　　弯曲的藤蔓跃跃欲试的游向科加斯，他根本没有后路可退！
　　“撕裂竟然选择了两绕后包抄，这很有意思啊！”
　　“而且Mica真的这个大招给的非常好，科加斯无路可退只能交闪！”
　　砰！
　　大虫子的脚下闪落金尘，果断的闪到自己的防御塔下。
　　但自己的脚下却出现了一个暗紫色的能量法球，泛白辛德拉的QE连控，掐准了他闪现落地的这个间隙，直接给到！
　　“泛白漂亮！这个眩晕！”
　　突突突突！
　　四颗法球逐次痛击在科加斯的身上，哪怕他二层吞噬，血量也是降到一半。
　　“非常危险……但是！”
　　但兵线却非常的眷顾科加斯，此时在他的面前，正排布着四个红色方的远程兵。科加斯从地下召唤出一排尖刺，配合着普通攻击的溅射将所有的小兵顶爆！
　　砰！
　　几缕绿色的能量涌入科加斯的体内，他的血量迅速回升了一格。而相反的是树精的血量在防御塔的伤害叠加下显得非常危险，如果此时被反杀，就是得不偿失了。
　　……
　　“Mica，顶上去。”
　　在众人犹豫的时候，白桦冷静地说道。
　　下了他们已经失去了一塔一龙，再这样拖下去，就是在拖慢他发育的节奏。偷钱流EZ，前期是不会给对面发育时间的！
　　Mica顿了一下，即刻愤怒的在原地发起重击，然后化作藤蔓冲了上去。
　　在即将缠绕住科加斯的时候，一声嘶吼筑成一道风墙，直接打断了Mica真的突刺！
　　“擦！”
　　“不慌！”
　　白桦持着和Mica截然不同的态度，其实不管大虫子放不放沉默，对于战局并没有太大的变化。实际上科加斯在释放野性尖叫的时候需要一个短时间的持续施法状态。
　　在这段时间，他是僵直的！
　　“Mica你可以退了。”白桦正色道。
　　嘿哈！
　　伊泽瑞尔拉开他的精准弹幕，引爆无数道光幕，屡屡金光在科加斯的身上爆闪，凶猛的堆积伤害，一套技能下来，直接怼死！
　　“Killing Spree！（大杀特杀）”
　　而在白桦的伊泽瑞尔拿到三杀的时候，树精已经支撑到了极限，只得用闪现脱离战场。
　　……
　　“白鲸的伊泽瑞尔再拿一个人头，来看一下他的装备。”
　　但导播结束闪回之后，召唤师峡谷来到了第九分三十秒，此时白鲸的身上已经是CD鞋还有三相之力在手！
　　“果然和我猜的没错，在不到十分钟的时候，白鲸已经做出了满CD装备还有一把三相之力！如果没有猜错的话，他剩余的符文带的就是星界洞悉还有法术流系带了！”
　　“这完全是个全新的套路，白鲸的重心从最开始的时候就没有放在野区上，而且这个套路装备成型的速度特别快。”
　　“非常省钱省时间！”欢乐的脸上展露出一丝敬佩的神色。
　　虽然现在他还不能找到一个合适的形容词来描述这套出装，不过他真相撬开白鲸的脑袋，看看里面还有什么新奇的点子！
　　……
　　与此同时，ET-A所在的玻璃房间，上单的表情非常的严肃乃至愤怒。一级二级连续被抓导致送出一血，现在又是被三个人抱团抓，现在他的发育根本也没比辅助好多少。
　　“换线吧。”AI清冷的道：“把下路的防御塔让他们推了，拖住他们EZ的时间就行了。后期等咱们发育起来，对面就无解了。”
　　AI的这个决定，就等于直接把下路一座防御塔的优势给打没了。但是依照他了解的白鲸的性格，科加斯留在上路只会不停被抓。
　　换线，是最好的选择！
　　……
　　“竟然换线了？”
　　Mica真上线后看到凶猛压线的寒冰还有璐璐，感到有些头痛。
　　“等我们推完下塔就帮你抓。”象主说道。
　　他正在和乱世白桦一起推下路防御塔，ET-A既然敢换线放塔，那他们也就全盘照收。
　　反正现在白鲸十分钟的装备已经是碾压全场，就连中路的沙皇，也得仰望他！
　　砰！
　　下路防御塔很快倒塌，象主和乱世没有做任何逗留，双双回到基地，准备赶赴上路。
　　场馆大屏幕上，能够看到寒冰射手和璐璐把兵线压得很死，树精等着兵线进塔，后面小炮还有风女已经从基地赶出。
　　Mica真投掷着小树苗，把塔下的蓝色小兵全部炸掉，仗着后面有人，走位也越来越大胆。
　　“树精这个走位很显然是后面有人，都敢出塔了。”
　　“ET-A的双人组有点危险，还不退么？”
　　主场馆大屏幕，所有英雄的位置都能看的非常清楚。但AI的寒冰和璐璐却表现的非常冷静，没有要退的意思。反而是寒冰跃跃欲试的向前走位，用冰箭在点树精的血量。
　　仙灵女巫璐璐的虚弱迅速配合套上！
　　嗖！
　　嗖！
　　配合着扇形冰箭，树精的血量迅速的下降了一小格。
　　就在他意识到自己的走位实在是太靠前时，寒冰射手的弓箭上瞬间闪起了闪亮的光芒！
　　一簇尖利的箭矢出手后，紧随着的，是一把巨硕的冰箭！
　　“寒冰居然开大了，撕裂的援军就在后面，这是要越塔打么？”
　　看到这一幕的时候，韩国解说优优已经完全愣住。
　　刷刷！
　　紫色和蔚蓝的线条交织在扭曲树精的身上，身上挂着璐璐的皮克斯还有奇思妙想的寒冰。
　　璐璐没有选择变形，而是提供给了寒冰攻速，配合着被激活的一技能，寒冰的伤害简直一个爆炸恐怖！
　　此时优优完全感受不到扭曲树精是一个肉，最后两下普通攻击全部暴击。
　　两秒钟不到的时间，扭曲树精直接被秒！
　　“居然被秒了！”
　　“简直难以置信，撕裂应该也完全没有想到，璐璐和寒冰在一起的伤害居然这么高！”
　　画面中，扭曲树精已经枯萎，不过在他到底之前的一刹那，绿色的藤蔓向游蛇一样游向了寒冰和璐璐的身上。
　　距离太近，他们根本没有逃脱的机会，而是双双被缠绕住！
　　后面，风女和小炮已经赶到了防御塔。
　　这对于他们来说，是个好机会！
　　“树精的藤蔓抓住了！”
　　“寒冰的射手专注已经没有了，撕裂能够双杀么？”


第774章 华佗小炮！
　　看到半血被缠绕的璐璐，象主立刻红了眼睛。
　　从比赛开始就一直被对面压得转不过气，现在趁着寒冰这里什么技能也没有，终于到了他扬眉吐气的时候。
　　在乱世在他套上护盾之后！
　　砰！
　　乘着火箭跳直接坐地起跳，砸向了女巫璐璐。
　　“变大咯！”
　　璐璐大招将小炮崩开，但只是短暂的挣扎。通过插在红色方三角草丛的眼睛已经能够看到，白鲸的伊泽瑞尔也已经赶到了战场。她一个半血没有技能的辅助就算交出闪现，也没有任何价值。
　　砰砰砰！
　　开启Q技能的小炮用炙热的炮膛对准璐璐，疯狂射击。尽管他前期一直被压制，但刚刚回完家之后他身上大剑在握，装备也是堪称豪华。璐璐这种小身板，开了大招也是扛不住的！
　　……
　　中国解说区，欢乐和萝萝也从刚刚看着树精被秒的低落情绪重新燃起了希望！
　　现在寒冰已经被风女套上了虚弱，只要象主拿到璐璐人头之后就能刷新火箭跳。
　　“这个双杀，应该是已经稳稳到手了！”
　　“况且白鲸的伊泽瑞尔也还在后面！”
　　就在欢乐和萝萝激情澎湃的解说时，大屏幕上完全是另外一幅画面！
　　砰！
　　就在璐璐已经完全放弃抵抗，大家都以为小炮会用平A稳拿下璐璐人头的那一刹那。
　　一颗赤红的巨型炮弹出膛，直接把璐璐推开了1000码之外！
　　更重要的是，这颗炮弹，并没有打死璐璐！
　　璐璐的血槽虽然空了，但她依旧是存活状态！
　　欢乐下巴都快掉了，整个银杉电竞馆也是瞬间沸腾。
　　“开大招推出去了？撕裂这个ADC怎么回事儿？”
　　“估计实在是太想拿人头紧张了吧？有点意思啊，感觉这个ADC和我的水平差不多哈哈哈！”
　　“象主这个小炮要火了，简直就是在世华佗。”观众席里的中国粉丝失望地说道。
　　……
　　“Oh My God！我可真是命大！我居然没死哈哈哈！”
　　ET-A所在玻璃房间，璐璐看到自己从死神手里挣脱心情简直不能更激动。
　　在这个世界级别的比赛上，撕裂的ADC小炮无疑是打出了路人的水准。
　　而这个失误，已经能够算是职业比赛里的致命性失误了。象主小炮不仅失去了双杀的机会，也将自己和队友推入到了崩盘的深渊。现在ET-A战队的中路沙皇还有打野酒桶都已经包过来了，他们打不出人头上的平衡，就算是神也难救！
　　砰！
　　一枚酒桶在小炮的身后爆炸，直接是把他和风女还有伊泽瑞尔生生割裂。
　　解除虚弱状态的寒冰追加对小炮的攻击，已经没有任何技能的他，只能怒送人头！
　　中国区解说席上欢乐揉了揉眼睛，虽然没说什么，但是直播间内外的观众都能感受到，他已经瞎了。
　　原本是撕裂战队一个人数差，现在硬生生的打出了一个大劣势！
　　ET-A的酒桶直接丢桶，压根就没把重心放在小炮身上，而是直接对伊泽瑞尔起了杀意！
　　酒桶E闪经典连招，直接把白鲸的伊泽瑞尔顶起。
　　附带有红BUFF灼烧效果的双重伤害，直接让几乎没有任何防御的白鲸掉了半血。
　　“白鲸很危险！”
　　“这个位置明明可以E的！”
　　大家都为白鲸感到揪心，但他的神情依旧非常从容。
　　果不其然，在他后侧大概三个身位的位置，一个沙兵的残影出现，继而是沙皇大招的回拉！
　　KING预判了白鲸的走位，但是白鲸……
　　并没有走位！
　　“白鲸骗了KING的大招！要是刚才那个位置被沙皇拉过来，一套高伤害外加点火的伤害白鲸是必死的！”
　　“没错！现在白鲸还有两段位移握在手里，随便可以跑！”萝萝信心慢慢道。
　　虽然刚刚象主的操作实在是不忍看，但是没有被打个上路全部死翘翘，已经是不幸中的万幸了。
　　白鲸摸着墙溜走之后，ET-A也只能勉为其难把目标转到风女身上。虽然没有手握三个人头的白鲸值钱，但这一波对于他们来说，已经是血赚！
　　在十分钟之前，撕裂战队在人头上和经济上一直占有领先的优势。但是不过是两分钟的时间，一切已经发生了翻天覆地的变化，ET-A和撕裂战队的人头比重新改写到了五比三，经济也已经领先到了两千金币！
　　KING的沙漠皇帝，已经和白鲸一样，拿到了三个人头。随着未来市场贷款效应的累计，沙漠皇帝的装备会越来越豪华，但是伊泽瑞尔的却会随着负债走向下坡路。
　　……
　　嗷呜呜呜！
　　召唤师峡谷传来了一阵凄厉的鸣叫，不用想也知道，ET-A已经拿掉了峡谷的小男爵，新版本的小男爵是绝对的推塔利器，能够加强一路的兵线不说，在临死之前还能来个撞击，去轰掉防御塔的一大截儿血量。有这个东西，等于撕裂战队又已经变相掉了半座塔了。
　　而趁着对面打小男爵的这段时间，白桦是和泛白还有象主一起拿掉了下路的第二条水龙。
　　但白桦发现，上一波团战过后，象主的心态显然受到了严重的影响，打完水龙回到线上之后，就算是Free-Farm，象主居然也能接连漏了两个补刀。
　　“象主，你漏刀了。过去的都已经过去了，后面还有的打。”乱世提醒道。
　　象主一言不发，压力在他的心里却已经排山蹈海的涌入。若是线上由于水平原因被压制他还能接受，那么刚才纯属的技术失误，把团队从优势硬生生的推向劣势，他就不能原谅自己了。
　　这是他第一次参加大赛，心态不稳定很正常。但白桦很清楚，如果象主的状态继续维持下去，那么这场比赛将会很危险！
　　“从现在开始全体带眼，最好避免团战。”白桦深吸了一口气后沉道。
　　“可你这套符文！”
　　泛白之前听白桦说起过偷钱流EZ的打法，越到后期，优势就会越小。但白桦心里清楚，当务之急重要的事情是让大家的情绪稳定下来，这样后面的比赛，才能有的打。
　　……
　　大屏幕上，撕裂战队所在的红色区域视野星罗密布，每个英雄身上都至少带了两个真眼。
　　这也让比赛进入到了一断平稳期，经历过一波男爵的推进，撕裂的三座二塔仍然完好无损。有了这五分钟的调和阶段，象主的状态也调整了不少。
　　屡屡GANK失败的ET-A，此时开始有些急躁。
　　“对面买眼不要钱的么？这么能拖？”打野酒桶有无奈道。
　　“就让他们拖着吧，我估计现在的经济领先，已经快要到四千了。”
　　KING对数字的掌握一向很敏感，用做眼来防守，是一项很大的开销。
　　EZ这个偷钱流到了二十五分钟之后就彻底疲软了，他们有的是时间，反而留给撕裂的时间，已经不多了！


第775章 白鲸之死
　　召唤师峡谷第十八分钟！
　　撕裂战队依然在频繁的布置眼位，比赛到了这个时间，不管是ET-A和撕裂都已经太久没有开过荤腥了，白鲸的伊泽瑞尔更是在看到任何英雄的时候频繁进行骚扰。不多打伤害也不少打，基本就是一套AWQ，打到就算赚。
　　在全场他仍然是装备最豪华的那个，除了三项之力以外，他已经相继又走出了魔宗还有破败，现在他的小小的一Q，能轻松的消耗掉绝大多数英雄的四分之一血量。
　　“白鲸实在是太跳了，是时候该杀他一次了。”
　　在中路平白无故的被白鲸打了一套之后，KING的眸色一沉也是动了杀心。但排除EZ这个英雄非常灵活不说，白鲸本人也是个非常会用身位躲技能的英雄，想要杀他，并不是容易的事情。
　　但显然ET-A这边已经忍耐到了极限，以酒桶为首的一列英雄，走进了撕裂战队的红色野区。
　　果然不出所料，这里星罗密布，全部都是眼位。酒桶带着扫描抗在前面，明目张胆的进行着清扫。
　　大屏幕上，看到ET-A的英雄在小地图上聚成一簇，整个场馆的观众也是跟着紧张了起来。在沉寂了五分钟之后，他们终于感受到有战火要爆发了！
　　中国区解说席，萝萝看着寒冰射手对真眼的每一下点击，心脏都是跟着跳动一下。并不是她对撕裂没有自信，而是从经济上看，现在ET-A已经领先了他们整整四千五百金币！
　　“ET-A终于是忍不住了么？但是现在野区里只有白鲸一个人啊！”
　　“不是忍不住了，而是这个区域非常重要，关乎到二十分钟的男爵！”欢乐一语道破天机，萝萝也是顿悟。
　　ET-A没有选择在任何一个时间偏偏选择了现在，就是要为自己创造打男爵的机会！
　　砰！
　　酒桶在红BUFF的草丛里插下一颗真言，他看到了惊喜！
　　“白鲸，被点亮了！”
　　“白鲸在这个位置应该是想保一下红BUFF的，可现在这个位置已经是特别危险了，应该走的！”
　　然而白桦听不到欢乐的呼喊声，直接朝着插眼的方向甩了酒桶一脸技能。
　　从开始就被白鲸的伊泽瑞尔玩弄，那酒桶也是忍无可忍，一个酒桶砸过去，把伊泽瑞尔拍在了男爵外侧的墙壁上。
　　一口烈酒下肚，他要拍死这个天煞的EZ！
　　“白鲸危险了！”萝萝的眉毛皱起，非常担忧。
　　可画面里的白鲸却是非常淡然，苏醒瞬间直接侧向跳跃，跳到了男爵刷新的坑位。这个坑位他们之前已经布过了视野，他敢保证在ET-A的视角里现在看到的是一片黑暗。
　　“逃掉了！”
　　然而就在他落地的刹那，秋名山老车神直接一个过墙盲拉把白鲸从黑暗里重新拉回了起点。没有立即交出闪现的白鲸，也是被沙皇的沙兵阵给高高顶起。
　　“天呐，居然是个盲拉！在酒桶交出大招之后KING这里也交出了大招，为了杀白鲸他们也是豁出去了！”
　　白桦的脸上稍稍有些不悦，不过也不是太致命的事情，因为他手里还有一发闪现，到时候用Q减速拉开阵型，还是能跑得掉的。
　　可就在他心里这么盘算着时，寒冰贴脸一个大招直接怼在他落地的瞬间怼在了他的脸上。
　　这下，他的血槽直接空了！
　　哪怕是风女的护盾和大招齐上，也未能回天！
　　……
　　“Shout Down！（终结）”
　　当系统发出这铿锵的响声时，全场观众还有解说门已经完全惊呆了。KING虽然把三个大招的配合用到了极致，但是目的仅仅就是为了杀一个白鲸！
　　“三个大招？三个大招！”
　　“我没有看错吧，KING把三个大招全都用在了白鲸的身上！”小胖激动的有些说不出话。“这是有多少深仇大恨啊，这个年头大招都不要钱的么？”
　　诚然撇开寒冰的大招，沙漠皇帝还有酒桶的大招都太重要了，在团战的时候这两个英雄的大招，能极大程度上的分割和扭转战局，但是现在要怎么打团战，大家心里都是有些模糊的。
　　可以说KING对白鲸的伊泽瑞尔有多大恨，目前的局面对于撕裂来说就有多大的利益！
　　“他们三个大招都没有了，Mica！”
　　白鲸的屏幕虽然暗了下去，但却是激动地说道。
　　“明白！”
　　男爵河道的视野处，Mica的扭曲树精直接传送绕后，封锁前面的道路，并直接捆住KING的沙漠皇帝！
　　泛白的辛德拉两球分别晕住酒桶和寒冰射手，在被寒冰用水银系带解控之后，后面的伤害直接打在了酒桶的身上。
　　轰轰轰！
　　暗紫色的黑暗法球在酒桶身上爆破，配合小炮的输出直接收割下酒桶的人头。
　　然而此时科加斯也是强势绕后包围战场，尖刺直接弹起落地的小炮，一吼吼住！
　　屏幕上小炮的周身已经出现了一圈凸起，刺激着科加斯胃口大开！
　　咬！
　　大虫子张开血盆大口，一口吃掉小炮。
　　“象主的走位实在太差了，真的不明白火箭跳放这么早干什么！”萝萝的语气里也是有了一丝埋怨。
　　“现在撕裂的两个ADC已经全被秒！”欢乐的声音飚的老高，道：“KING的目的实在是太明确，现在撕裂输出就剩一个辛德拉也已经没有大招了，这波还是很难打！”
　　“不想说什么，象主和乱世真的有点梦游啊！”
　　在璐璐的辅助下，只有一个风女在微不足道牵制着的寒冰非常自在，先是把目标对准专注的和KING的沙皇缠斗着的树精茂凯，然后在确保沙皇能够稳拿人头之后利索撤离，通过灵巧走位，接近泛白的辛德拉！
　　“Double Kill！”
　　风女保护有用？
　　直接变成兔子！
　　刺骨的冰箭穿透她娇弱的身体，在激活Q技能状态随后的几下普通攻击后，风女便已经香消玉殒。没有被针对的寒冰射手轻松的收割了后半场，拿到三杀。另外的两个人头，则分别被上单科加斯还有KING的沙漠皇帝拿到。
　　当时间终结在召唤师峡谷第十九分钟的时候，撕裂战队直接被打出了团灭！
　　“Aced！”
　　系统声音冰冷的播报着，仿佛是撕裂的墓志铭！


第776章 酒桶！死吧！
　　寂静。
　　无语。
　　白桦坐在位置上，完全说不出话。
　　导播的镜头给到白桦，面无表情的脸让直播间里的观众们看的都是非常气愤。
　　“谁能告诉我刚才打的是什么，象主火箭跳直接跳到科加斯刺儿上算什么？风女能够有一点卵用么？”
　　“杀白鲸就用掉了三个大招，Mica绕后的位置那么好居然能打成这个样子我真是替白鲸感到不值。”
　　“撕裂纯属就一腿毛战队，刚才小炮那个大招放的我直接瞎掉了，这把也就Mica还有泛白在状态，下路两个完全就是在梦游，象主估计还在梦里！”
　　抨击的声音弥漫在全国各地的直播间，甚至欢乐和萝萝也不能淡定。可以说这把的开局是非常好的，但是因为象主的两个严重失误，直接是造成了连锁效应。
　　现在ET-A打出了一换五，团队的领先经济已经照之前提升了将近两千！
　　然而，团灭带来的负面效应还在持续，ET-A分兵两路，带着兵线去到了中路还有上路。
　　“这样的话，撕裂的中路还有上路防御塔估计都要被拆了。”
　　欢乐的声音刚落下，伴随着“砰砰”两声，两座二塔相继爆破，ET-A的经济优势，已经领先快到七千了！
　　“二十分钟，这个差距我觉得已经很难打了。”萝萝的脸上尽显失落。
　　ET-A在推完上路还有中路二塔之后并没有立刻选择回程，而是将男爵附近的视野全部排空。
　　很明显，他们是要为接下来的大龙团战做准备！
　　……
　　砰！
　　召唤师峡谷第二十一分半钟，一颗真眼在男爵插亮，ET-A没有任何犹豫，便开始了对男爵的进攻。
　　大屏幕上能够看到大龙巢穴的位置还有撕裂战队的两个视野，但ET-A仍旧熟视无睹。
　　“完全没把撕裂放在眼里么？”
　　“但不得不说ET-A打龙的速度实在有点爆炸快了，寒冰开启扫射之后大龙的血量简直是在簌簌下降！”
　　“毕竟他们现在可是有着将近七千的经济领先啊！”优优说道。
　　可不管领先多少！
　　这个大龙撕裂决不能这样拱手！
　　召唤师峡谷的打龙处就像是一个炙热的发光体，吸引着撕裂战队的英雄从各个方向围到大龙处。
　　砰砰！
　　两个眼睛再次插到大龙的坑位里，ET-A的一举一动都掌握在撕裂的监视下。
　　“大龙的视野插的太亮了！ET-A这里！”
　　“开始排眼了，撕裂对这头龙的欲望很强烈，ET-A不敢在贸然打龙，大树的藤蔓已经将整个龙坑包围！”
　　银杉电竞馆的大屏幕上，斑斓的技能交织在一起，每个观众的心都随着大龙血量的降低而加速跳动。甚至连坐在第一排的竹若烟，都下意识的攥紧了拳头。
　　目前撕裂处在大劣势，这条大龙对他们来说实在是太关键了。
　　“ET-A暂时放弃打龙，以排眼为主！”
　　“酒桶的身体也扛在了大龙后面，是要阻止白鲸越墙抢龙！”
　　的确酒桶巨硕的身躯用于卡位和挡技能是再好不过，但对于撕裂来说，也是一次绝佳的机会。或许白鲸之前还不能说有百分百的把握抢到这条龙，现在却可以肯定了！
　　“泛白，秒酒桶。”
　　“嘿！”
　　两人达成高度一致，在白桦引导大招这仅仅一秒钟的时间，泛白的三指齐下。
　　砰！
　　推！
　　一套QER三连把酒桶死死的锁定在了墙壁的另一侧，待到金色的弯月形光辉打到酒桶身上之后，白鲸一发QA出手，直接终结了酒桶的生命。
　　过程迅速，令得现场紧盯着这场团战的解说都是找不到恰当的言语来形容。
　　“一堆技能！”
　　“一堆技能砸到了酒桶的身上，没有碍过一秒钟就被秒杀了！辛德拉的三连伤害不低，而且EZ的爆发实在是太高了！”
　　轰！
　　这一刻，全场几近沸腾。
　　就在所有人都确信撕裂的目标都是冲着怎么抢龙的时候，伊泽瑞尔和辛德拉竟然出其不意，打了一个思路的盲点，直接选择秒掉酒桶。依靠白鲸现在的装备，配合辛德拉的一套技能，伤害完全够用！
　　酒桶死去，意味着ET-A这边少了一个惩戒，纵然经济存在领先，但依旧没有一个技能，能和惩戒的伤害媲美！
　　刷！
　　伊泽瑞尔跃迁到大龙身侧，一道闪光划下，稳稳落入手中。KING的沙皇被Mica的树精缠绕着，任他有再多的骚操作，心中有再多的妈卖批，也只能干巴巴的看着，将大龙拱手让人。
　　轰！
　　场馆里掌声一片，白鲸逆思维抢龙，完全在大家的意料之外。而在召唤师峡谷二十二分钟这个时间点上，大龙的归属显得尤为重要，ET-A这边先被秒了一个酒桶不说，位置也并不好，这一波他们没有任何反打的想法，而是选择了撤退。
　　……
　　“NICE！”
　　中国解说区，欢乐终于把压抑已久的这句话说了出来，经济面板上撕裂的经济直接提升了两千，现在差距已经缩短到只有四千多了。当然比这更重要的是，现在全场的节奏，重新回到了撕裂的手中！
　　“太漂亮了！拿下这条大龙，撕裂就还有翻盘的机会！”
　　“不，应该说机会是很大的，小炮还在的情况下完全可以先趁着对面回家的这段时间拿中路外塔，二塔也可以尝试磨一下！”萝萝喜上眉梢，接着道：“小龙也已经刷新了！”
　　画面上，象主的小炮在风女的保护下推进中路，白鲸则和Mica还有泛白一起拿全场的第三条，同时也是他们的第二条小龙。
　　这是一条火龙，对有三个核心的撕裂战队来说，非常有好处。在经历了连续两个波次的失误之后，撕裂终于把被动局面打成了主动局面。打完小龙之后，白鲸的伊泽瑞尔也是迅速的搜刮完了ET-A战队的下半边野区。
　　经济面板上，双方的经济差距已经缩小到了三千！
　　而现在，大龙的BUFF还握在撕裂战队的手里！
　　“翻盘！”
　　“撕裂战队，能翻盘么？”


第777章 不要吃太胖！
　　ET-A玻璃房间，KING看着丢失的防御塔还有小龙，心中一阵心绞痛。对他来说是稳赢的局，竟然能打的这么波澜！
　　“这都能被秒杀的？”
　　KING在圈子里脾气是出了名的不错，没有因为外援的原因就把自己束之高阁，但他还是没能忍住的对打野酒桶道。
　　哪怕辛德拉和伊泽瑞尔的伤害再高，只要提前做出反应，也不至于被一套秒掉的！
　　“他们配合的太默契了，一开始就想着要秒我了！”酒桶也很无奈。
　　KING听罢，眸色也是一暗。
　　的确在他现有的比赛经验里，所有的抢龙都是在龙身上而非英雄身上，所以白鲸反便反套路的将了他们一军。
　　或者说，白鲸似乎一直都在牵着他们的鼻子走。就像在比赛之前，他还将白鲸标着下路打，但是一上场，白鲸居然是打野！
　　在不同的比赛里这样变换位置，白鲸可以说是首例了。如果把他自己放在酒桶那个位置，面对突然到来的伤害，他做的也未必会有酒桶那么好。
　　“现在我们经济还有优势，拖下去！”KING的声音突然沉了几分。
　　现在白鲸的伊泽瑞尔在团队经济落后的情况下，也比他们发育最好的人多出了一个大件儿，在撕裂的眼位做的很全方位的情况下，一时间还找不到打开局面太好的方法。
　　除了在第二十五分钟的时候拿到第四条风龙之外，ET-A在其他方面没有占到明显的优势。
　　……
　　“现在双方又是进入到了一个比较僵持的局面，时间已经一分一秒的在流逝，峡谷的男爵又要刷新了！”
　　召唤师峡谷第三十分钟时，暗涌的能量蔓延向河道，已经被打倒过一次的男爵，卷土重生。
　　“男爵已经刷新了，谁能拿到这条大龙，就可以掌控中场的主动权！”欢乐郑重地说道：“这条男爵对于撕裂来说非常重要，现在可以说是白鲸伊泽瑞尔最强势的时候，能拿到男爵，或许就能终结比赛！”
　　“没错，但如果拿不到这条大龙的话，比赛可能又要推迟到十分钟之后了。”萝萝的眼中闪过一丝担忧。
　　召唤师峡谷忽明忽暗，迷雾和上帝视角不停的切换。
　　ET-A的上路科加斯已经吞噬到了六层满，打头阵在排空男爵周围的视野。
　　在清理完真眼之后酒桶的扫描开启，撕裂的视野布局都暴露在ET-A的眼中。
　　而与此同时，ET-A不给撕裂任何缓冲的机会，五个英雄已经直接朝着大龙开始了进攻。
　　“这是？”
　　“他们这是在利用扫描的盲区，因为这个时间撕裂也是看不到他们的动作的！”
　　画面上，ET-A大龙的时间非常快，在萝萝和欢乐说完一句话的功夫，大龙的血量已经下降了三分之一。照着这个速度下去，秒杀大龙也就是十秒钟的事情！
　　“ET-A怕也是忍不住，但留给撕裂的时间实在是太少了！”
　　嗖！
　　时间千钧一发，这时一枚铮亮的水晶箭从寒冰的手中射出，闯过男爵巢穴，直接打穿到了墙后面乱世风女的身上。
　　撕裂唯一的控制英雄，被固定住了！
　　“糟糕，被寒冰大中了！”欢乐的声音抬高，心脏也扑通扑通的跳动着。
　　这对于位于红色方的撕裂来说，实在是沉重打击。
　　而且有了上一次的教训，ET-A这次的位置站的都非常好，没有一个选择站在男爵的背侧！
　　砰！
　　象主的蓝色视野把男爵的坑位照亮，但几乎是一瞬间的功夫，寒冰就点灭了那唯一一格血量。
　　看不到视野，想要在对面打野也在的情况下抢龙，困难实在太大。同时这次照亮，也是让撕裂战队的所有英雄瞬间一惊！
　　男爵的血量，只剩下三分之一了！
　　砰！
　　又是一颗真眼给到了男爵巢穴，这次真眼的上面亮起了幽蓝的光泽，Mica的大树选择了用传送来保眼，而这个操作，直接让稳操胜券的ET-A都是一惊。
　　ET-A打野的额头，更是蒙上了极其细密的汗珠，操控着键盘的手也在不自觉的颤抖。
　　导播的镜头分别给到了白鲸还有ET-A的打野，每个人都聚精会神的看着大屏幕，等待着大龙最后的归属！
　　刷！
　　白鲸的伊泽瑞尔拉开自己的大招，月牙形的光束扫过，酒桶和寒冰射手的血量都下降了一大截。
　　故技重施！
　　虽然这一次白鲸没有选择秒人，但是两个技能打出的伤害，直接是让ET-A的血量处在了下风。
　　酒桶慌了！
　　就在同一瞬间，树精落地，蜿蜒的藤蔓向蛇一样朝着他们游过去。EZ也是灵巧的越到了大龙的身侧，和他几乎没有差别的交出了自己的惩戒技能。
　　两个动画效果全部触发，大龙在嘶吼一声吼，倒在了原地。
　　“是谁的！”
　　萝萝急不可待的等待着，然后看到大龙BUFF，出现在了伊泽瑞尔的身上！
　　“抢到了！白鲸二度抢到了大龙！”欢乐也是抬高声音道。
　　泛白看到自己身上滚滚的紫色能量后，竟是不再犹豫直接交闪到了墙壁的另一面，在树精捆住的时间里，QR总共五个法球的伤害直接打在位置最靠前的酒桶身上。
　　随后，天女散花！
　　一招E技能，直接把全部的法球推开！
　　“亮了！泛白直接大中寒冰射手还有大虫子，这下ET-A要血崩了！”欢乐激动地说道。
　　寒冰的血量本就不多，在加上辛德拉的控制直接临近斩杀线。白鲸附带有特效的普通攻击出手，直接带走寒冰射手！
　　QA连招之际，伊泽瑞尔的被动已经叠加到了五层，白鲸仿佛开了凌波微步，走位难以捉摸，输出更是爆表。
　　撕裂的每个位置都非常灵活，但KING的沙皇很难找到好的开团位置，在一套秒杀辛德拉之后，剩下的就是负隅顽抗！
　　“KING也被白鲸带走了！”
　　“ET-A虽然想撤退，但白鲸的手里是出了冰拳，粘的对面根本走不动！”
　　银杉电竞馆大屏幕上，在ET-A的两个C位还有酒桶接连被秒杀后，璐璐只得保护大虫子撤离。但它的体型实在是吃的太健硕，无论怎样走位，都躲不过EZ的Q！
　　从男爵到高地门牙，白鲸的十发Q技能全部命中！让大虫子体会到了什么才叫真正的绝望。
　　“哈哈！不要吃太胖，不然真的会被杀掉的！”看着白鲸的追击，欢乐咧开嘴道。


第778章 五个位置有什么不一样么？
　　砰！
　　在白鲸疯狂追击夺走科加斯的生命后，ET-A就只剩下一个璐璐在苦苦守塔。但三十分钟四十秒钟的复活时间，已经足够撕裂战队从中路推平对面的高地！
　　当ET-A湛蓝色的水晶爆破的一瞬间，整个场馆都响起了掌声。撕裂有白鲸和没有白鲸，完全就是两个截然不同的结局。白鲸的偷钱流伊泽瑞尔，也让大家眼前一亮。
　　这是他在英雄联盟全球总决赛上，创造的又一个经典！
　　“恭喜！”
　　“恭喜撕裂战队拿下小组赛的第二场胜利！我们是不是已经可以提前恭喜一下撕裂战队了？”萝萝也是眯着眼睛笑道。
　　虽然现在撕裂战队的手里只有两个积分，但是同组的SVG战队却目前还没有获得积分，就算在明天的比赛上SVG战胜撕裂战队，也只能获得一个积分，不管怎么撕裂都是稳晋级了。
　　李重在观战区，听到欢乐和萝萝宣布胜利之后，心情都变得无比澎湃。
　　大屏幕上导播镜头给到了白鲸，他还笑着的和镜头打了个招呼，明媚的笑容顿时在韩国观众面前也是强势圈粉，就连李重的目光也无法从白鲸的身上移开。
　　“年轻真好。”他感叹道。
　　他现在无比庆幸，在龙牙主播争霸赛上，他一眼就看到了白鲸身上的天赋。只是他没有想到，白鲸竟然会取得今天的成就。对于一名俱乐部教练来说，没有什么是比这更让他感到骄傲的了！
　　……
　　和享受着获胜喜悦的撕裂战队相对的，ET-A的队员们脸上的表情却有些消沉，AI更是在不停叹气。
　　“这个白鲸，很难处理。”
　　虽然不愿意承认，但是他们在比赛当中切身的感受是，撕裂有白鲸在场和没有白鲸在场带给他们的游戏体验是截然不同的。
　　“白鲸难处理中期不是也被我们压制了，只是他运气好点罢了。”打野酒桶不忿地说道。
　　“不。”KING直接把他否定。
　　决定最后比赛的两条大龙看似有运气成分在里面，但却是无数个细节导致成的必然。
　　第一次是辛德拉和伊泽瑞尔的完美配合，第二次树精传送开视野，白鲸手速还有泛白的果决也都是密不可分的。
　　“中国选手已经在崛起了，不光是那个白鲸，今天他们中单的表现也不错。”
　　“你是说泛白么？”
　　KING没有回答，只是点了点头。游戏是一个相互成就的过程，有些选手可能在自己应对的时候凸显不出什么厉害的地方，但是跟着更强的队友，就能获得同样强大气场。
　　而几场比赛下来，除了白鲸之外，发挥最稳定的就是中单泛白了。KING能够感受到，多给泛白一些大赛经验的话，他也有潜力成为一名出色的职业选手。
　　……
　　比赛结束后台，白鲸一出现，立刻就围上去几名记者。
　　这些记者里面有韩国媒体记者，有专门为了MK荣耀还有撕裂两支战队而来的中国记者，还有全球总决赛的官方记者和一些外媒。但令他们惊讶的是，不管是哪一种语种提问题，白鲸都能对答如流。
　　“请问白鲸，这是你第一次参加职业比赛么？”
　　“首发的话是第一次。”
　　“之前两场比赛你分别用了辅助还有打野这两个位置，一般的选手都只专攻一个位置，请问你是怎么协调时间的？”
　　这是许多媒体都比较关注的问题，许多照相机和话筒塞到白鲸面前，等待着他的答案。
　　白桦只是顿了一下，然后道：“位置听教练安排，况且五个位置……真的有什么不一样么？”
　　媒体记者们一个个嘴巴张开，有些惊诧，直到一个比较专业的韩国男记者的问题打破了平静。
　　“白鲸先生，今天我有关注到你的伊泽瑞尔符文点的很奇特，和主流不太一样，能给我们讲讲么？”
　　白桦搓了搓下巴，然后道：“这套打法是偷钱流EZ，基于启迪系和巫术系结合的一套打法。主要是在对局前三十分钟用省钱的方式来实现经济的最大化，运气好的话十分钟就能做出CD鞋还有三相之力，而且对线比打野的效果还要好上不少。”
　　“能推荐一下你的符文选择么！”
　　“基石符文带行窃预兆，启迪系下面可以选择饼干配送、神奇之鞋、未来市场、星界洞悉……这些可以选带，巫术里面推荐发力流系带还有超然，在十分钟的时候你会体验到非一般的感觉。”
　　男记者把白鲸说的话都记录到了录音笔里，这些来自职业圈的套路一经诞生，都会掀起一阵追随的热潮。
　　“估计排位里又要流行起一批偷钱流EZ了。”男记者道。
　　白桦勾了勾嘴角，有些狡黠道：“那祝他们上分大吉。”
　　……
　　“明天就剩最后一场小组赛了，今天赢了ET-A已经稳稳晋级了！”
　　倒数第二个小组赛比赛日结束后，回到俱乐部的李重可算是松了口气。现在他们撕裂好歹也是全球总决赛八强，中国最顶尖战队，等回国了之后，他的工资也会大涨！
　　“白鲸啊，这可都是你的功劳，明天最后一场比赛好好表现！”
　　“明天么？”白桦扭了扭手腕，道：“明天不是很想打比赛，让符灵上他们五个打吧。”
　　李重虽然猜到白鲸可能不会参加明天的比赛，但是听到白鲸就这么轻描淡写的说出口，还是觉得有点郁闷。
　　毕竟，他不确定明天撕裂的原本人马能不能打赢SVG。如果像输给ET-A那么惨的话，难免会落下撕裂是一神带四坑这种笑柄。
　　“真的不再考虑一下了？”
　　“不考虑。”
　　白鲸刷着手机里的财经资讯，意兴阑珊的回答道。
　　“你知道现在国内的新闻都怎么写我们么？”
　　“知道，象主救世华佗炮啊，现在网上段子都好多了。”白桦朝李重挑了挑眉毛，道：“但他们说的是事实啊……”
　　李重的神情有点尴尬，白桦这才放下手机。
　　“别想太多，我只是觉得多让他们自己上场才能和职业接轨，积累更多的经验。况且泛白符灵小组赛表现都不错，多用些思想的话，会走的更远。”


第779章 最恐怖的对手！
　　龙牙TV！
　　百星TV！
　　英雄联盟全球总决赛最后一天的小组赛正在如火如荼的进行着，而转播这场比赛的官方直播间，也是毫无悬念的挂在英雄联盟分区的榜首。
　　虽然在这个世界英雄联盟的国服比北美还有韩服都要晚上一年的时间，但是人气却丝毫不亚于它们。
　　平台观看人数上显示，虽然还只是小组赛，但是龙牙的观看人数已经超过了五百万，这个数目是百星TV的七八倍还要多。
　　但！
　　就在绝大多数英雄联盟玩家都把注意力放在全球总决赛上之时，一个直播间迅速的异军突起，并很快杀到了第二名！
　　“白鲸？”
　　“白鲸今天不去打比赛么，怎么改直播了啊？”
　　“撕裂战队好像已经稳晋级了，所以白鲸不准备上场了吧？”
　　直播间里众说纷纭，在这个时间点上看到白鲸开直播实在是一件震撼的事情。不过在全球总决赛期间，所有的职业选手都几乎是停掉了直播，因此白鲸的直播间一出现，就聚集了许多粉丝。
　　当白鲸直播的消息在总决赛的直播间里刷起的时候，许多没有等到自己喜欢的对局的观众，皆是闻讯到了白鲸的直播间里。
　　“这个就是发明双打野战术还有偷钱流伊泽瑞尔的那个白鲸么？感觉在直播间里的样子比赛场上还要好看啊！”
　　“白鲸的两场比赛都看了，第一次觉得中国选手也能这么强，特意不看比赛来看白鲸直播了！”
　　“白鲸应该是打韩服排位吧，现在他应该已经是二十强了吧？现在职业选手都在比赛期，白鲸应该有机会杀到韩服前十的！”
　　“不知道白鲸的连胜纪录会不会被打破……”
　　……
　　直播间里，白桦打开了天梯排位的面板，他之前的连胜纪录是四十九场，积分是六百八十八分，原是和SVG的胖将军排在天梯榜的第十二位。
　　但是由于比赛期间没有直播排位的缘故，现在的排位名次已经滑动到了第十六名。好在第十六名照第十名的积分差距并不是很多，只有六十多分。
　　白桦现在这个胜率，每胜利一局都能获得二十多分的加分，想要冲进前十名，并不算太难！
　　“趁着今天韩服顶尖局没什么人，就随便冲一下前十吧。”白桦这样想着，顺手也把直播间的标题给改了。
　　白鲸！冲刺韩服前十！
　　直播间里的人数迅速增长着，虽然比不上全球总决赛的观众量，但是已经在余下的直播间里牢坐第一把交椅！
　　顶尖局的排位很慢，通常都是熟人。不过现在韩国的三支种子都在参加比赛，系统只能滚动向下寻找匹配的对手。
　　五分钟后，白鲸才找到了对局。
　　……
　　“开始了！”
　　“不知道白鲸会遇到什么样的对手啊！”
　　随着一身清脆的系统声响，白桦找到了对局，他选择的是中单加上打野，系统给他匹配到的是中单。
　　刚进入到匹配系统看不到ID，不过大家依旧对白鲸拿到中单的事情感到心情澎湃。
　　“是中单啊！”
　　“对啊已经好久没看过白鲸打中单了！不知道他今天会用什么英雄CARRY！”
　　毋庸置疑。
　　中单是英雄联盟里最看SOLO，也就是最能看出个人实力的一路，各大职业战队的中单选手往往更容易被记住。
　　白鲸是一个没有死角的选手，虽然在全球总决赛上还没有拿过中单，但按照他的套路，随着后续比赛的进行所有的位置应该都会有所涉猎，所以直播间前，无数双眼睛都在盯着白鲸这局比赛。
　　白桦所在的队伍率先选择，上单拿出了当前版本比较热门的扭曲树精，这也是Mica真刚刚获得胜利的英雄，白桦也是觉得颇为亲切，扬了扬嘴角。
　　“Mica的招牌英雄，估计这把要赢了。”
　　随后他们的下路组合拿到了机器人还有圣枪游侠卢锡安，打野拿了盲僧，只剩下他的最后一选。
　　“白鲸会拿什么？岩雀？辛德拉？”
　　“玩什么无所谓，能CARRY就能！”
　　砰！
　　一切尽在卡牌中！
　　“卡牌大师？这是要落地金身么？”
　　卡牌在英雄联盟里是一个非常秀的中单，倒不是说他的技能衔接有多秀，秀的是他对战局的掌控还有切牌的时机。卡牌大师要输出有输出，要控制有控制，推塔单带也是出了名的厉害。虽然算不上是版本最强的中单英雄，但是在路人局里非常好用。
　　白鲸这边的阵容中规中矩，也算比较强，反观对面的阵容就相对奇葩些。
　　上单选择了锐雯，下路双人组合选择了维鲁斯还有布隆，中单伊泽瑞尔，还有打野千珏。
　　锐雯和千珏在普通排位里能带飞一票队员，但高端局对这两个英雄的套路实在是太熟悉了，因此很容易被破解。
　　至于中单伊泽瑞尔么……
　　“我有种感觉，对面这个EZ要用偷钱流了。”
　　“噗嗤，在偷钱流的发明者面前用偷钱流么？估计有好戏看了！”
　　直播间里的观众在心里默默的为对面的伊泽瑞尔默哀了一秒钟。
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　砰砰！
　　双方英雄落入到泉水当中，白鲸所在的是蓝色方。而在正式进入对局之后，所有英雄的使用者ID也是醒目的出现在了游戏中。
　　白桦下意识的用鲸鱼盒子辅助功能看了下两队的基本资料，赫然看到自家的上路扭曲树精的ID前面带有一个非常熟悉的前缀！
　　SVG丶Wind！
　　当然，扭曲树精也看到了白鲸的ID！
　　“Hahhh，Baijing？”
　　白鲸闻到了一丝不详的预兆，果然在Wind打完问号的话之后，就在聊天框里输入了一连串的韩文。
　　白鲸的韩语口语比其他要好，但也不意味着他看不懂这些韩国字。
　　Wind大致的意思是说，白鲸已经四十九连胜了，而他的连胜，将会被自己终结！
　　这是一句极其挑衅的话，白鲸和他身在同一个阵营，没有终结一说。而这句话很明显，透露了他注定要当那第六人的想法！
　　最恐怖的对手，就在身边！


第780章 游戏才刚刚开始！
　　在韩服排位这么久，白鲸遇到的顶尖职业选手并不少，但要说最恐怖的，还是眼前的这个ID无疑！
　　SVG丶Wind！
　　很显然这是韩国职业二号种子SVG的选手之一，后缀比较陌生，可以推测他应该是一个预备选手。
　　白鲸这个名字在全球总决赛之后已经如同一颗地狱火一样冉冉升起，同时脚下也踏遍了许多尸体。
　　比如同一小组的韩国二号种子SVG就是其中之一！
　　虽然在顶尖排位局每位选手都把分数看的无比重要，但是和战队的耻辱相比，个人的得失就不是那么重要了。
　　在Wind发出那句话的时候，白鲸就已经明白，这是一局4V6的比赛，不论如何，都将无比艰难。
　　“白鲸这些怎么打啊，高端局连补刀都这么重要，要是有一个人在演的话就是输定了啊！”
　　“SVG这样也太丢面儿了吧，不过我估计Wind应该不会做的那么明显。”
　　百星TV直播间里有人担忧道。
　　于白桦来说，他当然知道Wind不会做的太明显，这样也有悖于他王者的身份。但就像他的ID一样，捉摸不透的做法，就像风一样。
　　“那我就看看，你要刮的到底是什么风吧！”白桦挑了挑嘴角。
　　……
　　当召唤师们降落到峡谷后，白鲸的队友们并没有选择抱团，而是战战兢兢的关注着树精的一举一动和提防着对面的入侵。同时，他们还在聊天频道里一直做着Wind的功课。
　　英雄联盟可是五个人的游戏，要是白鲸因为恩怨被针对还说的过去，但是剩下的三名队友就只能喊冤了。关乎到韩服排行的事情，没有谁能够置之度外。
　　可Wind到了上路之后，站位就变得非常危险，和前期强势的锐雯对线，仍然不是很注重自己的血量。
　　很显然，这是一个诱饵！
　　而同为高手的对面自然不会放过任何一个机会，现在卡牌还没有到六级，打野的位置也相对安全，前期的盲僧GANK能力并不强，千珏和锐雯的配合可以说绝对强势。
　　因此！
　　在千珏迅速无伤清野拿到双BUFF之后，就果断来到了白鲸这一方的上路。
　　双BUFF蹲上！
　　“树精眼给打野了，现在上路的视野完全是瞎的，好计策啊！”
　　“现在千珏手里有双BUFF在手，从三角草包抄的话，估计要拿下一血了！”
　　在龙牙TV内，直播间的观众紧张道。
　　中国观众大多是看不懂韩文或者把刚才Wind的话给忽略过去了，明明之中只是觉得Wind这局打的不是很在状态，并没有多想。他们最关注的，只是一血会在谁手里！
　　每盘比赛中的一血，可以说是最激动人心的时刻了！
　　上了！
　　千珏从三角草丛中跳出，红BUFF还有狼圈直接缠绕住树精，Wind的位置并不好，想要平安逃回野区只能交闪。但是Wind并没有交闪，而是被锐雯一Q控住之后，用蛇形走位在躲避锐雯的光速连招。
　　所谓的蛇形走位，是因为Wind现在正处于一大波兵线当中，英雄单位和诸多的小兵单位重叠在一起。
　　锐雯的光速QA，必须通过位移来取消技能的后摇，这也意味着，操纵锐雯的玩家需要不断的用键盘A键来选择目标，Wind这样的走位，便制造出了相当的困难！
　　“不愧是SVG职业选手阿，感觉锐雯都有点无计可施了啊。”
　　“但是为什么不交闪现呢有点不懂。”
　　直播间里的中国观众是处于半懵的状态。
　　然而看着朝着上路赶去准备解救树精的盲僧，白鲸的心头却是一紧。在应付着和伊泽瑞尔对线的同时，他不断的切换着中路还有上路的视角。
　　在Wind的树精一直被追着到塔下，剩下半血不到的时候，他突然扭头捆住了锐雯！
　　这是一个很尴尬的举措，虽然他们两个很难反手打锐雯还有千珏，但是锐雯再追就是扛着防御塔的伤害，盲僧有反杀的余地。如是盲僧看着自己的队友上了，也只能跟着一起上。
　　“没用的。”白桦的心中却是已经有了答案。
　　只是稍稍看了一眼，白鲸便是精准的算出了下面的结果，就算Wind的树精此时拿出全力战斗，还是要输。果不其然，在他补完又一个刀之后，上路传来了击杀的声音。
　　“Firsrt Blood！（第一滴血）”
　　锐雯抗塔配合千珏越塔强杀树精，盲僧的血量也变得很残，只能选择放弃进攻回家，而锐雯用Q技能的位移拉开和防御塔的距离，丝血逃脱！
　　Wind不愧是职业选手，对血量和技能的计算自然是高过绝大部分路人高玩的，可就在他自诩不动声色的送出了一血后，有一件事情是他没有想到的。
　　之前插的那颗眼！
　　在Wind自家的上路野区里，此时亮起了一道蓝色的光线，在锐雯自己为拿到一血即将完美逃生的时候，被挡住了去路！
　　“可以啊，树精死的有点可惜，但是这个眼睛留的倒是很好啊！”
　　“白鲸大神要来收人头了！”
　　一秒钟之后！
　　卡牌大师的身影骤现在锐雯面前，手中捏的，毫无疑问是一张在传送之前就率先切好的黄牌。
　　叮！
　　一道金属的脆声响起，黄牌如钉子一样牢牢将锐雯固定在原地，一串卡牌从他的手中丢出，残血的锐雯直接被带走。虽然Wind送出了一血，但是很快被白鲸的卡牌追上。此时锐雯身上还带着盲僧的助攻，所以一前一后，并没有差太多经济。
　　“白鲸传送霸气！落地黄牌从来就没有失手过。”
　　“卡牌切牌真的是要不停的练习才行，蓝牌帝表示白鲸就是我心中的神！”
　　直播间里的粉丝们纷纷叫好。
　　比起刚刚的一血，白鲸第一视角的击杀显然更精彩，也更激动人心一些！
　　“Nice！”
　　白鲸队伍的聊天框里，Wind也再次打出了一个英文。但是在字面的后面，浮现着的却是一张狡黠的脸。
　　的确白鲸的漏捡的漂亮，但是Wind和他之间的游戏，才刚刚开始！


第781章 掠夺吧！卡牌！
　　“You Have Slain An Enemy！（你击杀了一个人头）”
　　耳机里传来击杀提示，白鲸的传送起到了至关重要的作用。
　　卡牌前期线上压制效果比较好但是输出比较低，所以通过迅速推线还有清理一些小野怪是卡牌惯用的套路，但如果能在前期就有所作为，那么在中期的时候，就将成长为一个恐怖的中单。
　　白桦正是知道这一点，所以他要把自己发力的时间点，提前再提前！
　　在击杀锐雯之后，他没有立即回到线上，而是做了一个非常具有掠夺性的举动，那就是瞄准了Wind的上路兵线！
　　锐雯和扭曲树精双死，上路的兵线也是势均力敌维持在中间，按理来说这种兵线不应该再碰了，但是白鲸却用自己的技能肆虐的清掉了上路的兵线，然后才回到自己的中路来截留刚刚抵达防御塔附近的小兵。
　　“不是吧，白鲸这是在抢Wind的兵线，这是和SVG有什么深仇大恨么？对刚才送一血不满么？”
　　“也不能说是送一血吧，差一点血量没杀掉而已，白鲸不至于吧？一点面子都不给队友的？”
　　龙牙直播间里的观众倒是有些不解。
　　但电脑屏幕前的白桦却很淡定，清掉了Wind的兵线，至少保证了他在半分钟的时间不在搞事情。而中路，本就是英雄联盟里的等级提升最快的位置。
　　……
　　三分钟后！
　　拿到双BUFF的千珏再次造访了上路，锐雯的等级刚刚升到五级，领先Wind一级，就算树精此时有闪现，两个等级压制的英雄抓树精还是妥妥的！
　　擦擦！
　　千珏的一束箭矢击中树精，灵狼在后面追击，让树精的速度大大迟缓，锐雯拉近和树精的距离直接眩晕住，短时间内堆积的大量伤害让人很难相信Wind的树精是一个坦克型英雄。
　　“树精又要凉了啊，对面这是一直在针对上路。”
　　“没有办法，估计这下又要送了。”
　　就在大家都做好放弃的心理准备时，一颗颗命运之眼出现在了红方英雄的头顶。
　　轰！
　　灼热的眼睛带着上帝的轻蔑，与此同时千珏还有锐雯的心里也是咯噔一下。
　　怎么可能！
　　她拿了一个人头才刚刚五级出头，但是中路的卡牌却已经是六级了。就在此时此刻，白鲸刚刚看似混杂着掠夺意味的举动就有了明确的解释。通过拿掉上路的一波兵线还有打野盲僧的两簇小野怪之后，他的等级已经成为了全场最高。
　　而现在锐雯和千珏的身后，卡牌的传送法阵已经开启。现在白鲸，是制造出一个和树精夹击他们两个的完美包抄。
　　在众目睽睽之下，Wind没有办法演的太明显，虽然血不多，但是等级碾压的卡牌，他不能卖！
　　刷！
　　只见他化作一道藤蔓缠绕住了疯狂输出的千珏，却因此吃到了锐雯的连续QA伤害，他的血量正在肉眼可降的降低，只要羊灵复苏，他就会成为一具标本。
　　“捆千珏是什么操作？”
　　“应该捆锐雯的吧，位移技能都已经交了，配合卡牌应该是很好杀的啊，为什么非得捆千珏啊？”
　　直播间的观众有些质疑，白鲸的嘴角却是微微扬起。
　　对他来说，Wind捆住看似错误的千珏对他来说是恰到好处！
　　为什么？
　　锐雯是一个近战型英雄，这样树精就像一个天然的磁铁，利用一个技能的功夫把两个英雄都吸引到了自己的身旁，起到了双重效果。
　　此时，白鲸的卡牌也即将落地。
　　“会是落地金牌么？”
　　“绝对是落地生金，白鲸就从来没有失误过！”
　　但当卡牌落地的那一瞬间，大家都傻眼了，那不是金牌，而是一张红牌！
　　可AOE的伤害，对于目前的形势来看刚刚好。当红牌打到千珏头上的时候，同样的溅射到了锐雯。白鲸选择的是彗星伤害，千珏也是受到了双重减速。
　　白鲸并不急于将万能卡牌甩出，而是稍稍向后走位了一点，然后才点出Q技能，两道卡牌的轨迹，分别命中了锐雯还有千珏，两个技能的完美命中，将千珏还有锐雯的血量都消耗不少。
　　“帅！”
　　直播间里一片叫好，千珏此时有些慌乱。
　　现在树精是残血，他只能选择收割，但是与此同时自己的状况并不好，偏偏卡牌又是一个粘人和续航能力很强的英雄，自己的双BUFF，已经是非送不可了！
　　大屏幕上，千珏和树精的身体同时倒下，红色和蓝色的两条丝带轻轻的飘到了白鲸卡牌的身上。锐雯的关键技能都处在冷却状态，现在她脑袋里能想到的，就是跑！
　　锐雯像一只灵巧的兔子钻到了草丛里，开始了和白鲸的追逐游戏。但令她绝望的是，白鲸随手用真眼插亮了她所在的草丛，将她的所有动作，都收在自己眼底。
　　“真眼！牛逼啊！”
　　“排位局出门真眼还是有点厉害啊！”
　　打过这么多职业，白鲸养成的一个习惯就是出门真眼不离身，不管是迷惑对面还是照亮视野，这颗不起眼的眼睛总是能起到出其不意的效果。
　　等到卡牌的W技能冷却完毕后，眼疾手快的白鲸几乎是在第一时间抽出了金牌，普通之后定住，然后接上AQAA操作触发卡牌骗术后，直接带走锐雯！
　　整个过程行云流水，将卡牌的所有技能都嵌套在一起，找不到任何可以挑剔的地方。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　嘹亮的系统提示响彻在召唤师峡谷，白鲸的六级卡牌再次在上路带了一波完美的节奏！
　　虽然白鲸现在看不到Wind的表情，但是可以预测到，他此刻的脸会有多青。
　　“看来白鲸这一盘又要胜利了啊，要是这把再赢的话，白鲸就应该是韩服五十连胜了吧！”
　　“嘶！恐怖如斯！”
　　“据说韩服除了那支队伍的选手之外，还没有谁能够创造五十连胜以上的记录呢，看来白鲸要创造历史了！”
　　六级三个人头，还拥有两次传送的卡牌是一种怎样的存在自不必多说。Wind也是深深感受到了白鲸的威胁，于是在这次死后，他心中也是做出了决定。
　　真正的演员，就应该演的更逼真一点！


第782章 羊灵生息
　　“An Ally Has Been Slain！（你的友军被击杀）”
　　当上路再度传来击杀提示的时候，扭曲树精送掉的人头数目已经达到四个，而此时召唤师峡谷的时间才刚过十分钟，Wind作为一个职业选手，无疑打出了一个烂到极点的战绩。
　　白鲸的卡牌在六级的时候就已经拿到了三个人头，这原本是一个梦幻开局，但是上路的劣势，导致他所在的这一方迟迟没能有更多的行动，第一条水龙也被红色方揽入到了囊中。
　　“怎么感觉情况不太对，本来二十分钟能推平的一局打的这么别扭！”
　　“难道对面锐雯是个大神？”
　　直播间里激烈的探讨着，千珏在前十分钟里非常关注上路，很多观众都觉得树精死得多是被针对的问题。
　　但在第十二分钟，树精来到线上之后直接开大缠绕锐雯封路，但却被闪现直接越过藤蔓被一套带走！
　　这已经不单纯是针对和水平的问题，Wind的扭曲树精已经厚颜无耻到直接送人头的地步。
　　“An Ally Has Been Slain！（你的友军被击杀）”
　　嘹亮的声音再度响起，这一次，大家终于认清了Wind的真面目，前两次偷鸡不成蚀把米被白鲸占了便宜之后，他已经抛下了自己身位职业选手的面子，直接送起来了！
　　“卧槽这简直半点职业素养都没有！”
　　“锐雯前期养的这么肥，白鲸的卡牌也不好打了啊！”
　　“千珏也很肥有没有，盲僧这里还没拿到人头呢！”
　　直播间里顿时乱成一锅粥，坐在电脑屏幕前的白鲸看到Wind的做法，额角也是不经意间落下一颗豆大的汗珠。
　　啪啪啪。
　　白鲸的手指在聊天框里跳跃，打出了一个单词。
　　Shamed！
　　同样身为职业选手，简直堪称无耻！
　　但Wind看似已经去意已决，后期少了他这个开团和分割战场的神器，在这个段位白鲸几乎不可能力挽狂澜。想要赢得这场比赛，他的速度就只能更快！
　　……
　　叮！
　　当锐雯肆虐的拆着上路防御塔时，白鲸的卡牌宛如幽灵一样从野区包抄到后面，他并不虚一个没有闪现的锐雯。
　　普通攻击出手后，一张金色卡牌出手触发彗星伤害，万能卡牌同时打在锐雯身上，多重伤害准确而又犀利的给到，锐雯的血量几乎是一瞬间被打掉了一大格！
　　“这伤害高的有点离谱吧？”
　　“白鲸是用了卡牌的光速连招AWAQ，才能打出这么高伤害的。”直播间里一位观众说道。
　　卡牌虽然是一个远程英雄，但是和锐雯一样也是有着技能和攻击的前后摇，按照白鲸的攻击顺序可以在一张黄牌固定的时间前后打出四段伤害，输出自然爆炸。
　　而看到白鲸猛烈的攻势，锐雯也放弃了抵抗，她手里一没有大招二没有闪现，现在和白鲸玩的已经是两个截然不同的游戏了。
　　“Rampage！”
　　高亢的系统提示出现，白鲸轻松的把锐雯的人头收割下。很多时候，打游戏和看游戏的心理体验并不在同一条直线上，像这样的高端局已经明明是逼近职业水准的比赛，但刚刚白鲸在包抄锐雯的状况却像是王者在吊打白银选手一样。
　　太肥了！
　　红色阵营的选手都意识到一件非常恐怖的事情，白鲸的卡牌不仅在各个方面都无可挑剔，而且现在的经济已经凌驾于他们任何一位英雄，他们能拖延的时间并不多。
　　所以千珏非常聪明，他把目光放在了下路！
　　他所在的红色方下路的双人组是维鲁斯还有布隆，对线卢锡安还有机器人完全不虚。但机器仍旧是一个很有威慑性的英雄，巧妙走位之下，也没有令对面占到任何便宜。
　　平稳发育了十几分钟，召唤师峡谷的下路还是四平八稳的状况。
　　千珏的出现，要打破局面！
　　……
　　品味生命，是一种即将终结的艺术！
　　嗖！
　　一条幽蓝的饿狼撕咬住机器人，千珏直接从下路后侧的三角草丛包抄上来，三支箭矢齐齐发射，伤害非常高。布隆举着寒冰盾牌直接坐身跳到千珏身上，大招紧贴着机器人将其高高弹起，卢锡安的脚步在地上摩擦，只能选择后撤。这时千珏却突然转移的目标，将猎物瞄准了卢锡安。
　　“这个转换好妙啊，而且千珏一开始标记的就是卢锡安！”
　　“布隆这个跳大机器人已经是必死了，千珏追卢锡安没问题，塔下肯定是要双杀了。”
　　直播间里的观众纷纷议论着，足以见到，千珏的这次绕后包抄是别有预谋的包抄，攻击的先后顺序早就已经计划好的。维鲁斯的缠绕紧跟着布隆给到，一发穿云箭一箭双雕，不光直接终结了机器人的生命，而穿刺到了塔后的卢锡安。
　　这一箭血崩！
　　下路被双杀之后，防御塔和第二条小龙也是保不住了！
　　然而就在下路三人几乎完美零损耗围剿下路之时，中路第二座防御塔上却突然亮起了一道蓝色的光芒。
　　直播间里的观众齐齐感到惊讶，劣势不帮是英雄联盟里最不成文的规定了，更何况下路这是有三个英雄，他卡牌无论多肥身板也太过脆弱，这简直无异于去送啊！
　　太莽撞了！
　　“白鲸这是！”
　　“这种情况都要去救，能清清兵线就不错了！”
　　直播间里的观众们也是感到非常的惊讶。
　　而看到白鲸传送的出现，卢锡安却是看到了一线生机，毫不吝啬的交出治疗闪现双招和千珏拉开距离之后，即刻举起双枪朝着面前的千珏开火，千珏在看到蓝光之后心里也是陡然震颤了一下。
　　他扛着防御塔的伤害，再加上卢锡安的弹幕已经是受伤不轻，但只要再上前一步，就能拿下卢锡安的人头！
　　在思虑了极短片的时间后，他选择继续向前，并在自己脚下留下了羊灵生息的赐福。在赐福范围内，无论是我方的还是敌方的生灵们都不会死亡。在生命值降至10%后，则会免疫任何进一步的伤害或治疗效果。当赐福结束后，范围内的所有生灵都会获得血量的回升。
　　用这个赐福的时间等到布隆还有维鲁斯支援后，只要他白鲸赶上，就能一举击杀！


第783章 声誉
　　擦！
　　千珏朝前翻滚了一段，乱箭之舞腾风起！
　　三支箭矢从千珏的手中射出，但在同一瞬间，白鲸的传送落定，本该完全打到卢锡安身上的三支箭矢，现在分到两支到了白鲸卡牌的身上。
　　这也就意味着，卢锡安死不了！
　　比这更加令千珏感到绝望的是，他的单位正处在羊灵赐福结界的最边缘位置，而白鲸卡牌的手里已经切好了一张黄牌。
　　白鲸！
　　这不准备让他活着回去了！
　　边缘位置，中还是不中，毫厘之间的差距。
　　直播间里的观众们都收敛着气息，等待着奇迹的出现。
　　镜头前白鲸微眯了眯眼睛，纤长的手指轻轻一点鼠标，一张黄牌定在了千珏的头上，万能卡牌呈像一个锥子贯穿了羊灵的躯壳。
　　随后！
　　“Unstoppable！（无人能挡）”
　　或许肉眼很难看到，但千珏的双脚就是跟他所创造的那片结界相差了毫末之间的距离，没有得到复苏之光的沐浴，倒在了生门之前。而在他倒下之后，羊灵的光芒才迟迟坠落，重燃了生命之光。
　　“杀了！竟然杀了！”
　　“千珏没走进圈子里，但是好像就差了一丁点啊！白鲸这个眼神儿简直绝了，天生自带把八倍镜了吧！”
　　“空投十六倍镜！”
　　这一波极限强杀，令得直播间的粉丝们都是纷纷叫好。
　　在泉水读秒刚刚结束的Wind看到这一幕，怕是嘴角都要跟着抽搐一下。
　　然而白鲸的狂秀还没有结束，两个大招全交的维鲁斯还有布隆，在做出CD鞋、巫妖之祸还有半本莫雷洛秘典的白鲸面前，完全就是两个小学生！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　再拿下一个人头，白鲸的卡牌大师，就要超神了！
　　……
　　当白鲸和捣乱的Wind斗智斗勇的同时，韩国首尔的银杉体育馆，正在进行着各组小组赛的最后一场比赛。
　　白鲸没有出席，因为他们已经拿到了两个积分，今天不管是输是赢，他们撕裂战队都会成功晋级到八强。由于八强只会重新进行抽签，所以出线的次序并不重要。
　　往好的方面想，这也是给泛白还有符灵他们的一次历练！
　　但白鲸不会想到的是，这场比赛的结果竟然出奇的好。
　　泛白的中单马尔扎哈在前期完成了绝佳的三次GANK，直接带着其他三路乘风吹起。上路Mica真本来是弱势的位置，可在经过这段时间的比赛之后和在Cvaa对线的时候也能占据一些上风，这使得中期团战撕裂战队并不虚并在后期发力，直接乘着优势在比赛三十二分钟的时候以3000经济的优势战胜了SVG。
　　当然这并不是碾压性的胜利，也或许SVG是受到了前面的打击导致后面的状态一次不如一次，但这却是在白鲸不在的情况下，撕裂战队的原版人马第一次证明自己。
　　在英雄联盟全球总决赛这样精英荟萃的战场上，撕裂战队战胜SVG，有着里程碑式的意义！
　　在看到“Victory”在屏幕上浮现的时候，李重的眼角都已经湿润了。
　　就连在银杉电竞馆的韩国观众们，也为这支黑马战队，贡献出了认同的掌声。
　　……
　　“恭喜撕裂战队获胜，拿到全球总决赛小组赛的又一个积分。”
　　“现在撕裂战队获得三分，排在小组第一名，恭喜他们成功进入到了八强。”
　　银杉电竞馆主场馆，小胖和优优宣布着撕裂的战绩。
　　从一开始的难以置信到现在的坦然，他们的内心已经对这支战队产生了改观。
　　或许，中国职业选手并没有那么弱！
　　“同时也要感谢SVG，谢谢你们为我们奉献出了这么精彩的比赛！”
　　“振作！二号种子！你们永远都是我们的骄傲！”
　　小胖振臂高声说着，赛场的观众们也为SVG加油打劲。
　　可不管怎样，输了就是输了，在他们职业选手的字典里，胜利就是一切。没有胜利，就算付出再多的努力，也终将会被遗忘。
　　当SVG的选手们走出玻璃房间的时候，是一脸的黯然，唯有胖将军挤出笑容朝着大家挥了挥手。
　　可那笑容里的含义分明就是……比赛真的是一件残酷的事情。
　　“我们输了。”
　　Cvaa瘫坐在后台，脑袋搭在椅背上空洞的望着天花板，他已经从愤怒到不甘到麻木，以前觉得在白鲸一人之下也就算了，现在方才觉得，在他陷身在执念里的时候，许多选手都在默默的赶超。
　　“其实撕裂是一支不错的战队，白鲸也是一位不错的选手不是么？”胖将军坐在Cvaa旁安慰道。
　　“或许吧。”
　　他顿了一下，然后道：“白鲸今天没有来电竞馆么？还是……他真的不屑于把我们当作他的对手？”
　　胖将军还没有回答，便有一个声音突然出现，SVG的辅助本想着在手机上看看他们直播最后的细节，却无意中发现了排在第二位的白鲸直播间。
　　“白鲸他在打韩服排位啊！”
　　“全球总决赛了还在打韩服排位，真的没把我们放在眼里啊。”
　　Cvaa自嘲的笑了声，然后也凑到手机前。然而他们竟意外的从密集的弹幕里发现了自己战队的名字。
　　“SVG滚出职业联赛好么？什么素质！”
　　“垃圾SVG！”
　　Cvaa有些懵逼，道：“什么情况？怎么莫名其妙就躺枪了？”
　　“是Wind！他想要终结白鲸的连胜！如果这把再赢的话，白鲸就是韩服五十连胜了，已经快接近大魔王的记录了！”
　　“Wind终结，但是Wind和白鲸在一个阵营里啊。”Cvaa的眉毛紧皱，注视着屏幕。
　　当白鲸切出召唤师属性菜单的时候，他赫然发现Wind的战绩是0-6，而且还是出现在一个坦克上单的身上。
　　不难猜测，Wind的用意是什么！
　　“他这该不是在送么？”
　　“明显就是在送啊，弹幕里面已经喷的那么明显了！”
　　Cvaa顿时感觉胸中灼烧着怒火，合着他觉得是个替韩服除害的烈士，却忘记了他的名字前面顶着的可是他们SVG的标签！
　　在职业舞台上，心里有多不服气打一场就解决了，但这可是事关声誉的问题！
　　就算终结了白鲸的五十连胜，也会让他们SVG彻底声明扫地。
　　“Wind！这个疯子！”


第784章 断掉的节奏
　　百星TV直播间。
　　龙牙TV直播间。
　　原本只是白鲸一场普通的排位赛，竟成了两国粉丝们争相关注的热点。在顶尖排位局里遇见第六人，还是来自SVG的第六人，这绝对是除了全球总决赛之外最火爆的热点！
　　Wind选手已经送的快要超鬼，但是白鲸这边的节奏并没有被拖累到。扭曲树精给到多少阻力，白鲸也化解了多少。
　　单带掉下路防御塔之后，白鲸随后在中路单杀了对面的伊泽瑞尔，疯狂的点掉了中路防御塔。
　　虽然Wind在送，可并没有劣势，或者说还有一点优势！
　　“不知道为什么，这场比赛看得实在是太感人了。”
　　“是啊！白鲸老公这么努力，简直要看哭了！”
　　“只希望白鲸能拿下五十连胜，狠狠抽Wind的脸，实在是太不要脸了！这种人也配打职业么？”
　　“没错，棒子滚粗！”
　　一方面直播间的观众们表达着自己的愤怒，另一面则是对白鲸寄予了浓厚的期待。
　　而同时白鲸的队友们也是越战越勇，在白鲸的带领下，其他位置的斗志也是猛涨，原本拖沓着节奏在避免团战打团的队友们，也是不由自主的抓住对面的空档集结到一起，朝着敌方中路二塔发起冲锋！
　　突突突！
　　卢锡安用大招直接把面前的小兵扫射干净，随后乘着兵线用普通攻击对着防御塔发起猛攻。白鲸的卡牌伤害更是可怕，不到十秒钟的功夫，就已经配合队友拿下了中路的第二座防御塔。
　　在拆塔之后，白鲸虽然已经打出了退后的信号，但是其他英雄还想要继续拆，Wind的扭曲树精直接对着高地防御塔放出了自己的大招藤蔓，这显然是他的引战宣言！
　　“开大招了？”
　　“要强行越塔么？”
　　“Wind是个送逼啊！”
　　直播间里瞬间炸开了，扭曲树精安的是什么心现在队友和对手都知道，就算他这个大招放的属实不错，但真的搞不清楚后面他要做什么？
　　但在这游戏对战这种高度紧绷的时刻，玩家往往不能冷静思考，在看到扭曲树精的藤蔓缠绕住对面维鲁斯的一瞬间。
　　他的钩子如一道白色的光线，迅疾的甩出！
　　嗖！
　　就在钩子的尾端即将触及到维鲁斯的瞬间，交闪的布隆突然出现，挡在了维鲁斯的前面。
　　没错，如果这个钩子勾中的是维鲁斯那么这波团战是一个完美开局，但勾到的如果是布隆，则恰恰给了对面一个开先手的好机会！
　　布隆！
　　打不死！
　　尽管白鲸卡牌的黄牌第一时间给到了布隆，但他仍是在解除眩晕状态的第一瞬间，凛冽的大招出手，直接将机器人还有卢锡安弹起，Wind的扭曲树精在塔下跳舞，对红色方来说，这是一个无比焦灼的局面，因为维鲁斯的缠绕之箭，紧跟着布隆的大招！
　　嗖！
　　暗紫色的箭腐蚀着蓝色方这边的英雄们，紧随其后伊泽瑞尔的闪光弹幕，锐雯烨烨生辉的大剑，幽灵般的千珏，五彩缤纷的技能在红色方高地防御塔下爆炸开来，争奇斗艳。
　　虽然是路人局，但是对面每个英雄的技能都衔接的井然有序，白鲸这边下路的两个英雄直接被锐雯双杀秒掉，根本没有喘气的余地。
　　“Double Kill！”
　　屏幕上传来双杀提示，直播间里的观众们也是倒吸了一口凉气。白鲸卡牌只能选择POKE，不能贸然向前，盲僧也只能撤退了。刚刚Wind释放大招的时候，就已经是暴风雨来临的前奏了。
　　“完了完了，这波输了。”
　　“白鲸的节奏断了，后面团战真的就难打了。”
　　“后期等到伊泽瑞尔和维鲁斯起来真的很难打，虽然现在也很难打。”
　　“替白鲸不值！”
　　直播间里的气氛一度陷入压抑，连胜五十场是一个门槛，对于中国的英雄联盟选手来说，有着里程碑的意义。可现在来看，几乎已经没有什么胜算了。而在红色方拿到一换三之后，红色方又是收获了十八分钟的小男爵还有第三条火龙。
　　如果蓝色方再输一轮团战的话，这场比赛就很难翻盘了。
　　……
　　砰！
　　白鲸所在蓝色方的中路二塔破碎，至此整个地图变成了通透的一条直线。卡牌的守塔能力还是比较强的，因此蓝色方的劣势没有再进一步的扩大，但他们现在是处在一个一个非常怂的防守阶段，而且随着男爵的刷出，危机将更加严重。
　　“视野！”
　　在这个阶段，视野非常重要，蓝色方的英雄们复活之后，也是纷纷集结到了男爵附近。越是到了游戏的中期和后期，做视野就不是辅助一个人的事情，每个英雄都要承担起对视野的责任。
　　但在卢锡安在中路草丛最左边的位置插下第一颗视野的时候，一道寒冰冲击直接打到了他的身上，卢锡安瞬间被减速。紧接着，隐藏在草丛里的千珏也像个狡兔一样灵活的跳出，散射的箭矢很快配合布隆的被动，将卢锡安冻在了原地。
　　“打的这么准？”
　　“红色方开挂了吧，没兵线也能看到英雄的？”
　　直播间里的观众们纷纷猜测着，白鲸的眉毛也是微微皱了一下。造成现在这个情况的只有一种可能，那就是红色方在中路上也差了眼睛。看来他们对这条大龙，已经是势在必得了！
　　……
　　“Anally Has Been Slain！（己方英雄被杀）”
　　卢锡安已被击杀！
　　盲僧本想着去救一下，但没想到自己也陷入了囫囵。布隆先是用虚弱黏住盲僧，然后直接跳大配合千珏将其控死。现在盲僧已死，对于蓝色方来说无疑更是焦灼的局面。
　　现在对抢男爵最具有威胁性的英雄已经死了，红色方果断聚集到男爵处，对其发起了攻击。
　　“男爵应该是没了。”
　　“心里默默为白鲸默哀一分钟，该死的棒子！”
　　摄像头前，白鲸的嘴抿了一下。
　　此时的白鲸正在下路带线，原本是想着回中路支援的，但是鼠标切换了几下，他却毅然决然的选择了另外一条路……


第785章 曲线救国！
　　时间虽然刚过二十分钟，但在游戏界面右上方的数据统计上，白鲸的补刀数字已经达到了两百四十！
　　虽然在白鲸前世，英雄联盟界有着更高的补刀记录，但是在正常对线尽量不影响其他队员发育的情况下，这个数字已经非常恐怖了。
　　白鲸这一把不仅是全场节奏的掌控者，更是补刀狂魔！
　　他已经相继作出了巫妖之祸、莫雷洛秘典还有大帽，在对面前排的防御装备还没有成型时，几乎没有人能够扛得住他的伤害。
　　现在白鲸的一套QW连招，就能清掉对面的所有小兵，而他现在所选择的这套装备，也让他的小技能保持在四秒一组的状态，带线速度可谓达到了一个巅峰！
　　在红色方进攻男爵的同时，白鲸是专攻下路兵线，将兵线带到了红色方的下路二塔。只见白鲸将一张蓝牌顶在塔上，防御塔的血量瞬间就减少了将近四分之一，E技能的被动打起防御塔来也是屡试不爽！
　　“拆塔速度好快啊！”
　　“白鲸这是要偷家么？”
　　直播间里粉丝们都是随着白鲸的偷塔动作而感到心跳加速，红色方的上单锐雯在瞥见一路高歌猛进的白鲸之后，也是第一时间将传送给到了下路的二塔。
　　锐雯的目的，本是想要逼退白鲸，却没想到，白鲸跟没有任何要走的想法！
　　现在留给白鲸的虽然只有3.5秒钟的传送时间，但是对于他来说已经足够了。
　　以他现在的拆塔速度，把二塔带掉根本不需要这么长的时间！
　　哗哗！
　　在防御塔上亮起传送光柱时，白鲸正不紧不慢的切着手中的卡牌，蓝色的卡牌出现，他当即捏在指间。
　　铛的一声！
　　直接打在防御塔上，紧随着触发的被动，直接是清空了防御塔剩余的全部血量。就在锐雯马上就要转换到他面前的刹那，传送之门，突然被白鲸强制关闭了。
　　“没传送到！防御塔被摧毁了！”
　　“锐雯的传送被打断的话，他们一时半会儿是过不来这边了，白鲸还能带！”
　　“拆塔！拆塔！”
　　这是一个拆塔的游戏，不管是拿大龙小龙还是运营兵线打团战，最终的目的也是要摧毁水晶和防御塔。现在白鲸越过了其他的步骤，直接选取最直接的方式。
　　选卡牌不只是为了支援，他还能有其他的选择！
　　此时此刻，屏幕上的公告频频浮现，红色方也拿下了自己的男爵！
　　现在，正是分秒必争的时刻！
　　红色方拿下男爵后，维鲁斯和布隆选择了回程，而其他三个英雄选择继续带中路的兵线。
　　“还不回去么？”
　　“中路防御塔容易守不住了啊！”
　　直播间里的观众们急不可待，然而白鲸还是没有停下的想法。待到维鲁斯和布隆急速的奔赴到防御塔下，白鲸秒切一张黄牌，打在维鲁斯身上，万能卡牌随之丢出。
　　砰！
　　维鲁斯的血量直接被打掉了三分之二，白鲸的伤害恐怖爆棚！
　　布隆见状况不好，赶紧举盾跳到维鲁斯身上，而维鲁斯在丢出枯萎箭袋还有大招后，选择了后退回家里补给。
　　但在所有的技能即将到达白鲸身上的那一刹那，白鲸脚下寸芒闪现，和二者的技能交叉错过，直接黏住维鲁斯的脚步。
　　锋利的卡牌从手中张张丢出，直到第二张蓝牌切出，直接带走维鲁斯。论技巧还有发育，维鲁斯和白鲸根本不在同一条水平线上！
　　“Legendary！（超神）”
　　在红色方的高地里，白鲸走位如同一只灵活的蛇一样牵制着布隆，在拥有着移速符文和装备的双重加持下，布隆的任何一个技能都无法禁锢住卡牌，反而是在白鲸不停刷新的技能当中，布隆也死在了自家的高地塔前。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　嘹亮的系统声效在召唤师峡谷响彻，红色方原本以为让两个英雄回去就已经是十拿九稳，竟没有想到布隆和维鲁斯两个英雄被白鲸双双给秀死了！
　　而另一方面，盲僧还有复活的机器人卢锡安在中路牵制，红色方的英雄们，迟迟被干扰着不能回家。白鲸轻伤不下火线，在解决了布隆和维鲁斯之后继续自己的拆塔重任，锋利的卡牌，痛击在红色方建筑物的上面。
　　卡牌大师摧毁了防御塔！
　　卡牌大师摧毁了高地水晶！
　　白鲸身上的装备已经堪称恐怖，但短短的时间里，身上的金币又已经将近两千。从二塔到高地水晶，伊泽瑞尔才喘得一口气回到家里，不过卡牌大师打穿一路已经是血赚。
　　论英雄联盟第一带线狂魔是谁，有的玩家可能会说是蛮易信，也的玩家会认为是巨魔或者小炮。
　　不过现在，所有在直播间里观看白鲸直播的粉丝都会觉得，卡牌大师才是英雄联盟第一带线和偷塔狂魔！
　　在技能和巫妖之祸的完美结合下，卡牌的拆塔速度实在是太快了！
　　“牛逼！第一次看到卡牌还能带线曲线救国的！”
　　“好想给白鲸大大生猴子！”
　　“白鲸大神收徒么？会吹拉弹唱喊666的要不要！”
　　直播间里的粉丝们也是近乎疯狂，礼物和弹幕瞬间刷满了屏幕。
　　但坏消息是，中路的团战依旧不容乐观，锐雯和千珏是再度拿掉了树精还有盲僧的人头，不过纵观整个召唤师峡谷，大片江山被白鲸的卡牌打下。五个男爵BUFF没了两个，红色方的优势已经没有那么明显。对于他们来说，在被带掉一路之后应该回家喘息一番。
　　不过，白鲸并不会给他们这次机会！
　　在蓝色方中路的草丛里，一道传送之光出现在了实现布下的四爷上，白鲸继拿下两杀两塔还有一座水晶之后，又如同恶魔般降临了！
　　落地！
　　选牌！
　　白鲸的动作不慌不忙，在追逐着千珏的步伐同时，红蓝两张卡牌在白鲸的头上交叠而过。
　　下一刹那，白鲸迅速的将金牌锁定，捏在了自己的手中。鼠标轻点之间，一缕金色，在千珏的头顶绚烂的绽开。
　　BOOM！


第786章 中计！
　　四张卡牌齐飞，中央两张卡牌交叠在一起，直接打掉了千珏三分之二的血量！
　　千珏全然没有料到白鲸的伤害竟然会如此恐怖，没有提前开启大招，竟然直接被秒杀了！
　　“这伤害也太恐怖了吧！”
　　“白鲸等级领先，装备出的也全是输出，伤害高很正常！”
　　的确。
　　白鲸连卡牌大师的标配中亚漏斗都没有出，直接做出了大帽堆起了法强，配合着符文的彗星技能，两个技能打脆皮千珏三分之二的血量也完全不是问题。
　　锐雯和伊泽瑞尔虽然跃跃欲试还想要和白鲸比划两招，但在看到千珏一刹那躺尸之后，也是怔住了。而蓝色方这里刚刚在泉水沐浴完的卢锡安和机器人又已经踩着加速支援上来，锐雯和伊泽瑞尔只能选择撤退了。
　　这一波虽说是红色方拿到男爵在先，但却是蓝色方完完全全的胜利。男爵的BUFF只剩下两个，然而也不会再有任何实质性的推进了！
　　“太令人震撼了，白鲸的卡牌竟然玩的这么牛逼，一直觉得这个英雄特别鸡肋看来是水平问题！”
　　“没有弱鸡的英雄，只有弱鸡的玩家，感觉白鲸对英雄的理解已经突破天际了。”
　　看了白鲸这么多直播，所有白鲸的粉丝都是深谙一个道理，那就是白鲸是一个没有任何死角的选手。每个英雄被不同的人用都有截然不同的效果，看到别人用得好但是很多时候能学到的只有皮毛，只有深入了解知道英雄的优劣所在，才能使得英雄更上一层楼。
　　就拿卡牌大师崔斯特这个英雄来说！
　　卡牌这个英雄虽然全期带线迅速，团战支援到位并且控制十足。但是伤害比较低，由于三技能是被动大招是全图传送，这也就意味着卡牌这个英雄在连招上面照其他英雄相比有先天的不足。因此如何把普通攻击和一二技能结合使用，就是卡牌的难点。
　　除此外，卡牌想要打出高伤害光靠技能配合也是不够的，一个玩得好的卡牌往往能保持自己的发育比其他英雄要好。而这些就需要在比赛当中，用补刀、判断还有击杀助攻等等慢慢的累计起来。
　　一个中庸的没有思想的崔斯特，确实和一个鸡肋酱油没什么区别！
　　……
　　召唤师峡谷三十分钟。
　　红色方的下路水晶早早复活，而第二条男爵也是卷土重来。
　　在刚刚过去的十分钟里，Wind的扭曲树精依然在孜孜不倦的制造状况，伊泽瑞尔是个接球好手，每次都能稳稳的把人头收进自己的怀抱里，再加上他从白鲸这里学到的偷钱流出装，身上已经是五个半大件在手，和白鲸比装备已经是不相上下了。
　　而白鲸已经是六格神装，带上一个蓝色魔法合剂之后法强直逼八百点，完全是遇神杀神，遇佛杀佛的存在。
　　因此即便是有Wind这个头号间谍，红色方依然不敢贸然进攻。双方已经在男爵附近部署着自己的视野，就等着大战一触即发。三十分钟的男爵一旦到手，他们就再也不会惧怕白鲸的分带了！
　　“这条男爵不能丢！”
　　“不过红色那边打的很谨慎，这边树精这个戏精又在捣乱，怕找不到机会啊！”
　　看着没有任何进展的双方，直播间的粉丝们都是有些焦急。
　　而白鲸也很清楚，自己再等下去，和红色方的差距只会越来越小，现在才是他的顶峰时期。
　　再说！
　　畏畏缩缩的，可不是他白鲸的做法。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！
　　他白鲸想要看看，现在这片召唤师峡谷究竟是什么样子？
　　只见直播屏幕上，白鲸的手指在键盘上飞速的敲击了几个字，然后便点出了大招！
　　轰！
　　伴随着一阵灼烧的声音。
　　命运之眼张开，红色方五个英雄的点位，全部明朗！
　　千珏和伊泽瑞尔在清理蓝色野区，布隆和维鲁斯在红色野区巡逻，而锐雯则在上路带线。
　　对于白鲸来说，这是一个绝好的机会！
　　在看准千珏和伊泽瑞尔的位置后，白鲸的卡牌念动着传送的咒语，然后如梦魇一样降临在伊泽瑞尔的身后。
　　草丛里一张黄牌直接将其定在原地，恐怖的攻击，让伊泽瑞尔难以直视！
　　一套操作！直接秒杀掉！
　　千珏如同愤怒的野兽，直接翻越到伊泽瑞尔死去的地方，趁着白鲸没有技能的间隙在他身上散射出数支利箭。等到选牌的样式出现在白鲸头顶的一刹那，千珏大招瞬间给出。
　　绿色的生息，包裹着羊灵的躯体，等待着复苏的那一刻！
　　而与此同时，千珏随手在原地插下一颗真眼，在上路带线的锐雯，也在第一时间钻进了传送的光芒中。
　　“锐雯也传送了，白鲸这下难了！”
　　“肯定跑不掉了，锐雯手里还有闪现！”
　　看着这道光芒，直播间里的粉丝们心脏都悬了起来，白鲸的卡牌如是离开这道复苏之光，那么带着红BUFF的千珏乘胜追击就能把白鲸追死，如果不离开的话，等到锐雯降落，还是死！
　　横竖都是死！
　　但直播间里的白鲸仍然保持着淡然，在数秒的时间里，他和千珏的血量都是低到了极点。
　　不过伴随着“哗”的一声，羊灵的赐福灌注到他们两个的身体当中，千珏和卡牌的血量都提升了一大截儿。
　　而锐雯，也即将降落了！
　　白鲸保持着自己的身位，眼睛微眯着等待着技能冷却结束。
　　嗒！
　　嗒嗒！
　　就在技能图标亮起的一瞬间，他的手指快速的敲击着键盘，不管切得是什么颜色直接推出四张卡牌，指向千珏。
　　在爆炸的AOE伤害中，极限的！换掉！
　　“Double Kill！”
　　虽然他没能从锐雯的大剑下逃过，但是以一己之力换掉两个，足以让每一个看直播的粉丝们沸腾。以至于紧随着的那声终结，已经不再那么刺耳了。
　　更重要的是，就在锐雯才刚刚享受了五秒钟来自击杀白鲸的喜悦时，召唤师峡谷上方的男爵突然发出了一声咆哮。
　　与蓝色方而言，那像是胜利的号角，但与红色方而言，那却像是噩耗！
　　他们中了白鲸的调虎离山之计。
　　在他们三个围剿白鲸的同时……
　　男爵，被秒掉了！


第787章 统治战场的神！
　　“白鲸不愧是战术大师啊，在排位局里还玩这么多套路！”
　　“难以置信，连我都看的有点心潮澎湃了，这家伙。”
　　Cvaa和胖将军的坐在后台目不转睛的看着白鲸的直播，刚刚打输一场比赛的事情似乎已经完全忘在脑后了。作为全球最强战区LCK的二号种子他们在小组赛就收拾东西回家了实在是一件丢脸的事情，但输给的是白鲸的话，他们反倒是觉得心安理得，愿意接受这个结果了。
　　“Cvaa，其实这个选手挺特别的不是么？”胖将军道。
　　“特别？”Cvaa仍旧是一副不可一世的样子，讪讪道：“碰到他，算我们特别倒霉才是真的！”
　　不过他看着屏幕的那道目光，出去了微微的范怒和妒忌之外，却也有着那么一分神往。
　　虽说现在韩国绝大部分的顶尖职业选手都在专注于全球总决赛相对轻松，但白鲸现在所打的这盘仍然是顶尖王者局的比赛，在Wind制造了这么多麻烦后，白鲸仍然能够见招拆招，稳中求胜。这已经不单单是技术，而是一种心境。
　　“胖，你知道我看到他的时候眼前浮现出谁了么？”Cvaa突然说道。
　　“谁？”
　　“JOKER。”
　　“你还别说，他们两个的性格是有点相似啊。”
　　“还真想看看，他们两个如果交手会是怎样一幅画面。”
　　胖点了点头，有些可惜道：“以白鲸的水平或许能够触及到那些怪物们的水准，不过撕裂想要冲出八强，还是太难了。”
　　“但我们今天正是输给了这帮杂鱼。”Cvaa有些自嘲地说道。
　　在他们首战被碾压后，小组赛的状况一直不理想，今天的比赛更是输赢都无关最后的结果。但撕裂的这五名选手，的确是在努力的奔跑着。英雄联盟是一个遇强则强的团队游戏，在有白鲸这样的灵魂人物在，他们能够到达怎样的高度，谁也无法预料。
　　“毕竟，顶尖王者局四打六的比赛，他应付起来也没有那么困难嘛。”胖将军随之附和。
　　……
　　直播间里，Wind和白鲸之间的博野已经接近尾声。
　　虽然这场游戏已经过去了三十分钟，但直播间里的观众们仍然兴致盎然的关注着，时间似乎没有在他们的脑袋中留下任何疲累感。
　　这场游戏实在是太精彩了！
　　虽然他们是以观众的姿态置身于游戏之外，但却体验着和比赛者同样的感受。或者失落，或者喜悦。
　　白鲸虽然倒下了，但是给了己方队友拿男爵的时间，而且秒掉了对面的两个物理输出位置，打出了一个人数差。不管Wind的肚子里还有怎样的坏水，红色方这里也有三个英雄。加上男爵的BUFF，他们并不虚给对面。
　　现在红色方的塔防系统只剩下上路两座防御塔，还有中路一座高地防御塔。卢锡安等人的目标直接对准了中路，闪光弹幕开启，红色方的小兵瞬间化作了一地金币。
　　“这是要准备推中路高地防御塔了？”
　　“他们有盲僧和机器开团，随便秒掉一个对面就不敢打了。”
　　“要是能勾到后排的话，就更有保障！”
　　所谓爱屋及乌，在白鲸倒下的这段时间，直播间所有粉丝的目光和期待都转移到了他的队友身上。
　　而白鲸的队友也是正有此意，看到维鲁斯从侧面赶来准备清兵线，机器人开启了高能状态，调整着自己和维鲁斯之间的站位，并伸出他的夺命神钩！
　　一直在关注先前比赛的人都很清楚，这台苹果机器人的机械手臂曾经给了对面一次转机，差一点酿成输局。因此它的每一次出钩都犹如双刃剑般，让大家既是期待，又是犹豫。
　　嗖——
　　一条银白色的光束从机器人的身上发出，但却没有听到“咯吱”那拉回的声音。
　　很显然，机器人的这一钩子又落空了，他仅仅是终结掉了维鲁斯面前小兵的生命。
　　“蛋疼！”
　　“这TM机器是搞笑的么？”
　　在等待复活的这段时间里，白鲸看到这一幕之后也是冲着屏幕发笑，其实也不能怪这台机器人太呆萌，而是这个分段的机器人想用Q勾中敌人实在是一件太难的事情，这种分段往往都会选择WEQ连招来黏住对面英雄。
　　但！
　　机器人固然是给大家带来了失望，却意外的给后面的盲僧打通了道路。在小兵被补掉的那一刹那，盲僧的天音击直接出手给到维鲁斯身上，不给布隆任何支援的时间，盲僧直接是R闪将维鲁斯踢到了卢锡安的面前。
　　“窝槽！这是白鲸踢！”
　　“可以可以，白鲸大神真是桃李满天下！”
　　盲僧这一拳一脚踢的维鲁斯直接是懵逼了，紧随着回音击再配合卢锡安的输出，轻轻松松的拿到了维鲁斯的人头。好不容易对面等到千珏还有伊泽瑞尔即将复活，但是又被减员了。
　　而减员战术，几乎是白鲸从开始到现在一直在贯彻的打法。或者是换掉一个，或者是换掉两个，总是在剔除Wind之后，他们的英雄存活数目一直和对面保持对等，这样Wind就算是送，打团的时候也并不会显得很乏力。
　　白鲸不管在赛场上，还是在排位局里，都是军师一样的存在！
　　突突突突！
　　卢锡安一枪两响打在防御塔上，有着兵线的加持，不过转眼的功夫，中路防御塔就已经降至了极限，随着炮车丢出最后一发紫色的炮弹，红色方的中路防御塔再度被炸平。
　　中路和下路，只剩下光秃秃的水晶了！
　　“很抱歉啊Wind，看来你的目标很难实现了呢。”
　　白鲸的嘴角挑了挑，在聊天框里打字给Wind。这次白鲸用的是韩语，Wind在看到之后心中也是剧烈的震颤着。
　　从头到尾，他都是输的彻彻底底！
　　但他依旧坚硬的用自己的身子撞向对面的技能，像个丢盔卸甲的叛逃者，已经完全不负职业选手的风范。他很清楚自己的身上已经贴满了唾弃的标签，可他已经没有回头路能走了。
　　砰！
　　另一方面，白鲸的卡牌已经在泉水里经受完洗礼而重生。
　　统治战场的神，已经苏醒！


第788章 我要狙击白鲸！
　　“带线！”
　　“带线！”
　　“带懵他们！”
　　刚才白鲸以一己之力推平下路的操作实在是太让人激动了，此时直播间的观众们都是疯狂的发送着弹幕。
　　屏幕上，中路和高地都在进行着小规模团战，下路相当于空守状态。白鲸也没有辜负大家的希望，直接传动到了红色方高地的右下方视野上。
　　将近八百法强的卡牌，轻轻松松就能带出一片天！
　　砰！
　　砰！
　　轻薄的卡牌如同利刀一样击碎红色方的水晶，紧接着白鲸又把目标对准了红色方的门牙塔！现在以他一己之力拆掉一座塔，只需要十秒钟的时间。
　　“白鲸这是要赢了！”
　　“感觉现在还是活在梦里一样好不真实！”
　　虽然在这把排位里白鲸没有上演团战五杀的精彩操作，但是带线牵制却是同样的精彩。
　　看到白鲸的拆塔速度，红色方的锐雯饶是一惊，可靠近卡牌大师的下场就只有一个，那就是死。趁着男爵的BUFF还有着最后的余热，蓝色方一鼓作气直接带穿三路的高地。
　　三十分钟胜负已定，随着砰砰两声，红色方的两座高地门牙塔相继爆掉，再需要三秒钟的时间，水晶也已经破碎。
　　三！
　　二！
　　一！
　　砰！！
　　红色的流光在屏幕上浮现，一瞬间空气凝结，所有的英雄都停止了移动。蓝色方的小兵在召唤师峡谷中欢舞起来，白鲸丢出三行万能卡牌，当作胜利的狂欢。
　　当“胜利”两个字出现的时候，直播间里响起了一片叫好的声音，礼物混合着弹幕一起铺满了屏幕。
　　“这局排位有点小困难，不过还算OK。”白鲸活络了一下手腕，然后退出了游戏结算界面。
　　刚才游戏里的玩家几乎全部向白鲸提出了好友请求，但是都被白鲸给拒绝了。虽然他们的水平都不错，但也没有什么亮眼的地方。除非在排位里再遇见，白鲸应该是和他们不会有什么交集了。
　　不过在这些人里有一个还是比较特殊，那就是刚刚在比赛里狂送人头，想要终结他连胜的Wind。
　　白鲸思索了一下后，还是点击了拒绝，然后并不愿意在直播间里多言的他，突然把自己对准了摄像头，用韩语说道。
　　“英雄联盟是一个需要竞技精神的地方，SVG是一支非常不错的职业战队，当然少一些素质败类就更好了。”
　　说完，勾起了一个善意的笑容。
　　要知道，现在的百星TV直播间已经有十几万观众在看他的直播，当中不乏有SVG的粉丝。显然Wind刚才的做法，是让二号种子蒙羞的。而白鲸这一句话，即是维护了SVG的面子，更是明确的表达了自己的想法。
　　要把Wind剔除职业选手的名号！
　　真正能够服众的，从来都是真正的力量。这种下三滥作弊的，下场只有死路一条！
　　与此同时，龙牙TV直播间里的观众都是有些懵，不清楚白鲸说的是什么。不过白鲸也考虑到了这一点，在用韩文说完之后，又紧接着补上一句。
　　“净化游戏，从我做起。”
　　……
　　获得第五十场胜利之后，白鲸没有立即开始排位，而是先看了眼撕裂和SVG的文字战报。
　　虽然是小胜，但这个结果却是挺让白鲸满意的。
　　“泛白他们，干得不错。”
　　简简单单的一句评价，饱含着白鲸对他们的期待，从他嘴角微微扬起的弧度，也是能够看到他心中的悦然情绪。
　　而带着这份悦然，他在接下来的一场排位中又是在前期疯狂CARRY带领自己的团队在二十三分钟的时候拿下了比赛的胜利。
　　至此，他在韩服的连胜纪录已经达到了第五十一场！
　　“又赢了！”
　　“这下子RANK分数又要高出五十多分了吧！”
　　“好想知道白鲸要在天梯提升多少名次了！”
　　在今天的排位开始之前，白鲸的积分是六百八十八，名次是十六名，但是和第十名差距只有六十多分。经过之前这两场比赛，白鲸的RANK分数又是增加了五十多分。
　　当天梯列表刷新之后，他的排名在名单上直接提升了一大截儿，明晃晃的排在第十一名的位置上！
　　目前排在第十名的是韩国三号种子STAR战队的ADC毒蛇，并没有在线，他们两个之间的差距，只有七分了。
　　也就是说，只要白鲸拿下这场比赛，就是妥妥的韩服天梯前十，在世界最强服务器LCK，这几乎可以媲美世界排名了！
　　“白鲸，冲进前十！”
　　……
　　百星TV办公室。
　　李卉儿把房门金锁，和金永浩待在里面，正在密谋着一件大事。
　　只见办公桌上摆着两台笔记本电脑，已经按部就班的准备好了英雄联盟的排位界面。
　　“金叔叔你准备好了么？我们要狙击白鲸了！”
　　“万一狙击不到怎么办？”
　　李卉儿的红唇一挑，从容道：“这个完全不用担心，韩服王者局的比赛就是今天不见明天见，都是熟人在打。再说了现在全球总决赛期间职业选手差不多都不在，只要同时开王者号，保准能排到一起。”
　　金永浩甚是汗颜，摊上这么个喜欢搞事情的千金小姐，他脑仁都疼了。
　　李卉儿所谓的狙击白鲸，并不是真的狙击。
　　而可能性只有两种，其中一种就是希望能排到白鲸的对面给白鲸送温暖送他上天梯前十，要是排到一起能和白鲸双宿双飞的一起排位，也是人生一大乐事。
　　究竟李卉儿心中更偏向于哪一种，金永浩就不得而知了。
　　“我看还是算了吧，我们俩堂堂百星TV……要是被别人知道了像什么话啊！”
　　“谁会知道？我们现在用的可是STAR战队的帐号好么？背锅也是他们背着！”李卉儿坏笑着。
　　“你知道我顶多就是个白银水平……”
　　“水平不重要，最重要的是这把白鲸一定要赢！待会儿你要是在对面，就多给白鲸送几个人头就行了，反正一般王者在他面前也都是青铜小朋友！”
　　李卉儿说这番话的时候，心中是美滋滋的。
　　都说陷入恋爱当中的女孩智商为零，看来这句话说的一点错都没有。很显然，李卉儿的想法太过理想了。
　　排位系统是随机分配的，一种更糟糕却也现实的情况是，他们两个都和白鲸分在了一起。


第789章 最强C！佐伊！
　　砰！
　　您已经找到对局！
　　李卉儿的眼睛亮的像星星一样按下确认按钮，然后等待着十名玩家全部进选定，进入到游戏。
　　“排在白鲸对面，排在白鲸对面！”李卉儿在心里默念着。
　　十名玩家随机被分成两组，玩家的ID在左下方的聊天框里清晰起来。
　　“Star、Coco已经进入到游戏。”
　　Star、Coco是韩国三号种子二队的王者帐号，刚刚进入到王者分段不久，分数并不是很高。
　　由于Star战队和百星TV有合作关系，所以李卉儿想要弄到他们的帐号并不是一件难事。
　　但难的是Coco这个帐号是她借给金永浩的，而她自己本人用的是Star、Apple，也就是说他跟金永浩排在了一起。
　　“不是吧？”
　　李卉儿紧张的看着对话框，然后就看到下一秒一个ID叫Baijing的玩家也进入到了房间。
　　四分之一概率下，最糟糕的情况发生了，他和金永浩跟白鲸排在了一起。
　　她本人虽然是个狂热的英雄联盟玩家，有着钻石分段的水准，但是金永浩充其量就是个白银段位，就算是想抱大腿躺赢姿势都躺的不好。要是他们两个和白鲸排到一起，不用想，比第六人还要坑！
　　“金叔叔，等会儿禁用的时候你别禁英雄，直接退了！”李卉儿说道。
　　“直接退了不是要扣分么？”金永浩汗颜。
　　“第一次排位退出也就扣三分，总比给他们输了强吧。”李卉儿坚决地说道。
　　虽然道理是这么个道理，但是李卉儿借这个号的目的，不就是想要给白鲸送温暖送他进前十么？那到最后不还是输么？
　　“千万别选啊！我待会儿给你换个号。”李卉儿补充道。
　　……
　　龙牙TV直播间。
　　看到Star、Coco退出游戏，观众都是百思不得其解。
　　“这不是韩国三号种子么？看到白鲸怕了？”
　　“怎么会怕，难道又是一个和Wind一样想搞骚操作的？”
　　“按理来说就算是要退游戏的话也应该等到选完英雄再退吧，人都还没选就等着扣分，是分多么？”
　　直播间的粉丝们皆是纷纷猜测，但是对于白鲸来说，这个Star、Coco是怎么想的并不重要，他只知道自己又要多等上几分钟的时间了。
　　……
　　四分钟后，白鲸再度找到对局。
　　自己方是同样的两个以Star开头的两个ID，其中一个是Star、Stone，另外一个是Star、Apple。
　　“看来今天我和韩国的职业战队挺有缘嘛。”白鲸挑了挑嘴角道：“这把玩什么呢？”
　　白鲸拉着英雄选择框正思索着，背景音乐戛然而止，画面又退回到了等待的界面。
　　又是在禁用阶段连英雄都没有禁用，不同的是上次退出的是Star、Coco，这次是Star、Apple！
　　虽然很无奈，但白鲸只得继续排位。
　　一分钟后，再度找到了对局，而己方还是两个熟悉的ID，其中一个是Star、Coco，另外一个是Star、Stone！
　　很显然这三个帐号的拥有者是在轮流退出游戏，而最先退出的Star、Coco已经结束了禁赛时间，卷土重来了。
　　……
　　“不能再退了，再退就连不上了……”李卉儿无奈的看着屏幕，心中有一千匹草泥马奔腾而过。
　　排位系统明显是在跟她作对！
　　现在她能选择的是再度退出游戏，然后让白鲸去匹配其他的玩家，但是那样的话，再等到能和白鲸一起排位打游戏，就不知道是什么时候了。
　　虽然知道这样会给白鲸很大的压力，但也很想体验一次跟他双排的感觉啊。
　　“小姐，我还退不退了？”金永浩头痛道。
　　“不必了。”
　　“哈？”
　　李卉儿先是深吸了一口气，然后突然转变了态度道：“既然他是我看上的男人，就有能力带我赢。如果他连这点能力都没有的话，那也不配做我男人了。”
　　金永浩想开口说什么，但是欲言又止。
　　李卉儿这话说的是没错，可重点是，白鲸不光要带李卉儿，还要带他啊，这就很尴尬了。
　　……
　　“请选择你的英雄！”
　　对面已经选择了艾克、熔岩巨兽还有人马这三个英雄，而白鲸所在的这里选择了由于白鲸在全球总决赛上的操作而爆红排位局的偷钱流EZ、上单锐雯还有打野皇子，可以说是非常脆了。
　　要想用现在的阵容去跟对面打，要么就是选两个坦克型英雄出来，要么就是跟对面POKE到底。
　　就在白鲸迟迟犹豫不下要选什么英雄的时候，Star、Coco突然在聊天框中打字。
　　“Baijing！C位！”
　　他的意思是在说，让白鲸拿CARRY的位置。
　　虽然白鲸觉得自己在哪个位置都一样CARRY，但不知为何觉得这句话从韩国三号种子职业选手的嘴里说出来总是觉得怪怪的。
　　“这局阵容的话，明显还是对面好一点。”白鲸说道。
　　偷钱流伊泽瑞尔是他发明的没错，但是现在排位局的时间普遍要在三十分钟之上，就算能领会到白鲸的精髓，中后期也就开始疲软了。此外在顶尖排位局用锐雯这种英雄还是挺毒的，前期不取得大优势，后期就很难办，团战的时候会非常鸡肋。
　　Star、Coco自己玩的是偷钱流EZ，他提示白鲸选择C位，可系统分配给白鲸的位置是辅助位。
　　“白鲸你打中单吧，我辅助就行了。”五楼Star、Stone说道。
　　“让他辅助！”
　　按理来说Star是韩国三号种子不应该很高冷才对么？怎么这两个人显得这么殷勤？
　　“该不会又有什么猫腻吧？”
　　想到上上局的Wind，白鲸想想都觉得有些头痛，虽说比赛是赢了，但老实说整个对局的过程还是非常不爽的，游戏体验极差。现在要是同时遇到两个坑货，他只能说自己最近是水逆。
　　不过既然Star、Stone让位置让的这么果断，他也就照收了。中单这个位置，可发挥的空间还是要比辅助大。
　　而这一把，他也是做好了最坏的准备，所以在临近英雄选择倒计时结束之时，他选择拿出自己的杀手锏。
　　新版本更新之后的最强英雄，穿梭于星辰宇宙之间的奇幻小萝莉。
　　佐伊！


第790章 蜜汁泰坦
　　佐伊这个英雄是新版本更新之后推出的最新英雄，一出现就在英雄联盟职业选手圈内引起了轰动，据传这个英雄已经打破了游戏的平衡性。
　　同时，佐伊的设计师也是亚索的设计师，这就注定了这个英雄除了可玩性之外也具有着超高的难度系数。
　　而这个英雄除了规则复杂的主动技能之外，最有趣的技能之一在于他的“捡技能设定”。只要在佐伊面前使用召唤师技能甚至是带有主动特效的装备，都可以掉落一个复制品，佐伊在捡起来之后就能使用，这也就意味着佐伊几乎拥有着源源不断的召唤师技能！
　　集合这么多特质于一身，佐伊注定了会成为召唤师峡谷里的一个传说。但由于这个小萝莉上线的时间实在是太短了，因此不管是职业选手还是普通玩家都处在一个摩挲的阶段。
　　佐伊的操作指南，还需要一个蓝本！
　　白鲸在这个时间使用佐伊，立刻吸引了中韩两国的粉丝们，他们都在翘首期盼着，白鲸能否用这个英雄再度实现连胜。
　　……
　　“这把白鲸跟Star的两个选手排在一起，应该稳赢的！”
　　“是啊，白鲸给信号，应该是准备去GANK对面野区！”
　　召唤师峡谷，当所有英雄都集结在地图上的时候，白鲸给蓝色方的蓝色野区给了一个信号。
　　在这一局里他处在红色方，在地形上没有对面那么有优势，前期不采取行动的话，很容易被对面入侵，因此他选择了先发制人。而且有两个Star的选手在，配合他Q技能无敌的佐伊还是比较无解的。更何况人马在打野英雄里效率并不高不适合蓝开，开局的蓝BUFF，佐伊是非常容易拿到的。
　　PING！
　　白桦又在蓝色野区给到了一个信号，上路的锐雯已经朝着白鲸的信号集结，泰坦也是走到了信号这里。至于伊泽瑞尔，则是帮助自家的皇子拿红BUFF。
　　“这个泰坦看起来有点愣，不去辅助么？”
　　白鲸有些起疑，看着泰坦的走位，心中有隐隐的担忧。更为重要的是他就这么直勾勾的跨过了河道，暴露在了对面的视野当中。
　　此时蓝BUFF正好刷新，锐雯佐伊两个拿下这个蓝应该是绰绰有余的，但是在蓝色方看到泰坦动向的那一瞬间，他们即是调整了自己的策略，大部队直接迁移到了蓝色野区。
　　砰！
　　娜美的一颗泡泡直接弹起了藏在草丛里的深渊泰坦，艾克晶亮的飞盘，也死死的牵扯住了泰坦的步伐。
　　蓝色方这里，除了薇恩都来到了蓝色野区，白鲸这里的人数，并不占优势。但是艾克的位置比较靠前，集火的话能够迅速秒掉！
　　擦！
　　锐雯的短剑挥起，直接起身跳向艾克。
　　白鲸的佐伊现位置非常好，Q技能反向拉掉最远距离，然后拉到艾克的身上！
　　痛！
　　配合锐雯的伤害艾克直接是掉了三分之一的血量，深渊泰坦只要反手拉住，这一波便能打！
　　但完全出乎意料的是，深渊泰坦根本没有想要反手拉住艾克的意思，在看到自己的血量掉到一半的时候，他竟然头也不回的朝着偏离战场的位置，交出了闪现。
　　砰！
　　那闪现的落地声是清脆，但是却像是一记重锤敲击在了锐雯的身上。她现在是扛着全部的伤害啊，现在泰坦逃了不但不能反杀，反而是让她陷身众矢之的。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　毫无疑问，锐雯被减速到之后直接在人群里被击杀，而开局的第一血，是被艾克拿到了手里。
　　“泰坦打的是什么，闪现交的真心看不懂！”
　　“该不会和Wind一样是过来演的吧，白鲸为什么这么倒霉？”
　　“Wind单人路倒是还好，泰坦要是这么演下去下路直接就穿了！”
　　龙牙TV直播间里，粉丝们都是愤慨地说道。
　　而坐在电脑前的白鲸也是微微皱了皱眉，哪怕是刚刚他在处理Wind的时候，他能看出Wind即便是在搅局可也是打的颇具心机。但是这个深渊泰坦不一样，方方面面来看，他都是一个纯粹的萌新选手。刚刚交出闪现，也完全是为了自保。在他的脑海当中，并没有反杀的概念。
　　从某种角度上来讲，这局比赛可能会比上一局更加棘手。
　　不过白鲸也没有太慌，只见他的鼠标挪动着，眼睛注视着艾克的位置，然后在其即将到达线上的时候，向后将Q技能拉到水平的最大距离，然后砰的声，引导到艾克的身上！
　　两来两回，艾克血量直接降到半血之下。哪怕他拿到了第一滴血，在白鲸面前也不敢造次！
　　……
　　百星TV办公室。
　　娜美和深渊泰坦几乎是前后脚来到了下路，李卉儿虽然是钻石水准，但在尝试了用普通攻击补几个刀之后，莫名其妙的就吃到了薇恩的两下普攻，在自己单下的这段时间，她只能远远的用Q补刀。
　　但是金永浩作为一个游戏小白，哪知道猥琐是什么含义，朝着直接距离直接是从下路草丛赶到线上准备和李卉儿的伊泽瑞尔会和。要是个满血泰坦也就算了，偏偏经过刚刚那一战金永浩的泰坦只剩下半血不到，而对面的王者薇恩，绝对不会放过送到眼前的机会！
　　钉！
　　一发铮亮的银色弩箭从薇恩的手中射出，方向不偏不倚，直接把泰坦钉在了墙壁上。娜美加入的位置也是刚刚好，浑圆的泡泡，紧接着将泰坦弹起，利用两个连招直接的空隙，薇恩完美的衔接着自己的技能伤害，等到泰坦恢复自由身，血槽已经空了。
　　“An Ally Has Been Slain！（己方英雄被杀）”
　　刺耳的击杀提示传入到了李卉儿的耳中，她很清楚自己刚刚就算用治疗薇恩也会继续追击无济于事。现在金永浩的泰坦死了，他就是一只待宰的羔羊，只能老实的龟缩在防御塔下。
　　不得不说，王者和钻石玩家的实力水平，仍然不在一个量级上面。同时由于她根本无法平稳的和薇恩对线，伊泽瑞尔的偷钱符文，几乎就失去了作用！
　　……
　　“An Ally Has Been Slain！（己方英雄被杀）”
　　“An Enemy Is Double Kill！（敌方双杀）”
　　四分钟，金永浩和李卉儿在下路防御塔直接被越塔强杀，至此短短的时间里，薇恩已经拿到了三个人头，回家直接能做出大剑。没有任何悬念，白鲸的下路已经崩了。
　　“擦Star这俩打的好奇葩，就算二队也不可能这么菜吧？”
　　“绝对不是职业选手的水平，应该是借的号。”
　　直播间里众说纷纭，可不管事实怎样，前中期成长起来的薇恩无疑会是一个恐怖的魔王。大招一开在辅助的保护下强势切入，根本一点破解的办法都没有。
　　“呼~”
　　白桦清完兵线后回到了家里，在买完一本法书后，他直接是点出了堪称召唤师峡谷最暴力的装备之一。
　　杀人戒指！


第791章 疯狂的睡眠弹！
　　黑暗戒指是梅贾的窃魂卷，也就是杀人书的基础装备。
　　但在游戏前期，杀人戒指的性价比要远远高于杀人书。
　　除了拥有法术强度和法力值的增加之外，它还能够获得25%来自药水的治疗效果，同时能够随着击杀或者助攻获得荣耀层数！
　　也就是说，就算拿不到那么高的层数，吃一点保底效果博个心态也是不错的选择，当然，能够叠满层数就更理想了！
　　召唤师峡谷，时间来到第六分半钟，本来白鲸应该完全放下心的下路防御塔已经被拆掉了。
　　不等人马来抱团，薇恩和娜美已经堂而皇之的闯进了红色方的野区，显然他们并没有把伊泽瑞尔和泰坦放在眼里。
　　“薇恩这是准备偷野区了？”
　　“太猖狂了吧？白鲸不教他们做人？”
　　直播间里的粉丝们有些愤怒地说道，他们都期待着白鲸去制裁他们，但是艾克很清晰的知道自己的队友的动向，于是死死的看住，不让白鲸赶去支援。一个中单纵然玩的再厉害，少了蓝BUFF，也相当于断了条腿，在团战中的作用将会大大打折。
　　但！
　　白鲸绝不会轻易的把蓝BUFF拱手相让！
　　虽然白鲸家里的野区是一片黑暗，可白鲸却像是张开了一双洞开的上帝之眼。在算准着薇恩快要配合娜美拿下蓝BUFF的时间点，佐伊朝着蓝BUFFF方向稍稍位移了一小段，然后在技能引导范围的最大距离位置反向180°的方向拉开一条亮蓝色的晶线。
　　随后，斗转星移！
　　就在佐伊的Q技能在蓝BUFF身上爆炸的刹那，四分之一血量的蓝BUFF直接被秒杀，一个不到六级的中单英雄的单技能伤害，已经可以媲美打野的惩戒，娜美和薇恩前面的输出功亏一篑。
　　“怎么打中的，明明没有视野啊。”
　　“这个预判我要给满分的靠！”
　　“求问白鲸大神是开挂了么？怎么看到蓝BUFF血量的？”
　　直播间里的弹幕飘过，但是白鲸的脸上却没有任何波动好像早有预料一样。
　　“纯属巧合。”白鲸扬了扬嘴角道。
　　白鲸这种事后淡然的样子，白鲸的粉丝们已经是习以为常，但是对于薇恩和娜美来说还是好气。尤其是那对面的艾克，看到白鲸身上的蓝BUFF就是像是哈巴狗看到了骨头一样，瞬间啃了上去。
　　嗖！
　　艾克清完一波兵线，伴随着清脆的跳动声踩到了白鲸的身上，Q技能脱手而出，在白鲸的身上炸开了一圈减速场。五级的艾克就敢贴脸这么对打，显然他是不清楚佐伊的恐怖。
　　扑咚！
　　一颗绮丽的泡泡从佐伊的手中丢出，紧贴着艾克身上炸开，在几秒种后，艾克将沉睡入沉睡，睡眠弹的威力，就是这逃不出的梦魇。只见艾克的行动越来越迟缓，然后在白鲸面前宛若一座雕像一样睡着了。而白鲸手中的Q技能，正好冷却完毕。
　　现实总是充满了孔洞，就像甜甜圈！
　　砰！
　　两极折返的飞行乱入大回转配合睡眠弹的伤害，艾克直接被打掉了将近半管的血量，刚刚沉睡的时间于他而言简直是一场噩梦！
　　紧随着降落到艾克身上的普通攻击就像烟火绽放，在没有大招之前，和佐伊硬碰硬简直是一件失去理智的事情。
　　“佐伊的伤害也太高了吧，两个技能打这么高伤害？”
　　“也是白鲸打得准，佐伊这个英雄我玩过，一局里面Q基本上就没命中过！”
　　直播间里的粉丝们纷纷议论道。
　　的确，有时候看着别人操作总会觉得英雄多么简单，伤害多么高，仿佛哪个主播用的英雄，都是英雄联盟里最强势的英雄。但其实在直播里达到的效果，都是许多个细节紧密叠加才达到的效果。
　　比如白鲸刚刚这套看似简单粗暴的技能连招，其实需要三个要素，首先睡眠弹必须能够命中敌人，其次在睡眠的时间里，必须将Q技能飞行乱入反向引导到最大距离，最后在二次拉扯Q技能的同时必须准确的进行瞄准。
　　要知道佐伊的飞行乱入爆炸范围非常小，远距离操作又很容易引起视觉误差，所以打偏是很普遍的现象。可只要这三个方面结合到一起，佐伊就会从千送伊成长为一个毁天灭地的暗黑萝莉！
　　而艾克也是见识到了萝莉的恐怖，当即是选择了撤退。由于一级团的时候被佐伊逼回家里少吃了一波兵线，所以现在他还没有到六级，但他能够看到薇恩还有娜美都在朝着中路这里靠拢，所以他并不是很怕。
　　可奇葩如白鲸，就算是知道自己危险，仍然不给艾克逃走的机会。现在他有着蓝BUFF在身上再加符文的冷却缩减，Q技能几乎是不离手。白鲸的手指微微挪动，先是在自己的身后将Q技能抛到了最远距离，做出飞星乱入的最大蓄力！
　　砰！
　　随着R键的轻轻敲击，佐伊瞬间如同一个小炸弹一样跃迁到了艾克的身旁，在艾克的身上打出一片火花，等到一秒钟后回到圆点，Q技能即是出手，朝着艾克的头顶飞去。方向精准，就像一个可以自由追踪的导弹。艾克无计可施，只得交闪。
　　而随着艾克闪现出去，一个金灿灿的闪现碎片也掉落在了原地，被白鲸的佐伊拾起。
　　同时，伴随着一阵重弩的声音，薇恩如鬼魅一样从侧面的草丛里突刺到白鲸身侧，带着Q技能和大招的普通攻击如同重锤一样击落在白鲸身上，血量直接掉了四分之一！
　　“薇恩这个伤害好高！”
　　“往后走肯定是要死，可往前面就是对面防御塔也扛不住啊！”
　　“要是再有一个Q的话还能打死艾克，但最好的情况也就是换掉了！”
　　白鲸现在是遭遇前后夹击，让直播间的观众看的都是无比紧张。然而萝莉仍然是一脸天真的样子，似乎从不知道自己身处于危险当中。两个闪现技能在手的他，脑海里精密的计算着艾克的走位，新的Q技能，已经蓄势待发了！


第792章 清新脱俗的技巧
　　佐伊身后，薇恩如同猛虎一样追着，朝前翻滚着，第二段突击即将出手。
　　细微的蓄力声被白鲸捕捉到耳中，键盘轻轻敲击，只见屏幕上的佐伊直接闪现了出去，让薇恩的普通攻击哑在了手里。同时这一闪现，也拉近了佐伊和艾克的距离。
　　鼠标控制着英雄轻轻扭动，擦边躲过艾克的时间卷曲器，再度闪现到两座防御塔的交叠的缝隙侧，给艾克挂上引燃！
　　中间的位置，简直堪称绝佳！
　　擦！
　　一团璀璨的烟火在艾克的身上炸裂，同时白鲸的鼠标拖动着，将飞星引导到自己的身后，然后又是在艾克的身上种出一团火花。虽然白鲸等不到睡眠弹的冷却了，但两段Q技能配合两段被动，伤害仍旧爆炸，艾克已经是残血，人头正等待着白鲸收割。
　　虽然烟火四射是佐伊的被动技能，却是佐伊最重要的伤害来源之一。随着等级的提升，烟火四射的伤害也会逐步提升。而这个技能最厉害的地方在于没有冷却时间，在佐伊的两段Q技能即是能够触发两次，起到事半功倍的效果。
　　砰！
　　刹那烟火爆炸，飞星精准的朝着艾克的头上飞去。可流星的轨迹实在太长，对面的艾克毕竟有着王者水平，看着佐伊引导飞星的夹角，艾克伶俐的朝着远离飞星的方向交出自己的E技能俯冲，和佐伊的飞星擦肩而过。
　　想逃？
　　直播间里，白鲸的嘴角露出一丝笑容，当R技能亮起的那一刹那，在他心里艾克已经被判处了死刑。
　　擦！
　　一团烟火丢在艾克的身上，随后不给他一丝喘息的时间，小萝莉立刻创造出一个浑圆的星洞，如同鬼魅一样出现在艾克的身侧，第四团火焰出手，艾克的血槽直接被清空！
　　“You Have Slain An Enemy！（你击杀了一个敌人）”
　　嘹亮的系统声音响起，立即吸引了召唤师峡谷所有人的注意。在中路越塔，后面被娜美薇恩追击的情况下还能够拿到艾克的人头，近乎不可思议。
　　“漂亮！”
　　“白鲸可以直接从野区逃走了！”
　　直播间里的粉丝们正为着白鲸的越塔秀庆幸着，但薇恩可不这么想。白鲸让他的Q技能哑在了手里，对他而言很伤，可在拥有着被动和娜美加速的情况下，她仍是在继续追击白鲸的佐伊。
　　“有点上头呵。”
　　白鲸看着后面弯腰前行的暗夜猎手，心里是只笑不悲。
　　砰！
　　砰！
　　嗤！
　　伴随着薇恩一连套的攻击，白鲸的血量已经仅仅剩下一小格。但就在致命伤即将打在他身上的那一瞬间，佐伊踏进了蓝BUFF的草丛里，薇恩的普通攻击，直接MISS掉！
　　在短短的时间里，他已经让薇恩接连哑掉了两发普通攻击，如果说躲技能已经司空见惯了的话，那么这样的操作就非常的清新脱俗了。而就在薇恩懵逼在原地的刹那，草丛里轰然响起一阵响声，重铸短剑的锐雯，利落的两发折翼之舞跳到薇恩身上一圈绿色的符文能量瞬间把薇恩固定在原地。
　　随后第三下折翼之舞，将薇恩击飞！
　　“锐雯的操作还不错。”白鲸也是中肯地说道。
　　从刚才的一级团到现在，锐雯的意识一直在线，虽然这个英雄在王者段位的容错率很低，但通过这两次的操作白鲸能感受到，这个锐雯还算是个靠谱的队友。
　　而在锐雯前排出控制的间隙，白鲸的佐伊也是朝薇恩丢出了一枚睡眠弹，短暂的迷糊时间过后，薇恩再度进入睡眠状态。见到白鲸的抬手，锐雯也是收住了大招转去拦截娜美，这个人头，他非常知趣的留给了白鲸。
　　砰！
　　一枚闪亮的飞星划过两个极端，爆炸在薇恩的头上，连招伤害一套送薇恩入魂！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　……
　　百星TV办公室。
　　李卉儿观战到了刚刚白鲸中单操作的全过程，各种极限操作直接是缭乱了她的眼睛。薇恩虽然在下路被送的很肥，但是在白鲸面前，也是不值一提！
　　在中路一波之后，白鲸的杀人戒指直接是叠加到了四层，并跟瑞恩一起，将红色方的蓝BUFF也受到了自己的手中。虽然整个队伍的经济还是相对落后，但所有关注着这场直播的粉丝们仍然是满怀希望。
　　“王者局也不过就是这样。”金永浩也有些不屑地说道。
　　李卉儿瞪了他一眼，完全不想理他。
　　“金叔叔你就多带眼就好了，等会儿上线的时候你往小龙那里插一个。”
　　召唤师峡谷第一条刷出的龙是火龙，在前期非常有用。按照经验，在前十分钟，必然会开启一场对于小龙的争夺战。
　　“好！”
　　金永浩身上金币不多，出了个红色的加血宝石之后剩下的都按照李卉儿的要求买了真眼。而插眼的方式也是直接粗暴的插在了小龙的面前，火龙的翅膀扇动着，和真眼面面相觑的样子，还莫名有点滑稽和可爱。
　　而这个真眼也是引来了薇恩的嘲讽，根本丝毫不惧，对着真眼直接是点了起来。眨眼的功夫，眼睛就被打碎了。金永浩不甘心，在薇恩回到线上后又是在原处插了一个眼睛，嘴里还念念有词。
　　“眼睛不是看不到么？怎么一下子薇恩就给点掉了啊？”
　　“眼石插得眼睛看不到，这个真眼当然能看到！”李卉儿有些崩溃。
　　金永浩在平时管理平台的时候是有板有眼，但是打起游戏来不知道怎么竟然有点萌。
　　而这次，薇恩再也不准备给他什么面子，R技能开启直接进入暗夜模式，在金永浩泰坦的身上射出一发普通攻击之后，直接把他钉在了墙上，第三发平A随后补上！
　　三连击！BOOM！
　　薇恩的伤害何其恐怖，只是一组攻击，泰坦的血量几乎快要掉到一半了。与此同时战争之影也从李卉儿的后面包抄，一记冲锋直接推到伊泽瑞尔怀疑人生。看来在刚刚中路一波之后，对面蓝色方也是非常机智的转移了目标！
　　既然白鲸针对不了，那这两个顶着Star战队名号的奇葩，就把他们打穿了吧！
　　“Double Kill！”


第793章 让我猜猜你在哪儿？
　　拿龙！
　　推塔！
　　蓝色方的速度可谓飞快，在下路拿到双杀后，就直接带着兵线涌到了二塔前面，娜美守护着薇恩，而人马则在蓝色野区巡逻，上路熔岩巨兽的传送握在手里，蓝色方稳坐下路，让白鲸的佐伊很难找到下手的机会。
　　“要放下路二塔么？才刚到十分钟，这么打会很难啊！”
　　“但是也去有人马真的很难过去。”
　　直播间里的粉丝们有些忧虑，看着下路二塔不断降低的血量，都是非常焦急的观望着。
　　对面的艾克也是十分提防白鲸支援过去后会打出什么局面，一直在中路盯着佐伊的动向。此时白鲸已经做出了莫雷洛秘典，技能刷新的速度是再次提高了一个层级。而艾克却是不死心，完全不知道什么才是真正的力量。
　　白鲸只见自己的脚下暗潮汹涌，突然一片耀斑乍现，能量场中的时间即将停滞。艾克也拾起了自己的武器，朝着耀斑中心的位置瞬移，想要打出一套COMBO！
　　但！
　　就在能量场引爆的那一刹那，佐伊小精灵不紧不慢的在距离能量场边缘毫分的位置交出了自己的R技能，不等返回，一枚睡眠弹即是打在了艾克的身上。耀眼的光球犹如梦魇一样缠绕着艾克，随后他陷入了沉睡。
　　而本该随着时间一同冻结的白鲸，毫发无伤！
　　“躲掉了！”
　　“白鲸这个极限操作我要给一百零一分，多一分不怕白鲸骄傲！”
　　“太极限了！”
　　直播间粉丝们在经历了一阵紧张后，看到佐伊最终是反向定格住艾克心中都是一片暗爽。而等待着艾克的，仍然是白鲸佐伊经典的AQAQA操作，瞬间屏幕上烟火四射。
　　砰！
　　艾克的血量，仅仅剩下一丝丝！
　　白鲸要是再能多一个魔法棒的话，毫不夸张的说，这一套技能直接是能把艾克给秒了！
　　对面本来还对白鲸的佐伊有着非分之想的艾克现在吓得惊慌失色，怕是手指一直悬停在R键上面，等到佐伊的控制一解除，立刻开启时空断裂回到四秒前所在的地点。
　　可佐伊的Q技能冷却时间之快，不等他逃开两步，一枚新的飞星又是历经最远距离追随着艾克的脚步。残血的艾克怕是已经被之前白鲸的狂轰留下了后遗症，直接闪现流进了自己家的野区，错开技能之余，让白鲸失去了视野。
　　中路附近的地上，金闪闪的闪现碎片是艾克留下的唯一证据。
　　“跑的倒是像个猴子一样。”
　　白鲸的嘴角挑起，并没有着急去追击艾克或者支援下路，而是用新的一枚飞星清掉了远程的几个小兵，把自家的小兵带到了对面防御塔的下面，然后才活跃到朝着对面的红色野区奔去。
　　“让我猜猜他在哪儿呢？”
　　白鲸轻声说着，当走到快要接近鸟怪的时候朝着反方向拉开了一条晶亮的星线，那颗闪亮的飞星，即将在一秒钟后落下。但这片野区本是并没有视野的，按理来说，白鲸根本无法预判艾克的位置。可从他的表情来看，却非常确定。
　　嗖！
　　只见白鲸将落点引导向红色野区上半部最偏向高地的草丛，在最远距离好像真的受到了什么撞击，绚丽的爆炸开来！
　　嘭！
　　“Killing Spree！（大杀特杀）”
　　预判击杀艾克后，白鲸的杀人戒指直接叠加到了六层，而她的血量竟然丝血未掉，非常安全。
　　“艾克估计已经怀疑人生了。”
　　“估计觉得白鲸已经放弃追击他了所以才会选择在那个位置回程的吧，毕竟白鲸是先清掉了兵线。”
　　“只能说演的太好。”
　　直播间里，粉丝们纷纷评价道。
　　而与此同时，他们所在阵营的下路二塔也已经被薇恩推掉，瞧着他们的意思，似乎还不肯撤退。不管他们的下路有多坑，十几分钟就想要在白鲸手中上高地，还是想多了。
　　砰！
　　随着蓝色方一路推过，下路的所有眼睛都已经被排空，但佐伊的手中还有一个真眼，直接是插在了半路上。锐雯也是非常有默契，跟着白鲸一起传送直接给到。刨去伊泽瑞尔还有深渊泰坦，他们在塔下三打四，仍是有胜算。
　　……
　　龙牙TV，百星TV。
　　此时此刻在两个直播间的隔壁，全球总决赛已经结束。
　　最后一场小组赛，是韩国三号种子Star战队对阵欧洲赛区一号种子RABBIT战队的比赛。RABBIT战队是就像他们的名字一样，是一支非常有灵性的队伍，阵容灵活多变，堪称是整个职业联盟里采用英雄种类最多的战队。
　　正是因为如此，每支和RABBIT交手的队伍都会感到相当棘手，奇特的套路让他们难以做出应对。但在这最后一场比赛上，Star却是爆冷，用他们惯用的队伍前期稳稳的扛住了RABBIT的套路，一直拖到后期用稳健的配合和操作反败为胜。
　　这支在LCK中表现并不佳的队伍，在最后一场比赛中表现的分外亮眼，给观众的直观感受是，Star的能力根本不亚于韩国的二号种子，也就是小组赛已经被撕裂打回家的SVG战队！
　　“嚯！Star这支队伍还挺强的啊！”
　　“毒蛇不愧是韩服天梯排行榜前十名的选手，滑板鞋玩的大赞啊！”
　　“想给毒舌小哥哥疯狂打电话。”
　　两个国家最火热的直播间里，所有的观众都是为这最后一场小组赛意犹未尽。但与此同时，另一个关于Star的话题也在直播间里发酵了。
　　“Star主队这么强，但感觉二队好弱啊，刚刚跟白鲸排到一起那两个，很明显就是坑逼么！”
　　“要不是真坑就是在演了，感觉还没有我玩得好！”
　　几个相关话题的弹幕同步出现，白鲸和Star就被紧紧联系在了一起。恰逢全球总决赛结束，大批的观众都相继撤离比赛直播间转向其他直播间。
　　而白鲸站在这个风口浪尖上，直接是被推到了最前面。距离全球总决赛最后一场小组赛结束不过五分钟的时间，白鲸的直播间，迅速占据了两家平台第一名的宝座！


第794章 闪现都用不上！
　　“白鲸竟然在直播？”
　　“Star和白鲸什么关系？”
　　“这是哪个主播，排名竟然排第一？”
　　“全球总决赛第一场盲僧辅助的那个中国选手？直播间这么火爆的么！”
　　自全球总决赛结束后，许多野生观众都是按照热度点进了白鲸的直播间，这里面当然不乏有些新粉。
　　“中国主播？在韩服已经连胜五十一局了不是吧？”
　　“是真的，RANK分数就在毒蛇下面，要是这把能赢的话，就要超过毒蛇排进韩服天梯榜单前十名了！”
　　“但是感觉这把他们的队打得不怎么好啊，十多分钟就要被推高地了么？”
　　直播间内展开了激烈的讨论，两个直播平台将近一百万双眼睛关注着白鲸的第一视角，继承着全球总决赛刚刚结束的热度，白鲸能否带着这两个有些古怪的Star选手取代毒蛇的位置，就成了今晚全球总决赛之后最受期待的事情。
　　要是能拿下这局比赛，白鲸的身价定是会水涨船高！
　　此时，伊泽瑞尔也总算在整场比赛中起到点作用，在泉水里拉起大招清掉了敌方的兵线，而白鲸站在空荡荡的下路，就像一个嘲讽木偶一样出现在敌方英雄的后侧，控制着佐伊发出银铃一样清脆的笑声。
　　好猖狂！
　　想起刚刚被白鲸在两座防御塔之间逃掉的耻辱，薇恩的心里就有种东西在隐隐作怪，娜美加了个BUFF之后，薇恩就直接进入暗夜猎手状态冲刺向白鲸的佐伊。他是准备趁着锐雯赶来之前，直接把白鲸给秒掉。
　　迎接审判吧！
　　薇恩如同鬼魅一样在暗黑中失去了身形，但白鲸却是不紧不慢，又从道具栏里摸出了一个真眼插在地上，被照亮的区域，薇恩瞬间无所遁形。
　　“窝槽！白鲸的道具栏是百宝箱吧？无时无刻都有真眼？”
　　“职业选手的素养吧，中单都是真眼不离身的！”
　　直播间里的粉丝们都是有些震惊。
　　毕竟布置视野主要还是辅助的工作，白鲸一个人把输出和辅助的事情都给做了。
　　不过也真是有了这圈明亮的视野，白鲸也是将薇恩突刺的方向和路径看的一清二楚，就在薇恩的弩箭即将打到自己身上的瞬间，白鲸丢出一枚睡眠弹，直接缠绕住薇恩的身躯。
　　“你已经死了。”白鲸的嘴角微微扬起。
　　在薇恩的身上种出一颗烟火的同时，Q技能精准的来了一个180°的大回转，跟睡眠弹叠在一起，伤害爆棚。
　　残血薇恩像个孤儿一样站在佐伊面前，看到自己身上的血量登时傻了。由于刚刚冲刺的太猛和后面的队友完全脱节，薇恩进退不是，而很快白鲸的Q技能又是冷却完毕，绚丽的飞星，再度闪亮！
　　在哪里！
　　薇恩看着飞星的轨迹，不想佐伊像个精灵一样直接跳到了她的身上，普通攻击释放一团烟火的同时，将飞星引导向自己。
　　位置变换莫测，让薇恩根本来不及做出反应。只听得“砰”的一声飞星降落，直接将薇恩爆头！
　　“帅呆了！白鲸！”
　　聊天框里突然传来一句韩语称赞，来者是伊泽瑞尔。虽然白鲸承认这句评价十分中肯说的都是事实，但在高地塔攻防战这个节骨眼上还在打字，确实有点尴尬。
　　而与此同时熔岩巨兽已经和锐雯双双传送到下路，两个上单不分伯仲的纠缠在一起，皇子EQ二连挑起了战争之影，给白鲸留得了一丝空闲的时间。
　　那么，就做个优雅的投弹手好了！
　　佐伊游移在安全位置，时刻拉起飞星对准战斗中的敌方英雄。当锐雯的符印落下的瞬间，佐伊将Q技能引向熔岩巨兽，直接辅助锐雯占据上风。看到这一幕的战争之影也不再和皇子恋战，愤怒咆哮着冲向了佐伊。
　　迅疾的速度，带着一股强烈的威压！
　　但镜头里白鲸仍然是一副淡定的神色，看似在百无聊赖的摆弄飞星，实则早已看清了战争之影的来路。
　　当他的巨斧即将降落在自己头上的那一刻，佐伊的脚下寸芒闪现，同时两颗晶亮的圆球，同时冲到了人马的身上，爆炸的伤害让人马的血量降低到了一半以下。
　　“伤害好高，白鲸这是准备秒杀人马么？”
　　“飞星的冷却时间特别短，应该能秒的吧？”
　　直播间里的观众们皆是震惊，而就像他们所说的一样，在战争之影朝他冲过来的那一刻，白鲸就已经暗中下了杀心。虽然人马在小小的佐伊面前就像是一个庞然大物，但也不得不在睡眠弹中沉睡。
　　这一击降临，战争之影必死无疑！
　　对面的熔岩巨兽也是非常机警的看透了结局，于是毫不迟疑的点出闪现，大招飞向佐伊。他的连招速度非常快，以至于连直播间的有些观众看了心中都是一震。
　　可“秒”这种概念并不是白鲸心中的单位，当熔岩巨兽即将冲撞起他的前一刹那，佐伊极限的遁入到了自己的星星漩涡当中，轻松的躲过了熔岩巨兽的撞击。
　　同时，佐伊的手指轻轻一指，提前酝酿好的飞星便璀璨的划过天际，回旋出一个折线，将战争之影直接送上天堂！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　完成击杀后，佐伊才调皮的回到熔岩巨兽的身旁，那副纯真无害的样子，完全不像一个刚刚杀完人的小恶魔。白鲸扬了扬嘴角，控制着佐伊发出一串清脆的笑声，那声音似乎在讽刺着熔岩巨兽。
　　躲你的大招，连闪现都用不上！
　　“白鲸！你怎么这么帅！”
　　下一秒钟，聊天框里又是出现了一串韩文的赞赏。
　　这个伊泽瑞尔全程的心思都没放在排位上面，都留着看白鲸的个人表演了。而且看这种花痴的话，八成帐号后面的使用者会是一个妹子。同时这个妹子还能拿到Star战队的王者帐号，由此也可以推测出她的身份并不一般。
　　结合这几个方向，白鲸的心里差不多也是确定了这个伊泽瑞尔到底是谁。在等待Q技能冷却的这段时间里，白鲸也是拉开了聊天框，用简短的韩语回复着。
　　“专心点，李卉儿。”


第795章 JOKER的连胜纪录
　　“专心点……白鲸他怎么知道的？”
　　看到聊天框里出现自己的名字，李卉儿的心里骤然一惊。金永浩也是惊叹于白鲸的分析能力，他就这么确凿的把她的名字给叫了出来。
　　“看来真的什么事情都瞒不过白鲸啊！”金永浩感慨道。
　　李卉儿这个名字虽然不像公众人物那么出名，但是作为百星TV的千金，还是被很多人知晓，那么Star战队这两个选手为什么水平烂成这样也就解释的通了。
　　“不过李卉儿小姐好像是和白鲸随机组到一起的，不是一起双排的啊。”
　　“难道是想狙击白鲸？”
　　“排到一起……果然是狙击。”
　　“但这样才精彩么！白鲸好像也没受到太大影响！”
　　正如直播间里观看的粉丝所说，虽然这盘下路几乎是传了，但是中路果断打出了碾压的局面。佐伊自中路单杀艾克之后，又在下路拿到了双杀，而现在熔岩巨兽和娜美也已经是黔驴技穷，所有关键技能都已经用掉了。
　　佐伊用大招连环躲避着熔岩巨兽的技能，配合W捡技能更是战斗的不亦乐乎。技能和普通攻击交替进行着，熔岩巨兽几乎是没有任何办法，甚至不需要皇子的配合，佐伊直接拿下了熔岩巨兽的人头，杀人书更是已经叠加到了二十二层！
　　十几分钟这本并不算贵的装备已经为佐伊提供了额外的一百多点法强，配合高额的伤害简直美滋滋！
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　嘹亮的系统声音响起，白鲸的佐伊就像一个怪兽一样在下路戏谑，当然残血的娜美也是难逃一死，飞星配合大招跃迁直接打出一个完美的三角形将他封印住，佐伊摇身一指，立刻把娜美打成了一具尸体！
　　“Quadra Kill！（四杀）”
　　击杀提示在召唤师峡谷的上面颤抖着，白鲸游刃有余的避开了对面所有的致命伤害，完美的收割掉了全部的人头。再加上之前在中路击杀艾克，这便是一场疯狂的五杀！
　　“非常舒服，很安全。”
　　白鲸点出回程的间隙伸了一下懒腰，李卉儿则在聊天框里狂发表情来表达心中对白鲸的崇拜。一波下来白鲸的杀人书已经叠满，现在不管对面是输出英雄还是肉坦，只要被白鲸的睡眠弹定住，就是一击必杀！
　　在随后的时间里，金永浩的深渊泰坦负责布置眼位，李卉儿的伊泽瑞尔也是乘着大顺风打出了钻石该有的水准，遇强则强的锐雯更是在一波小龙团战中独自完成一打二，更加奠定了对面的败局。
　　虽然过程中对面也尝试过抓白鲸的佐伊，可这个小萝莉身上的技能实在是变换莫测，两个技能加上召唤师技能三个位移，让对面根本找不到下手的机会。
　　白鲸的佐伊一直保持着鹰一样的警惕，直到比赛的最后一刻！
　　……
　　砰！
　　二十分钟刚过，对面的高地水晶破碎！
　　风卷残云般的胜利，比之前的两盘还要猛烈！
　　“这就赢了？”
　　“感觉是王者在屠杀战五渣啊！这个主播是谁？”
　　“你们还不知道么？就是中国撕裂战队的选手啊，甚至把ET-A中单KING的黄金脆皮鸡都给血虐了！”
　　百星TV直播间，白鲸的热度达到了空前的高度，虽然今天他没有出现在全球总决赛小组赛的赛场上，但是佐伊的个人秀，更是让大家记住了他的操作，记住了他的名字。
　　白鲸！
　　“难怪百星的千金都去狙击他的，估计李卉儿小姐也是个粉丝吧！”
　　“能吊打王者的，估计只有那支战队里的选手才能做到了吧！”
　　粉丝们纷纷议论着，礼物也成排的铺满了百星的直播间，一个外国主播能够拥有这样的热度，在百星TV也是空前。
　　而接下来，就是更加激动人心的时刻，那就看白鲸在韩国天梯榜单上的排名。要知道这个榜单长期是被韩国选手霸占着，唯一的两个例外分别是北美选手，同时也是排行拳头第三的打野ZERO佐罗！另外一个则是RABBIT战队的队长AK47！
　　但是这一局，白鲸将会改写历史，同时为中国职业选手在韩服实现零的突破！
　　“刷新了，白鲸的RANK分数！”
　　直播间里，在看到白鲸切换到天梯界面的时候，当即是有观众喊道。在刷新之前白鲸的分数是七百三十七分，再加上这局新增加的二十五分，RANK总分数已经达到了七百六十二分！
　　“已经直冲着八百去了啊！”
　　“毒蛇的分数是七百四十四，已经超过了！”
　　大屏幕上，能够看到白鲸的名次一下子从第十一名变成了第十名，取代了Star的毒蛇进入到了榜单的前十强。
　　同时，他和前面七八九名的分数咬的非常紧，毫不夸张的说，只要他再赢一把，就能一跃达到第七名的位置。因为在全球总决赛比赛期间，为了准备战术和巩固练习，职业选手一般不会打天梯，前面的排名，自然不会出现太大的变动。
　　但和其他通过各种方式跻身进前十名的选手不同，白鲸在韩服的排位局里是一路绿灯，从来没有失败过！
　　“五十二连胜！已经是五十二连胜了！”
　　“JOKER的连胜纪录是多少来着？”
　　直播间里有观众问着，STK的队长JOKER，放眼整个英雄联盟界都是无敌的存在，在不同的榜单当中更是独得头筹！
　　拳头公司世界最有价值电竞选手，韩服天梯榜单RANK分数第一名，韩服排位最高连胜纪录保持者，职业联赛年度MVP选手。在英雄联盟界，一提到大魔王的名号所有人都是闻风丧胆，STK更是没有遭遇到任何对手。
　　在这个英雄联盟天才风起云涌的时代，或许有许多有天赋的玩家在某一时刻掀起了一阵风潮，但依旧没有人能够和大魔王JOKER比肩。但是在看到这个连胜数据的时候，却是有人将白鲸和JOKER联系到了一起。
　　五十二连胜！
　　已经快要接近JOKER的连胜纪录了！
　　那是JOKER在两个月之前用预备号打出的记录，从零单排直接是五十八连胜单排打到了王者。途中也像白鲸一样遭遇过各种恶劣的狙击，但仍然是到第五十九局的时候才败下阵来。
　　现在的白鲸，照JOKER创造的连胜纪录，只剩下六局了！


第796章 圆月
　　“第十名，还不错。”
　　看着最后的天梯排名，白鲸的嘴角露出了一丝笑容。
　　虽然今天这三场比赛是状况频出，不过好在是对手不像以往那样强劲，都是一些王者分段的路人，所以他一个人掌控雷电完全没问题，要是遇上顶尖职业选手的话，怕就没有这么轻松了。
　　白鲸的身子微微向后靠，躺在了椅子上，电脑右下角的时间已经快要接近十点钟了。
　　“白鲸！继续打！冲刺JOKER的记录啊！”
　　“直播到几点我就守到几点！”
　　“登顶韩服第一名！”
　　直播间里依旧火热，而且得利于全球总决赛的热度，百星和龙牙两个平台排名都是第一。虽然夜已经阑珊了，但是只要主播还在，观众的热情就永远不会消退。
　　“小白鲸你现在的人气真是越来越火了，登顶不要紧，要好好注意身体啊。”
　　管理员卡特琳娜的特别提醒出现在了直播间里，在这些或者是热切的想要看白鲸登顶王者、疯狂表白还有在盘问各种白鲸和李卉儿八卦的弹幕里，显得格外的清新脱俗，以至于白鲸在看到这条弹幕的时候，感到心中一暖。
　　虽然他不得不承认众星捧月的感觉真的很爽，但这种真挚的关怀却更能敲击内心。可对白鲸来说，今天是个乘胜追击的好机会，他说不好自己会不会再被狙击到，但起码对手的实力他是能够掌控的。
　　就在他返回到游戏主菜单，准备继续排位的时候，直播房间的门口突然飘来了一阵饭菜的香味，这让无暇顾及饥饱的白鲸，突然被勾起了胃中的馋虫。
　　“白鲸，我们回来了！”
　　泛白的声音在走廊里发出回声，然后撕裂和荣耀战队的几个人，提着几个塑料袋来到了门口。
　　“你们买的什么？”
　　白鲸的眼睛里瞬间闪出一抹亮色，有种错觉是自己回到了家里，而根本不是在韩国。
　　这些菜，和赵宝莉做的家常菜的味道非常像！
　　“是竹若烟查的，这附近有个中国餐馆，她说你喜欢吃家常菜，我们就决定今晚上庆功宴就吃这些了！赶紧的吧！下面都准备着了！”泛白边说着还舔了舔嘴角，显然已经饿得不行了。
　　……
　　俱乐部一层大厅，两场茶几拼到了一起，大家拿了几个靠垫就席地而坐，荣耀和撕裂两支队伍虽然在赛场上总是兵戎相见，但是在私底下关系已经相处的非常融洽。
　　赛场上的对手，赛场下的兄弟，是再合适不过的形容。
　　餐桌上果真都是中国特色的家常菜，鱼香肉丝，宫保鸡丁，青椒炒牛肉，干煸豆角，锅包肉，能在韩国吃到家乡的菜，简直是件再幸福不过的事情。
　　“本来打算叫上你在外面吃顿大餐的，但既然若烟妹砸提议咱们吃中国菜，就直接定在俱乐部里了。白鲸，你没意见吧？”李重说道。
　　“瞧你说的，白鲸能有什么意见啊，毕竟是竹若烟订的嘛。”象主挑了挑眉毛。
　　围在这里的足足十几号人，除了竹若烟都是男人，因此突然被这么打趣，竹若烟的脸瞬间一红，赶紧转移话题。
　　“快点吃吧，你们都饿坏了。”
　　竹若烟把碗筷给大家分好，然后又给白鲸碗里夹了几块锅包肉，让其他坐在一起吃饭的职业选手们都是感到无比的眼红。像竹若烟这样上得厅堂又下得厨房的女生，大概就是每个男生梦寐以求想要找的老婆吧。
　　“白鲸我真的不羡慕游戏打得好真的，能找到像竹妹子这样的女生才是我最羡慕的！”海神一脸向往地说道。
　　“你在国内的粉丝也有不少啊，我们财大就有一个，你要是感兴趣的话我可以帮你介绍介绍。”
　　“你觉得我会缺女朋友么？”海神先是不屑一顾，然后吞下嘴里的饭道：“回头把联系方式给我。”
　　“你可真行呀你！”泛白给了海神一个眼神让他自己体会。
　　大家一阵哄笑，整个俱乐部里顿时热闹非常，虽然是打包回来的饭菜，但却丝毫不影响气氛。
　　“这顿饭就算是我们小组赛的庆功宴了，白鲸你功不可没！”象主端起一杯酒道：“这杯酒就敬我们伟大的领袖白鲸！”
　　“伟大领袖就算了吧，今天晚上泛白的表现也很不错，战胜SVG算是个不错的开始。”白鲸很自然的转移了话题。
　　“今天能赢，跟他们的心态也有关，毕竟他们已经拿不到小组赛的入场券了。可后面的比赛就不好打了啊，外卡晋级的一些队伍都走了，剩下的都是个顶个的恐怖对手。”乱世说道。
　　“只希望别一上来就碰到那支队伍。”李重的眉毛皱了皱。
　　大家都很明白他说的是那支，虽然他们没有想过自己能拿冠军，但也希望在全球总决赛里能走的远一点。毕竟这是第一届全球比赛，获胜队伍的名字会永远的镌刻在英雄联盟的历史上。
　　……
　　吃着酒兴就起，这顿庆功宴不知持续到了几点钟。
　　撕裂战队的几名队员尤为高兴，喝着喝着就喝大了，隔壁的24小时便利店泛白李重不知道跑了多少次买酒，到凌晨一点钟的时候，俱乐部的大厅已经发酵的像个酒窖，象主和Mica躺在沙发上直打呼噜，竹若烟则是太困，早早回到宿舍里睡觉去了。
　　等到大家都安静下来，白鲸才独自一个人到便利店里买了一杯茶，坐在街边的台阶上喝了起来。
　　天上的月亮正圆，算着已经是月中的十五了。
　　“白鲸，我说找不到你，你怎么自己坐在这儿啊？”
　　一转身，白鲸看到泛白正在自己的身后，也买了一杯茶。
　　“和你一样。”
　　泛白看到白鲸手里的茶便懂了，靠着白鲸坐了下来，然后抬起头也看到了天上的满月。
　　“今天月亮好圆啊！”泛白感慨。
　　白鲸没有说话，而是喝了一口茶，然后幽幽地说道：“泛白，你有没有想过一个问题，每个月十五的月亮都很圆，但是为什么人们只过中秋节呢？”


第797章 好的分组是成功的一半
　　“白鲸你居然还会思考这种问题啊，这个问题有点刁钻还真不知道怎么回答。”泛白喝的脑子有些懵，现在脑袋里就像是揪成了一团乱麻。“不过我们好像也过正月十五元宵节啊。”
　　白鲸挑了挑眉，道：“你记性不错，还有元宵节我都忘了。”
　　泛白双手捧着热腾腾的茶，借着月光看着白鲸的侧脸，淡淡道：“白鲸，你好像有点不一样了。”
　　“嗯？”
　　“变得有人情味了。”泛白的嘴角浮现出一丝笑意。
　　在他之前的印象里，白桦是一个空前绝后的游戏天才，也是一个精明干练的商人，虽然他没有因为这些虚名就端着高人一等的架子，但是仍然会给人一种拒人以千里之外的感觉。
　　但随着LPL职业联赛总决赛到现在的全国总决赛，白桦给人的感觉就是在很恣意的生活，做着自己想做的事情，其实只要愿意走近，白桦真的是个特别而又温柔的人。
　　“人情味么？我不太喜欢这个形容。”白桦把手插在一起放在膝盖上，凝望着天际的月亮，明亮而又遥远。
　　“那你喜欢什么？”
　　白桦思考了一下，然后看向泛白，露出一个意犹未尽的笑容。
　　“帅。”
　　“噗嗤！”
　　泛白一口茶水直接喷了出去，擦擦嘴道：“白鲸你还能不能再不要脸一点，像这么显而易见的事情还用一再强调么？”
　　白鲸会心一笑，然后又是开启了赏月模式。都说月是故乡圆，白鲸现在坐在韩国的街头上，这种体会就更加深刻了。
　　缄默了许久，泛白才又说道：“白鲸，你觉得我们下一轮能抽到哪支队伍啊？万一要是抽到STK的话，我们就凉了。”
　　“在我看来，抽到哪支队伍都没什么区别。”白鲸插着的手指动了动，然后道：“我想得冠军。”
　　泛白愣住了，他很少会听到白鲸有什么想法的，他想要的东西都已经得到了。就算他这次是作为首发加入撕裂来到了全球总决赛，但最多的可能也只是面子还有利益上的驱使。因此当他听到这句话从白鲸嘴里说出来的时候，心中也是顿了一下。
　　“可是事情应该没有那么简单，毕竟韩国还有北美……”
　　“他们怎么了？”白鲸的头转向泛白，眸中透着一抹坚定：“没有谁规定世界冠军就一定是他们的，泛白，难道你不想赢么？”
　　“开玩笑，那可是世界冠军啊！打英雄联盟的职业选手里面没有谁不想的吧！”
　　也不知是喝了酒的缘故还是把憋着的这句话终于说出口的缘故，泛白的脸瞬间胀的很红，但说完之后，心中却有一种久违的透彻。
　　而此时白鲸的目光终于柔软下来，看着泛白微微一笑，道：“加油！”
　　月光下，两个人的身影被拉长，高挂的满月照得整个街道都亮通通的。要是愿望真的能够实现，那月光便是当真皎洁了。
　　……
　　三日后，英雄联盟全球总决赛迎来了八强的抽签日。
　　经过第一轮小组赛，总共有八支队伍出线，进入到了八强赛。他们分别是韩国一号种子STK战队，韩国三号种子STAR战队，北美一号种子ZERO战队，北美二号种子KASS战队，北美三号种子ROV-A战队，欧洲一号种子RABBIT战队，欧洲二号种子ET-A战队还有中国LPL的一号种子撕裂战队。
　　在这些战队里，除了韩国二号种子被ET-A还有撕裂相继打败掉出八强之外，其他的队伍的晋级都在意料之中。从外卡打进全球总决赛的队伍境遇都比较惨淡，而直接最强三大赛区脱颖而出的职业战队是直接霸占了八强的全部席位。
　　今天的抽签是重中之重，因为能和哪三支队伍分到一个战区，将成为撕裂战队和所有英雄联盟的中国粉丝最关注的的事情！
　　关于抽签的直播，将会在八进四比赛进行的场馆，首尔龙山电竞馆的演播厅举行。
　　……
　　“八强的抽签我们将会采取直播的方式，每支队伍将都将派出一名选手或者教练前往抽签，注意只有一次选择的机会。但根据规则，如果和小组赛的对手抽到同一战区，需要进行重新抽签，明白了么？”
　　在抽签直播开始前，一个穿着工作服的韩国妹子悉心的为大家讲解着抽签规则，每个国家的翻译也在和每个队伍派出的抽签选手进行着同步的翻译。
　　这种抽签规则是为了避免比赛发生重复，所以附加了同一小组出线的两支战队不会在八强抽签中分到同一赛区的决定。这也就意味着，欧洲二号种子ET-A战队已经确定了不会和撕裂战队在八进四和四进二的决赛当中碰见。
　　当然，白桦不认为这支队伍能够冲到最后的冠亚军争夺赛，所以应该是不会再和他们碰面了。
　　“白鲸，等会儿你上去抽签，现在你就是我们战队的意见领袖门面担当！”
　　听完翻译解说完后，李重对白鲸道。
　　这话虽然说得漂亮，但聪明点的人都能反应过来，派出抽签的选手虽然都是团队里最有代表性的选手，可这绝不意味着这是件美差。抽签的人，从某种意义上来讲决定了下一轮比赛战队的生死，李重要是能把这个权利交给白鲸，实在是一个两全其美的选择。
　　“行，没问题。”白鲸淡然道。
　　李重没想到白鲸竟然会答应的这么痛快，也是微怔了一下。
　　“那关于抽签没有什么问题的话，马上我们的抽签就要开始了，一会儿我们的助理会按照顺序让你们进入演播厅。”
　　韩国妹子最后向大家确定之后，就朝着演播厅比划了一个OK的手势。
　　按照规定，一会儿的上场顺将会按照小组赛抽签的组别和组内选手的积分来进行。排在第一组同时积分又是最高的撕裂战队，将会排在第一个。
　　“我们的直播已经开始了，撕裂战队进行第一个抽签！”助理道。
　　“好。”
　　白鲸走到了演播厅的入口，李重在后面挥着拳头，并在心中默默祈祷道：“白鲸，加油啊！好的分组就是成功的一半！”


第798章 八强抽签！
　　“现在进行的是英雄联盟全球总决赛八组抽签仪式，我们将进行现场直播，欢迎大家的监督！”
　　抽签司仪还有主持在演播厅里宣读着抽签仪式的开场白，摆在他们两个面前的是一个玻璃纯透明的抽签箱，箱子里面放着的是装有八支队伍队名的完全相同的圆球。
　　抽签完全按照顺序排序，并保证每次只有一名选手或者教练进行抽签，全网直播能绝对保证抽签的公平性。白桦很清楚前世许多国内外的比赛都有抽签作弊或者放水的情况，但全球总决赛的比赛总是上亿双眼睛在盯着，因此完全可以撇开这些顾虑。
　　剩下的，就完全是运气成分了。
　　……
　　此时，白鲸工作室。
　　江小雪、朝银龙还有阿飞等人都翘首以待的坐在电脑前，等待着抽签结果出来，这样他们就能够赶紧根据撕裂参赛的场次去订到首尔的机票。
　　虽然在参加比赛之前白桦一再表示希望他们能够守在自己的岗位上，维持工作室的正常运作，但是看到撕裂战队从小组赛突围的那一刻，他们就再也按耐不住自己心中想要去到现场，为中国队加油助威的激动心情了！
　　“白鲸是第一个抽签么？”
　　“希望不要跟STK抽到同一个分区啊！”
　　“出来了已经出来了！”江小雪指着屏幕上出现的白鲸，激动地说道。
　　屏幕里的白鲸穿着撕裂队深沉的黑色队服，从容不迫的用韩文朝着大家打了一声招呼，然后就把手伸到了透明的抽签箱里。他没有怎么精心挑选，而是随意的抓取了一颗附近的圆球抓到手里。
　　“这么随意，果然是白鲸的作风啊。”朝银龙说道。要是按照他的性格，肯定是要精挑细选再做决定。
　　白鲸把抽签球交到了韩国美女的司仪手中，整个工作室成员的心情都是变得格外紧张！
　　“白桦哥哥手气那么好，肯定不会抽到STK的！”江小雪舔了舔嘴唇道。
　　屏幕里，韩国司仪在说了些听不懂的话之后，打开了白鲸抽到的抽签球，随后抽到队伍的图标，在大屏幕上出现！
　　那是一个红色的标志！
　　“窝槽红色LOGO，不会真的是STK吧？”朝银龙拍案惊起，瞬间把大家都吓了一跳。
　　“不是吧？”
　　江小雪先是被朝银龙吓唬住了，然后才定睛去仔细看了下LOGO。韩国的三支种子战队图标都比较像，所以是朝银龙搞混淆了，白鲸抽到的不是STK战队，而是韩国三号种子STAR战队！
　　“是STAR！”
　　“星空战队，感觉还好吧，至少比LCS一号种子或者STK都强多了，八进四感觉还是有很大希望的。”阿飞道。
　　“但是STAR在小组赛最后一场比赛还是挺亮眼的，毒蛇的ADC，毫不夸张的说真的比象主好太多了。”李筱筱摊了摊手。
　　抽完第一签，白鲸朝着电视屏幕一笑，然后离开了演播厅。接替他进行第二个抽签的是跟他小组赛同组的ET-A的中单，KING！
　　根据分组规定，他和撕裂不能处在同一分区，所以自然是代表了另一个组别，他能够抽到哪支队伍，意味着撕裂在决赛之前都不会碰到，所以KING抽到的结果，同样非常重要。
　　“KING也要开始抽签了！”
　　“STK！STK！”
　　工作室的成员们几乎是异口同声地说道，和刚才白鲸抽签时候喊道的口号形成了鲜明的对比。
　　KING的表情比较凝重，显然白鲸抽掉的是一个相对比较好的签，剩下的里面，就有很多雷区了。大概犹豫了半分钟，KING才决定了自己的选择，然后由韩国美女司仪打开。
　　“出签了！”
　　刷！
　　演播厅后面的屏幕上亮起队伍的徽章，那是一个用美国星条旗配色来创造的LOGO，北美三号种子ROV-A战队！
　　“靠！这个签抽的相当好啊！”
　　“我记得白鲸好像把ROV的二队碾压过的吧，这应该是八强里面实力最弱的一支队伍了。”江小雪的目光有一丝可惜。
　　毕竟现在两个战区里面相对较弱的队伍都被抽走了，剩下的，就是一等一的强队了！
　　“现在还剩下韩国一号种子STK，北美一号种子ZERO，北美二号种子KASS还有欧洲一号种子RABBIT。在小组赛的时候STK和RABBIT是一组，ZERO和KASS也是一组，要是他们彼此都不能分在同一组的话，撕裂他们至少也碰上一支超强队伍了。”
　　“等下ZERO的队长抽完签，分组差不多就就都明朗了。”朝银龙目不转睛的看着屏幕。
　　半晌，ZERO的队长佐罗走进了演播厅。
　　和他的名字一样，这是一个身高一米八五有余的美国小伙子，作为最强战队队长，他在美国英雄联盟界已经家喻户晓，一出场便像闪着光的明星。
　　虽然STK名声在外，但是他的身上透着一种很强烈的气场，完全没有把STK当做内定的冠军，抽签的时候，也是格外的从容。
　　“RABBIT！”
　　韩国女司仪把抽签球里面的纸条展现给摄像机，RABBIT战队的兔子LOGO，也旋即出现在了后面的大屏幕上。
　　这是宿命的对决，LCS欧洲赛区和北美赛区的两个一号种子，在八进四的比赛上交锋了！
　　“可以！两个一号种子！那最后一支应该就是STK和KASS了！”朝银龙说道。
　　“意料之中的分组吧，现在最终要的就是分战区了！”
　　……
　　龙山电竞馆演播厅，对组已经确认完毕，小组赛与八强赛队伍没有重叠，但是四组队伍还需要进行战区的抽签。
　　而这一项目，将会由计算机进行随机抽签。
　　在见证这个奇迹发生的时刻，所有刚刚参与抽签的选手还有教练都来到了演播厅当中，八支队伍的LOGO在大屏幕上一个个的闪过。当所有的队伍闪过一遍后。
　　砰！
　　大屏幕瞬间暗下，然后又瞬间亮起！
　　整个屏幕被分割成四个矩形，分别为左右两个战区，还有每组当中的战队次序。
　　一时间，演播厅中的选手和教练们或是惊喜或是忧愁，唯有白鲸的表情最为淡定，平静的看着分组图。仿佛怎样的结果，都尽在他的掌控之中。


第799章 你就是全世界最棒的！
　　A战区。
　　第一组。
　　中国LPL冠军队撕裂战队，对战韩国三号种子STAR战队。
　　第二组。
　　LCS欧洲赛区一号种子RABBIT，对战LSC北美赛区一号种子ZERO。
　　B战区。
　　第一组。
　　韩国LCK一号种子STK战队，对战LSC北美赛区二号种子KASS战队。
　　第二组。
　　LCS欧洲二号种子ET-A战队，对战LCS北美三号种子ROV-A战队。
　　所有队伍的LOGO都出现在大屏幕上，这个分组，对于白鲸或者撕裂战队，更甚者是所有中国爱好英雄联盟的玩家来说，都是再好不过的分组了。
　　“白鲸真是可以啊！”李重在后台看到分组之后，直接高兴的喊出了声音。
　　等进了四强后功利点的说他的身价是水涨船高，更重要的是他的成就还有声誉，也会随着一起提高了。或许他在所有教练里并不是天赋最高的那一个，但他绝对拥有着最与众不同的慧眼，发现了白鲸这个天赋异禀的职业选手。
　　是职业选手里的领头者不说，手气也不是一般的好！
　　“这样我们进四强的把握就更大一些了！”李重的脸上洋溢着浓浓的希冀。
　　……
　　百星TV。
　　李卉儿和金永浩也是第一时间关注着撕裂战队的分组信息，当看到完整的分组出炉之后，李卉儿也是压抑不住心中的激动，在房间里唱起了歌。
　　“虽然Star在小组赛的表现不错，但有白鲸在撕裂肯定能进四强了！”
　　“卉儿小姐，我有必要提醒你一下你自己的国籍。”
　　李卉儿完全听不进去金永浩的话，慵懒地说道：“我当然知道啊，但这和我喜欢白鲸没有关系啊，英雄联盟本来就是一个强者为尊的比赛。”
　　“但至少你不能把国家的荣誉感抛在脑后吧？”金永浩汗颜。
　　“B区不是还有STK么，虽然我觉得白鲸未必就比JOKER弱，还差六局白鲸就能打破JOKER在韩服排位创造的记录了！”李卉儿说着，突然响起了什么事情，开始收拾自己的行头。
　　“小姐这是要去哪儿？”
　　“去见白鲸！”李卉儿利索的回答道。
　　其实金永浩不用想就知道，突然就觉得自己问这个问题很多余。看着欢脱的像个兔子一样的李卉儿，他的心中突然想到了女大不中留这个道理。
　　但从他几十年的人生经验来看，白鲸想要接受她的可能性并不大。可是恋爱啊，没碰过壁又怎么能算是恋爱呢？
　　……
　　当晚，龙跃俱乐部。
　　晚上十点钟，二层的训练室仍然灯火通明。
　　虽然八强的抽签对撕裂来说是最好的结果，但也正是因为这样，他们绝对不允许失误的出现，要好好的把握住这次机会！
　　“泛白虽然你是个中单，但技能同样有前摇后摇，像刚刚你完全能普通攻击一下再接技能再释放普通攻击，在线上就能多压制对面几十点血量。同样的操作再多几次，就能累计在三级的时候创造单杀的机会，知道么？”
　　李卉儿从门口看向训练室，能看到白鲸正在对比着他们刚刚打完训练赛的视频给每位选手分析细节操作，认真的样子，在他看来比训练室里的灯还要温暖。
　　撕裂的其他成员听完之后或者是顿悟或者是蹙眉思索，俨然是一副白鲸在当老师教导学生的样子。在李卉儿看来，这样的白鲸更有了一丝成熟的感觉在里面。
　　她就这样静静的待在门口，一直等到三十分钟之后，完整的把一段比赛视频分析完了，白鲸才从讲解中回过神儿来，发现了门外李卉儿的存在。
　　“站在这里多久了？”白桦放下手中的鼠标，走向李卉儿。
　　“其实没多久，我就刚刚来的，才等了五分钟。”李卉儿朝白桦笑了笑：“话说白鲸逆不按套路出牌啊，你怎么不问我为什么来找你？”
　　“那你为什么来找我？”白桦尴尬的又把问题问了一遍。
　　他承认自己是个不太会和女孩子聊天的人，而李卉儿在看到像个没事人儿一样的白桦后，也是侧过脸撅了撅小嘴。显然她早就应该知道的，白桦是个不懂浪漫的人。
　　“其实呢，我就是路过顺便来当面祝贺你们，恭喜你们顺利进入八强！”李卉儿把手搭在身前，眼神扑闪地说道。
　　训练室里的泛白还有象主看到李卉儿之后，都一个劲儿的清嗓，八卦的象主更是拿腔道：“这不是在排位里狙击白鲸的千金小姐么？竹妹子估计要在房间里做噩梦了。”
　　白桦自然不太喜欢这些八卦的声音，没有理会象主，轻声对李卉儿道：“我们到大厅去聊吧。”
　　“也好。”
　　李卉儿跟白桦一同来到了俱乐部大厅，坐在沙发上。白桦没有说话，只是自顾自的看着手机上一些英雄还有装备的信息，李卉儿坐在他身旁，显得有些多余，只能主动找些话题。
　　“那个……上次排位的事情对不起啊，其实我和金叔叔本来是想排在你们对面，然后送你晋级前十的嘻嘻。”
　　“没事，反正也没影响。”
　　“嗯还有，恭喜你抽了个不错的分组，我觉得你们肯定能进四强，不对！二强！”
　　“我们会得冠军。”白桦淡然地说道。
　　李卉儿的嘴巴微微张开，本来想表示诧异的，可是白桦给他的感觉，就像是在说一件很确定的事情。静了一会儿后，才从包里取出了一个莲花样式的符，交到了白鲸手中。
　　“这是什么？”
　　“在京畿道附近寺庙求的莲花，保佑你们能百战百胜的。”
　　“你们韩国也信这个的？”白桦把他捧在手里，饶有兴趣的看了看。
　　“当然啊，跟你们中国一样也有佛教。虽然我们是两个国家，但是距离并没有很远，也有很多一样的风俗习惯呢。”
　　“那谢谢，你的祝福我收下了。”
　　白桦把李卉儿的莲花收进了自己的口袋里，李卉儿抿着嘴唇，心里是说不出的高兴。
　　“据说那个寺庙很灵的，所以你们一定要赢，我想要在釜山体育馆看你们和STK的比赛！”李卉儿兴奋的说着，眼睛亮晶晶的看着白桦，真挚的道：“在我心里你一点都不比JOKER差，虽然我知道我说的这些话可能有些不对，但我希望，真的希望你能拿到世界冠军！在我心里你就是全世界最棒的！”
　　白桦看着李卉儿，这个从他们到韩国开始就一直设身处地为她们着想的女孩，心中腾然涌现出一丝怜惜的感情。
　　他朝着李卉儿微微一笑，然后用笃定的语气道。
　　“我答应你。”


第800章 两女同行！
　　新的周末如期而至。
　　英雄联盟全球总决赛八进四的比赛也如期在龙山电竞馆打响。
　　虽然距离比赛开始还有两三个小时的时间，但有很多热情的粉丝和观众已经陆陆续续的来到了场馆附近。
　　随着比赛剩下的队伍越来越少，队伍和队伍之间的竞争也越来越激烈。为了能够近距离感受到最精彩的比赛，现场还有许多没有买到门票的人在找黄牛碰运气。
　　当然这些观众和粉丝们的目的也非常明确，要么就是为了看韩国三号种子Star战队，要么就是前来支持白鲸所在的撕裂战队。为了能够在这里守候到即将进入到场馆的电竞选手们，粉丝会的成员们要么是举着灯牌，要么是拉着横幅，站在最显眼的地方。
　　白鲸他们刚抵达，便被团团的粉丝围住，瞧这架势，专门为了他们而来的粉丝团队已经足够有几百人了。
　　“真没想到场面这么火爆啊！白鲸，你在韩国竟然也有这么多粉丝了！”泛白感慨道。
　　“毕竟现在白鲸可是在韩服排位连胜五十二局的选手，现在能超过白鲸这个纪录的，就只有ZERO的佐罗还有韩国大魔王JOKER了吧。”象主看到现场这么多粉丝，也是澎湃地说道。
　　全场唯有白鲸表现的最为震惊，不过当他看到一个特别的条幅的时候，就连他的内心也无法平静了。
　　他再清楚不过，这条横幅上面喷着的LOGO正是他白鲸工作室的LOGO，而在这个条幅的后面，站着的正是朝银龙，阿飞还有江小雪等人。
　　白鲸昨天的时候还在关注着直播间，这些人也都按部就班的在直播，他特地向朝银龙打探了一下最近的情况，朝银龙也并没有说过他们要来韩国的事情。没想到仅仅是一转眼的功夫，他们竟然就像变魔术一样出现在了自己的面前。
　　“你们怎么来了？”白鲸惊讶道。
　　“今天是什么日子？可是我们老大身披战袍为国出征的日子呀，我们怎么能不来呢？”朝银龙咧嘴道：“老大，这个时候就不要讨论工作上的事情了吧。”
　　白桦的脸色先是一沉，然后露出了笑容。
　　“我就知道，咱们都来了老大一定开心！”朝银龙虚惊一场。
　　“你们的票都已经买好了吗？”白鲸问道。
　　“早就买好了，从你们抽签的时候就一直在盯着订票了。”阿飞摇了摇手里的一沓票，道：“买的贵宾座，老大，你该不会不请我们吧？”
　　“当然不会，回去公款报销。”白鲸大方答应。
　　“票的事情以后再说吧，我们的时间不多了，等下还要进去调试设备，要不我们先进去吧？”李重道。
　　白鲸点了点头，然后对朝银龙还有江小雪等人道：“我们先进去了，等会场馆里见！”
　　“没问题，老大加油！”
　　……
　　等到职业战队选手还有现场的工作人员入场后，内场贵宾票就已经开始放行了。朝银龙他们是找关系弄到的座位，就坐在内场的第二排，坐下后正正好好面对着屏幕的中央，等到一会儿比赛的时候大屏幕暗下来，妥妥就是影院观影的感觉。
　　“呵！这个位置相当不错啊！”
　　“在这里正好能最近距离瞻仰白鲸的操作了！”阿飞对这个绝佳的观看位置表示非常满意。
　　现在已经是下午三点钟，等到三点半的时候比赛就正式开始了。根据英雄联盟全球总决赛的赛制，在小组赛之后的所有比赛当中，都将进行BO5的比赛。
　　主场馆的解说仍然是韩国解说，但是现场观战并不一定需要听明白解说说的是什么，只要有气氛在就足够了。
　　竹若烟则坐在第一排的家属观战区，和荣耀战队得选手们坐在一起，但是身旁一直有一个空位，迟迟没有人来坐。
　　“不是吧？买这么好的位置，竟然现在还没有入场。”海神惊讶道。
　　说曹操曹操到，海神刚说完这句话，就见到一个穿着鲜红色连衣裙，拿着MK手包的靓丽女子快步走到了座位上。
　　同时这个女子的面貌让人异常熟悉，正是百星TV的千金，李卉儿。
　　看到竹若烟就坐在自己的身旁，李卉儿的身体微微怔了一下，不过马上就转变到自然的笑容，看向竹若烟。
　　“真是巧呀，我让金叔叔帮我订一个前排的座位，没想到就坐在你旁边。”
　　竹若烟也对他礼貌地一笑，然后道：“也谈不上什么巧不巧的，反正都是看白桦比赛，只要能看得清楚就行了。”
　　“说的也是。”李卉儿把目光从竹若烟身上移开，然后专心放在了在台上调试机器的白鲸的身上。
　　两个美女同坐在一起，在外人来看，绝对是一道亮丽的风景线，不过只有知情的人才知道，这里面是危机四伏，暗潮汹涌。
　　……
　　二十分钟之后，随着韩国的两位主持出现，英雄联盟全球总决赛八进四的第一场比赛即将开始。
　　“欢迎全场的各位来宾，各位观众来到我们龙山电竞馆！”主持高声道。
　　“今天的比赛将会在中国和韩国的两支队伍当中进行，我们的解说已经就位，到底他们谁能够获得四强的入场券，让我们拭目以待！”
　　“有请他们登场！”
　　在全场的掌声，还有欢呼声当中，撕裂战队还有STAR战队的十名队员还有各自的两名教练走上了舞台。
　　“白鲸加油啊！”
　　李卉儿激动的鼓着掌，并朝着台上的白鲸挥手，试图让他发现自己的存在。
　　而竹若烟依旧是非常安静的等在座位上，只是在内心默默地为白鲸祝福着。
　　或者说，她从来也没有觉得这场比赛白鲸会输，所以就静静的坐在这里看白鲸胜利，就是她表达支持的一种方式，不再需要用其他的形式来补充了。
　　这或许就是情侣之间，那种最舒服的默契吧。
　　就在现场的掌声和欢呼声一直持续的同时，砰的一声响，大屏幕突然切换到了两支队伍进行英雄扳选的界面。
　　八进四的比赛，已经开始！


第801章 针对象主？
　　“大家好，我是解说欢乐！”
　　“大家好，我是解说萝萝！”
　　中国解说区，依旧是两张熟悉的面孔。虽然撕裂战队是在异国他乡和STAR战队进行着比赛，但是有他们两个的主持，一切都显得非常亲切。
　　“这里是韩国时间下午三点三十分，正在进行的是撕裂战队还有STAR战队两支队伍的比赛。今天获得BO5比赛胜利的队伍，将会获得四强的入场券！”
　　“没错，这是一个历史性的时刻！”萝萝今天打扮的非常美丽，笑容也是无比甜美：“欢乐，对于STAR这支队伍，你怎么看？”
　　欢乐思考了一下，然后道：“STAR这支队伍是韩国三号种子，他们在预选赛的比赛当中表现一般，几乎是蹭着最后的机会才获得了全球总决赛的入场券，但他们在小组赛的比赛却是非常亮眼，积分也是和欧洲一号种子打成了平手，可以说这是一支非常有潜力的队伍，我们不排除它会成为本场比赛一匹黑马的可能！他们的下路组合还有打野Ambition都是非常有潜力的选手。”
　　萝萝努了努嘴，有些不太信服欢乐的话，虽然有失专业解说的素养不过还是非常笃定的道：“不过我还是觉得，这场比赛撕裂战队会让我们来期待一下白鲸今天会走什么位置吧。”
　　……
　　半晌，英雄禁用阶段正式开始，全场也是屏气凝神的看着这一场英雄与英雄之间的博弈，所谓好的扳选就是成功的一半自然是有着它的道理。
　　更加值得一提的是，白鲸和STAR这局比赛早在之前的排位比赛里就初见了缘分的端倪。在白鲸冲刺韩服五十二连胜的比赛当中，他带着两个用STAR二队帐号的腿毛选手获得了胜利。
　　当然其中最亮眼的，就是白鲸所使用的英雄佐伊了！
　　“欢乐你知道白鲸用佐伊冲刺五十二连胜的事情吧？”
　　“当然，如果没记错的话白鲸二十分钟用佐伊二十杀，十分钟叠满的杀人书就再也没掉过，简直恐怖！”
　　“所以我觉得STAR今天要首禁佐伊了！”
　　萝萝的目光注视着屏幕，在大概过了三秒钟之后，蓝色方的STAR战队给出了自己的第一个禁用。
　　但！
　　他们并没有如意料当中禁用掉佐伊，而是禁用掉了ADC飞机。
　　“STAR战队没有禁用佐伊而是禁用掉了飞机？这个套路有点奇怪啊！”
　　“飞机应该是象主用的比较好的一个英雄，但说实话象主还没有到要被针对的程度。没有想到，STAR战队的第一个扳位没有给白鲸，而给到了射手，毒蛇是在盘算着什么？”
　　“的确感觉有点奇怪。”
　　萝萝和欢乐都是有些搞不懂STAR的套路，除非他们觉得，排位和职业比赛并不是一种东西。
　　“接下来让我们来看一下撕裂战队这边都禁用……卡莉斯塔！”
　　“意料之中，果然是卡莉斯塔。在小组赛的比赛里想必大家都非常记忆犹新，毒蛇的滑板鞋是后期翻盘，战胜了LCS欧洲战区第一名的RABBIT战队！”
　　在看到滑板鞋被禁用之后，现场都是发出了一声叹息，很显然，龙山电竞馆的观众们都非常希望看到毒蛇在这一集里面还能拿到滑板鞋。但中国有句老话叫做树大招风，毒蛇的滑板鞋在上轮比赛里用的实在是太显眼了，所以撕裂无论如何都有必要在BO5靠前的比赛里把这个英雄死死的锁住。
　　“不知道今天哪场比赛才能再看到卡莉斯塔这个英雄，这个英雄作为英雄联盟唯一一个需要走A的英雄，我还是蛮喜欢的。”欢乐有些可惜地说道。
　　“其实我倒是觉得卡莉斯塔这个英雌很适合撕裂用，因为每攻击几下，就要把敌人撕裂一次。”萝萝突然调侃起。
　　“这个笑话好冷，哈哈。”欢乐也是不自觉的笑出了声。
　　而在他们闲谈停顿的间隙，STAR也做出了自己的第二个禁用。
　　这一次的决定显得比上次要慢许多，STAR战队的教练和上单选手几乎是沟通到了最后一秒钟，才决定了自己的选择。
　　“维鲁斯！依旧是一个ADC英雄！”
　　“维鲁斯可以说是这个版本最强ADC了，在小组赛上也禁了许多次，不过现在来看象主能选择的空间已经越来越小了！”
　　萝萝的话倒是提醒了欢乐，STAR连续用两个位置来禁用ADC英雄，难道是想要完全针对象主进行克制吗？
　　在职业联赛中，三连禁用同一位置已经是屡见不鲜的事情了，一般是遇到同位置里太强大的对手才会做出这样的选择，但显然STAR应该是针对白鲸而不是象主的……
　　“难道是觉得白鲸没有办法针对，所以选择其他位置下手了么？”萝萝的心中隐隐感受到了一丝寒意，不过这的确是一种不错的选择。
　　现场的导播也是可能意识到了这一点，当连续两个ADC英雄被禁用之后，镜头直接是给到了撕裂战队的象主。不出意料，象主的脸色也是有些难看，如果STAR战队下一个禁用再给ADC的话，象主几乎就已经没得选了！
　　砰！
　　撕裂战队的第二选，显然不能再围绕ADC，白鲸禁用掉了青钢影，一个Ambition非常喜欢用的打野英雄，全期可以说又肉又有输出，位移也比较多，是一个性价比非常高的打野。而在他们禁用完毕后，就轮到了STAR的最后一个选择。
　　“STAR会做出怎样的选择？依旧会针对ADC么？”
　　“现在版本最强势的ADC都已经要被禁用光了，如果STAR已经决定了要全针对象主的话，这轮很有可能会禁用深渊巨口！”
　　当欢乐的声音落下，导播的目光也在象主还有STAR战队教练两个人之间来回切换，几个来回之后，伴随着“砰”的一声，STAR最终做出了自己的选择。
　　“果然！禁用了深渊巨口！”
　　由于羊刀的加强，深渊巨口在最近的版本里也是胜率非常高，这段时间象主也是在苦练这支小虫子。
　　在导播镜头里，本就黑的象主现在的脸色更像是一个平底锅，他完全没有想到，这轮比赛里被针对的竟然会是自己！


第802章 不屑于证明！
　　“谁能告诉我这是发生了什么？”
　　比赛舞台上，面色铁青的象主看着被禁用掉的卡莉斯塔、维鲁斯、飞机还有深渊巨口木讷地说道。
　　现在他所有拿手的英雄里面，能登得上台面就只有小炮了。
　　但一提到这个英雄，他的心里就是无数句妈卖批飘过，在小组赛过后，他的小炮即是被撕裂的粉丝们亲切的授予了“华佗炮”的名讳，因为在之前的比赛上，他的小炮差点把撕裂送回了中国。
　　所以对于这个英雄，他是心有余悸，再也不想用，这段时间的训练过程也没再用过。
　　可看STAR这个意思，他最后是只能拿小炮不可了！
　　“这是阴谋，这绝对是阴谋啊！”象主语塞。
　　很明显的这个扳人的情况，象主已经别无选择了。STAR的套路，就是要逼着象主选择小炮。
　　“感觉STAR教练心机好重啊，没有把目标放在白鲸上，而是放在了象主上。”
　　“可能真的是白鲸在在之前比赛当中的表现太好了，这个选手几乎是360度没有任何死角，与其克制，另辟蹊径的去找另外一条道路对于STAR来说的确是更好的选择。”
　　龙山电竞馆前排贵宾席，看到禁用阶段结束后，海神也是发出了一声感叹。
　　“象主本来就是撕裂战队的一个弱点，STAR这是要把他闭上绝路，现在他除了崔丝塔娜已经别无选择了！”
　　“但我相信只要是白鲸的话，绝对没问题的。”竹若烟的表情依旧非常淡然。
　　在STAR禁用完深渊巨口后，撕裂最后一手扳掉了皇子，至此禁用阶段完毕。作为拥有先扳先选权利的蓝色方，STAR选择了石像鬼加里奥。
　　“石像鬼这个英雄也是丑英雄行列里面的一员了，在最早的版本是用来打辅助的。不过现在用石像鬼打上单或者是中单，往往能获得更大的收益，这是一个游走和输出兼并的英雄，大魔王JOKER曾经用这个英雄上演了教科书式的操作，所以在本届英雄联盟全球总决赛上，也是非常受欢迎。”欢乐说道。
　　“没错，接下来让我们看一下撕裂战队边的选择，白鲸会拿出佐伊么？”
　　随着砰砰两声，撕裂战斗几乎是没有任何犹豫就做出了自己的选择。上单Mica如意料帮象主拿了ADC小炮，白鲸则是拿出了中单英雄岩雀！
　　“竟然不是佐伊？”
　　“让我捋一捋思路，估计是STAR想要评估一下白鲸到底水准在哪里，但白鲸好像并不屑于证明！”
　　萝萝脸上的表情非常激动，她作为拥有着丰富经验的职业解说自然知道高端排位局和职业比赛有着怎样的差距，可白鲸不一样！在任何一种场合里面，他都可以将英雄发挥出同样极致的可怕！
　　纵然STAR是想要用佐伊引白鲸上钩，但是他并不吃这一套！
　　而就是这种倔强的任性，总是深得李卉儿的喜欢，看到岩雀的瞬间，她即是股着掌大声朝着舞台上喊着白鲸加油。
　　“下面又是轮到STAR这里，如果没有猜错的话，他们要拿霞洛双飞了！”
　　萝萝的美眸望着屏幕，正如她所料，STAR这一轮选择非常迅速，两个非常具有夫妻相的英雄被选出，正是霞和洛。
　　“STAR战队最厉害的位置就是ADC和打野，而这两个英雄在一起更能发出非常有效的化合反应，来对付炮娘的话，象主可以说几乎是没有什么生存的余地的！”
　　导播镜头给到象主，表情依旧非常严峻，但是相对的，STAR战队却是非常自信。
　　他们并不觉得白鲸就是不可战胜的，尤其现在毒蛇和白鲸现在韩国排位水平不相上下，他们的较量才刚刚开始。
　　“STAR表情挺轻松，看来他们准备的不错，并没有把撕裂放在眼里。”
　　“但有SVG的前车之鉴，他们更应该小心才是，LPL虽然在之前表现平平，但在总决赛的这段时间里，水平的提升我们也是能看到的，尤其是泛白和Mica真在最近的比赛里进步都非常大！”
　　“是时候让韩国选手知道什么才叫真正的恐怖了！”
　　在萝萝和欢乐交流的这段时间，撕裂战队也是决定了自己的第三第四选，分别是上单扭曲树精还有辅助宝石，都是全球总决赛上出场率比较高的英雄。
　　“撕裂这场比赛的选人并没有像之前小组赛那样笔走偏锋，我们能看出是比较求稳的。”
　　“但估计象主这边会被针对的很惨，就看白鲸的岩雀能发挥的怎样了！”欢乐心中带着隐隐担忧。
　　随后，双方进行了最后的选择，STAR战队选择了中单发条魔灵还有打野雷恩加尔。而撕裂战队的最后一轮，李重在征求了白鲸的同意后，选择了伊泽瑞尔！
　　“伊泽瑞尔！”萝萝惊讶道。
　　“这个选择非常有趣，撕裂这边的阵型比较沉稳，搭配伊泽瑞尔就会变得非常灵活，而且象主这边即便出问题，符灵还能弥补一下，用ADC打野这个选择是相当明智的！”欢乐的心中如释重负，伊泽瑞尔可以说是撕裂目前阵容的完美选择了！
　　……
　　加载界面结束，红蓝双方进入到了召唤师峡谷当中！
　　观众席上每个人的神经都是绷得紧紧的，毕竟韩国的三号种子已经折损一将，他们作为东道主，不希望这局比赛出现任何意外。
　　在中国解说区，萝萝和欢乐所在的赛事直播组也是把画面转播到了国内的各大平台。
　　关注着这场比赛的中国观众，已经超过千万！期待程度也远远超过了小组赛。
　　“我们来看一下开场，符灵和Ambition都选择了红开，没有做战术性的入侵，前期打的还是比较谨慎的！”
　　“双方打野都是单吃经验，升到了二级！符灵既然拿出了伊泽瑞尔，在前期的GANK应该是比较多的！”
　　欢乐的声音刚刚落下，就看到象主的伊泽瑞尔带着红BUFF直接走向对面的野区，并打破了对面的爆炸果实。
　　砰！
　　伊泽瑞尔被弹跳到蓝BUFF和三狼之间，直接和雷恩加尔打了一个照面！


第803章 三分钟！一千经济！
　　“竟然选择在二级的时候直接入侵吗，撕裂的打法比往前更要暴力了呀！”
　　“但是雷恩加尔的输出很高，而且Ambition也是国宝级别的打野选手，除非符灵把伊泽瑞尔的位置掌握的非常好！”萝萝有些担忧地说道。
　　大屏幕上，看到象主的伊泽瑞尔之后，雷恩加尔的身子直接是顿了一下，纵然Ambition也完全没有想到中国的职业选手竟然会选择这么凶猛的打法，而且伊泽瑞尔想要位移的这么快，肯定是沾了爆裂果实的光！
　　Ambition非常清楚，现在对他来说并不是非常好的契机，因为现在他的身上，还剩下一层残暴没有叠满。跟拥有位移的伊泽瑞尔对拼，他并没有优势。
　　刷！
　　只见一道金色的光芒出手，伊泽瑞尔一套AQA连招直接打在雷恩加尔身上，三个连击伤害直接把雷恩加尔的血量打到了一半！
　　“符灵这个连招很漂亮！”
　　“伤害非常高啊，雷恩加尔的速度也慢下来了！”
　　一血即将诞生，萝萝和欢乐都是表现的非常激动，Ambition看样子有些慌乱，足足迟疑了有一秒钟，才把自己的锁链丢出去。
　　嗖！
　　一条尖利的锁链直冲向伊泽瑞尔，但被符灵的伊泽瑞尔一个E技能灵巧地躲开！
　　“符灵的状态非常好，这个E技能致命伤害躲掉了！”
　　“我们可以看到符灵现在的身上只掉了一格血量，这样绳网丢空的雷恩加尔，根本不是伊泽瑞尔的对手了呀！”
　　“符灵持续输出，根本不惧！”
　　就在所有人都以为伊泽瑞尔这个一血是胜券在握之时，刷的一道光芒闪现，雷恩加尔的惩戒给到了蓝BUFF，旋即恢复了自己一口血量，这是让所有人都没有想到的。
　　“这是？”萝萝微微怔了一下。
　　“Ambition留了一手惩戒，刚刚他没有用惩戒收掉红BUFF！”欢乐的目光则是惊变。虽然这一口血量并不是很多，但是对于二级对拼的两个打野英雄来说，任何一点血量都是非常重要了！
　　嗷！
　　雷恩加尔的身体内迸发出一阵能量，在曲折走位隐匿进草丛后，骤然一跃跳到了伊泽瑞尔的身上，随后残暴的在伊泽瑞尔身上留下一道血痕。
　　“这是叠满了残暴值的伤害！”
　　萝萝的瞳孔骤然一缩，立即是明白了Ambition刚刚的用意，他并非是故意将绳网丢歪，而是用来叠加自己的残暴数。而这一击，直接是反败为胜，让自己的血量站在了上风。
　　“不愧是国宝级打野，这个操作的确亮了，符灵的伊泽瑞尔打不过了，ADC和射手对拼，拼不过！”欢乐着急地说道：“Ambition的这个形式，是要反杀了！”
　　萝萝没有出声，只是非常焦急的望着伊泽瑞尔的血量。
　　砰的一声响！
　　伊泽瑞尔的脚下寸芒闪现，没有位移技能的符灵越墙交出了闪现。可还没有等他落地站稳，两道从侧上方飞来的风漩交叉在一起，直接贯穿了他的身体，只听得嗤的一声，残血的伊泽瑞尔直接被击杀！
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　系统发出冰冷的英文提示音，符灵的伊泽瑞尔，直接倒在了蓝色方的野区里。拿到双拿到一血的，是上路赶来支援的加里奥。
　　“可惜，太可惜了。”欢乐遗憾地说道。
　　“这样来看茯符灵真的是非常伤，撕裂这边本来是有希望的，但Ambition的反应的确太迅速了。”
　　“要是单杀还好，现在雷恩加尔的人头没拿掉还多送了一个助攻，经济亏的实在太多了。”
　　欢乐看了一眼当前的积分面板，还不到三分钟时间，撕裂战队已经照对面落后了整整500的经济。
　　开局一血的差距，让撕裂的开局陷入不利！
　　……
　　“擦，就差一点点！”符灵郁闷的小摔了一下鼠标。
　　原本他是有机会证明自己的，可却少算了Ambition的一个惩戒。不然哪怕是那层残暴打到他身上，还是能杀的。
　　“才只是一血没关系，调整心态。”白桦目不转睛的和发条对着线，一面安慰符灵道。
　　白鲸一向乐观，拥有着旁人都不具备的心态，但是战局往往不如想象中那么乐观！
　　……
　　龙山电竞馆大屏幕上。
　　当STAR战队的野区刚刚传来符灵的噩耗后，导播给到下路的刹那，蓝色方的辅助洛已经粘到了小炮的身上，可以看到撕裂战队小炮还有宝石现在的血量都是非常的残，而霞正在后面凶猛的输出。
　　情况，甚至比刚刚还要恶劣！
　　“看这个情形是STAR抢到了二级，小炮现在并没有跳！”
　　“下路的情况，比刚刚野区还要糟糕啊！”萝萝担忧道。
　　是时乱世的宝石正试图用自己的锁链牵制住霞，但霞的反应非常果决，直接交出闪现！在躲避开宝石技能的同时，追上了残血的小炮。洛的技能带的也是最暴力的引燃，这对于象主的小炮来讲简直是雪上加霜。
　　嗖嗖！
　　两片血红的羽毛从霞的手中飞出，精准的刺穿小炮的身体！
　　残忍击杀！
　　小炮倒下下路防御塔的时候，等级才刚刚是一级，且距离刚刚符灵的伊泽瑞尔送出人头，还不到十秒钟的时间。而现在宝石的血量也并不健全，没有办法纠缠，面对霞洛夫妻档的猛攻只退到防御塔后面，第一波兵线还没有吃完就已经彻底凉了。
　　他们能够明显的感觉到，STAR的下路非常强，在拥有了霞洛组合之后，更是强上加强！在前面的比赛里，毒蛇从来没有用过霞这个英雄，可现在他用自己的行动证明，他的霞，并不比他的招牌英雄弱。
　　毒蛇，是一个有底牌的职业选手！
　　……
　　“漂亮！恭喜下野双线开花，毒蛇也成功拿下了小炮的人头，三分钟的时间STAR的经济已经领先到一千了！”
　　“没错，撕裂战队的下路基本上已经被打穿！”
　　韩国解说在主场馆激动的说着，然而坐在头排贵宾席的中国粉丝们，表情却是非常的凝重。当导播的给到符灵和象主镜头的时候，他们的额头上已经能看到布满了汗珠。
　　看来STAR的决策没有错误，一开局，就让撕裂见识到了自己的恐怖！


第804章 一颗惊叹号
　　“连续送两个人头，三分钟差了一千经济，这把撕裂战队是怎么打的呀？”
　　“就是！感觉STAR战队比SVG要强啊，撕裂的下路肯定要被打穿了！”
　　“STAR这支战队挺低调的，但的确是一支黑马战队，刚刚Ambition的操作的确亮，符灵死的也不算冤。”
　　国内各大直播间里，当大家看到战况的时候，心中都不免为撕裂战队捏起了一把冷汗。
　　三分钟内的两次线上被杀，现在很象主和符灵的心态都受到了影响。霞洛双人组前期相对弱势，到后面会越来越强，象主又是拿了自己最不愿意面对的华佗炮，肯定要被对面压制得喘不过气来了。
　　“撕裂，振作啊！”
　　……
　　比赛舞台上，白鲸虽然看不到符灵还有象主的脸色，但仍是能感受到他们的紧张。
　　在六级之前，岩雀还是要以线上为主，更何况他现在压制发条魔灵压制的很厉害，不可能给对面反击的机会。但撕裂下野两路现在的状态，他又不得不留意。
　　“你们不要着急，按照我的指挥打。”白鲸淡定地说道：“霞洛肯定会压制你们压制的非常凶，你们在塔下猥琐发育，符灵你要尽快找机会GANK。”
　　果然如白鲸所料，象主的小炮和乱世的宝石回到线上后，对面的霞和洛就非常激进，直接把兵线压到了撕裂战队的防御塔下。伊泽瑞尔经过刚才的重创之后发育非常差，自己的野区都都已经被雷恩加尔养猪了。他们想着就算这样的伊泽瑞尔到下路GANK，他们三个人也未必会是他们的对手。
　　……
　　中国区观战席上，看着跃跃欲试的霞洛组合，欢乐和萝萝隔着屏幕也是感受到了威压。
　　“对面下路这对狗粮组合真的蛮困扰的，尤其是霞的瞬间爆发，根本一点办法也没有！”
　　“但其实这对英雄也不是说没有任何弱点，首先他们六级前并不是那么强，而且主要威胁完全来源于辅助的近身控制，如果能拥有爆发性的英雄，那么就有打反手的可能。”
　　“可问题是撕裂的中下都没有优势啊！”
　　萝萝正感到手足无措，竟然看到伊泽瑞尔清完下片野区的几个小野怪之后，直接朝着下路走了过来。
　　“这是真的要准备GANK下路么？”
　　显然在这种补刀和经济差距下，萝萝对符灵的GANK是不看好的，毕竟下路可是STAR战队最厉害的一路啊！
　　“但可能真的有机会！”
　　欢乐的脑袋灵光一闪，突然在对局里看到了希望。
　　在刚刚一波下路一波小型团战之后，霞是非常果断地交出了自己的闪现技能。也就是说现在只要乱世的宝石配合闪现进行控制，霞就必定会被眩晕！这样只要符灵的伊泽瑞尔来GANK，就有击杀打破局面的机会！
　　而白鲸早在欢乐之前，就轻松的看到了这里面藏着的机会！
　　……
　　“不要跟他们周旋太多的时间，看到霞走位不好就往前顶，直接控住她。”白鲸在中路不断的切换着自己的视角，对乱世说道。同时，符灵的伊泽瑞尔已经来到了下路。
　　不过毒蛇的位置虽然靠前，但在两侧草丛都插了视野防守。左侧可以防止伊泽瑞尔或者是传送的入侵，如果实在碰到什么棘手的状况，上路的加里奥也可以直接传送到下路。
　　“对面两侧都有视野，这！”
　　“Mica你注意牵制住对面加里奥，符灵你不要怕，也不要怕被对面看见，乱世只要控制住了，你就直接跟上。”
　　在他们犹豫的这段时间，白鲸已经全权替他们做好了所有的准备，现在就看他们三个人在下路的发挥了！
　　嗞嗞！
　　伴随着一阵清脆的金属声响，两条平行链条在宝石的手中拉开，在霞洛疯狂对防御塔进行攻击的时候，宝石开始跃跃欲试的向前。而毒蛇的反应也是非常机警，觉察到对面的进攻，即刻选择了后撤。上单加里奥也是接到了指使，准备随时传送。
　　但！
　　撕裂已经不会给他们这个机会了，宝石的脚下寸芒闪现，带着自己的链条是直接向前一闪控制住了霞，毒蛇被死死的定在原地！
　　……
　　“霞被固定住了！”
　　“宝石这里是闪现控制住了霞，伊泽瑞尔完全无视STAR的眼位，直接是E到了霞的身侧。”
　　刷刷！
　　两道金光夹杂着伊泽瑞尔的普通攻击出手，技能和宝石的控制完美的重合在了一起，这是一场蓄谋已久的包抄。
　　咚！
　　小炮的爆炸弹直接丢到了霞的头上，点出Q技能疯狂的输出。虽然洛在旁竭尽所能的周旋，但是面对三个人的进攻，他一个辅助也没有任何办法！
　　砰！
　　随着象主的炸弹在霞的头上爆开，金币洒了一地，象主击杀霞，拿到了人头。形单影只的洛没有任何办法，只能选择交闪逃跑，残血的他，已经没有任何反击的余地。
　　“漂亮！这波撕裂打的漂亮！”
　　“洛没有办法守的话，下路的兵线应该全能收掉了，这一波很赚！”萝萝的嘴角扬起一丝笑意。
　　……
　　“干得不错！”
　　比赛舞台上，白鲸也是欣慰的看了一眼象主还有符灵，尤其是象主还如释重负的舒了一口气。
　　“要不是杀了一波对面的毒蛇，真不知道下路怎么打了。”
　　第一次参加世界范围的职业比赛，他的心里负担本就很严重。而这局被对面设计再拿小炮这个英雄，就更是伤口上撒盐，雪上加霜了。
　　“车到山前必有路，总有应对的办法。现在你们还是守在塔下，等我到六，趁着霞没闪没有大招之前，再来一波。”白鲸坚决地说道。
　　“明白！”象主也是信任的回应。
　　白鲸的话总能带给他心理上的安定，有了这句话，他也瞬间感觉身体里充满了能量。
　　两分钟后，岩雀迅速的二连受到一波兵，然后朝着下路赶去。但警觉的Ambition也是实现预料到了白鲸的动向，就在白鲸走到小龙附近的时候，他的头上，突然出现了一颗惊叹号！


第805章 岩雀！此路不通！
　　雷恩加尔！
　　虽然隔着屏幕，但是全场的观众都闻到了一丝不祥的气息。而且从上帝视角还能够看到，雷恩加尔已经叠满了残暴值。如果白鲸被绳网拴住的话，就会被一套秒掉了！
　　“岩雀的二连刚放掉，白鲸这波很危险！”
　　欢乐看着屏幕，内心也是捏起了一把冷汗。雷恩加尔这个英雄以残暴著称，天生就带着强烈的威压。
　　可白鲸表现的仍是淡定，一面贴墙乘着滑板前行，一面淡定的把真眼插进了下路的草丛里。
　　叮！
　　草丛被照亮，雷恩加尔没有显性，它并不在草丛里！
　　“白鲸这是？”
　　“给自己确定了一个逃跑的方向，草丛里狮子狗是没有视野的！”
　　白桦面目淡然的看着电脑屏幕，但耳朵却敏锐的捕捉着来自召唤师峡谷的每一丝细微声响。在FPS游戏里，声音往往比画面更重要，在MOBA游戏里，也是一样！
　　当他听到狮子狗喉中嘶吼那一瞬间，果断交出闪现跳到草丛当中，雷恩加尔瞬间失去了视野，雷恩加尔的E技能绳网只捕捉到了一丝空气。
　　“这个预判简直绝了！”
　　“Ambition的技能丢空了，我没有看错吧！”
　　欢乐和萝萝心中甚是激动，看到白鲸神之预判，他们都不敢相信自己的眼睛。
　　突突突！
　　下一秒钟，自白鲸所在的草丛右侧墙壁起，一道墙壁陡然从地里生出想斜下方蔓延，把STAR战队的霞洛和自己的队友封在了一起，同时把雷恩加尔，封印在了另外一侧！
　　“霞和洛的道路被封死了，霞的闪现冷却还没有好！”
　　“这个封路，简直绝了！”
　　龙山电竞场馆，韩国粉丝们在看到白鲸这个完美封路的时候，心中都是替STAR战队捏了一把冷汗，但下意识的又不得不为岩雀的这个大招赞叹。
　　岩雀乘着滑板一路前行到霞洛身后，在地面翻起一片石阵。与此同时象主的小炮直接向前一个火箭跳，带着宝石晶莹的锁链来到岩雀的石阵。
　　落地！
　　直接将毒蛇晕住！
　　“这个配合亮了！”
　　“象主是突然开窍了么，这两拨团状态都不错啊！”萝萝咧嘴道。
　　诚然宝石现在两个召唤师技能都在冷却当中，光凭借他一个人肯定是控不住霞的，但是这个火箭跳非常的灵性，直接打了对面一个措手不及。
　　砰！
　　趁着眩晕还没结束，白鲸的岩突精准的给到毒蛇的霞，他的ADC牛逼归牛逼，但撕裂针对起他来也是真的不讲道理。
　　小心落石！
　　突突突！
　　尖锐的石块出手，痛击在霞的身上，幻翎虽然在第一时间用E技能跳到霞的身旁，但无奈白鲸Q技能石穿的伤害是在是太高，两个人吃了完整的五发伤害，血量都非常的残。
　　“霞洛手里都没有闪现，下路的人头撕裂是稳拿的！”
　　“白鲸的这个时间差选择的实在是太好了，这简直是对面的死亡时间。”欢乐毫不吝啬的夸赞道。
　　然而STAR战队也不会这么轻易束手就擒，Ambition迅速调整好心态配合着幻翎的W瞬间秒掉象主的ADC，把最主要的输出来源击杀，虽然霞洛此时已都是残血，但白鲸封掉的路，也已经打开！
　　“象主被秒！”
　　“不愧是STAR，化解局面的能力仍然非常强！”
　　欢乐的话音刚落下，在霞洛的周身，突然亮起一道绿色的光芒，两人的血量，也瞬间抬升了一格。
　　这是霞的治疗，在这个时刻治疗刚刚冷却完毕，对于白鲸来说，并不是什么好消息！
　　三对二，他们可以反打！
　　擦擦！
　　两根锋利的羽毛朝着岩雀的身上穿射，白鲸现在的情况非常糟糕！
　　……
　　“干掉他！”
　　舞台上，毒蛇的目光中闪过一丝阴鸷，刚刚自己在白鲸手里吃的亏，现在他要全部讨回来。
　　但就在他们即将拿到白鲸人头的时候，下路墙壁侧的草丛里突然伸出了一片蜿蜒的藤蔓，他们像游蛇和触手一样，把他们三个死死的缠绕住。
　　“是刚刚白鲸在草丛里插的真眼！”幻翎警觉。
　　他们在草丛里没有视野，而树精也是刚刚被打残血回家，所以他们没有想到，树精会突然传送到下路！
　　原本是乘胜追击的好时机，但是现在，他们俨然成为了锁逃里的猎物！
　　哗啦啦！
　　霞和洛的脚下翻起石碓，白鲸岩雀发动岩突，直接带走毒蛇的霞，随后乱世从手中抛出，星星点点的落在洛的身上。
　　狗粮组合，直接被击杀！
　　……
　　“Double Kill！（双杀）”
　　系统传来高亢的提示音，霞洛一左一右，倒在击杀白鲸的紧要关头。雷恩加尔想要撤退，可树精的全技能还在手里，跳闪E技能直接给到，随后而至的伊泽瑞尔EQA三连再度收掉人头！
　　下路，一换三！
　　“漂亮，撕裂战队在雷恩加尔想要包抄的情况下竟然反打出了一波小团灭！”
　　“当然这和白鲸漂亮的封路还有GANK的时机都有相当的关系，推塔还是小龙，现在权责权利交到了撕裂的手里！”
　　……
　　在接下来的十分钟里！
　　STAR的下路也是收敛了之前激进的做派，六级之前连抓两拨，对他们来说打击也挺大，虽然毒蛇在线上还是压着象主的补刀，但绝不敢越界太深。
　　而同时在这段时间里，白鲸已经在中线上完成了对发条的两次单杀！
　　到第十六分钟的时候，撕裂的人头比已经是领先到了七比二，经济差距也拉开到了一千五！
　　在龙山电竞馆前排观众席，没看到白鲸单杀一次STAR的中单，李卉儿便会热切的股着掌。而竹若烟往往只是静静的微笑。
　　坐在她们两个后面不远的李筱筱和朝银龙被李卉儿频繁的掌声而吸引，私下交流着。
　　“坐在若烟右边的那个是谁啊？”
　　“就是之前在韩服排位狙击白鲸的那个，百星TV的千金啊。”朝银龙压低声音说道。
　　李筱筱有些愕然，道：“不是说韩国人都很爱国么？坐在最前排给中国选手加油，这姑娘的心挺大啊。”
　　李筱筱话里有话，朝银龙也是明白里面的含义，侧过身打量了一下李卉儿，然后附耳到李筱筱身旁。
　　“侧脸挺好看的，跟那些韩式半永久不一样，蛮自然的！”
　　“你们这些直男能看出来什么啊，我还是觉得若烟妹妹更胜一筹。”李筱筱坚持。
　　“我靠你们两个能不能好好看老大打比赛了，不要这么八卦好不好！”阿飞有些嫌弃道：“现在可是比赛最关键的时期，接下来的一波团战，就直接关系到二十分钟的大龙了！”


第806章 二十分钟！偷龙！
　　“轰隆！”
　　召唤师峡谷二十分钟零五秒，当STAR还在三路上带线发育的时候，在上河道的大龙巢穴里，突然传来了一阵龙吟声！
　　定睛一看，一道系统提示出现在屏幕的正上方，撕裂战队已经拿掉了男爵！
　　“没有看错吧？二十分钟十五秒，撕裂战队竟然拿下了大龙！”
　　萝萝特意看了一下时间，仅仅用了十五秒的时间完全没错，撕裂战队是在大龙刚刚刷新的那一刹那就开始行动，然后举五人之力用最短的时间RUSH掉了大龙。
　　“撕裂战队的这个阵容是双ADC的阵容，所以拿大龙的速度本来就比较快。一般来说比赛里二十分钟的大龙双方都会非常谨慎，至少做做眼什么的，但是撕裂这边的动作很轻，利用了STAR的思维盲区，一到二十分钟就去拿，所以才没被发现！”
　　萝萝认同的点了点头，然后道：“虽然是很冒险的行动，但是他们成功了！这条大龙，直接打对面一个措手不及！”
　　而激动的不光是他们，当这一幕出现在龙山电竞馆大屏幕上的时候，所有人都是被撕裂的果断和但是惊讶到了，韩国粉丝更是发出了阵阵叹息。
　　二十分钟的大龙，五个英雄的BUFF！
　　对于任何一支队伍来说都是噩梦一样的存在，况且撕裂战队现在还保持着经济领先，STAR战队将会非常难打！
　　此刻，就连主场馆的韩国解说们也不得不折服于撕裂的选择。
　　“不得不说撕裂战队这一波抢龙的确艺高人胆大啊……”
　　“是啊，STAR战队完全没发现，现在想要守塔，应该不会那么容易了。”
　　“霞洛这两个英雄虽然在团战里能发挥极大的作用，但是守线的能力并不是很突出。”
　　“主要还是看发条了！”
　　拿完大龙回程之后，撕裂战队的四名英雄集结在了中路，扭曲树精则是在单带上线，他的手里还握有一个传送，所以是有恃无恐。
　　“看样子撕裂现在是准备用四一分推的套路了！”
　　“毕竟有大龙BUFF在身上，要物尽其用不能白费。”
　　召唤师峡谷大屏幕上，浩浩荡荡得到了暗紫色能量的兵线直冲向STAR战队的中路。除了霞和洛防守在中塔后面之外，其余三个英雄也纷纷朝着中路靠拢。
　　足以看出，他们显得非常的惊慌和急躁！
　　……
　　比赛舞台上。
　　STAR战队队长Ambition的脸色变得非常严肃。身为韩国三号种子，在八强赛第一场比赛上就被对面二十分钟拿龙，他在面子实在是有些挂不住。
　　比他更甚的是毒蛇，望着这堆加强的兵线，他的手都开始有些颤抖。他的装备还没有成型，对付这些龙血兵，可谓非常乏力。
　　“怎么这样？就没有人看下龙么？”
　　“主要是我们这里总在减员，中路岩雀看的太紧了啊。”洛的言下之意是在影射中路发条，虽然在这种关键时刻甩锅并不明智，但事实也确实是这样。
　　“白鲸的水平远在我之上。”发条没什么可说的，也只好摊牌。
　　毒蛇肚子里憋火，点的鼠标发出清亮的轻声，电脑屏幕上逆羽散射着自己的羽毛，艰难的对抗着沐浴着龙血的兵线。
　　原本自己方的小兵还能抗一抗让兵线晚点进塔，但刹那间一道金闪闪的弧光横过召唤师峡谷的中路，伊泽瑞尔直接用大招，扫平了所有的障碍！
　　“靠！”毒蛇骂了一句。
　　抛开白鲸不说，撕裂的小炮还有伊泽瑞尔都是推线好手，现在扭曲树精还在外面带线，而他们根本管不了。
　　“不能让他们带，现在他们带着BUFF，打四一分推战术的话我们根本没办法！”
　　“这一波，我们可以上！”Ambition干脆地说道。
　　虽然撕裂战队身上有龙BUFF，但就这样让他们推塔带线，STAR只会处于被动的局面，劣势只会拉开得更大。这跟他们一开始时候的状态，已经完全是背道而驰了！
　　“我们要把节奏找回来！”
　　Ambition说着，左手已经点出了键盘上的R键，进入到了大招的隐匿状态。现在撕裂战队中路只有四个人，他们是五打四，只要抓住这个机会秒人，他们就有胜算！
　　……
　　咚咚咚！
　　撕裂战队的小兵们发射着紫色的炮弹，而STAR战队的英雄们却分散凯站位，密谋着团战的打法。而看着大屏幕上蠢蠢欲动的STAR战队的英雄们，海神和银芒的神情也是非常紧张。
　　“雷恩加尔开大，他是准备包抄切后吗？象主危险了啊！”
　　“他们应该还没有做好团战的准备！”
　　“他们是准备挑撕裂少人的这个时间点！不愧是STAR！洛要准备开团了！”
　　STAR非常迅速就做出了决定，银芒的声音刚刚落下，召唤师峡谷的中路就闪出了一片金色的光芒！带着凤凰荣耀的洛如惊鸿过隙，吸引住了后排的象主还是乱世。
　　他们，并没有做出反应！
　　“嘲讽住了！”
　　“STAR战队的英雄选的都非常擅于开团，虽然后排的霞和发条魔灵比较脱节，但是不要紧，加里奥的英雄降临已经来了！”
　　主场馆里，韩国解说的声音显得格外高亢。
　　在召唤师峡谷的中路，加里奥召唤出一片巨大的银色结界，而他则像一块巨大的陨石，狠狠的砸向了中路。撕裂战队的所有英雄，眼前都出现了一片格外炫目的耀光。数个英雄被击飞，这为后面雷恩加尔的突刺，创造了一个极佳的氛围！
　　“这两个大招开的实在是漂亮，这是STAR战队的好机会！”
　　嗤！
　　STAR战队的目标非常明确，雷恩加尔如一头猛虎中蛰伏着，现在则把它的爪牙伸向了面前的小炮！EQW三个技能落下，小炮的血量直接被砍掉了三分之二！
　　而发条魔灵也是乘着W的加速拉近自己的雷恩加尔的距离，保护球挂到它身上之后，随着一阵机械发条的声音，大招直接引导着，将宝石和小炮拉向中心。
　　谋杀，是个有趣的游戏！


第807章 宝石的宇宙光辉！
　　刷！
　　就在所有人以为象主的小炮已经是必死无疑的时候，乱世宝石的权杖里突然散射出一道来自宇宙的能量。
　　顿时，小炮和他的周身都包围着璀璨的星芒，在发条魔灵的大招把他们向中心拉拢的这个过程里，他们的血量却是丝毫没有下降！
　　我为生命而战，但也执掌死亡！
　　刚刚在幻翎还有加里奥的无缝衔接里，所有的观众甚至是前排贵宾区观战的海神还有朝银龙等人都觉得撕裂这波团战是必输无疑，但撕裂自己却并不相信。
　　许是幻翎和加里奥的动画太过耀眼吸引了所有人的注意，但是乱世的宝石却不是没有作为。他的大招已经完成引导，而现在正是他逆转战局的时候！
　　“宝石的R技能，触发了！”
　　“宇宙之辉的能量让他和小炮是完美免疫掉了发条和狮子狗的伤害，STAR战队太激进了没留一点技能的空隙，这波可以说是血亏了！”
　　当欢乐和萝萝看到这一幕的时候，都是非常兴奋地说道。
　　在恢复自由身的那一刹那，象主的小炮直接是用R技能推开面前还不肯罢休的雷恩加尔，然后辅佐火箭跳向后跳去，使得自己完美的脱离了STAR的输出范围，保持在一个安全的位置上。
　　虽然对面已经够不到自己，但是他的输出范围，却能骚到对面。
　　叫他华佗炮是么？
　　华佗炮也有威猛不减当年的时候！
　　而与此同时，白鲸直接在STAR战队的中路防御塔前查了一颗真眼，让Mica的扭曲树精能在第一时间传送过来，这颗别有用心的眼位也完美的堵住了洛和雷恩加尔等人的退路，让他的大招，能拥有一个绝佳的位置！
　　轰轰轰！
　　中路的土地发出鼓点一样的响声，岩雀的大招拔地而起，直接将STAR的阵型分割成了两半！让霞和发条魔灵无法前进，而洛、雷恩加尔还有加里奥直接是留在了撕裂的这一边。
　　“岩雀这个封路！”
　　“太心机了！现在STAR前后断掉了，一道墙一个传送直接是破解了STAR的阵型！”欢乐道。
　　正如她所说，现在STAR战队已经不知道是进是退了。进的话，发条和霞交出闪现如果没有作为只会更伤，要是退的话，等于就把墙另外一面的英雄给卖掉了！
　　退！
　　当导播镜头给到STAR战队Ambition的时候，从他张开的嘴型能够看出STAR战队已经做出了退后的决定。可撕裂战队，已经不会再给他们这个机会了！
　　“想要退后，有点难吧？”欢乐的眉毛一挑。
　　传送到位的树精地位朝着中路直接是释放出一片蜿蜒的藤蔓，现在左右方向有岩雀的墙壁，垂直方向有树精的大招，STAR战队几乎怎么走都是死路！
　　白鲸的这个设计，就是让他们无路可走！
　　突突突！
　　岩雀灵巧的翻动着地面，在洛的脚下释放出一片乱石堆。洛显然已经打的有些神情恍惚，来不及走位直接是被岩雀一发岩突拉回到了乱石堆里。同时象主的小炮从刚刚的千钧一发，到现在已经被宝石治疗的恢复到了半管血。爆裂的炮弹颗颗在洛的身上爆炸，在白鲸的助攻下轻松的拿下了辅助的人头！
　　“STAR没得打了，小炮岩雀的伤害这么高，中路还一直顶着兵线，太冒失了啊！”
　　“也不算冒失吧，主要宝石的大招及时啊，就差那么一点点乱世还有象主就都要被秒掉了。”
　　海神看着大屏幕，虽然现在撕裂已经翻身做主，但是对刚刚发条放大招的那一幕仍然是心有余悸。白鲸给Mica铺路用大招封路自然是没得挑剔，但是乱世刚刚的表现，也至关重要！
　　现在STAR的算盘，已经完全碎了！
　　砰砰砰！
　　岩雀的碎石攻击逐一打出，当最后一发石子打到加里奥身上的时候，墙壁这一端的最后一个人头也成功拿下。现在STAR只剩下发条魔灵还有霞两个英雄，可以说是完完全全的溃败。
　　“零换三！这场惊心动魄的中路团战撕裂竟然做到了零换三！”
　　“我们看到男爵的BUFF还有两分钟，足够撕裂战队去推平至少两座防御塔了！”萝萝激动地说道。
　　……
　　龙牙TV剑舞红尘直播间，秦小舞正在转播白鲸的这场比赛，从狮子狗开大招的时候开始，她就一直秉着呼吸，直到中路团战全面胜利，她才彻底舒了一口气。
　　她轻轻推了一下眼镜，然后道：“这盘比赛，撕裂战队稳了！”
　　“稳了稳了！这波乱世的宝石是功臣！”
　　“而且STAR估计是看到撕裂二十分钟拿大龙被吓傻了，刚才团战打的真是太着急，不然发条大招再稍微等一下的话，象主的小炮绝对死了，宝石也得死！”
　　“那个情况下肯定是要开大的吧，我觉得还是乱世的大招开的时机好，而且象主也没有犯迷糊！”
　　“撕裂战队加油让韩国棒子看看我们的厉害，送他们二号种子三号种子手牵手一起回家！”
　　直播间里的粉丝们也纷纷跟着讨论，表达着自己的想法。
　　在中路一波团战之后，发条还有霞已经没有办法再继续防守，中路防御塔很快就被撕裂战队集火推掉。
　　随后他们兵分两路来到了上路和中路，在对面复活的这段时间里，总计是带掉了两座外塔还有一座二塔。经济面板上的经济，已经从原本的两千拉开到了现在的五千！
　　……
　　龙山电竞馆中国解说区，看到二十分钟一过这个经济数据，萝萝和欢乐也是彻底舒了口气。
　　“这样撕裂战队赢下这一盘就没有什么悬念了吧？”
　　“这盘虽然前期有点小波折，不过看到下路那两波，我就已经预感到了胜利！”
　　“主要还是白鲸关键的两波团战封路封的漂亮，看来每一个英雄都是白鲸的底牌！”萝萝的嘴角微微上扬。
　　当职业解说这么久，白鲸是那个最让他安心的存在。在团战里只要看到白鲸赶到，那么胜利也就不远了！


第808章 止损投降
　　在职业比赛里，每一座防御塔乃至每一个人头都非常重要，二十分钟被拿龙连带着团战失败再被推掉三座防御塔，STAR战队已经是回天乏术！
　　而自中路团战胜利后，撕裂战队已经完全拿下了比赛的节奏！
　　在八分钟后，第二条男爵刷新，撕裂战队以风卷残云般的速度拿下。面对沐浴着龙血的兵线还有豪华装备的撕裂战队，STAR战队只能选择回防高地。
　　然而，白鲸的岩雀一个封路割开STAR的阵型，伊泽瑞尔和小炮疯狂的打开高地的大门！
　　“高地破掉了！现在上路和中路的兵线都已经涌上了STAR的高地，他们还不放弃么？”
　　“加里奥开大招？STAR准备誓死一搏了！”
　　咚！
　　加里奥如陨石一样降临到人堆里，一石激起千层浪！
　　十分霸气？
　　Mica真的扭曲树精直接控制住加里奥，白鲸一套恐怖的WEQ三连，配合着队友零星的伤害，几乎是在一秒之内就直接把加里奥这个STAR战队最肉的英雄给秒杀了。
　　在经济和实力全面领先的情况下，根本不存在肉与不肉的区别。
　　“好恐怖的伤害！撕裂战队现在的经济领先已经超过了一万，STAR根本无法与之对抗！”
　　“而且现在撕裂战队这里是第二波龙血小兵，STAR战队已经没有办法防守了！”
　　咚！
　　咚！
　　眸色赤红的小兵们举起自己的武器蚕食着STAR战队的两座门牙，就在蓝色方的防御塔快要轰然倒塌的时候，大屏幕上的画面突然定格，随后一块属于红色阵营的牌子，出现在了大屏幕中央。
　　STAR战队，选择了投降！
　　他们知道自己无论如何已经不是撕裂的对手，所以是止损选择了投降！
　　“我没有看错，八进四比赛第一场，STAR战队选择了投降！”
　　“大概是不想看到自己的高地被摧毁但是他们却无能为力吧，但是不管怎么说，我们恭喜撕裂战队拿下第一场比赛的胜利！”
　　中国解说区，欢乐非常兴奋，而萝萝更是振臂欢呼着。
　　龙山电竞馆的中国粉丝们挥动着手中的条幅还有灯牌，最前排“白鲸”的名字显得格外洪亮。
　　这里虽然是韩国的主场，却洋溢着浓浓的属于中国粉丝的热情。撕裂用自己的实力告诉所有人们，LPL已不再孱弱！
　　……
　　“白鲸加油！”
　　“撕裂战队加油，三连胜带走他们啊！”
　　第一场比赛结束，撕裂战队的众人走下比赛席位稍事休息的时候，台下的粉丝们也是热情地喊道。
　　这局比赛在开局的时候有些小波折，但是从白鲸指挥符灵的那一波开始，就已经完全把控了节奏，二十分钟抢男爵之后更是一直压着对面在打，并没有给他们一丝机会。
　　白鲸的岩雀是再度超神，让所有人见识到了他的恐怖。白鲸本人，就是一个英雄海！
　　而正是这样的操作，让韩国粉丝都是无法正确的战队，在看到大屏幕上出现白鲸镜头的那一刻，发自内心的鼓掌。
　　“这把打的不错，白鲸就不用说了，象主和乱世，你们这对下路今天得着重表扬一下！”
　　李重热情的迎接撕裂的成员走下比赛席，骄傲的拍了拍象主和乱世的肩膀。
　　这场比赛他最担心的就是他们这对下路了，老实说看到STAR禁了那么多ADC之后他心里非常惶恐。但是没想到他们竟然能在绝境中找到对策，还能顶着压力打出这么好的水准。
　　“我们LPL果然扬眉吐气了啊！后面还有两场比赛，你们抓紧休息一下，白鲸用不用帮你点什么吃的？”
　　“只有十五分钟的休息时间，喝口水就够了。”
　　白鲸从旁边的选手用水里面抽了一瓶，咕嘟嘟的喝掉了半瓶，然后出门上了个洗手间，而其他选手也选择一起去。
　　在电竞比赛之间选手们都会上厕所已经是一种常态了，首先比赛的时候精神会比较紧张刺激肾上腺素更快的活动，另外你不敢保证下一局是不是膀胱局。
　　而在从洗手间返回之后，他们便再度来到了比赛席。
　　……
　　“好的，欢迎各位回到我们的比赛！这里是韩国龙山电竞馆，正在进行的是英雄联盟全球总决赛的八进四比赛。”韩国美女主持在台上用流利的韩语说着。“我们第二局的比赛马上就要开始了，现在话筒交给我们的解说！”
　　中国解说区，萝萝和欢乐拿到了解说权限，也正是进入到解说状态。现在撕裂战队和STAR战队的成员们正在自定义房间里，根据阵营交换原则，这一轮STAR战队位于红色方，而撕裂战队在蓝色方，拥有先办先选的权利。
　　“欢迎回来，现在双方还在准备阶段，萝萝，你通过看完上一轮的比赛，对这一局的扳选有什么看法？”
　　“上一局如果我没记错的话，STAR是禁用了深渊巨口、维鲁斯还有卢锡安这三个英雄，对撕裂这边的下路是非常针对的，虽然理想很丰满开局也的确是起到了效果，但是后面的成效甚微。所以我觉得，这一局STAR在禁用英雄方面应该会有其他的考虑吧！”
　　“然后我们看到撕裂战队这里选手部分是有了一些小变化，泛白上场，象主下场，这是白鲸要打ADC的节奏么？”欢乐期待地说道，他已经很久没有看到过白鲸打ADC这个位置了！
　　“比赛开始了！”
　　随着屏幕上的画面由暗淡变得丰富多彩，两支队伍已经进入到了扳选的阶段。
　　撕裂战队先禁用，率先禁用掉了英雄霞！
　　“感觉上把STAR战队霞洛阵容完全没有配合起来，但是李重把第一扳还是给到了这个英雄……”
　　“估计是找不到太合适禁用的英雄吧。”萝萝笑了笑。
　　说实在上一把毒蛇还有Ambition前期的几个操作和强杀还是不错的，但到后面作用就完全体会不出来了。但是在这种国际性的比赛上，针对扳选是常态，李重这么选择，估计也是给STAR一个面子。但STAR对待撕裂，却是非常认真！
　　“岩雀！”
　　“STAR战队的第二个禁用位置直接给到了岩雀，是针对白鲸！可是白鲸这把应该不打中单位置了吧？”


第809章 是白鲸的卡莉斯塔！
　　英雄联盟比赛允许中途换替补上场，而且提前都会通知两支队伍，这局象主下场，白鲸自然会去打ADC的位置。但即便如此，STAR还是禁用掉了岩雀。
　　白鲸这个选手实在是太捉摸不透了，在之前小组赛的时候白鲸就用过双打野的套路，自己的位置更是从来没有一个定数，这在之前所有的英雄联盟比赛里，都是史无前例，前所未有！
　　在他面前，所有的套路都黯然失色。
　　“接下来让我们看看撕裂战队的第二个禁用……加里奥！这是STAR战队刚刚使用的上单英雄！”欢乐解说道。
　　“但是上把加里奥并没有什么出彩的地方啊！”
　　萝萝的思维已经跟不上撕裂的扳选思路了，只能继续保持旁观。随后STAR战队禁用了第二个英雄，德莱文！
　　“德莱文？白鲸在职业比赛上应该还没有用过这个英雄吧？STAR为什么会突然禁用德莱文？”
　　“白鲸虽然没用过，但是他培养出来过一个神级德莱文，自己的修为肯定不在他之下吧！”
　　欢乐所指的便是白鲸签下的主播阿飞，他仅仅打德莱文这一个英雄，就冲上了国服的王者段位，现在更是所有爱好德莱文玩家效仿的典范，在韩国的名声也不小，因此传到STAR战队的耳朵里也不例外，他们的这个扳人，应该和阿飞的关系很大。
　　而在STAR禁用掉德莱文之后，就剩下了最后一轮的禁用。
　　“现在撕裂先后禁用掉了霞和加里奥，目的应该是让STAR完全换一套新的阵容，但是最后这一手禁用，应该是要给到卡莉斯塔了吧？”
　　“没错，滑板鞋是上把撕裂战队禁用的第一个英雄，毒蛇的卡莉斯塔上轮小组赛下路直接是一打二，威胁非常大！”欢乐说道。
　　然而就在所有人和他跟萝萝一样都以为撕裂战队会禁用卡莉斯塔的时候，Mica的最后一个英雄却锁定了维鲁斯。
　　“维鲁斯！我没有看错吧？”
　　“维鲁斯虽然是这个版本的强势英雄，但并不是毒蛇擅长的英雄，就算是底牌，可也没有滑板鞋这种确定的威胁大啊。”欢乐有些不解道。
　　而与此同时，导播的镜头也非常灵性的给到了STAR战队的毒蛇，他一向淡然冰冷的脸上，此时也出现了一丝阴鸷的笑容。
　　看来，他对自己滑板鞋的信心非常大。在和教练沟通了几句之后，STAR战队也确定了自己的最后一个禁用英雄，雪人骑士努努！
　　卡莉斯塔靠着攻速来实现不停的位移，在不断打伤害的同时躲避技能，努努的技能天克滑板鞋，而这个打野也是当前版本最新兴起的热门打野，STAR这个选择，显然是在给自己接下来的选择铺路。
　　……
　　“不禁用凯利斯塔真的没有问题吗？”李重的面色上显现出一丝凝重。
　　毕竟毒蛇跟RABBIT战队的比赛他是认真研究过的，毒蛇不光综合实力是韩服天梯排名前十的选手，对滑板鞋这个英雄的理解也确实是非常深刻。
　　但白鲸的脸上依然是一抹淡然，然后跟Mica真说道：“待会儿你帮我选卡利斯塔。”
　　“什么？”Mica和李重齐齐惊讶道。
　　白鲸不选择卡莉斯塔的目的，是要自己选！
　　“你真的要用这个英雄么？”李重向白鲸确认道，接触这么久了，他几乎从没看过白鲸用这个英雄呀！
　　虽然白鲸的实力大家是有目共睹，但ADC本来就是他打的比较少的位置，英雄联盟总共一百多个英雄，就算是再厉害的天才，在短短一年的时间里把所有的英雄都吃透也是一件不可能的事情。
　　就算毒蛇拿不到卡莉斯塔，但这并不妨碍他对这个英雄的理解。如果撕裂把卡莉斯塔这个英雄放在第一个首选的话，对面肯定会拿出非常多克制的英雄！
　　“在第一个选真的不太好。”Mica也是说道。
　　“但如果我们不选的话，毒蛇就肯定会选了不是么？”白鲸反问道。
　　从他的态度上看，他已经决然，李重还想说着什么，却都是把这些话吞进了肚子里。
　　……
　　龙山电竞馆大屏幕上，当撕裂这边第一选的时间快要结束的时候，一个蓝色的头像突然出现在了所有人的视野当中。
　　复仇！已在手中！
　　“卡莉斯塔！竟然是卡莉斯塔！”观众们立刻惊叹道。
　　“但不是STAR战队，而是撕裂战队的选择！”
　　“这波反套路，STAR应该完全傻掉了吧？”海神和银芒也是大为震惊。
　　而当导播的镜头给到STAR战队的时候，毒舌脸上的笑容也是戛然而止。显然撕裂的这个选择，让他浑身难受。
　　“哇，这真是神反转！没有想到白鲸竟然用了毒蛇最擅长的英雄，这一局有看点了！”
　　“如果没有猜错的话，现在STAR战队的节奏应该被白鲸的这一选打的很乱，他们又会做出这样的对策呢？”萝萝看着大屏幕，静静的等待道。
　　如他所料，这轮选择STAR战队的教练和成员之间进行了激烈的讨论，几乎是到了最后一秒钟，STAR战队才锁定了戏命师烬和牛头的下路双人组。
　　“STAR果然开始反制了！”
　　“没错，卡莉斯塔这个英雄非常怕减速和控制，而烬和牛头这一对组合正好把这两个滑板鞋惧怕的点全部占有了，既然拿不到擅长的英雄，那么就只能想办法克制，这是STAR现在唯一能做的。毕竟现在玩卡莉斯塔的是白鲸，不是别人！”
　　“你会替白鲸有些担心么？”萝萝问道。
　　“担心肯定是会有的，而且我们更有理由相信，下一轮选择STAR还会用克制卡莉斯塔的英雄。”欢乐先是紧张的说着，然后突然释然道：“不过既然是白鲸的话，我更想看看他是怎么用卡利斯塔的无限位移来在对面的英雄面前秀操作的！”
　　“跟我想的一样！”萝萝的眼眸中也是闪烁出一丝坚信的目光！


第810章 强行压制！
　　“牛头还有戏命师，STAR果然开始转变套路选择克制白鲸的阵容！撕裂战队应该采取对策！”
　　“撕裂战队的这一手选择已经是激怒了STAR，他们这局要拿出绝对实力了！”
　　龙山电竞馆，韩国解说们也是被白鲸的卡莉斯塔调动起了积极性。虽然正式比赛还没有开始，但是他们相信，这局比赛将会相当精彩。
　　而如他们所料，乱世紧接着选出了仙灵女巫璐璐，中单泛白拿出了自己的招牌英雄辛德拉。
　　“辛德拉是泛白的拿手英雄了，但是乱世的璐璐……”
　　“乱世在比赛里用璐璐用的比较少，但确实是目前他能做出最好的选择了。在所有保护型能够提供护盾和移速的英雄里，璐璐和滑板鞋是最配的一对，绑定契约之后一个团战里能够创造两次击飞效果，这是任何一对下路组合都无法做到的。这两个英雄配合，效果不亚于霞洛的组合！”
　　欢乐非常认可地说道。
　　撕裂战队的辅助选了一个偏向于防守型的英雄，接下来STAR仍是保持着自己的控制战术。Ambition的打野是直接选择了猪妹，将减速和控制结合到一起的英雄，而上单选择了青钢影！
　　“STAR的控制也太多了！而且比撕裂这边要稳定很多！”萝萝禁不住为白鲸捏了一把冷汗。
　　“我们能看到现在李重的脸色也是有些严肃，最后两手选择，我个人觉得至少也需要一个非常稳定的团控。”
　　欢乐的话音落下，伴随着砰砰两声，撕裂完成了锁定。
　　打野，符灵选择了酒桶，上单Mica真选择了安妮！
　　“用安妮打上单么？撕裂这边不够肉啊！”
　　现在撕裂的阵容已经完全确定，能够成为前排的就只有酒桶和安妮这两个英雄，虽然一个开团控制一个化解阵型的控制对于STAR这样一个人手一控的阵型来说是不错的针对，但这两个英雄都不够肉，技能如果放的不到位的话很难吃住对面的伤害。
　　同时STAR也是很清晰的看到了撕裂战队的劣势所在，最后一选直接锁定了爆发型中单小法师！
　　“维迦！”
　　“STAR战队竟然是选小法师么？”
　　龙山电竞馆主屏幕，当海神看到STAR拿出这个英雄的时候，也是颇为震惊。
　　小法在职业比赛里不那么受欢迎是因为这个英雄腿比较短，很容易被切，不过好在同组的其他英雄控制都很强可以互相保护，腿短的特点便被弱化了。而同时这个英雄恐怖的一面就显得很突出，后期的脆皮很容易被他的大招瞬间秒杀，而很显然STAR拿出这个英雄就是针对白鲸的。
　　“感觉这把不好打啊，毕竟下路是两个人的事情，平时也没看白鲸和乱世之间一起练习过。”海神说道。
　　“只能祝他好运了。”银芒。
　　……
　　比赛开始，一级双方平安无事的发育，卡莉斯塔配合酒桶拿到了红BUFF，然后领先于对面的牛头和戏命师直接来到了线上。
　　“白鲸竟然直接压线么？”
　　“按照这个套路，白鲸肯定是要抢二级的！”
　　欢乐和萝萝看着大屏幕，只见白鲸一上线就清掉了三个前排的进程兵，当他的经验条已经走完一半的时候，戏命师和牛头才来到了线上。
　　不同于其他选手的打法，白鲸的卡莉斯塔的身体直接就挡在了自家的兵线前面，侧方璐璐一个Q技能穿刺，一出门就给了牛头一记震慑。
　　擦擦擦！
　　卡莉斯塔的长矛配合着E技能轻松的抽走后排远程兵的血量，伴随着“刷”的两声，卡莉斯塔和璐璐的等级直接就升到了二级。而戏命师和牛头几乎还没有获得任何经验。
　　“白鲸卡莉斯塔这个压线太凶了，根本让对面喘不过气啊！”前排贵宾席的海神说道。
　　“这把卡莉斯塔本来就应该是毒蛇的，白鲸这么做显然就是在刺激他啊。”银芒说道。
　　擦！
　　他的话音刚落，白鲸的Q技能长矛旋即是穿过一个残血的小兵，并将撕裂效果转移到了后面的牛头身上，随着普通攻击的位移，瞬间又是追加出一发攻击！
　　嗤的一声！
　　长矛抽出，牛头的血量直接被白鲸的一套骚扰打掉了三分之一，虽然比赛才刚刚开始，STAR便见到了白鲸的卡莉斯塔，真的不是跟他们闹着玩的。
　　退！
　　原本还对残血小兵有想法的毒蛇直接是放弃了心中的年头退居到了防御塔后面，等到兵线进塔狗住到了二级。
　　然而白鲸的卡莉斯塔是不死不休，一逮住任何机会都用长矛消耗他们下路二人组的血量，虽然场上才出了四波小兵，但是毒蛇的补刀已经落后了一波还要多。这对于一个训练有素的职业选手来说，是严重的失误。
　　“毒蛇这里的补刀落后很多，白鲸的卡莉斯塔一上来就打的非常凶！”
　　“被自己心爱的英雄所压制，这种心情应该非常难受吧？”萝萝有些玩味地说道。
　　“以其人之道还治其人之身，刚才他们也是这么压制象主的！”欢乐的脸上也露出了一丝笑意。
　　虽然他们同时采用了压制的战术，但卡莉斯塔和其他ADC不同的是，天生带有巡逻的守卫，这样可以有效的防止STAR的队友从河道进行GANK，可以说压线更安全。
　　但就在所有人都以为白鲸和乱世会在下路就这样安全的压制时，原地绕了一圈的牛头一个野蛮冲撞，毫无征兆的将璐璐顶到了右侧峡谷的边缘，戏命师之前补好的陷阱上面。一发精准的炮弹，直接把璐璐定住！
　　“牛头这个操作漂亮！但是二打二的话，能打么？”欢乐有些迟疑。
　　卡莉斯塔这个英雄，在没有连续控制的时候可是很难打的。
　　然而此时，一阵野猪的嚎叫声也突然响起，避开了卡莉斯塔的巡逻区，猪妹直接是从防御塔后追上了牛头还有戏命师分步伐。
　　随后，她的脚下留下一片闪现的金尘！
　　几乎是不带有任何犹豫的，将璐璐收拢在了自己的勾镰范围内！


第811章 我身后有人
　　“我没有看错吧，Ambition的瑟庄妮竟然交了闪现，牛头这里也交出了虚弱，而且是针对璐璐！”
　　“璐璐没有办法，只能交闪现了！”
　　知道卡莉斯塔的视野范围，Ambition的猪女另辟蹊径选择了从下路外防御塔直接GANK，这种方法看配合闪现，简直有奇效。
　　砰！
　　戏命师的禁锢接住瑟庄妮的控制，不给璐璐一点喘息的机会，带着狂躁能量的Q技能漫舞手雷随后而至，乱世在慌忙之中交出闪现，但在虚弱状态的影响下，没能躲避的了手雷的最后一下弹跳。
　　砰！
　　火花将璐璐的最后一丝血量点燃，STAR的三人围剿，顺利的拿到了这局比赛的第一滴血。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　第二场比赛第一个击杀提示醒目的出现在召唤师峡谷的正上方，一血加上三个助攻，对于STAR战队来说可谓是收入丰厚！
　　“开局对于撕裂战队来说依旧有很大的影响，他们看似是在针对璐璐，但其实是在针对白鲸，就算是滑板鞋这个英雄，在职业比赛里也是没办法一打二的。对面把璐璐打死之后，就能变相的去压制白鲸！”
　　“欢乐说的没错，其实我们从上局扳选的时候，就能看出，STAR战队是一支很心机的战队，现在下路这波小团战虽然耗费了两个召唤师技能，但他们丝毫不吝啬！只要能给白鲸压力，无论怎样他们都愿意去做，倾尽一切去给白鲸创造困难！”
　　“现在白鲸面前还有一波兵线，看来是不能收了……”欢乐正说着，恍然看到白鲸似乎完全没有注意到璐璐的死，看到对面的兵线来了，不紧不慢的补刀。
　　“白鲸好像完全没感到担忧！”萝萝也是震惊。
　　白鲸非但没有选择放弃缓缓而至的兵线，并且是依旧弹跳着跑到了兵线的侧面，就像璐璐在时一样！
　　“符灵来支援了？”
　　“没有啊！”
　　欢乐和萝萝以为白鲸后面有人，但是发现符灵红开之后还在上路野区清理野怪根本没来。
　　也就是说，白鲸是在装作自己有人！
　　擦！
　　只见一记长矛从白鲸的手中推出，终结近战小兵的同时将三层撕裂效果直接叠加到了牛头的身上，这让半身就剩下半血不到的他，更像是得到了一张斩立决的处刑牌。
　　随后他向后退却了一步，显然是，怂了！
　　……
　　“STAR不敢打了么？白鲸打的这么跳也不管？”
　　“大概真的是觉得白鲸后面有人吧，但其实根本没有啊！”
　　“牛逼牛逼，佩服白鲸这个心态，奥斯卡最佳影帝有没有，完全能够以假乱真了！”
　　龙牙TV剑舞红尘直播间里，粉丝们纷纷发送着弹幕。就连秦小舞本人，也不得不感叹于白鲸的心态还有演技。就连她这种有着上帝视角的观众都被白鲸哄的服服帖帖，更别说是看不到白鲸后面视野的STAR战队了。
　　在卡莉斯塔的凌波微步补刀面前，戏命师和牛头都彻底放弃了进攻，甚至和白鲸拉开到一个安全的距离！
　　白鲸就这样，平稳安全的补完了面前的小兵，并将兵线推到了STAR战队的外防御塔下！
　　“我白神就是牛逼！”
　　……
　　龙山电竞馆，随着白鲸的回程光芒闪亮，全场的议论声和掌声也是同时响起。
　　当然这些反面声音中为数最多的还是韩国粉丝的责怪，白鲸卡莉斯塔刚刚那个走位STAR完全是可以打的，但是戏命师和牛头竟然都退了！
　　而这一切，没有任何原因！完全是因为白鲸的演技！
　　“哈哈，可以这样就算乱世死了下波回来也不会亏得太多。”海神笑道。
　　但就在MK荣耀还有白鲸的后援团们庆幸的同时，撕裂战队的上路可不那么宁静，在没有任何打野GANK的情况下，Mica真的安妮被青钢影四级单杀！
　　在职业比赛里，单杀意味着水平的压制。而这局白鲸不是打野，光靠符灵本人很难去挽救水平上的差距，甚至有可能越帮越糟，所以这个单杀提示从某种程度上来讲，预示着上路崩盘的前兆。
　　……
　　“用安妮和我青钢影对线？我觉得撕裂的上单是疯了！”单杀安妮后，STAR战队上单不屑地说道。“上路你们不用过来帮，等我打通关！”
　　“撕裂是个很喜欢做视野的英雄，多带点真眼，我主要帮下路，一会儿趁着璐璐没六再杀她一次！”Ambition说道。
　　在清理完新一轮的野怪之后，瑟庄妮再次是来到了下路，虽然时间已经到了王者峡谷的第七分钟，但是璐璐的等级只有四级，白鲸的卡莉斯塔也没有到达六级，对他们来说，是绝佳的机会！
　　吼！
　　伴随着野猪的嘶吼声，瑟庄妮向由后侧包抄，塔下直接把璐璐冰冻在了原地。
　　Ambition，选择了越塔强杀！
　　……
　　“冻住了！猪女直接开大招，又是针对乱世！”乱世蹙眉道。
　　“想要针对没有大和闪现的璐璐真是太容易了，我们看到牛头接上自己的控制，戏命师QW两个技能加上最后一发暴击，直接是带走了璐璐，速度非常快！”
　　STAR这波越塔强杀显然是早有预谋目标明确，从头至尾，璐璐都没有任何反抗的空间，虽然白鲸的卡莉斯塔在防御塔附近疯狂走位，但是五级的他目前的伤害还不足以秒掉任何一个英雄。
　　嗡！
　　伴随着一阵气流的强烈波动，戏命师张开天命之眼，架好自己的武器，将弩炮对准了白鲸的卡莉斯塔。
　　“这是在强行逼退白鲸么？”
　　“开玩笑么？白鲸用的可是卡莉斯塔！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　轰！
　　毒蛇的戏命师四发炮弹出手，全部空掉！白鲸的卡莉斯塔就选择在防御塔下徘徊，看似轻描淡写的操作之间却完美的规避掉了戏命师的全部伤害。
　　但霎时，在狭窄的下路，白鲸卡莉斯塔的身后突然出现了一圈蔚蓝的魔法阵，挡住了他的退路。毒蛇刚刚的大招，只是烟雾弹罢了！
　　“维迦！”
　　“STAR的中路也来围剿白鲸，简直是丧心病狂了！”
　　四个英雄，将白鲸紧紧包围！
　　与此同时，维迦的大招也连在了卡莉斯塔的身上。


第812章 四人围剿！
　　“You Have Slain An Enemy！（已经击杀一名英雄）”
　　维迦配合队友用大招将白鲸的卡莉斯塔打到残血之后，最后是一发陨石在众多技能当中夺走了他的人头。
　　是的，四人包抄，耗费掉了诸多技能，但是STAR仍然觉得，非常解气！
　　拿到人头的维迦，更是觉得是一种荣耀。
　　“白鲸的卡莉斯塔也不过如此，毒蛇，照你的差太多了！”
　　“卡莉斯塔也不是神，只要我们的技能重合，他白鲸不是神，也不可能长翅膀飞起来！”毒蛇挑了挑嘴角。
　　“哈！我都能想到，现在白鲸的脸色肯定难堪的要死！”
　　“哈哈哈！”
　　比赛舞台上，STAR的几名选手肆虐的笑着，仿佛在为击杀白鲸而庆祝着，但在屏幕的另外一面，事实却和他们想象的并不一样。
　　……
　　大屏幕上，白鲸的脸上没有任何波澜，哪怕是被四个人针对抓下，他依然保持着那抹淡定。而这种淡定，甚至让韩国解说们都感到有些无所适从。
　　“没有任何反应么？白鲸冷静的让人可怕。”
　　“在我印象里白鲸在比赛里是很少被击杀的，恐怕这局比赛撕裂并不会像之前那样轻松。”
　　“或许STAR能够重新找回节奏！”
　　韩国解说的声音落下，现场的韩国粉丝们也是瞬间打了鸡血一样鼓起掌，现在场上的比分的是STAR战队四比零领先撕裂战队，这个开局，比上把更要惊艳！
　　召唤师峡谷八分钟，毒蛇和戏命师GANK中路，配合维迦拿下了辛德拉的人头，而上路的安妮也因为被青钢影逼的找不到发育的空间来到了中路补线，撕裂战队的经济，已经整整落后了STAR战队两千！
　　……
　　“嘶！对面下路发育有点好啊，戏命师伤害好高！”泛白有些头痛地说道。
　　今天的八进四比赛到现在，STAR才可谓是真正打出了自己的气势，刚刚中路最漂亮的操作莫过于牛头再一次把辛德拉顶到了戏命师的陷阱上，让毒蛇是再度拿到了一个人头。
　　显然现在无处可去留在中路的Mica真形单影只根本守不住中路的兵线，STAR迅速清线打算拿下撕裂战队中路的防御塔。
　　“没办法防守，但塔掉了估计水龙也没了。”Mica游戏虚弱地说道。他这局比赛的发挥并不好，到现在补刀已经落后了青钢影将近二十刀。
　　“Mica技能全么？”
　　“呃……除了传送都在。”
　　“好，中路看我和乱世的位置，随时准备上。”白鲸说道。
　　“不是吧？”
　　Mica显然还没有准备好，但耳机里嗡的一声响，卡莉斯塔的命运召唤已经开启，契约者璐璐直接是被拉到了空中！
　　……
　　“对面三个，而且我们看到猪妹也在附近啊！白鲸这就要把五级的璐璐丢过去了么？”萝萝诧异地说道。
　　“但不得不说现在STAR这三个英雄的位置都比较靠前而且比较集中，是个开团的好时机！”欢乐则对白鲸的做法比较赞同。
　　大屏幕上，璐璐如一颗彗星一样坠落到人群里，将三个英雄高高弹起。不过维迦的反应也很快，坐地释放出一个魔法阵，将璐璐连同自己的英雄们困在了里面。
　　“维迦的血量很少，不过位置很靠后！”
　　“可白鲸依然选择杀他！”
　　擦！
　　一把长矛带着卡莉斯塔跳跃到中路，他保持跳跃在最外侧，然后在落地的每一瞬间调整着自己的位置，灵巧的错过了戏命师的陷阱，并用其和牛头酋长当做跳板，来到了维迦的身侧。
　　“白鲸的目的很明确！不过维迦……交闪了！”
　　看着卡莉斯塔和自己的距离越来越近，维迦直接向着猪妹的位置交出闪现，这样即便白鲸选择追自己，同时也会把自己拉入危险的境地。
　　但！
　　紧随着他的闪现，安妮也是毫不吝啬的闪到了他的身旁，在极限的距离，丢出了一簇燃烧的火球！
　　嗤！
　　熊熊的火焰将他的身体包围，使得他禁锢在原地，卡莉斯塔的长矛穿过他的身体，当层数叠到三层的时候，伴随着一记刺痛的撕裂，维迦的血量直接被抽空。
　　“漂亮！”
　　“白鲸击杀维迦，不过我们看到他的位置并不怎么好，现在是腹背受敌！”
　　砰！
　　牛头酋长的身躯如同肉弹一样冲向前，闪现配合WQ近身击飞卡莉斯塔，瑟庄妮的勾镰向前一抛，将白鲸的卡莉斯塔一个减速，两个控制下去，白鲸的血量已经降下一半了，而戏命师已经上了一个新的弹夹。
　　“白鲸这个血量非常危险！”
　　“但是他没有退后的打算！”
　　白桦的手指飞快的在键盘和鼠标上舞动，在选择中瑟庄妮之后，旋即滑动鼠标控制着其跳进草丛，避开STAR的视野，戏命师的攻击，也随之丢失。
　　“这个攻击躲得漂亮！”
　　毒蛇不得不在草丛里布眼照亮一片视野，然而白鲸却像一个兔子一样跳了出去，在套上璐璐的护盾之后，越塔开始了对残血猪妹的追击！
　　长矛的叠影不断穿刺在猪妹的身上，且随着卡莉斯塔的位移层层拉近。当这些长矛被抽出，猪妹将受到成吨的伤害，不过现在白鲸承受着防御塔的伤害，也已经命悬一线。
　　中国解说区，欢乐和萝萝为白鲸捏了一把汗，看着白鲸被防御塔打的频频降低的血量，心中暗暗催促着白鲸赶紧按出E技能终结掉这场追击，然而白鲸却迟迟没有按下！
　　“白鲸在等什么？现在完全能够秒掉猪妹了啊！”
　　欢乐没有等到白鲸双杀却只等到了猪妹的回头，看到残血的白鲸，她即是勒住胯下野猪的脚步，对白鲸起了杀心。
　　Q技能极寒突袭！
　　如果这个技能命中的话，白鲸必死无疑！
　　猛击他们的心脏！
　　踏！
　　猪妹向前冲锋，卡莉斯塔仍旧保持着跳跃的状态。白鲸的目光注视着屏幕，掐着时间和距离，当野猪的尖牙快要顶到自己身上的那一刹那，瞬间点出了闪现。
　　大屏幕上，只见卡莉斯塔和猪妹正好擦肩而过，眨眼之间斗转星移，已然置身于猪妹的身后！


第813章 围杀四人！
　　“没被秒！”
　　“白鲸闪现！”
　　看到白鲸在猪妹的锚链命中到的瞬间逃脱，欢乐的瞳孔猛然皱缩了一下。
　　“太极限了！”
　　“完美的错过致命技能，而现在白鲸找的这个位置，堪称完美啊！”欢乐的心情十分澎湃，难以压抑心中的激动。
　　大屏幕上，白鲸的卡莉斯塔正和Ambition的瑟庄妮还有毒蛇的戏命师在同一条直线上，此时残血瑟庄妮的身上已经数不清插了多少根灵魂之矛！
　　嗤！
　　白鲸的Q技能出手，一根锋利的长矛反向刺穿了瑟庄妮的身体，完成击杀的同时，瑟庄妮身上的全部层数都转移到了毒蛇的身上！
　　“一二三四五六……这个灵魂之矛的数量简直致命！白鲸完成了难以置信，但是非常恐怖的操作！”欢乐抬高声音道。
　　龙山电竞馆的现场，观众席里响起了一阵欢呼声，坐在最前排的海神真切的感受着白鲸的一连串操作带来的震撼。
　　贯穿在戏命师身上的长矛也如同刺在了毒蛇的身上，他反射一般交出闪现，脑海中只有一个念想，在白鲸的长矛撕裂之前，将他击杀！
　　砰！
　　戏命师的脚下存芒闪现，QW技能同时出手，纵然卡莉斯塔走位躲得了他W致命榴弹，但Q技能的定向伤害，无论如何也无法躲避，配合着防御塔的最后一下攻击，卡莉斯塔即将被带走。
　　“要死了么？”欢乐的拳头下意识捏紧。
　　只见大屏幕上，当戏命师的漫舞手雷即将落到白鲸身上的时候，一片潮水般的绿色从卡莉斯塔脚底骤现，血量猛然抬升了一格。
　　白鲸，还有治疗！
　　而就是这发治疗，让他朝着两座防御塔攻击盲点的方向进行了一次跳跃，在保证自己处在安全位置的同时，又是在戏命师的身上多插了两根灵魂之矛，现在的戏命师，就像一个刺猬！
　　“躲掉了！白鲸手里还握有治疗，虽然血量只剩下最后一点，但已经足够他反杀！”
　　嗤！
　　随着欢乐的声音落下，卡莉斯塔也是用力抽出了戏命师身上去全部的长矛，将近半管血量，直接被清空！
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　嘹亮的系统提示音响彻，所有直播间前的观众在看到这一刻都是无比沸腾。
　　“四人围剿被越塔反杀！就问我白神牛不牛逼！”
　　“这个猪女和戏命师应该已经彻底懵逼了，白鲸简直秀到飞起！”
　　“就想知道下一个是谁，我觉得牛头没跑了，这局四杀妥妥被白鲸拿下！”
　　正如直播间的观众所说，在看到白鲸拿下三杀后，璐璐也是在卡莉斯塔脱离防御塔攻击范围的下一秒主动抗塔，然后将体型笨拙的牛头变成了兔子。白鲸的卡莉斯塔跟着牛头的行进跳跃着，在灵魂之矛叠加到恰到好处之时，手指扣下W技能，将其击杀！
　　“Quadra Kill！”
　　“四杀！四人围剿白鲸，中路白鲸竟然拿下了四杀，难以置信！”欢乐边摇着头便说道，这种极限的操作，堪称赏心悦目。
　　但紧接着，萝萝的脸色却是瞬间由惊喜变得担忧。
　　在红色阵营的下路野区里，白鲸和乱世的逃跑之处，刚刚带掉上路外塔的青钢影刚好传送而至，R技能海克斯最后通牒直接给到残血的白鲸，锋利的腿刃紧接着带走璐璐完成双杀。终结奖励加上在上路累计的人头和经验优势，青钢影一跃成为了整个召唤师峡谷发育最好的英雄。
　　……
　　“白鲸的卡莉斯塔，玩的不比毒蛇差啊。”牛头在死了两几分钟之后还处在懵逼的状态中。
　　刚刚在中路他们四人的配合也还算紧凑，但仍然被白鲸找到了诸多漏洞。在他们接触白鲸的卡莉斯塔之前他们尚觉得他是在班门弄斧，但现在他们已经意识到他的恐怖所在。不过好在他们现在的人头和经济还存在优势，尤其青钢影的发育并不弱于卡莉斯塔。
　　“后期等我用大招困住他，配合小法大招，他跑不掉的！”STAR的上单自信地说道。
　　这局他选择的英雄是青钢影，这个英雄的厉害之处，便在于大招海克斯的最后通牒。一旦目标英雄被选取，将会被锁定在同一区域内，无论这个英雄怎样操作，都无法逃出青钢影的大招。卡莉斯塔就算再能跳，也像是进了五指山的猴子，根本逃不出如来佛祖的五指山。而这样恐怖的大招再配合维迦的大招，便是为白鲸的卡莉斯塔亲手打造的坟墓了！
　　“没错，我们这把有维迦和青钢影天克卡莉斯塔，后期并不虚。”Ambition的脸上也是露出了一丝笑容。
　　撕裂战队现在选择的这套阵容里，能保护卡莉斯塔就是璐璐了，安妮的作用和伤害现在几乎可以忽略不计，他们只需要防范一些酒桶和辛德拉的控制。
　　但！
　　青钢影的大招在激活的瞬间有着无法选取的状态，只要后续的技能伤害跟上，便能够将白鲸成功击杀。
　　“我们现在要做的就是抓白鲸，把他抓死，再推塔！”Ambition一锤定音。“下路你们两个，做他们的诱饵。”
　　闻言，毒蛇并没有回答，但是眼睛里却闪过了一丝危险。
　　……
　　大屏幕上，在召唤师峡谷第十三分钟的下路，白鲸的卡莉斯塔步步紧逼，已经领先了毒蛇整整有三十刀。
　　尽管如此，白鲸的视野布置的也是非常全面，下路所有的要塞，都已经被插上了眼睛。STAR想要突破的唯一方法，只有从后突围，但是三个英雄，未必会是璐璐还有白鲸的对手。
　　那么，只有硬上了！
　　砰！
　　牛头酋长找准机会对准卡莉斯塔，在他即将推掉下路防御塔的时候，一记Q闪突然把他顶到了防御塔下！
　　璐璐的反应极快，在牛头的虚弱给到的瞬间，大招立即将牛头弹飞，并用护盾抵挡掉戏命师的伤害。在目前这样的装备差下，STAR的下路双人组根本不是璐璐和卡莉斯塔的对手，但牛头却是机警在白鲸身后插下一颗真眼。
　　青钢影的传送，无缝衔接而至！


第814章 三分钟反击时间！
　　如果你没有战斗的本领，起码也要有赴死的意识！
　　嗖！
　　卡蜜尔将钩锁拉向白鲸的卡莉斯塔，一尊六边形蓝色的囚牢将其死死的封印住。维迦带着嘲讽的笑声从三角草丛蹦跳而出，举起法杖，将邪恶的魔法灌注到卡莉斯塔的体内。
　　BOOM！
　　R技能在卡莉斯塔的身上爆裂，白鲸三分之一的血量，直接被小法师维迦带走。撕裂战队的其他人眼睁睁的看着卡莉斯塔在卡密尔的六边形法阵里，却没有任何办法，只能被无情的弹开。
　　“四个人针对白鲸，STAR真是丧心病狂！”
　　“其实这波白鲸也稍微有些激进了，在团队经济还落后的情况下，不应该压线压的这么深的。”萝萝叹了口气道。
　　“怎么说呢，还是STAR比较豁的出去吧，为了针对白鲸他们四个直接是交了三个召唤师技能还有两个大招，要是团战或许还能躲，但像下路这种以多打少的团战，神仙也没办法！”
　　看到这一幕后，中国解说区的欢乐和萝萝也是替白鲸感到头痛不已，现在STAR这里的方针就是为了杀白鲸在所不惜。
　　司马昭之心，已经是人人皆知！
　　“现在撕裂战队的经济差之所以没有被拉的太开，都是靠白静在撑着。卡莉斯塔一旦倒下，那么其他英雄几乎是没有任何发挥的空间，下路这里，璐璐也必死无疑了。”
　　大屏幕上，在卡莉斯塔被击杀之后，璐璐也被禁锢在了戏命师的陷阱里，戏命师一发Q技能漫舞手雷加上一个弹夹的攻击，轻松被秒杀。璐璐现在的经济，已经落后在了全场的倒数第一名。而在白鲸被第二次围剿之后，撕裂战队的其他成员似乎也是乱了阵脚。
　　蓝色下路外防御塔，亮起了一道耀眼的光芒，坐在龙山电竞馆的观众们能够清楚的看到，这是安妮的传送。
　　“下路都这样了还不取消的？Mica打迷糊了，还是觉得他能杀一个啊？”
　　看到安妮传送到下防御塔的时候，海神的表情都已经凝固了。这种操作，有种错觉他不是在看职业比赛，或者换句话说，隔着屏幕他都能感受得到Mica的紧张。传送下来之后，安妮面对着对面四个英雄，纵然是壮着胆来也感到无所适从。
　　“没有看错吧，撕裂的上单一个人传送下来了？”
　　“估计是想要救人，还是着急了？这在比赛里绝对算是重大失误了！”
　　韩国解说看到安妮倒是觉得分外好笑，这种情况要是还硬上的话，就无异于找死了。
　　“果然！安妮选择退后……但是！”
　　外防御塔的后侧，一道寒冰钩锁直冲着安妮丢去，只见“铛”的一声响，安妮就像冰块一样被冰冻在了原地。在猪女用大招拉扯的这段时间，STAR的其他队友已经赶上，牛头果断接上猪妹的R技能，将安妮高高顶起。
　　毒蛇在后开启弹幕狙击，只用了精准的两发弹幕，直接把上单的半肉安妮送回了血泉！
　　……
　　“安妮一点防御都没有！Mica这局真的是血崩！”
　　“再这样打下去要输了啊。”
　　“撕裂战队怎么搞的，一打逆风就各种出问题！”
　　剑舞红尘直播间，看到撕裂战队下路被灭掉三人，观众们皆是恼火地说道。
　　白鲸的卡莉斯塔被针对只是表面现象，但更主要的是撕裂战队的脱节非常严重，保护的极其不到位。
　　“Mica这个操作我简直无语了呀，估计是看到白鲸被针对慌了！”秦小舞也是不悦的推了下镜框，对着屏幕摇头道：“这把对面五人在下面抱团，他和泛白应该直接带上和中线的，还有符灵的打野也像不存在一样，不知道在搞什么。”
　　“就是啊，安妮和璐璐现在都是零杠四，一个有用的都没有。”
　　“也不要给撕裂这么大压力吧，毕竟是八强赛第一个出场的，而且是第一次参加这种世界级别的比赛，难免需要一段调整心态的时间，比赛还没到一半，白鲸肯定有办法的！”
　　……
　　比赛舞台，Mica看着自己暗下去的屏幕，自责的拍了一下脑门儿。
　　“是我打糊涂了，刚才想要取消的，但是慌神儿了。”
　　“我擦Mica你真的可以的！”符灵有些无奈。
　　现在撕裂的人头已经照STAR领先了八个，而召唤师峡谷的时间才不到十五分钟。
　　“现在怎么办，下路肯定会一直针对我们的，要不然我们都在下路抱团吧！”乱世说道。
　　白鲸控制着自己刚刚复活的卡莉斯塔，对着屏幕微微一笑，笃定地说道：“现在可是进攻的好时候，乱世你再多买点眼，现在我们有至少三分钟的反击时间。”
　　“反击？”
　　“牛头没有闪现，青钢影没有传送，你说呢？”白鲸挑了挑嘴角。
　　乱世先是怔了一下，然后会意的点了点头。
　　……
　　与此同时，舞台的另外一端，STAR战队的一对下路脸上都是透着得逞的表情。
　　“觉得自己很牛逼么？不被多杀几次都不知道自己姓什么了！”
　　“无尽已经好了，随便搞死他们！”
　　毒蛇说着，他和牛头一起已经来到了下路。
　　“我就在旁边支援你们。”Ambition道。
　　于是毒蛇还有牛头就更加嚣张，直接是越过河道将兵线压向残血的外防御塔。
　　“他们敢上就打！”毒蛇道。
　　在他的思维里，白鲸连续被抓了两拨，是不敢再有什么行动的。但没想到的是，白鲸竟然丝毫不给他们面子，找准位置直接丢出Q技能穿透近战小兵，将撕裂的层数转移到牛头的身上，如同一只捉不到的幽灵，不停的朝牛头进行着攻击！
　　“擦！真的打！”
　　“不要怕，顶他！”毒蛇说道。
　　可卡莉斯塔就像随身携带闪烁技能，牛头的W技能有着一定抬手，而卡莉斯塔就是利用这个间隙，在毫厘间和他擦肩而过。
　　被躲了！
　　牛头猛地一锤地面，然后激起的只有以一片尘土。
　　刷！
　　璐璐的一道Q穿透牛头的身体，随着卡莉斯塔的追击，他的血量正在疯狂的下降！


第815章 不想再放塔
　　“You Have Slain An Enemy！（你击杀了一名英雄）”
　　随着牛头酋长身上的灵魂长矛全部被凯利斯塔抽出，他硕大的身体，轰然倒在了地上。到他死的时候他都是没有想到，在连续被抓了两波之后，白鲸的卡莉斯塔竟然还打得这么激进。
　　而在他倒下之后，下一个目标，就是毒蛇了！
　　“卡莉斯塔手里还有大招，完全能追上戏命师！”
　　欢乐的声音刚落，空气里旋即是出现了一丝极其不稳定的能量。乱世的璐璐被卡莉斯塔的大招拉扯着，如同一枚炮弹一样轰然砸落在戏命师的身上，即便他在第一时间交出了闪现，仍旧在边缘的位置被璐璐高高弹起。
　　“命中了！”萝萝激动地说道。在牵制住戏命师的那一刹那，戏命师已经被宣判了死刑。
　　“卡莉斯塔这个英雄每次攻击都能够位移，除了好运姐，刷出了被动的金克斯，还有飞机这种技能位移之外，应该是正常情况下速度最快的。而戏命师这个英雄就像是个跛子，不刚正面的话，是很难逃跑的！”欢乐解说道。
　　画面上，卡莉斯塔锋利的长矛擦擦落下，逐一落在毒蛇的身上。最后一发Q技能丢出的瞬间，所有的层数被引爆，戏命师干瘪的身躯，可怜的躺尸在了自己方的外防御塔下。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　系统的提示声音出现，萝萝至此也终于舒了口气，眉毛也渐渐舒展，露出了笑容。
　　老实说在过去的五分钟里，这场比赛打的是分外揪心，尤其是白鲸连续被抓两次还送了一条水龙，让她差点觉得撕裂战队气数已尽。但是这一波下路单杀，她竟然又有了一种凯莉斯塔跟璐璐的配合突然变强了的感觉。
　　“牛头和戏命师有点被动啊，这波双杀好像丝毫不费力一样！”萝萝感到有些神奇。
　　“也不是变强了吧，主要是对面也没有想到白鲸和璐璐下路竟然还这么赶打，或许是想和白鲸打一个心里战术，但是白鲸根本不吃他们这一套啊！而且刚才那波团战卡莉斯塔和璐璐是没放大招的，反倒是牛头所有召唤师技能都交了，所以现在双方是存在一个技能差，白鲸只是很好的抓住了这个机会！”
　　萝萝仔揣摩了一下欢乐的话，然后认同的点了点头，豁然开朗道：“的确是这样。”
　　很明显，欢乐非常清楚的领会到了白鲸刚刚所谓的三分钟的意思。而在线上将对面两人双杀之后，白鲸就开始凶猛的进攻防御塔。
　　画面中的他就像一个上了发条的精灵，在外防御塔周围旋转跳跃，可想而知，在比赛舞台上白鲸的AMP究竟有多高。虽然现在周围没有任何英雄也不需要清线或者打输出，但是他每秒钟仍然会保持两下的弹跳！
　　擦擦！
　　卡莉斯塔的长矛痛击着STAR战队下路的防御塔，不过不到十秒钟的功夫，下路的第一道关卡便已经打通！
　　……
　　“NICE！觉得抓了我白神两拨就能翻盘了，实在是笑话！”
　　“就是啊，打他们一个双杀，让他们知道差距！”
　　“要是真的像欢乐说的对面想和白鲸打心里战，我只想告诉他一句，太傻太天真！我看英雄联盟比赛这么久了，就没有看到过比白鲸心态更稳的人。”
　　全国各大直播间里，看到下路这个转变，观众也是瞬间变了风向。而坐在龙山电竞馆前排贵宾席的MK荣耀成员，也是看到了胜利的曙光。
　　“其实光看经济就知道了，白鲸虽然被抓，但是经济从来都没落下，一旦团起来，对面绝对找不到那么好的机会衔接技能的！”海神中肯地说道。
　　银芒也是点了点头，附议道：“现在对于撕裂战队来说，机会非常好，我觉得他们应该抱团了！”
　　大屏幕上，推完下塔之后的白鲸还有乱世已经来到了中路，辛德拉一套QW二连已经清掉了中路的所有小兵，为白鲸的卡莉斯塔打通了道路，现在蓝色方的小兵，已经排成一行队列，朝着红色方的方圆行进了。
　　纵然小法师维迦还有青钢影想找机会防守并击杀白鲸，但是符灵的酒桶就徘徊在两座防御塔之间，随时准备用大招切断对面的连招！
　　“符灵这个站位现在很好，安妮的手里握着一个晕，就算他们能切掉白鲸也打不赢！更何况我觉得他们并不切掉白鲸。”萝萝自信满满地说道。
　　“没错，这一波STAR战队应该是受不了了！”
　　而正如欢乐和萝萝所说，STAR战队果然是选择放弃外塔的防守，撕裂战队的五名英雄抱团进攻防御塔，仅仅几秒钟的功夫，STAR战队的中路外塔就轰然倒塌，加上泛白辛德拉的Q技能法球威慑，他们的兵线也没有受到丝毫的损伤。
　　“NICE！”
　　“这波很赚，撕裂战队的经济已经快要追上STAR了！下一波团战保护白鲸，完全由能力取胜！”
　　欢乐的言下之意，他们已经赚了许多，可以稍事休息，然而撕裂战队好像丝毫没有后退的意思，继续朝着中路的二塔挺进了。
　　“撕裂战队这是还准备在进攻中路防御塔吗？STAR的下路还有几秒钟的时间就复活了，这波再上就有点凶猛了吧？”萝萝不解。
　　……
　　“进攻中路，猪女大招还没刷新，他们没办法防守。”比赛舞台，白鲸一锤定音道：“上就秒掉，再打一个人数差，记得把虚弱留给青钢影。”
　　“没问题。”乱世笃定地说道。
　　房间里鼠标快速的挪点击着，五个人都保持着同样的紧张。在对面新一波的小兵到来之际，白鲸的卡莉斯塔在小兵上疯狂的刷新着灵魂之矛的层数，有着飓风的辅助，两秒钟的功夫，所有的障碍全部被清除。而如他所料，对面也终于有些忍不住了。
　　Ambition的猪女看似有些焦急的一直在中路防御塔后面回旋，很显然他处在苦于没有大招的踌躇期，而当看见卡莉斯塔疯狂的消耗中路防御塔的血量后，他终于不再犹豫！
　　他已经，不想再放塔了！


第816章 作茧自缚
　　准备上了！
　　Ambition的猪妹挥动着手中的勾镰，一发极寒突袭Q技能直接冲入到了塔下，而小法师维迦的扭曲能量，也是在卡莉斯塔还有酒桶等人的周围竖起了一道围牢。
　　“要被框住了！白鲸这个位置，有些太靠前了，必须交闪！”欢乐的瞳孔猛地一皱，紧张地说道。
　　滑板鞋虽然位移灵活，但触碰到维迦的结界，也同样会被眩晕，交闪是一个明智的选择，不然等到青钢影罩住，就非常危险。
　　但是，白鲸并没有闪躲，而是在维迦铸造的方寸之地，继续着对防御塔的进攻。
　　“白鲸不跑么？”萝萝担忧。
　　恐怖的人间武器青钢影将锁链插向撕裂的阵型之间，精准的锁住了白鲸，维迦的脸上，也出现了邪恶的笑容。
　　他们，想要联合秒杀！
　　看到这一幕，欢乐和萝萝都是联想到了白鲸方才两拨被抓到的场面，心脏不由得快速跳动。但就在维迦大招抬手的一刹那，一枚爆裂的酒桶直接丢到了他的面前。
　　轰的一声！
　　小法师维迦直接被弹出了射程范围之内！
　　“符灵这个炸药桶丢的漂亮！好极限啊！”萝萝的美眸里充满着喜悦的目光。
　　“关键时刻，撕裂告诉对面，白鲸不是一个人在战斗！现在STAR是三打五，你们太膨胀了！”在历经紧张的情绪之后，欢乐毫不遮掩的说出了心中所想。
　　的确，现在白鲸的卡莉斯塔和方才不同，他有着自己的队友，就算青钢影现在已经拿到了七个人头，接近超神，但是他的面前，也不过只是一只落单的角马罢了！
　　擦！
　　青钢影的钢刃刚落在卡莉斯塔的身上，璐璐的虚弱和WQ技能连环控制就紧随而至，白鲸的卡莉斯塔有着璐璐的护盾做保护，可谓是如虎添翼。任凭青钢影脚上的钢刀锋利，但在他的结界里，依然发挥不了任何作用。
　　无法追击伤害的控制，就只是无用的花哨罢了！
　　擦擦擦！
　　卡莉斯塔如同幻影一样在青钢影的结界内跳跃着，当青钢影转换成人形后，紧接着便是吃到了白鲸的破败，在减速到青钢影的同时也恢复了自己的一大口血量。
　　嗤！
　　当青钢影的血量降低到三分之一的时候，白桦的手指轻轻的按下E技能，然而在画面里却是恐怖的伤害爆炸。青钢影瞬间黑血，作茧自缚倒在了自己的大招当中。青钢影在距离超神之前的最后一个渡劫关卡，被白鲸成功狙击。
　　而白鲸本身，几乎是毫发无损！
　　……
　　“Shout Down！（终结）”
　　嘹亮的系统女声回荡在龙山电竞馆，青钢影倒下后，STAR战队其余的四名英雄也是下意识的向后退了一步。白鲸由作战状态无缝转换到推塔状态，在对面愣神的这段时间，又是随着队友一起拿下了中路的二塔！
　　“可以可以！这下肯定给对面打蒙了！”银芒说道。
　　海神则没有单纯的随着银芒一起符附和，而是理智的分析道：“到了现在这个时间点，每一个决定都至关重要，STAR刚才要么不犹豫直接把兵线清了别想着杀人，要么放塔等下路复活再反打，现在节奏一乱了，肯定要被白鲸抓机会的。”
　　“白鲸不用他们送这个顺水人情也没问题。”银芒的想法倒是比较简单。
　　现在STAR战队的中路两座防御塔接连倒下还损失了最值钱的上单，直接等于裸送了撕裂这边两千的经济。在数据面板上能够看到，撕裂战队现在的经济已经是和对面持平，完全没有劣势！
　　……
　　“白鲸不愧是我最崇拜的选手，这塔推得简直酣畅淋漓！”
　　“是呀，感觉白鲸不管面对什么样的压力，都能这样从容不迫，要是我什么时候能跟白鲸一样就好了！”
　　剑舞红尘直播间，观众们都是一片叫好声。在之前压抑的两拨之后，撕裂战队终于是打回了气势。
　　秦小舞也是带着笑意，稍稍点评了一下道：“刚刚白鲸他们之所以打的这么顺，就是找了一个很好的技能差。之前团战里对面放了很多技能，才导致紧跟着后面一波没得打。所以说，召唤师技能在英雄联盟里面真的非常重要。”
　　而随后的分路方面，他们也选择了换线，白鲸的卡莉斯塔是和璐璐一起，来到了上路。
　　……
　　“让我们来看一下现在的时间，二十一分钟，撕裂战队这边阵容分配稍微变化了一下，白鲸和乱世是来到了上路。”
　　“那萝萝，你知道为什么他们要在这个时候换线么？”
　　“下路外塔掉了，安妮发育空间应该好一点吧？”
　　萝萝临时被欢乐这么一问，有些莫名。她在女解说里虽然是佼佼者，但毕竟看游戏解说游戏的基础是需要很强的游戏水平，有些情况不去真实的体验过，是很难在瞬间反应到的。
　　就像现在在回答后，她很快发现自己做了一个错误的回答，因为上路和下路一样，外塔都已经被拆掉了。
　　“白鲸和乱世换上路，是为了随时准备大龙团战！”欢乐给出了正解。
　　如果此时他们还在下路，STAR就很容易利用距离差，集火秒掉峡谷大龙。
　　因此白鲸来到上路的第一个任务就是布眼，随后他将自己的灵魂守卫分两个方向，朝大龙的河道放去！
　　然而守卫刚放出去没多久就有收获，当其中一个守卫朝着上路草丛飞去的时候，突然发出了尖锐的叫声。青钢影的位置，旋即被暴露，距离白鲸，大概有1000多码的距离。
　　这个长度，几乎是两个ADC射程的距离，放在其他人身上，都不会对青钢影有过多的幻想。然而白鲸却是在最快的时间拉起了正在蓝色野区里排真眼的璐璐，朝着青钢影的方向，丢了过去。
　　坐在前排看到这一幕的朝银龙和阿飞等人，瞬间傻眼了。
　　“我擦老大在想什么？这个距离好远啊！”阿飞惊的脖子都是一下子伸直了。
　　这个距离有多远，连导播的镜头都没能完整的把青钢影收拢在画面里，然而白鲸，却选择了出击！


第817章 凉凉！很抱歉！
　　“好远的距离！”
　　“虽然卡莉斯塔的大招射程很远，可是这也离得太远了吧，真的拉得起来吗？”萝萝难以置信地说道。
　　只见璐璐在进入到无法选中状态时，白鲸朝着地板丢出一发Q技能，拉近和青钢影之间的距离，同时，乱世也把自己的落点，选在了最远端！
　　显然，青钢影是不太相信这个距离的，可当璐璐像个陨石一样盖过自己的半个身子的时候，他只得眼见为实。这个时候，手指再叩到E技能上面，已经来不及了。
　　砰！
　　璐璐从空中降临，在极限的位置正好将青钢影弹起，落地W技能起手，是直接把青钢影变成了一个萌萌的小动物，在无法执行任何操作的这段时间，青钢影的速度已经显著的慢了下来。
　　白鲸，也已经如魔王降临！
　　“黏住了，青钢影！”
　　“卡莉斯塔配合璐璐，没办法还手！”
　　欢乐的话音刚落，之间画面上，青钢影的脚下寸芒闪现，几乎是没有任何犹豫的交出了自己，躲进了草丛里。
　　然而白鲸这里却是穷追不舍，直接用饰品照亮了草丛里的视野，顿时一片蓝色的光幕笼罩住青钢影，他的一切行动都无所遁形。
　　而撕裂战队的符灵也是正好从河道的位置赶来，第一时间丢出了自己的酒桶。
　　咚！
　　随后挺起自己的肚皮，EQ直接钉在墙上！
　　白鲸的卡莉斯塔全程自由输出，仅仅是普通伤害，就让青钢影难以承受，随后Q技能穿透他的身躯，再反向一抽。只听得“嗤”的一声，青钢影连技能都没有放出就被秒杀了。
　　“好高的输出伤害！青钢影可是一个上单，而且拿了七个人头啊！”萝萝惊讶道。
　　要知道在前半场的比赛里，STAR的青钢影可谓是势如破竹，一直排在经济榜单的第一名，但现在被单杀的样子，就像一个逃兵没有任何区别。
　　真可谓是一个天上，一个地下！
　　“让我们来看一下青钢影的出装，他作为上单至少应该是半肉的，毕竟不是特别顺风的情况。但我们现在能看到，他现在身上都是输出装备，第一件出了三相之力，第二件提亚马特，而第三件则是挑战护手的小件，除了水银鞋几乎是没有任何抗性。”欢乐说道。
　　“可能因为前期打的实在是太顺了，所以青钢影完全没有打算出防御。如果是半肉的话，刚刚应该是是有机会可以跑掉的，怎么说呢，打的实在是太自信了。”萝萝摊了摊手。
　　“现在我只能对青钢影说一句，凉凉，很抱歉！”欢乐也是笑着说道。
　　撕裂战队的下路组合还有打野都在大龙区域附近，而且现在STAR战队最肥的青钢影也已经被秒杀掉。现在这个时间，对于STAR战队可以说非常不利！
　　召唤师峡谷第二十二分钟，大屏幕上，撕裂战队的所有英雄已经都在朝着大龙的方向聚拢。真眼插下，璐璐已经在清扫被STAR战队布置下的视野。
　　“看样子撕裂战队是准备打大龙了，而且下路的安妮还有中路辛德拉也已经在朝这边赶过来。按照白鲸现在的发育，拿下这条大龙应该是很快的，而且现在威胁最大的青钢影已经被秒杀。”
　　“说的没错，不过STAR战队肯定不会让他们把龙拿的这么轻松。”欢乐的眸色也是沉了沉。
　　……
　　比赛舞台，STAR战队所在区域，Ambition在大龙处打了一个信号，紧迫道：“这波大龙，不能让！”
　　在八进四第一场也就是上局比赛里面，白鲸他们就是在第二十分钟的时候拿掉了大龙，后面更是势如破竹，迅速的平推掉了STAR战队的中路，导致他们很快输掉了比赛。
　　所以在Ambition的心里，这局的第一条大龙也显得尤为重要。他们心中一直抱着复仇的心态，要改写故事的结局！
　　“对，不能让！”毒蛇也是点了点头。
　　“留意卡莉斯塔叠的层数，不然我惩戒的伤害可能不如他那么高。”Ambition提醒道。
　　叮！
　　Ambition已经做好了心中的打算，但在当他把真眼插到龙坑，照亮大龙的一瞬间，他恍然看到大龙已经被打掉了三分之一的血量，而且上面已经插满了数不清的长矛。
　　白鲸的刷龙速度，比他想象中的还要快！
　　现在卡莉斯塔的补刀数目和杀人数目都是位列全场第一名，他的伤害，简直可以用恐怖来形容。
　　他已经，没有时间再等待了！
　　吼！
　　猪妹发出一声怒吼，摇着寒冰勾镰直接以一发Q技能跳到了大龙峡谷的另一侧，为己方英雄照亮了视野，维迦也是框住了大龙的内圈，璐璐和酒桶的血量都不算健全，而且他们这里欠缺两个大招，现在不得不向后退了。
　　……
　　嗖！
　　大屏幕上，随着猪妹丢出自己的R技能极冰寒域，大龙一带连同璐璐和酒桶在内瞬间被冰封，不过那卡莉斯塔的反应非常迅捷，在猪妹来到龙坑这一侧时便是提前用Q技能保持开了距离，并在大招伤害即将溅射到自己身上的那一刹那，用位移技能拉开了自己的距离。
　　“Ambition这里上的非常果断，撕裂战队直接是被大到了两个！”欢乐皱眉道。
　　“璐璐和酒桶的状态都不好，而且！”
　　萝萝说着，赫然看到大龙突然不合时宜的发出了一声怒吼，在原本平静的河道下翻涌出紫色的能量，叠加在了猪妹的大招上。能够看到，现在酒桶还有璐璐的血量都是非常残了！
　　“撕裂这边运气不太好啊，酒桶现在已经血量很危险！”欢乐紧张地说道。
　　而更不利于他们的是，与此同时大龙的血量也在逐渐恢复，他们之前的努力，已经是功亏一篑。
　　现在他们的选择非常两难，如果撤退的话，很容易被STAR接盘，但如果和他们硬碰硬的话，却未必会是对手！
　　……
　　“白鲸！怎么办！”
　　比赛舞台上，符灵的脸的变得很难看，看着自己可怜的血量，已经做好了退堂的准备。
　　但白桦却是打断了他的想法，命令道：“符灵，杀猪妹！”


第818章 三杀！毒蛇神射！
　　“啥？”
　　符灵看着自己的仅存不多的血量，身体都是颤抖了以下。以他现在这个血量，基本就是有去无回了。但是白鲸的话就像是军令，让他不得不服从的向前挺进，EQ二连撞向猪妹。
　　砰！
　　猪妹被符灵的酒桶顶起，璐璐的减速，也随后给到。白鲸的卡莉斯塔以一发Q技能拉近自己和猪妹的距离，一口破败吸掉猪妹的血量，在灵活的跳跃中，轻松拿下Ambition的人头。
　　不过他们这里的情况也是不容乐观，在刚刚猪妹的誓死抵抗当中，酒桶和璐璐都已经到了斩杀线。
　　另外一方面，峡谷大龙的血量已经开始慢慢抬升，撕裂战队之前的努力，全部付之一炬。虽然秒掉了Ambition的猪妹，不过撕裂这边的状况仍旧非常尴尬。
　　“虽然杀了打野可是……”
　　“可是璐璐和酒桶的血量实在是太差了，而且技能也交的差不多，就算是有人头的优势，也是没有办法贸然打龙的！”欢乐说道。
　　“但是我们看到这边……白鲸他们好像还是准备打龙啊！”
　　萝萝的声音刚落，璐璐和酒桶又重新回到了大龙巢穴里，在沐浴完卡莉斯塔的一片治疗光辉后，他们又重新展开了对大龙的进攻。只见卡莉斯塔的灵魂之矛重新不断的叠在在大龙的身上，不过数秒钟的功夫，大龙已经被卡莉斯塔的长矛穿刺得像个刺猬一样。
　　“直接给治疗打龙！”
　　“没错，看来白鲸他们是在对这条大龙志在必得。这么多层长矛数量的话，就算是对面有惩戒也没有办法跟卡莉斯塔的E技能比伤害。”欢乐的心情随着大龙身上长矛的层数被调动着，加快语速道：“STAR这边真的没有任何办法，除非能将卡莉斯塔击杀，才有可能得到这条大龙，不过卡莉斯塔的血量非常健康！”
　　显然，欢乐对白鲸的技术是非常自信，现在STAR战队仅仅剩下辅助牛头，毒蛇的戏命师还有中单小法师维迦这三个英雄，凭借白鲸的技术，几乎没有任何人能控制得了他。况且这边安妮和辛德拉的血量，也是非常的健康。
　　STAR战队，无形中感受到了威压！
　　“要让龙了么？”
　　“没有，对面还是要上！”
　　欢乐的话音刚落，大龙另一侧的牛头酋长，直接是开启大招，然后野蛮冲撞一头扎进了龙坑里，前排抗压的安妮还有酒桶，直接被顶飞，而小法师的E技能，也随后落下！
　　砰！
　　酒桶不得不退后交闪，安妮则是QWR三连，将牛头固定在原地，让他没有办法再胡作非为。但STAR的真正目的并不在于牛头，他只是一个用来打散阵型的诱饵，而真正的狙击手戏命师，已经在侧面，拉开了自己的锥形弹幕。
　　撕裂战队的几名英雄，都被纳入到了戏命师的击杀名单中。
　　“撕裂的阵型被打散了，戏命师的这个位置真的非常好，酒桶要注意站位！”萝萝美眸睁开，紧张道。
　　只听的“砰”的一声！
　　戏命师的第一发R技能出手，直接进准的打到了刚刚交出闪现的酒桶的身上，附带有攻击特效的炮弹在酒桶的身上炸裂，直接打空所有血量。
　　“诶！符灵的酒桶真的应该向后撤的，残血就不应该上了！”
　　在欢乐惋惜的间隙，戏命师的第二发技能也是迅速射出，而这下穿透撕裂战队前排英雄的窄缝，传射到了后排残血璐璐的身上。虽然她未雨绸缪的为自己加了一层护盾，但抗性还是太低，戏命师的这发炮弹，也是耗尽了她的全部血量。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　毒蛇的预判能力，让中国观战区的萝萝和欢乐都是感到震惊，要知道他们都觉得璐璐那个位置是很难射到的，哪怕是一点点的偏移，都会打到前排英雄的身上，可毒蛇，就是将距离，时机还有角度都掐的刚刚好！
　　……
　　龙山电竞馆，当现场的韩国观众看到毒蛇华丽的二连击之后，都是振臂呐喊，两个韩国解说更是激动到难以自持。
　　“双杀！戏命师的大招，两发全中！”
　　“STAR不愧是我们的三号种子，毒蛇也不愧是这一届英雄联盟全球总决赛的黑马选手，大招命中率高的恐怖！难道这场比赛里，他们也会像小组赛最后一场比赛一样，实现翻盘么？”
　　韩国解说引导着，现场观众的呐喊和加油声音也更加的激烈。
　　大屏幕上，看到戏命师的威胁，安妮也是不得不注意起这个远方的狙击者，想要用提伯斯当做子弹的肉盾。
　　但提伯斯的位移实在是太慢了，不等挡住安妮，戏命师的第三发炮弹又是出手，痛击在了安妮的身上。
　　砰的一声巨响！
　　三分之一的血量，直接被抽空！
　　“好高的伤害！”坐在第一排的李卉儿不禁咋舌。
　　而毒蛇几乎没有经过任何酝酿，第四发大招也是随着第三发之后出手，双倍的伤害触发，将近半血的安妮，直接被爆头！
　　BOOM！
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　当系统击杀提示响起的时候，导播的镜头也是自动给到了戏命师特写，画面中的他仿若只是冷静的擦了擦自己的炮膛，然后抡转着手枪悠然于召唤师峡谷的河道上。
　　“我靠这是什么没看懂啊？Mica就这么死了？”阿飞眨了眨眼睛，不解道。
　　“他发育实在是太差了，手里的装备就只有海克斯腰带还有一个沙漏，都没比辅助的乱世好到哪里去，毒蛇戏命师发育还挺好的，也差不多是这些伤害吧，我估计Mica自己也没想到他大招伤害会这么高。”朝银龙摇了摇头无奈道。
　　“撕裂这里，就只剩下白鲸还有泛白了。”阿飞咬住了嘴唇。
　　只见画面上，白鲸的位置已经调整到了大龙的背后，大龙的身上密密麻麻的插着无数长矛，难以设想他们同时被抽出之后会有多少伤害。STAR战队的几个英雄视白鲸如猛虎，一时之间，把所有的怒火都倾泻在了他的身上！


第819章 万众倾倒的陷阱
　　龙山电竞馆，所有人的心情都被现场的气氛紧紧地调动着，好像他们也身临其境地处在召唤师峡谷一样。
　　导播固定处，白鲸就像一个靶心，瞬间吸引到了所有的英雄！
　　只见就在大龙的血量降落到三分之一的那一瞬间，所有STAR战队的英雄都是扑向了白鲸！
　　男爵必须死！
　　卡莉斯塔冷冷一喝，Q技能旋即出手，向后撤退一大段距离，直至大龙外侧。然后与此同时，手指迅速的叩击E技能，点出撕裂！
　　嗤！
　　一瞬间！
　　无数不清的蓝色灵魂之矛收拢向卡莉斯塔的身体，就连男爵这个硕大的史诗级怪物也难以承受这样的伤害，直接倒了下去。
　　“大龙究竟是？”
　　刚刚的场面实在是太过混乱，以至于韩国的解说们也没有看清到底是谁拿到了大龙。但紧接着击杀图标提示出现的时候，所有人都清晰的看到，这条男爵，是归属于卡莉斯塔！
　　“天呐！白鲸最终还是抢到了大龙！而且在最后的时间里，卡莉斯塔是跳出了大龙的范围，虽然维迦的大招给到，但是差丝血没有被击杀！”
　　“这简直，难以想象！”
　　在韩国粉丝们捂着头郁闷的这一刻，龙山电竞馆的前排观众席却沸腾了。并列坐着的李卉儿还有竹若烟，在此时此刻都是不约而同的露出了笑容。
　　他们非常确信，白鲸在离开大龙之后，再没有任何人能追上他的脚步。在STAR三个凶猛的劲敌面前，白鲸成功的金蝉脱壳！
　　“这真是一场难以置信的比赛，太精彩了。”李卉儿忘乎所以的股着掌，嘴里念念有词，完全已经化作了迷妹状态。
　　而再往观众席的左侧，MK荣耀战队的成员们也是满意的点着头，海神的嘴角微微扬起。
　　“两个大龙BUFF，足够了。”
　　“是啊，虽然毒蛇的大招放的的确挺漂亮，但白鲸的目标太清晰了，拿龙是必然的。就是没想到，他最后竟然能丝血跑掉就是了。”教练孟川道。
　　“毕竟是白鲸啊，总是能做出让我们惊讶的事情，不是么？”海神看向了自己的队友。
　　“是啊，中国需要他这样的选手。”银芒也是肯定地说道。
　　……
　　中国解说区，欢乐和萝萝再度因为这梦幻的一刻沸腾。
　　纵然STAR很想要这条大龙，但是白鲸就是不让他们如愿以偿！
　　“召唤师峡谷第二十二分钟三十秒，让我们记住这个时间！”
　　“是的，撕裂战队在BO5比赛的第二局，依旧是率先拿到了大龙。虽然没有像上把一样顺利，但我们很清楚在接下来的时间里，卡莉斯塔和辛德拉身上的大龙BUFF，将会给STAR线上带来非常强劲的压制！”欢乐激动地说道。
　　“现在再让我们来看一下数据面板，虽然撕裂战队现在还是落后了七个人头，但是经济上并没有任何的劣势，反倒是超出了两千之多！而且我们看到，白鲸的人头数已经是达到了12个，是撕裂战队其他英雄击杀总数的整整三倍！”萝萝说道。
　　“而且从补刀来看的话，白鲸也是拥有着全场最高补刀，回家之后马上能做出自己的第四个大件。”
　　“下一波团战白鲸的伤害，可以预料是相当恐怖了！”萝萝和欢乐意见相同的相互对视了一眼。
　　……
　　比赛舞台，STAR战队所在阵营。
　　Ambition对着屏幕，深呼吸了一口气。虽然他们的人头数还是正的，但他很清楚，这只是虚高。在白鲸的带动下，撕裂战队其他英雄的发育也被带了上来，再加上龙血兵线的推进，下一波团战，他们将会难以招架。
　　“上半野区都没了，白鲸那小子，居然偷了我们所有的野怪。”毒蛇咬牙道。
　　“看来在他眼里完全没有残血的概念啊！”辅助牛头酋长也是说道：“我想我们不是输给了撕裂，而是输给了这个白鲸啊。”
　　闻言，Ambition的眸色瞬间是暗了下去。
　　“我们还没输呢！”
　　显然作为队长，无论任何时候，他都不想听到关于战队负面的信息，但他不得不承认的是，自己的心中也产生了这种预感。从刚才的格局就能看出，现在撕裂战队是形成了酒桶加璐璐双保护卡莉斯塔的格局，想要击杀他，难比登天！
　　可现在BO5的比赛已经进行到了第二局的中场，如果继续这个节奏导致输掉比赛的话，第三场比赛就会非常难打。在职业联赛的历史上，除了STK这样的队伍，让二追三是相当难做到的。这不光需要全队拥有着成熟的职业素养，更需要每名队员都拥有着过硬的心理素质。而STAR距离这些，仍然有一段距离要走。
　　现在的对局形式，白鲸的卡莉斯塔推掉一座塔只需要十秒钟的时间。在大龙BUFF辅助的这段时间，白鲸已经配合璐璐拿下了上路的全部外塔。
　　他们必须想办法，打乱撕裂战队的节奏！
　　……
　　召唤师第20第27分钟，下路刷新的土龙被撕裂战队拿下。这对于只剩下一座外防御塔的STAR战队来说，绝对是一个噩耗。
　　“土龙！看来幸运女神很眷顾撕裂啊！”
　　“没错，在后期土龙对建筑物的伤害非常显著，很利于撕裂战队进行接下来的推进。”
　　“现在撕裂战队两侧的兵线都比较好，而且中路也是聚集了一大波的兵线，看来他们是要准备直接中推了！”萝萝兴奋地说道：“看来，他们有信心直接拿下高地！”
　　大屏幕上，白鲸一行随着中路的兵线风风火火的赶赴STAR的中路，而STAR的英雄们，也已经齐聚！
　　两军交汇，战火一触即发！
　　PING！
　　然而就当白鲸一边清着兵线一边向前跳跃，接近STAR战队中路高地防御塔的时候。
　　在他的脚下，突然绽开了几朵地狱般的莲花，这是戏命师事先布下的陷阱，E技能万众倾倒！
　　“戏命师的两个陷阱，白鲸不小心踩雷了……”萝萝愕然。
　　能够看到，大屏幕上卡莉斯塔的站位非常危险，他不但被减速到，而且面前并没有兵线，毒蛇的W技能，已经瞄准了他。
　　“白鲸，中埋伏了！”


第820章 什么叫尊师重道
　　刷！
　　一朵绚丽的莲花在白鲸的脚下绽放，白鲸的位置暴露，毒蛇的W致命华彩，也是在第一时间，瞄准！
　　砰！
　　狭长的矩形指向卡莉斯塔，如是这一击命中，STAR战队的AOE，直接能秒掉卡莉斯塔。而深谙这一点的白鲸，也是丝毫没有犹豫的交出了闪现。
　　“毒蛇的陷阱逼出了白鲸的闪现，但他仍然处于减速状态，牛头酋长W闪，再度是控住了白鲸的卡莉斯塔！”
　　“这个站位实在是太靠前了，白鲸的走位实在很唐突啊。”萝萝有些没看懂白鲸这个走位。
　　大屏幕上，只见小法师维迦的大招也是迅速给到，一瞬间，卡莉斯塔的血量陡然掉了三分之二，青钢影的缩量也是即将穿透卡莉斯塔的身体。
　　海克斯的最后通牒！
　　开启！
　　“血量非常危险，白鲸要被秒杀了！”
　　萝萝的美目圆瞪，紧张的盯着导播画面，白鲸的身上叠加着数不清的负面效果，整个人显然已经不堪重负。STAR战队，俨然是将白鲸当做头号劲敌。
　　要被瞬间秒杀掉了么？
　　在龙山电竞馆的前排贵宾席，海神等人的神情也是格外紧张，白鲸一旦被秒杀的话，这波团战就已经输掉了半分之九十，到时候如果STAR留人的话，很有可能被反推！
　　现在需要的不仅仅是白鲸个人的反应，更是需要撕裂战队其他成员的配合！
　　刷！
　　在白鲸的周身，绿色的光晕如同春光一样将他沐浴着，与此同时，璐璐的护盾还有大招也同时给到，卡莉斯塔仿佛置身在一个钢铁铸成的金属球内。
　　而在大招笼罩的这段时间，白鲸先是用破败猛吸了一口青钢影的血量，然后手指如同弹奏钢琴键一样在键盘上跳跃，锋利的长矛，像千针穿透入青钢影的身体，两次弹跳之间，完美的错开了青钢影的致命攻击。
　　随后“咚”的一声，辛德拉的能量法球横推到青钢影的身上，将他桎梏在了自己的法阵里。所有的黑暗能量凝聚到一起，爆发出雄厚的能量，一套连招配合卡莉斯塔的伤害，泛白成功的在青钢影的大招还没有结束时，将其带走！
　　“漂亮！”
　　“泛白的眩晕和乱世的保护给的都太及时了，现在我们看到救赎和白鲸的吸血是将他的血量从谷底拉回到了山峰，重头来过，英雄就像从来没有失败一样！”
　　轰！
　　龙山电竞馆观战席，在看到这一幕的时候，掌声和欢呼声霎时响起。白鲸这个诱饵成功的吸引了STAR战队的注意力，然后在给了他们希望之后，将他们推向了绝路。
　　现在，是撕裂战队的反击时间！
　　轰！
　　卡莉斯塔的周围萦绕的狂躁的能量，璐璐如同一枚武器被抛向空中，落地的瞬间，砸中戏命师还有猪妹，卡莉斯塔的长矛穿刺在期间，仅仅两秒钟的时间，就是顺利将戏命师击杀！
　　……
　　“退！后退！回防高地！”
　　比赛舞台上，Ambition将钩锁丢出，妄图限制撕裂战队的进攻，但他们俨然是无法阻挡！
　　小法师刚想举起法杖召唤陨石清掉面前的兵线，安妮便是突然闪现上前将提伯斯拍在了他的身上。站在后面不远处的卡莉斯塔仅仅是一发Q技能，就打掉了他三分之一的血量。
　　已经再没有任何人，能够挡住他了！
　　“可恶，就差一点！刚刚就差一点！”Ambition悔恨地说道。
　　他的眼睛瞬间变得通红，看着以风卷残云之势推掉他们中路防御塔和水晶的卡莉斯塔。
　　但是这个世界上，没有差一点也没有如果。哪怕是毫厘的差距，也足以酿成无法挽回的结果。
　　象征着荣耀和输赢的水晶前，只剩下他和牛头酋长在坚守，而白鲸已经不屑于在他们身上耗费任何精力，把全部注意都放在了推塔和拿水晶上。
　　长矛根根落下，STAR的基地也迅速被瓦解！
　　他们和SVG一样，再次输在了撕裂，一个来自中国的英雄联盟新生职业战队的手里！
　　“Defeat！”
　　……
　　与此同时，在比赛舞台的另一面，随着一声磅礴的水晶爆破声音的响起，“Victory”的胜利标识出现在了撕裂战队所有人的电脑前。
　　虽然撕裂战队的各个选手在职业生涯里已经见过了无数遍的胜利和失败，但不得不承认，今时今日发生在这个比赛舞台上的每一个结果，都是他们生涯当中浓墨重彩的一笔。
　　如果说第一场的胜利还带着一丝丝的侥幸，那么这第二场的胜利，就让他们深信，是实力让他们来到这里！
　　拿下这一场比赛意味着，他们已经迎来了赛点，如果第三局比赛胜利的话，他们就会成功晋级到英雄联盟全球总决赛的四强！
　　“呼，简直难以相信！”Mica终于松了一口气，瘫在了椅子上。他的额头上，已经布满了密密麻麻的汗珠。
　　“最后一波团打的太惊险了，我现在心脏都在跳，不信你摸摸。”符灵凑到Mica真的身旁。
　　而白鲸只是静静的看着数据，顺便松动一下手腕，准备最后一战。泛白看了他一眼，心中的敬佩油然而生。
　　“什么时候才能练到像你这样的心态，估计我的水平又能更上一层楼了。”
　　“你的路才刚刚开始，不是么？”白鲸挑了挑嘴角，然后和同伴一起，走下了比赛舞台。
　　李重依旧第一时间跑到了他们面前，把毛巾、水等一系列的备品递上，显然他的心情，比第一盘的时候还要激动。
　　“马上就是最后一盘比赛了，放松心态，不管怎样你们能和世界级的队伍打成这样，已经相当不容易了！”
　　“是啊，白鲸没想到你ADC也玩的这么厉害，而且还是用的毒蛇最拿手的滑板鞋，这盘比赛肯定给他们留下心理阴影了，我觉得三连胜绝对没问题！”象主说着，突然停顿了一下，对白鲸道：“对了，下一把你准备打什么位置啊？”
　　白桦喝了口水，静静思索了一下。
　　“最近玩中下野的玩的比较多，想换点特别的。”
　　“那言下之意就是上单了？”Mica心中暗自有些高兴。
　　要知道这把比赛他的安妮前期被针对的实在是太憋屈了完全没有存在感，而且连续两局抗压，他的心里也显然有些负荷了。如果白鲸能够替代他的话，那自然是再好不过了。
　　“不过上单这个位置么……我一般是不玩的。”白桦看了眼Mica，摊了摊手道。
　　“不玩？为什么？”
　　“因为太强，给对面造成心理压力不太好。不过既然上把青钢影那么喜欢针对我，就教教他什么叫尊师重道吧。”


第821章 不想赢的太简单
　　龙山电竞馆，在十五分钟之后，全场的直播工作已经准备就绪，撕裂战队和STAR战队的选手在短暂的休息和讨论后，也重新回到了舞台上。
　　这一盘，撕裂战队将重新回到红色方。
　　中国解说区，萝箩和欢乐热情饱满的看向摄像机，俨然一副这即将是他们最后一把解说的样子。
　　“欢迎各位观众回到英雄联盟全球总决赛的比赛现场，我们现在所处的位置，是韩国的龙山电竞馆。”
　　“没错，即将进行的是八进四BO5比赛的第三场比赛，撕裂战队和STAR战队现在比分，已经是二比零！”欢乐太高声音，激动地说道。
　　“只要撕裂战队再拿下一场比赛，就将战胜韩国的三号种子，成功晋级四强！相信各位观众的心情也和我一样激动，这对于中国英雄联盟战队来说，是历史性的时刻！”萝箩看似也已经补了妆，显得更加的动人可爱。
　　而随着她的声音刚落下，现场的大屏幕就亮了起来。根据比赛的惯例，现在显示的是MVP选手的获得者。
　　“毫无疑问，第二盘比赛的MVP选手是给到了撕裂战队的白鲸！伤害占比百分之五十二！人头占比百分之八十！这个殊荣，白鲸是当之无愧！”欢乐说道。
　　观众席，在看到白鲸的图片出现在大屏幕上后，即是引起了一阵欢呼。
　　“又被白鲸拿了，简直不给我们发挥的空间啊。”泛白开边进行着比赛之前的准备，边开玩笑道。
　　虽然比赛本身胜负带来的激励就已经很强烈了，但是能在场馆大屏幕上被表彰，对职业选手来说无疑是更大的荣耀。但白鲸这个数据，是当之无愧！
　　随着工作人员的示意，第三盘比赛也是正式拉开了帷幕！
　　导播给到撕裂战队的镜头，观众们欢呼之际也发现，白鲸的顺序又发生了变化。刚刚置于右侧第二个位置，现在的他却直接坐到了主导扳选的上单位置上。
　　“我没有看错吧？白鲸又换位置了？”
　　“第一把是辅助，第二把是ADC，现在是上单！”
　　“这好像是一个没有死角的选手，在英雄联盟职业比赛的舞台上是前所未有！”
　　显然，韩国解说看到白鲸这么频繁的变换位置，已经完全被震惊！
　　全能选手，而且每个位置都玩得同样好！
　　这让对面完全找不到应对的策略，可现在总决赛的规则里还没有关于换位置的细则，所以他们拿白鲸，并没有办法。
　　导播镜头下，STAR战队上单嘴角抽搐了一下，显然他根本没有想到，白鲸这个不定时的炸弹，现在竟然放在了他的面前。不过他已经没有回旋的余地，随着现场的工作人员示意，十名召唤师已经进入到了扳选界面。
　　“我们的扳选已经开始，蓝色方STAR战队的第一扳，扳掉了白鲸的卡莉斯塔！”
　　“呼，非常针对！不过我们刚刚看到白鲸的卡莉斯塔是整整打了百分之五十二的输出，这在整个全球总决赛上，都是惊人的输出占比！”
　　“没错，一半ADC英雄能达到百分之四十都已经是超高输出，只能说白鲸的卡莉斯塔已经到了一个非人的状态，STAR这样的扳人看来毒蛇都不想在他面前玩了。”
　　砰！
　　欢乐语罢，撕裂战队也是做出了自己的第一个扳人，青钢影。
　　“STAR在上一盘使用的上单英雄，看来白鲸对青钢影还是蛮认可的，不过我们看到白鲸这里和教练并没有太多的交流，看来他们对这第三盘比赛，是有着十足的信心的。”
　　正如萝萝所说，撕裂战队后面的两手扳人，都显得非常常规。第二扳禁用掉了Ambition的招牌打野之一雷恩加尔，最后一扳则禁用掉了当前版本的强势ADC维鲁斯。
　　“青钢影，雷恩加尔还有维鲁斯，撕裂战队已经完成了他们的禁用。”
　　“STAR这里除了卡莉斯塔之外还禁用掉了盲僧和佐伊，这都是白鲸非常拿手的英雄，从这个扳选里能看到他们对白鲸给予了极大的尊重。”
　　“但我觉得，白鲸是不会领情的，让我们来看看接下来的选人吧。”萝萝拭目以待的看着大屏幕。
　　“第一选，STAR战队中路依旧选择了小法师，撕裂接下来的一轮，也是没有什么太大的变化，白鲸帮泛白拿了中单辛德拉，符灵拿到了打野酒桶。”
　　“和上一局很相似的阵容，接下来我们看看STAR的下路，仍然是拿到了和第一轮相同的霞洛组合！”
　　总体而言，撕裂和STAR这两轮的选择还是和前两场比赛有许多相似之处的，而接下来的选人，依然没有什么意外的英雄出现。STAR战队的打野选择了挖掘机，而上单选择了鳄鱼！
　　“鳄鱼！”
　　“鳄鱼是一个很前中期的英雄，一旦建立优势，四一分推战术将会非常无解。STAR的这手选择出的非常保守，因为鳄鱼在线上，几乎是没有什么特别惧怕的对手。”
　　至此，九个英雄已经被选定，最后一选，就剩下白鲸的上单了。
　　“白鲸会选什么呢？”
　　电竞馆里，所有人的目光都注视着大屏幕，时间在走了几秒之后，白鲸锁定了自己的英雄。
　　剑姬，菲奥娜！
　　“白鲸竟然选择了剑姬？这个英雄应该是很被鳄鱼克制的啊。”萝萝有些不解，在后手白鲸本是不应该做出这个选择的。
　　“这个……我也不能太好理解。”欢乐也有些纳闷。
　　上单霸主鳄鱼在前期拥有很强的线上压制力，三级之后的一套不是剑姬这种脆身板能扛得住的，不管剑姬是出输出还时半肉都非常尴尬，外加鳄鱼的Q技能可以有很好的回复效果，骚扰能力极强，E技能也是不逊色于剑姬的位移。
　　除此之外，鳄鱼配上被动怒气更能打出出其不意的效果，一旦到达六级之后，血量和伤害的增加让剑姬想要打全部突破四个方向的弱点将会变得非常困难。面对剑姬这种线上没有回复能力的英雄，鳄鱼可以打的很强势，伸缩自如！
　　“看不懂，这个真看不懂。”
　　前排贵宾席，海神也是摇着头道：“不过既然是白鲸的话……也许只是不想赢得太简单也说不定？”


第822章 拥抱死亡的血盆大口吧！
　　“白鲸选出了剑姬菲奥娜来打鳄鱼，而且还是在后手，这个选择真的好么？”
　　中国解说区，萝萝看到白鲸选人后，有些担忧道。
　　“也许白鲸和撕裂的教练有自己的想法也说不定，但不管什么英雄和鳄鱼对线，都需要小心鳄鱼的怒气。尤其鳄鱼到了六级是最强时期，必须更加注意！”欢乐也道。
　　大屏幕上，第三场比赛已经进行到了Loading阶段，正式的游戏即将开始！
　　“撕裂加油！拿下比赛！”
　　“白鲸打翻他们！”
　　观众席上，白鲸和中国的粉丝团队举起了条幅和灯牌，阿飞和朝银龙直接振臂欢呼，喊起了白鲸的名字。韩国的粉丝也是不甘示弱，大声高呼着STAR的英文名，两种声音交织在一起，共同迎接着比赛的开始。
　　“好的！我们的比赛已经开始，前期分路比较常规没有什么变化，而STAR这里打得也比较保守。”
　　“雷克塞这个英雄最好是在后期发力，而且这局比赛对于STAR来说非常重要，如果再输一盘的，就要彻底离开全球总决赛的舞台了。”
　　说到这里，萝萝和欢乐意味深重的对视了一眼。
　　“而且这把的焦点应该是放在上路了，鳄鱼和剑姬到底谁能够更胜一筹，让我们拭目以待！”
　　在英雄联盟所有的位置里，上单是最看选手水平的位置，在做好眼位的情况下，能很大程度上避免被抓的可能。这样线上能够占据上风，就能建立滚雪球的优势。但是英雄之间也有着克制关系，按理来说，白鲸的剑姬是不应该主动去挑衅的。
　　鳄鱼的身上不断被标记着缺点，白鲸也是不急不躁，寻找鳄鱼补刀的机会击破，几轮下来，剑姬的血量竟然是轻松处在了鳄鱼之上。
　　“白鲸的血量，领先了？”
　　“难以置信，好像也没有起什么摩擦或者追击，是怎么做到的？”
　　当导播的画面给到鳄鱼和剑姬后，萝萝眨了眨眼睛道。
　　“这个我也不太知道……或许是仇恨机制吧？”
　　很显然，欢乐也不确定。
　　所谓的仇恨机制，就是小兵或者防御塔攻击英雄的先后。而在英雄联盟里，总共存在六种仇恨等级。
　　仇恨最高级别即是攻击正在攻击己方英雄的英雄，所以在线上对线的时候如果伤害到了对方的英雄，小兵就会立刻转向攻击自己。
　　而在此之后，则对应着逐渐递减的攻击等级，分别是攻击正在攻击己方英雄的小兵，攻击正在攻击己方小兵的小兵，攻击正在攻击己方防御塔的小兵，攻击正在攻击己方小兵的英雄，最后是攻击正在攻击己方防御塔的英雄。
　　在线上利用小兵和英雄之间的仇恨机制，就能在线上对线的时候占据上方，即白鲸的剑姬在进行消耗鳄鱼的时候，都是利用小兵借力打力，而STAR的上单消耗剑姬的时候，总是吸引到了小兵的仇恨，这便使得白鲸在血量上，占据了极大的优势！
　　刷！
　　当第三波兵线的远程兵被白鲸击杀掉之后，他的等级，旋即是到达了三级，而STAR的上单，还剩下一丝血量！白鲸正趁着这波抢三的先机，上前凶了一波！
　　“上路这里，白鲸选择凶了一波，率先到达三级，他对鳄鱼，似乎是有想法！”
　　萝萝的声音落下，之间大屏幕上剑姬摆好架势，看准鳄鱼身上的一个弱点，迅速刺去。
　　同时！挂上引燃！
　　白鲸的召唤师技能带的非常暴力，虽然英雄本身在前期没鳄鱼那么有优势，但加上引燃之后，效果就截然不同。
　　刺！
　　随着Q技能空破斩的落下，白鲸迅速接上普通攻击，并秒点E键打出了减速，一套伤害打的太快，让E技能还处在冷却状态的鳄鱼登时有些懵逼。
　　“伤害太高了，鳄鱼现在的血量只剩下三分之一了！难道是要交出一血了么？”
　　砰！
　　鳄鱼在看到自己微乎其微的血量后，果断选择了闪现，然而白鲸是全然不打算就此放弃，果断的在第一时间接上自己的闪现，在占有速度优势的前提下，果断打出E技能的第二段伤害，在鳄鱼身上触发暴击！
　　红色的赤字在鳄鱼的身上暴现，随后W技能落下，心眼刀直接带走鳄鱼仅有的血量！
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　鳄鱼刚刚得到防御塔的庇护，就倒了下去。白鲸作为全场的第一个击杀者，成功获得400金币的奖励。
　　“撕裂战队拿到了第一滴血，如果没有记错的话，这应该是撕裂战队在全部BO3比赛里拿到的第一个一血！”
　　“400金币奖励，鳄鱼还损失了一半的兵线，后面，他该怎么针对白鲸！”欢乐的声音非常激动，像是替白鲸进行着对鳄鱼的挑衅。
　　……
　　回到家之后，白鲸是直接出了一个提亚马特的小件，这个装备对于剑姬来说是必备之选，属性增加物理攻击还有血量回复，主动技能不仅能够造成AOE伤害还可以重置普通攻击。显然白鲸是选择了暴力和主动的策略！
　　在之后的三分钟内，鳄鱼打的是非常保守，除了距离比较近的小兵之外，就老老实实的在防御塔下等待着红色方的兵线进塔。然而猥琐并不是逃避问题的唯一方法，当白鲸身上的光芒再度亮起，到达六级之后，剑姬已经摇身，来到了自己最强势的时期。
　　“好快，白鲸已经到六了！”
　　“不过鳄鱼的位置非常靠后，一直在补血血量也比较健康，白鲸要是想打的话，就必须越塔，就算有大招的效果，但……”
　　“没有但是，白鲸已经上了！”
　　大屏幕上，剑姬摆好剑的位置，在鳄鱼用Q技能补刀的瞬间，突然一次破空斩打了上去。
　　而与此同时，鳄鱼的半格怒气也消耗完毕，他怎么也没想到，一个身板脆弱的剑姬，竟然敢跟着将近满血的他在塔下硬刚。
　　就算他白鲸拿到了一血和补刀的优势，这个举动，也实在是太大意了！
　　拥抱死亡的血盆大口吧！


第823章 贪欲！
　　哗！
　　一片绚丽的光晕绽放在鳄鱼的周围，他的身上也旋即被标记出了四个弱点。
　　剑姬的无双挑战，已经开启！
　　防御塔下，鳄鱼在剑姬的Q技能打到自己身上的瞬间交出W技能，猝不及防的将剑姬晕在了塔下，立刻将防御塔的仇恨，吸引到了剑姬的身上。
　　“晕住了！”
　　“鳄鱼的眩晕让白鲸毫无防备，在一开始就打了白鲸一个措手不及。”
　　“没错，这是一个非常老练的操作，他完全不想尝试和白鲸周旋，在一开始就准备将他逼退！”欢乐紧张地说道。
　　但是白鲸，丝毫没有撤退的意思，鳄鱼交出闪现，就等于已经交出了自己唯一的控制技能，他现在要做的，就是在最短的时间内，击杀或者撤退！
　　减速效果移除的瞬间，剑姬的剑头瞄准两个缺点之间的缺口，一左一右在最短的时间内砍出两剑，直接打掉了鳄鱼三分之一的血量。
　　“鳄鱼还没有大招，剑姬的伤害还是很高的啊！不过现在鳄鱼的另外两个缺点在后面，白鲸想要绕到后面，只能等到另外一发Q完毕！”
　　“但现在应该还有三四秒的时间，剑姬可能承受不了这么高的防御塔伤害啊。”
　　看着防御塔不断叠加的伤害，电竞馆里的撕裂和白鲸的粉丝们都是非常的揪心。而STAR的鳄鱼也是抓住了机会雪上加霜，利用红色方的并线连续打出两段E的伤害。短短的时间里，白鲸的血量只剩下一小格了。
　　坐在前排的李卉儿紧张的皱着眉毛，红润的嘴唇不断的念着白鲸的名字，虽然她也觉得白鲸这次越塔比较唐突，但是还是希望奇迹能够发生在白鲸身上。
　　“现在鳄鱼的血量已经是领先于白鲸的剑姬了，白鲸还不退么？”
　　欢乐的声音刚刚落下，导播的镜头也旋即是给到了白鲸。
　　他的脸上并没有什么特别的波澜，只是在鳄鱼扇形挥动自己武器想要终结自己生命，而他恰到好处的按出W心眼刀，精准挡掉这段伤害的时候，嘴角露出了一丝笑容。
　　“挡掉了！”
　　“鳄鱼想要终结掉白鲸的血量，但是完美的被白鲸招架掉了！而鳄鱼是被减速到！”
　　擦！
　　在这一瞬间，白鲸的Q技能也是刚刚冷却完毕，在最后一颗致命的炮弹刚刚从防御塔中脱膛而出的那一瞬间，剑姬优雅的身体转换到了鳄鱼的身后，正中的处于两个缺点之间，向左一剑落下后立刻激活提亚马特，向右也落下第二剑。
　　至此四个弱点全部被打爆，鳄鱼也成功被击杀！
　　“杀掉了！”
　　欢乐的精神立刻抖擞了一下，不过紧接着他最关系的，就是白鲸会不会被换掉。
　　刷！
　　两道绿色的恢复之光吸收到白鲸的身上，同时在鳄鱼死亡的地方出现了一片大面积的持久区域，白鲸的血量在极短的时间里得到了三重回复。
　　砰！
　　来自防御塔的血量如约落在了白鲸的身上，但他并没有倒下！
　　“没死！竟然没死！”
　　“剑姬塔下击杀将近满血的鳄鱼，而且还活下来了，真的不可思议。”萝箩的美眸闪动着，崇拜的看着屏幕上的白鲸。
　　这下子鳄鱼受到的打击比一血的时候还要惨重，面前的所有兵线，同样免费喂到了防御塔的嘴里。
　　而长达五秒钟的大招血量回复，已经让白鲸的血量非常健康，开始肆无忌惮的推塔了。
　　不管STAR如何看待白鲸，这局他们的上路崩盘，已经是一个不争的事实！
　　“下一波白鲸的引燃就将完毕，就算鳄鱼的等级上来，还是没办法和白鲸对线！”欢乐说道。
　　“没错，上单是最容易被滚雪球的一路，可以说白鲸在上路是高枕无忧了！”
　　大屏幕上，当双方上路的兵线又是到了持平的位置后，白鲸趁机清理了蓝色方上路的野区，在回家后，更是掏出了一件剑姬的核心装备。
　　贪欲九头蛇！
　　贪欲九头蛇和巨型九头蛇一样，是提亚马特的和成装备，区别在于后者是攻防兼备，前者是纯输出。贪欲九头蛇同时有着高额的攻击加成还有血量回复，还拥有刷新普通攻击的AOE，说是核心绝不为过。
　　“我们看到现在剑姬七级的时候就做出了九头蛇，可谓是非常恐怖了！”
　　……
　　龙山电竞馆比赛席，被白鲸从外防御塔送回血泉的鳄鱼显得格外的难受，他已经可以想象，在和白鲸对线是一种什么结果。
　　而他们STAR其他队员在这一局的收获也不是很多，香主和乱世打得非常保守，女警和风女的组合一直在下路猥琐，完全没让对面找到任何可乘之机。
　　“很猥琐，找不到机会。”洛头痛地说道。
　　“上路已经没法打了，白鲸的剑姬已经做出贪欲九头蛇了。”
　　“九头蛇？！”毒蛇听到后登时傻了一下。
　　打开装备数据面板，果然看到了白鲸背包里的九头蛇。虽然他不是打上单的，但他很清楚，鳄鱼在上路已经完全没有生存的空间了。
　　“换线吧。”Ambition在顿了好几秒之后，才决定道。
　　“可是……”
　　“我会在上路蹲你们，白鲸这种出装只要前期不让他发育起来后期就没有用了，我们在前期把他抓爆就行了。鳄鱼你在下路守塔，最起码风女和女警不会越塔杀你。”
　　鳄鱼沉默了良久，也是接受了这个决定。虽然现在上路和下路对他来说都同样严峻，但没有白鲸的下路，显然在是个相对轻松的选择。
　　……
　　“换线了！”
　　导播再切换到上路，STAR战队的霞洛组合正赶赴向战场，而鳄鱼是换到了下路。
　　白鲸的剑姬正在自顾自的打着河道的蜥蜴，完全不在乎对面来的到底是什么人物。贪欲九头蛇在手，刷线清兵就像风卷残云一样，己方对方上半路的野怪和小兵，全在他的掌控之中。
　　而此时即将来到召唤师峡谷十分钟，河道的峡谷先锋已经刷新，白鲸的无双剑姬，是独自来到了先锋处。
　　“要打峡谷先锋？”
　　“可现在STAR的下路双人组合已经来到了上路，对他们来说，显然是更有利！”萝萝担忧道。


第824章 晋级四强！
　　“下路看到鳄鱼换线了，还想打峡谷先锋么，白鲸这小子。”
　　比赛舞台STAR的选手席，毒蛇看着消失在河道里的剑姬，狐疑地说道。
　　“这条峡谷先锋要是给他们了，估计我们整个上路都要被推掉了！”
　　“不能放手！”毒蛇心中也是笃定道。
　　说着按下E技能键，将一条线上所有的羽毛都收回到自己的手中，兵线被瞬间清空。
　　STAR在峡谷先锋的位置并没有视野，但是仗着霞洛二人组，毒蛇还是大胆的迈向了峡谷先锋的地盘。
　　耳机里除了坏境的声音异常安静。
　　而在暴雨来临之前，这种宁静甚是一种恐怖的象征。
　　擦！
　　一刀锋利的宝剑刺出，剑姬就在他们自家的草丛里。华丽的大招在霞的脚下盛开，白鲸瞬间打中霞的一个破绽。
　　砰！
　　直接暴击！
　　赤字的伤害，直接打掉了霞三分之一的伤害。
　　“白鲸怎么在这儿！剑姬的伤害也太恐怖了吧！”毒蛇被突如其来的白鲸吓得手都是抖了一下。
　　不等洛第一时间保护到他身旁，白鲸的E技能又是落下，两下普通攻击，轻松将他打残！
　　“这个伤害！”
　　毒蛇已然惊呆了，现在白鲸根本不需要跟他们掩饰技巧，完全是装备碾压的阶段。就算交出了闪现，在白鲸看来也没有任何意义，移动速度的压制，让霞洛二人轻松的成为剑下亡魂！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　……
　　“双杀！霞洛在遭到白鲸的埋伏之后，丝毫没有反抗的余地，交闪被双杀！白鲸的剑姬拿下四个人头已经是八级了！”
　　中国解说区，在看到这一幕后，欢乐即是兴奋地说道。
　　在经济排行榜上，白鲸独占鳌头，STAR再想要找到机会牵制，两个人显然已经不够了。
　　在击杀霞洛二人组之后，符灵即是配合白鲸拿下了峡谷先锋，趁着BUFF持续的时间，白鲸在召唤师峡谷的上路一直横推，符灵的酒桶也是一直在STAR的蓝色野区巡逻，在第一时间给到保护。
　　从上帝视角可以看到，STAR战队的半个野区，已经完全被撕裂战队照亮了！
　　砰！
　　伴随着峡谷先锋的猛冲，STAR战队的上路二塔在召唤师峡谷第十二分钟的时候已经轰然倒塌，整个蓝色也全，全部落入到了撕裂战队的掌控之中。
　　“好快的推塔速度，白鲸的剑姬这把简直立功！不光让鳄鱼没得发育，让本来还有优势的下路也已经落后给了乱世和象主！”
　　“没错，白鲸的剑姬直接是打崩了两条线。”萝萝兴奋地说道。
　　在经济面板上，第十二分钟的时候，撕裂战队的经济已经领先了整整四千，整个召唤师峡谷的三片野区还有小龙STAR战队只能望而却步。
　　十五分钟拿完第二条小龙之后，撕裂选择推中。
　　剑姬从侧面进场，配合队友的夹击轻松将守塔的小法师维迦还有打野雷克塞的尸体留在塔下。
　　白鲸的操作华丽炫酷，犀利且赏心悦目的画面深深的冲击着每个观众的心灵，就算这里是韩国的主场，也情不自禁的为这个三把选了三个不同位置，但是每个位置都发挥的异常出色的中国职业选手感到崇拜。
　　白鲸，就是撕裂的灵魂！
　　“中路塔被拿下，白鲸绕后越塔强杀两人，撕裂其他的队友也跟的非常好。他们利用白鲸的优势期选择非常快的进攻，不给对面留下丝毫发育的空间！”
　　“而STAR这里真是应了我们中国的一句老话，兵败如山倒，在经济的大幅度压制下，他们已经完全溃败！”
　　龙山电竞馆，导播扫到STAR战队选手们的表情。不同于之前的不甘还有自责，现在他们的脸上都是如出一辙的淡漠。
　　“输了。”Ambition有些苦涩地说道。
　　虽说在水晶还没有被打碎之前一切皆有可能，但这个可能的几率，已经比奇迹发生的几率还要小。他知道，这场比赛已经走过了百分之九十九，即将进入到尾声。
　　二十分钟，撕裂战队拿完大龙之后第一时间选择了中推，超神剑姬的伤害恐怖，不等四个弱点全部击破便足以击杀STAR战队的打野雷克塞。在剑姬面前，已经完全不存在肉和不肉的区别。
　　“撕裂战队选择直接中推，STAR战队想要清兵线，但是没办法，带着大龙BUFF的兵线实在是太硬了！现在撕裂战队的经济已经领先到了八千，他们要跟STAR说拜拜了！”
　　萝萝的美眸紧盯着比赛画面，双拳握着，仿佛一直在憋着心中的那句话。等到最后的水晶坍塌声发出，画面定格的那一刻，她才终于能发出心中的呐喊。
　　“赢了！STAR战队水晶破碎，撕裂战队拿下了BO5的第三场比赛！”
　　“是的没有看错，让我们铭记这历史性的瞬间！撕裂战队战胜韩国三号种子STAR战队，在英雄联盟全球总决赛的八进四比赛中，成功晋级！”
　　“这也是第一张四强的入场券！让我们恭喜他们！”萝萝激动的欢呼着，这一刻她已经等待了太久。
　　……
　　场馆之外，在STAR战队中路水晶爆破后的同一时刻，多个平台的直播间内，弹幕也已经刷的满天飞。
　　撕裂战队一跃成为国内最炙手可热的战队，热度已经远远超过了曾经排在第一名的MK荣耀，而白鲸更是成为了家喻户晓的存在，粉丝量比之前翻了两倍还要多！
　　“白鲸这选手真的牛逼，以前对中国队夺冠还没有什么想法，但现在真的觉得有机会一博！”
　　“白鲸果然没让我们失望，碾压棒子！怒夺第一！”
　　“两支韩国种子排队回家，这次比赛看得实在是太爽了！”
　　龙牙TV，剑舞红尘在听到胜利两个字的时候，嘴角也是不经意间勾起一丝微笑。
　　此时，导播的镜头已经对准了白鲸，画面中的他还是一如从前的淡然模样，仿佛还是她第一次在游戏中碰到的那个样子。
　　“不管到了什么位置，白鲸他还是一点儿都没变呢。”秦小舞摘下了眼镜，静静的在屏幕前，看着他的样子。


第825章 电竞明星
　　龙山电竞馆，撕裂战队的照片出现在大屏幕上，象主和乱世激动的抱在一起，泛白的脸上也充满了胜利的喜悦。
　　这个结果对于中国选手来说，已经堪称奇迹！
　　“让我们恭喜撕裂战队，最终是以三比零的战绩战胜了韩国的三号种子STAR战队，成功进入到全球总决赛的四强。这场比赛，他们赢的实至名归！”
　　欢乐激昂的解说着，而大屏幕前千千万万英雄联盟的粉丝也和他们一样，享受着这梦幻的瞬间。
　　萝萝的眼眶已经有些红了，看着撕裂战队的选手一路走来，就像是看着自己的孩子在一步步的成长。
　　“是啊，可是我们也不得不感叹，现在的选手们成长真是太迅速了，半年之前LPL战区在全球还是籍籍无名，但是现在以前没有人可以忽视我们中国选手的存在！”
　　“他们已经完全褪去了稚嫩，成为了能够独当一面的选手。而白鲸的名字，更是高悬在全球第一职业选手梯队的行列当中！”
　　“现在全球总决赛八进四的比赛已经全部落下帷幕，欢迎大家的收看，我们期待着撕裂战队在接下来四进二的比赛当中，还能带给我们奇迹！”
　　欢乐和萝萝朝着大屏幕挥了挥手，当导播的镜头绕着全场扫视一圈后，直播画面就切入到了广告。
　　按照职业比赛约定俗成的规则，接下来的环节是比赛选手的采访。一般来说，这个环节会减少一大批观众还有粉丝，但是今天，在国内的各大直播平台，大家都是翘首以盼着撕裂的出现！
　　……
　　“出现了！白鲸！”
　　剑舞红尘直播间，当广告结束之后，弹幕就立刻变得密集起来。原来身处解说位置的萝萝现在已经来到了比赛后台，担任起了主持。
　　萝萝的面容在近距离的镜头下显得格外的靓丽可爱，能够近距离接触白鲸，可以看到她的脸上都是带着微微的红晕。
　　“擦！萝萝这是害羞了啊！”
　　“白鲸真是人生赢家，萝萝可是我最喜欢的解说。”
　　秦小舞虽然没有说话，但是心中也有着一种很复杂的感觉。以前觉得解说并没有什么，可现在也很想站在萝萝那个位置，亲临现场采访白鲸。
　　画面里，萝萝举着话筒，用甜美的声音问白鲸道：“作为连续三场都用不同位置的MVP选手，请问你是怎么做到每个位置都这么精通的？”
　　“怎么做到……”白鲸有些犯难的想着：“大概是因为所有位置对于我来说，都没有什么不同吧。”
　　而听到这句话，直播间也瞬间炸裂，666的礼物铺满了整个屏幕。
　　“那在下一场四进二的比赛里，也会像今天这样随机位置么？”萝萝问道。
　　“看情况吧，哪里需要我，我就去哪里。”白鲸从容的回答。
　　“这是不是意味着，到现在为止你都没有发现特别强劲的对手，所以完全不怕与任何一路对线对么？”
　　“大概是这样吧。”
　　萝萝意料之中的笑了笑，然后道：“随着比赛的进行，剩下的选手和战队实力也越来越强。请问白鲸，有没有觉得后面和哪位选手或者战队对战，会觉得有困难？”
　　“JOKER，也许吧。”白鲸笑了笑。
　　……
　　采访环节结束后，撕裂战队在完成了后续的流程之后，就从VIP通道离开了电竞馆。
　　竹若烟、李卉儿、MK荣耀还有白鲸工作室的这些头号观众们都在外场等候着，本想着第一时间向撕裂战队道贺，却不想前面已经被各路粉丝们围的水泄不通，而且里面也不乏韩国的粉丝团。
　　“我的天啊，白鲸在韩国现在已经这么火了么？”
　　“海神你这国际影响力也不行啊，好像没人也把你当职业选手啊。”银芒调侃道。
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊……”海神看着前面拥堵的粉丝们，故作深沉地说道。
　　“哇快看！白鲸来了！”
　　粉丝群里，不知道是谁喊了一声，大家都一拥而上冲了上去。拥挤程度，完全不亚于明星开演唱会。
　　“白鲸！我爱你！”
　　“老公我能不能跟你合个影，我轻音柔体易推倒！”
　　“我靠你把白鲸当什么了，他明明是我的小宠物好么？”一个说话声音很娘的男粉丝道。
　　“基佬滚开！”
　　“……”
　　签名合影，这种原本专属于明星的活动，现在在英雄联盟职业比赛的赛场上发生的已经很频繁了。电竞选手，随着游戏的流行俨然已经成为了新生代的明星。而他们的影响力，根本不亚于一线明星。
　　“大家排好队不要着急，我们会安排撕裂跟你们进行集体大合照的！”撕裂战队的助理说道。
　　“怎么就大合照啊……”
　　“也没办法，也真是没想到白鲸和撕裂的粉丝这么多。”
　　“比赛刚开始的时候也没觉得这么多啊，估计很多都是看完这三局路转粉的。”
　　显然，粉丝们都有些失望。毕竟他们是迢迢路远从中国赶到这里来支持撕裂战队的，但现在竟然只能等到一张大合照。有些妹子显然不甘心，在人群里特意找好位置将手机调出自拍模式，然后远距离将白鲸收入到自己的相片当中，这样也算是完成了另外一种意义上的“合照”。
　　而尽管如此，全部安抚好这些粉丝们也足足花了撕裂战队十几分钟的时间。
　　“今天就到这里，我们的选手们打完三局比赛已经很累了，希望大家能给他们多谢休息的时间。在下场比赛结束后，大家还有机会签名和合影！”助理抬高声音道。
　　粉丝们还是有些恋恋不舍，但是出于对白鲸还有撕裂战队身心的考虑，也非常有素质的陆续离开了。
　　可人群里，还有几个抱着灯牌的年轻男女不肯走开，反而是强行挤到了白鲸的面前。
　　“诶！你们几个怎么回事儿？还往前挤呢！”助理不耐烦的上前拉扯一个女粉丝的胳膊。
　　那女粉丝一头双马尾靓丽可爱，脾气非常倔的甩开了助理，朝着白桦喊道。
　　“白鲸哥哥！我们是你后援会的粉丝！你还记得卡特琳娜姐姐么？”


第826章 Only One！
　　“卡特琳娜？谁啊？”
　　“你傻了？卡特琳娜就是卡特啊！不祥之刃！”象主拍了拍乱世的脑壳道。
　　“喔喔！这英雄都好久见不着，感觉用卡特都是上个世纪的事情了。”乱世喃喃地说道。
　　卡特琳娜是个爆发极高的英雄，最吸引人的就是在敌方阵营有英雄死亡后，全部技能的刷新，这个英雄在曾经也是非常受欢迎。但是在高端局里，卡特琳娜身板脆弱，没有控制能力且极其怕被对面控制，非常容易被针对，于是悄无声息的退出了高端排位局还有职业比赛的舞台。
　　象主还有乱世他们日夜混迹在高端局，早把这个英雄遗忘到脑后去了。
　　但白桦却和他们完全不同，当扎着双马尾的女孩说出这个名字还有白鲸粉丝后援会的时候，他率先想到的，是自己直播间的管理员。几乎从他刚开始直播开始，卡特琳娜就一直在了。
　　而果然，双马尾女粉丝紧锁着眉毛将一个纸袋递给了白鲸。
　　“这是什么？”
　　“是卡特琳娜姐姐拖我们带给你的，她不光是你直播间的女管理，我们粉丝后援会她也一直在参与管理和运营呢。”双马尾女孩认真地说道。
　　“卡特琳娜姐姐真的特别负责，而且还是很漂亮的小姐姐！”旁边一个男粉丝也跟着道，显然他们几个白鲸后援会的核心成员，已经混的很熟了。
　　白桦收下纸袋，里面是一些类似点心之类的东西。
　　“这些东西不能放太久了，姐姐以前经常在直播间里说要给你做糕点你还记得么？都是她的心意！”双马尾女粉丝紧接着说道。
　　白桦的心头一暖，卡特琳娜的话也历历在目。虽然平常在直播的时候他没有什么表示，但是对于她的关心都牢记在心。
　　“她怎么不自己过来？”白鲸问道。
　　双马尾女粉丝和旁边的男粉对视了一眼，然后摇了摇头。
　　“姐姐说她写信给你了。”
　　白桦在纸袋里翻了翻，果然发现一封信。打开来，秀气的字体映入眼帘，能够想象的到，卡特琳娜的长相必然也是字如其人，是个窈窕的御姐。
　　“好的，这封信我回去会看的，帮我跟她说声谢谢。”白桦晃了晃手里的袋子，对两个粉丝说道。
　　“恩！下场比赛加油！我们还会继续支持你的！”双马尾女粉丝一脸坚定地说道。
　　……
　　翌日，全球总决赛八进四A组的第二场比赛将在LSC北美和欧洲赛区两个一号种子ZERO战队还有RABBIT战队之间展开。
　　然而，在下午的比赛正式开始之前，赛制组突然在上午召开了一场紧急会议。这一届的英雄联盟全球总决赛在韩国举办，所以放眼望去，屋子的七八人里几乎都是韩国人，唯有一男一女两个金发的中年男女，显得非常显眼。
　　他们两个，即是RIOT公司专管赛事的两个高管，同时也是本次比赛的参谋。他们此行来到韩国的目的，即是让这一届比赛能够顺利的完成。
　　诚然之前的比赛不管是入围赛，小组赛都办的非常顺利，但是在八进四A组第一场的比赛之后，赛事中心却接到了数家英雄联盟俱乐部的投诉。
　　已经淘汰的韩国二号种子SVG和三号种子STAR，自然也在投诉的行列当中。
　　赛事委员会主席权京国双手交叉坐在最中心的位置，把八进四第一场比赛的材料放在了桌面上，其中白鲸的名字，用红笔被勾勒了出来，显然这次会议是和他相关。
　　“多家职业俱乐部已经和我们反应了一件事情，即是撕裂战队选手白鲸在比赛中屡次换位置的事情。根据我们之前的资料统计，在本届比赛中，白鲸已经尝试了全部五个位置。”权京国凝重地说道。
　　他虽然不懂游戏，但也知道，这是一件何等匪夷所思的事情。赛程里没有明确规定一名选手必须打同一个位置，但根据以往的比赛经验，选手虽然也有位置调动的情况，上限也顶多就是两个。而白鲸，显然已经打破了这个记录。
　　“我不管他是不是五项全能，但是这个行为，已经严重违反了比赛的公平性！”权京国面部的肌肉颤抖着，显然有些生气。他们韩国在这次比赛里已经连续折损了两支队伍，他这个委员会主席，自然不舒服。
　　“但我们的赛程里并没有强调这一点，至少在目前来看，白鲸和撕裂战队并没有违反规则，这只是因为他的个人能力罢了。”单眼皮的女策划说道。
　　而当她说完后，房间里异常安静，只能听到权京国沉重的喘息声，很可能这个女策划在说完之后，就会被炒鱿鱼。
　　不过RIOT的两个参谋却是点了点头，其中一个道：“没错，正向这位女士所说，撕裂战队并没有违反规则，所以我认为这些投诉无效，撕裂战队的成绩必须得到保留。”
　　权京国的嘴角抽搐着，虽然是微笑，却让人觉得比不笑还要令人难受。
　　“好，保留撕裂的战绩。但是若继续维持现有的规则，我们没有办法给这些投诉的战队合理的答复。不管白鲸的个人实力怎样，同时活跃在五个位置，对其他战队来说，的确存在不公平性！”又是一名董事说道。
　　RIOT的两个参谋相视了一眼，对于这个说法，他们也没有办法否决。频繁变换位置，就意味着拥有无数多种打法，撕裂战队完全不按套路出牌，其他战队也找不到应对的措施。
　　若偏要从这个角度出发，那不公平这顶帽子，确实是要扣在撕裂战队的头上了。
　　“这点我们认同。”RIOT给出了自己的答案。
　　“所以我们认为，保留撕裂现有的战绩，但在全球总决赛八进四的阶段结束后，我们将对比赛章程进行调整。每位选手，只能选择一到两个位置作为首发，且位置一旦被敲定，将不能更改。”
　　董事的声音刚落下，权京国即是沉下眸子，重重的道出两个英文单词。
　　“Only One！”


第827章 一顿操作猛如虎
　　“什么意思？首发只能选一个位置？”
　　龙山电竞馆，当撕裂战队的几名选手正坐在前排，翘首以待着A组第二轮RABBIT和ZERO的比赛开始之前，白鲸突然收到了一条来自李卉儿的简讯。
　　本届英雄联盟全球总决赛从四强比赛开始，每名选手只能选择一个位置首发。这也就意味着，一旦位置确定之后，后面的比赛将不再发生变更。
　　“这不会是那妮子发的小道消息吧？”象主也是催促的问道。
　　“事实证明，小道消息的准确率一般来说还是挺高的。”泛白有些头痛。
　　而且看白鲸沉默的样子，也无形为这条消息的准确性加了不少力度。
　　“为什么会突然改变规则啊？”Mica真一脸莫名。
　　“具体我也不清楚，但应该是和我们有关吧。”白桦沉思着说道。
　　李重看了一眼白桦，然后道：“假设白鲸的首发是中单，那后面就只能打中单位置，这样就限制了我们阵容的变化性，能让其他战队找到更好的针对方法，组委会的这招，真的好绝啊！”
　　“肯定是哪个战队在背后使幺蛾子针对白鲸！居然用这么下三滥的手段！”象主气的连续喘了好几口粗气。
　　“可是这种规则说不通啊，英雄联盟地图里位置的划分本来就是很抽象的，上野中射辅这种设置也不是固定的。举个例子，我们可以有双野战术，也可能不打野，那这样位置就自然发生变化了啊，就算选择一个位置首发，也不是死的啊！”符灵分析道。
　　“对啊！这种他们也管不了！我们就用这个套路就是了！”象主对这个分析显得很满意，脸上也转怒为笑。
　　但白桦，却摇了摇头。
　　“符灵说的没错，但双野只是辅野的变种，不打野在游戏里的收益更低，大多数的位置，在游戏里还是比较固定的。我猜他们这么做的原因，是遭到了其他战队的投诉。用这种方法，来限制我们战队的阵容的变化。”
　　闻言，大家瞬间变得安静。
　　“那替补呢！替补总没有规定位置吧？白鲸你用替补的身份不就行了么？”
　　白鲸朝着象主笑了笑，道：“你能想到的组委会也早就想到了，替补也同样需要固定位置。”
　　“那这样的话，我们这里就始终有一个人不能上场了。”象主压低声音，然后看了看大家，道：“实在不行，白鲸你来打ADC吧，我肯定是这里状态最不稳定的。”
　　“上单也可以，讲道理我完全被你的剑姬吓到了！”Mica真也是抢着说道。
　　白鲸没回答，只是笑笑，转移话题。
　　“比赛就要开始了，反正官方还没有正式发布，再做决定也不迟。”
　　此时的大屏幕上，播放着RABBIT和ZERO战队的宣传片。虽然这两个战队代表了LCS战区的最高水平，但由于都是外籍战队，所以龙山电竞馆的观众无论是数量上还是热情上，都和前面几场差了许多。
　　“看来是不是主场真的很关键啊，今天的场馆感觉冷清的不行。”象主感叹道。
　　“反正我们也不是来感受气氛的，我只好奇谁是我们下一把的对手。”泛白倒是冷静地说道。
　　由于地域的距离实在是太大了，他们对LSC的套路并不是很了解。这两支战队相较他们之前两轮对手，明显是更为强大。而其中最耀眼的选手，便当属ZERO战队的打野佐罗，还有RABBIT的队长AK47了。
　　他们俩一个是拳头职业选手排行榜排名第三的选手，另一个在韩服天梯榜上仅次于STK两位选手，位列韩服天梯第三名！
　　他们任何一个的个人实力，都堪称恐怖。
　　而今天坐在这里近距离感受这两支强队之间的比赛，显然对撕裂后面的比赛更有参考作用。
　　……
　　“各位观众，欢迎你们来到英雄联盟全球总决赛A组第二场比赛，本场比赛将会在LSC北美赛区一号种子ZERO战队和欧洲赛区一号种子RABBIT之间产生！”
　　“这两支都是各大战区名副其实的冠军队，相信比赛将会非常精彩！好的，现在他们已经进入到了扳选阶段！”
　　韩国的两个现场解说员解说道。
　　禁用榜单上都是一些常规的英雄，比如滑板鞋卡莉斯塔，比如维鲁斯，再比如中单佐伊。
　　进入到选择阶段，蓝色方的ZERO战队获得了先扳先选的权利。而佐罗和AK47所选择的英雄，则成为了大家最为关注的地方。
　　“你们觉得这局佐罗会拿什么打野？”
　　“不知道啊，他好像是没有死角的打野吧，而且这选手特别喜欢玩一些骚英雄。”符灵同样作为打野，对佐罗的关注自然要比同组的其他选手多一些。
　　而正如他所料，在第二轮选人过程中，佐罗直接锁定了乌迪尔！
　　“靠！这个英雄！”
　　“居然选兽灵行者啊，这个打野可是个大冷门！”
　　兽灵行者是英雄联盟里拥有变化最多的英雄，猛虎姿态，灵龟姿态，巨熊姿态，火凤姿态还有被动的灵猴敏捷，让这个英雄成为了整个召唤师峡谷最具特色的打野英雄，也是RIOT设计师们引以为豪的英雄。
　　但是，这个英雄不管是在路人局排位局还是职业比赛里，都是等不得台面的选手。
　　的确这个英雄的诸多变化给了不少玩家幻想，猛虎形态时高速的移动，以及强力的单体稳定控制，能起到不错的先手和团战搅屎棍的作用。灵龟形态下，短CD的护盾配合着回复能力，使得其拥有了不错的坦度以及续航能力。巨熊状态那令人发指的高攻速和高伤害，令他在面对脆皮英雄时，拥有很强的爆发和击杀能力。凤凰状态则是弥补了其AOE能力不足，刷野清线能力差的弱点。
　　这四个看似是完美无缺的技能，不知为何，在集于乌迪尔一身之后，并没有产生完美的化学反应！
　　“感觉乌迪尔这个英雄就是样样通不如一门精，用着特鸡肋。”
　　“而且性价比很低的，什么情况下用什么技能都得考虑的清清楚楚，结果用了一堆乱七八糟的操作，也没起到什么特别的作用。”符灵摊了摊手。“一顿操作猛如虎，回头一看零杠五，大概就是对这个英雄最好的概括了。”


第828章 同为一号种子
　　“我赌五毛钱这把ZERO要输。”
　　“五毛钱算什么赌大一点啊！我赌五块！”
　　象主和乱世一唱一和，白桦则是冷冷的瞥了一眼他们，道：“至少也赌一桶肯德基全家桶的啊，我赌五十……买ZERO赢。”
　　“不是吧白鲸？”象主一愣。
　　“乌迪尔这个英雄前期挺无解的，佐罗这个选手很有灵性，拿这个英雄应该不是随便玩的。而且正是因为这个英雄冷门，所以才能迷惑对面。”
　　“这么说的话，确实也有点道理。”象主试图理解了一下，对白鲸道：“不过我还是觉得这把你要请大家吃全家桶了。”
　　“也正合我意。”白鲸笑了笑。
　　大屏幕上，在佐罗锁定完乌迪尔之后，轮到了AK47进行英雄的选择。
　　“AK47的选择是！亚索！”
　　“我靠！又是一个冷门英雄！”象主惊诧道。
　　亚索在路人局里很受欢迎，可在职业比赛里就是两个世界了。同样作为物理型中单，他的受欢迎程度还不如影流之主和男刀。
　　而弊端很明显，首先这些英雄里面只有亚索的伤害不是瞬间爆发出来一套秒人的，而且亚索需要队友的支撑，这样就多了两个容易被针对的点位，选人环节就比较吃亏。
　　同样的，全是物理输出拖到后期很难打伤害，所以职业比赛通常都需要一个法术伤害型的英雄来担任中单的位置。
　　“这么来看，AK47是想和佐罗拼前期了。”
　　“可以，这种快节奏的比赛我喜欢！”象主的眼睛里流露出一丝期待。
　　但是同样作为中单的泛白却对AK47的这个选择不是很买账，不赞同道：“秀不起来的话，这局就难看了，我跟白鲸一样，这把站ZERO。”
　　……
　　三分钟后，双方正式进入到比赛阶段。
　　然而，一上场就有戏！
　　ZERO战队迅速买完装备，几乎在血泉限制解除的第一时间就齐齐朝着红色方的下半蓝色野区跑去，显然这个阴人的套路，是一开始就商量好了的。
　　“窝槽，他们是准备蹲对面三角草？还是蓝BUFF？”
　　“看着像是要蹲蓝BUFF啊！”
　　RABBIT战队的打野是男枪，根据地形会选择蓝开，这个英雄是针对乌迪尔选出的，六级之前男枪的近身输出并不亚于乌迪尔，由是ZERO也把这个英雄列入了头号击杀名单里。
　　就算赌不对，他们三人抱团也可以迅速撤离。
　　但要是赌对了，则会在一开始就建立自己的优势。比赛伊始，就将全场代入了紧张的气氛！
　　砰！
　　男枪打头阵，将一颗守卫插到了蓝BUFF处，三个蓝色方的英雄，迅速被照亮，彼此之前就在咫尺之间的距离。
　　男枪许是吝啬，并没有及时交出闪现，反而是朝着地形边缘扔了一发Q技能逼退。
　　而ZERO的三个英雄并没有后退的意思！
　　乌迪尔直接闪现配合熊形态将男枪顶在了原地，辅助莫甘娜的Q技能，连续控制住！
　　三人抓住这个几乎在男枪的身上疯狂输出，中单脆皮鸡也不惜交出了自己的引燃。男枪刚刚还是满管的血量，在一瞬间就被清空了。等不到队友蛤蟆的支援，就已经死在了起跑线上。
　　一血！胜利的钟声敲响！
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　听着电竞场馆里的播报声，象主愣怔的眨了眨眼睛。虽然这个套路并不新，但是ZERO的目的性实在是太强了。决定了击杀男枪，就会竭尽全力。而这一血也的确为他们带来了不小的收益，RABBIT下路的蓝色野区，被乌迪尔搜刮了大半。
　　“好生猛啊，不愧是LSC的一号种子。”符灵也是喃喃道。
　　同样作为打野，他的打法，只能用阴柔来形容了。虽然在全球总决赛的这阶段他的技巧和意识已经提升了许多，但在近距离观看高端职业比赛时，仍是能够感受到自己的差距。
　　“ZERO一看就是一支训练有素的队伍，而且就他们的打野，那个佐罗，肯定是个执行力特别强的人！”象主一口咬定。
　　“所以佐罗在他们国家也有节奏大师的称号。”符灵说道：“这把他前期拿人头，应该是赢得面更大了。”
　　在乌迪尔拿到一血加上蓝BUFF之后，显示绕到中路帮自家脆皮鸡压了对面亚索一波，然后果断把自己家的蓝给了脆皮鸡。亚索这个英雄的厉害之处在于对线期能够同为兵线走位来躲技能同时近身消耗，但是沙皇并不惧怕这一点，只要亚索敢上前骚，他就敢用长矛把他戳死。
　　在拿了蓝BUFF之后，这种优势就更为明显！沙兵几乎是可以无节制的释放！
　　“佐罗这是在帮自己家的英雄建立优势！”
　　“是啊，如果还是自己拿蓝BUFF的话效果就重复了，给脆皮鸡还能压制亚索，真是一举两得。”符灵感叹道。
　　现在场上属于乌迪尔的强势期，等级经验都占据上风，就算男枪打的再好，也没有和他对刚的资本。但是如果这种优势一直积累在乌迪尔身上，中期只会疲软，所以扩散到其他队友身上，才是更为明智的选择！
　　“现在，RABBIT只能等机会了。”
　　“等机会输么，白鲸的奶量实在是太大了，我估计ZERO这盘能二十拿下。”象主道。
　　……
　　比赛舞台选手席，当导播的镜头掠过的时候，ZERO队员们的脸上都是一脸轻松的模样。
　　或者说，来自战区的一种骄傲感。
　　英雄联盟是本土的游戏，最早的服务器也是在北美，所以他们对英雄和游戏的理解，应该比任何一个国家和地区都更为深刻。
　　而这种自豪感显现的更明显的，就是ZERO的中路脆皮鸡了。看着屏幕里被自己打的只剩下三分之一血量的亚索，他有些傲慢地说道：“AK47也没有传说中的那么强么！”
　　“毕竟是欧洲赛区，就不过如此。”
　　“可别只看血量啊。”佐罗提醒道。
　　脆皮鸡有些不信邪的打开了数据面板，果然看到一个令自己惊讶的事实，虽然他的血量和经验都领先于亚索，但是补刀数，却要比亚索少两个！
　　这虽然是无关紧要的数量，可作为拿着蓝BUFF的脆皮鸡对亚索，还是太不应该了。
　　同为一号种子，各有各的恐怖！


第829章 各有千秋
　　“AK47这个亚索也有点意思啊，跟有蓝BUFF的脆皮鸡对线居然也能领先两个补刀？”
　　“在保证不死的情况下最大可能的保证发育么？的确厉害！”泛白也是赞叹道。
　　光凭借这个细节，就能看出AK47的水平定是在脆皮鸡之上。抓住脆皮鸡的破绽，只是早晚问题。
　　“AK47这里，六级的时候肯定会有想法。”白鲸平静地说道。
　　“但我感觉脆皮鸡也不是吃素的，他们两个之间还是五五开吧。”象主则站在对立面上。
　　画面上，脆皮鸡的身上亮起光环，等级率先来到六级，而亚索还剩下一小格的经验条。不过之前还是打的有些保守的AK47就像变了个人一样，浑身上下充满了杀意。
　　他的操作行云流水，宛若一样在中路滑翔的舞者。每一次踏击的间隙，仿佛都是用最精密的秒表掐算好的，几乎不差一分一秒。而当他的剑上缠绕出旋风之时，就是出手之时！
　　“AK47的亚索，准备动手了么？可还没有大啊！”
　　“而且现在他的血量并不高，为了蓄能量，感觉已经吃不住脆皮鸡的一套操作了啊？”
　　“对啊，只要沙皇R技能把他反推到防御塔下，就能一套秒了！”
　　撕裂战队的几个人都是诧异地说道。
　　唯有白鲸什么也没说，仿佛AK47的一切想法，都在他的脑海当中。
　　“待会儿亚索就会跨过面前的小兵跃进到远程兵，然后释放环形剑，在击杀远程兵的同时，蓄出自己的风刃。”
　　画面上，随着白鲸的话，AK47也做出了相应的动作。
　　“届时升级动画和吹风的动画会混在一起，让脆皮鸡很难分辨出他具体的操作。”
　　刷！
　　不等白鲸的话落下，大屏幕上脆皮鸡是用极快的速度完成了三百六十度回旋R的操作，通过在瞬间将自己拉到亚索身后实现超远位移，从而规避掉W的风墙，将沙兵都有效的留在亚索的后面。
　　这个操作，是漂亮的！
　　脆皮鸡仿佛在说，亚索，你死定了！
　　但事实是，亚索的风墙并没有出现。在脆皮鸡的一连串技能到达之时，亚索已经闪现到了脆皮鸡的侧面。
　　他甚至，连风墙都没有放。
　　脆皮鸡这显然是……空大了！
　　“不是吧？”象主惊呆了。
　　剧本完全按照白鲸的设定发展，AK47就这用这么简单的思路破解了脆皮鸡的套路，然后一招E技能踩到脆皮鸡的身上，点火给到，Q技能直接将他吹起！
　　侯塞给！
　　脆皮鸡，被轻松斩杀！
　　“竟然空大了！”泛白的瞳孔也是猛然一皱缩。
　　白鲸的嘴角稍稍扬起，似乎眼前的剧本，已经在他的眼前过了一遍。AK47之所以能成为韩国天梯榜前三名的选手，且敢在这种比赛中拿出亚索，自然有着过人之处。
　　“RABBIT和ZERO，这两支队伍，已经和我们之前的对手完全不同了。”白鲸说道。
　　担任中单的泛白和打野的象主，更是能够深切的感受到这句话里的压力。
　　……
　　大屏幕上，双方的对战仍旧在紧锣密鼓的进行。将脆皮鸡击杀后，AK47的亚索便在中路线上大肆磨损着蓝色方的中路外他。中路又是经历过几轮兵线过后，原本还是满血的防御塔现在已经直接剩下了一半的血量。
　　但ZERO战队兽灵行者的表现依旧不错，在帮助过中路无效之后，便是把目光放在了其他路上，已经是三个人头到手。
　　AK47这边也是不服输似的，等到脆皮鸡上线之后，赶紧上演了一招游龙戏步，上前消耗了一波脆皮鸡的血量。虽然只有一个暴击圈套在身，但AK47的运气却是相当好。
　　痛！
　　红色的暴击字数在脆皮鸡的身上出现，脆皮鸡的血量骤降一格！
　　而在他反向释放出一个沙兵，准备在必要之时金蝉脱壳的刹那，一道风墙不偏不倚的处在他的矛尖，阻断了他的去路。
　　“好操作！”泛白情不自禁的击了一下掌。
　　“AK47已经完全翻身做主了！”象主也是望着大屏幕痴痴地说道。
　　在面对职业选手之时还能做到如此细腻的，怕全世界也找不出几个中单了。看到这里，才方才觉得LCS两个赛区的一号种子，都不是徒有虚名。
　　“现在沙皇已经变成一只炸鸡了。”乱世道。
　　的确，现在的脆皮鸡对亚索没有一点威胁性，对AK47而言，他才是那个最恐怖的中路霸主！
　　“其实在刚刚清兵线的时候，AK47还是很心机的。他特地滑翔了两步，第一次利用迅速的操作消耗脆皮鸡的血量，第二次才是他的野心所在，用曲折的S型近身，才能把W放到那个位置。”白鲸说道。
　　而对于这个说法，撕裂战队的其他人已经无法判断对不对了，只知道那是一种很牛逼的操作。
　　侯塞给！
　　只见一道旋风又是从亚索的剑刃中挥出，将金黄的脆皮鸡掀了起来！
　　“招架不住吧？一半血量？”泛白道。
　　随着飓风的来临，亚索腾空而起，在脆皮鸡的身上利落的挥舞着长剑。剑豪的荣耀，由他来守护。而当他击杀脆皮鸡后优雅的落下，没有一丝傲慢的样子，让观众们都是领悟到了亚索的那句台词。
　　唯剑作伴且随疾风前行，身后一许流星。
　　吾虽浪迹天涯，缺未迷失本心！
　　“ZERO这把要输了，白鲸泛白，你们等着请全家桶吧。”象主调侃道。
　　“时机还没有成熟，怎么就输了？”白鲸轻轻道。
　　画面上，亚索在击杀脆皮鸡后仍然在消耗中路的防御塔，然而就在眨眼瞬间，从下路四鸟的位置突然蹦出一个整整九级的兽灵行者，用熊形态将他定在了塔下。
　　然后在瞬间切换到猛虎，直接打出暴击！
　　暂时没有兵线可以踩也没有技能的亚索现在全然没有办法对抗红BUFF在手，且等级高出他一级的兽灵行者。佐罗一直潜伏在四鸟野区里，等待的就是这个时机。
　　AK47的操作犀利，但佐罗作为一个打野，找机会的本事，也完全不亚于AK47对沙皇的压制力！
　　谁胜利谁失败，还没有定论。


第830章 卡特琳娜的信
　　RABBIT和ZERO的第一盘打的十分焦灼，兽灵行者在前期帮助上下两路都建立了优势，但是AK47的亚索也是将脆皮鸡打穿了。在中期小规模团战，双方打的是有来有回。
　　直到进行到四十分钟，亚索的W一道风墙紧急救命，保住了ADC的性命，将对面团灭，趁着复活的时间推掉了ZERO中路的防御塔还有高地，拿下了第一盘比赛的胜利。
　　随后的第二盘比赛，ZERO也是憋着一口气，佐罗拿出了自己的招牌打野英雄德玛西亚之翼凯瑞全场，扳回一局，打成平手，并接连拿下了第三场比赛，赢得赛点！
　　……
　　“RABBIT和ZERO都是势均力敌啊，估计这场RABBIT要赢了。”象主分析道。
　　“白鲸，你希望谁赢，RABBIT还是ZERO啊？”泛白说道。
　　“我么？”白鲸整个人都靠在椅背上，若有所思地说道：“希望RABBIT赢吧。”
　　泛白听罢，看了一眼白鲸，没有说话。
　　“但是我总感觉还是AK47的个人能力更胜一筹啊，中路实在是太重要了！”象主没什么心眼，还是自顾自地说道。
　　“看的有点累了，我想回去了。”白桦突然平静地说道。
　　“不看了？赛点局啊！”
　　“我知道是赛点局。”白桦显然没有被象主的话左右，道：“我已经看到了想看的东西，两支队伍水平差不多，焦点也就是AK还有佐罗，到底谁晋级，就看他们的运气吧。”
　　“好吧……”象主无奈的耸了耸肩膀。
　　白桦的主意是不会因为他的话改变的，这件事儿他早就已经知道了。
　　唯有泛白，在白桦走了十几步之后，目光还时不时的落在他的身上。许多事情，不是那么容易说出口的。
　　……
　　离开龙山电竞馆之后，白桦打车回到了龙跃俱乐部。前世几年的职业经验让他的韩语的听说交流已经没有什么问题，独自在韩国，他想去任何地方都没问题。
　　“白桦，你怎么回来了？”竹若烟正看着直播，看到白桦提前回来了，有些诧异的问道。“你是不是哪里不舒服啊，是发烧了么？”
　　竹若烟把手背搭在白鲸的额头上，关切的道。
　　“身体没事，只是觉得有点心烦。”白桦的眉毛微微皱起，能很明显的看出焦虑的情绪。竹若烟很清楚，白桦是一个情绪波澜很小的人，几乎什么事情都能游刃有余的解决掉。所以看到白桦这个样子，她也是非常担忧。
　　“要是有什么事情的话，你都可以跟我说的。就算不能帮你解决，可是你说出来就会好点，真的！”竹若烟把白桦的手拉过来。
　　白桦叹了口气，轻声道：“卡特琳娜。”
　　……
　　时间回溯到昨天，白桦在卡特琳娜托粉丝送来的糕点里，果然发现了一个信封。
　　信封里除了卡特琳娜的一张照片之外，还有她亲笔写的一封信。照片上的她，身材高挑，带着大墨镜和比基尼在海滩上晒太阳，那是白桦第一次看到她的样子，不过和他想象的卡特琳娜的样子并没有太大出路。
　　其实白桦也没有想到，像卡特琳娜这样的御姐型美女竟然会当他直播间的管理员这么久。可他也希望，卡特琳娜从来没有出现在他的生活里。
　　或许现在，他就不会这么难受了。
　　……
　　“小白鲸，好久不见。
　　最近看你直播的时间少了，也不知道还能不能看到你下次的直播，所以就决定写这封信给你。
　　第一次看到你直播就被你吸引住了，一开始打英雄联盟的时候，只喜欢用琴女拉克丝这种英雄，当时没有想到，看到喜欢用影流和狮子狗这种暴力英雄的你，会觉得那么崇拜。
　　现在想来，能当你的管理员，每天在电脑后面为你呐喊，和直播间粉丝群里的粉丝们瞎侃的时光，真的是非常开心。本来和后援会说好要去韩国亲眼看你比赛的，但……医生刚刚通知我脑袋里的肿瘤又恶化了，这段时间必须在医院里接受治疗。可我都清楚的，我的病治不好的，最多只有几个月的时间了。
　　医院里不能打英雄联盟，连看你直播都有人管东管西的，真的特别烦。要是还有一次机会的话，我决定再也不来这里了。就算死，也要死在自己喜欢做的事情上。
　　给你写下这封信，是希望你以后看见这张照片或者这封信的时候，还能想起我。
　　……
　　对了。
　　小白鲸，你说这个世界上真的没有不散的筵席么？可我们还没有见过面，怎么就要说再见呢？
　　可不管怎样，我都会和粉丝后援会的朋友们一起支持你，我会每天给你加油，你可千万要拿个世界冠军回来！
　　如果有可能的话，我也想提个小要求，我想在全球总决赛的舞台上，看你用一次卡特琳娜。
　　好么？”
　　……
　　白桦把卡特琳娜写给自己的信转交给了竹若烟，竹若烟看完之后，也是哽咽了。
　　虽然她和卡特琳娜没有什么交集，但能深切的感受到，这字里行间里的伤感。
　　“卡特琳娜姐姐她……”
　　“我没有什么能帮她做的，只能圆她这最后一个心愿了。”
　　“我不知道怎么劝你，但我觉得卡特琳娜姐姐一定会看到的。”竹若烟握紧了白桦的手。
　　“可这样的话，就只能中单首发了。”
　　“中单……首发？”
　　“刚刚得到消息，从四强比赛开始，每位选手必须重新申报一个首发的位置，但是泛白他很想上场。”白桦直接道。
　　在撕裂战队的所有选手中，象主是属于团队的胜利就是自己的胜利这种选手，但是泛白和他们不一样，无论如何他都希望这条路自己能走到最后。可如果白桦提出自己要首发中单，他就只能担任中单替补的位置。
　　可若换到另外一个位置，就没法实现卡特琳娜的愿望，也没有办法直接针对STK的JOKER了。
　　这两件事情同时施加在白桦的身上，他烦心也是可以理解了。
　　“凡是总要做选择的，我相信泛白会理解你的决定。”竹若烟认真的看着白桦道。
　　“但愿如此吧。”


第831章 五杀小鱼！恐怖AK47！
　　龙山电竞馆，RABBIT和ZERO的第四盘比赛，RABBIT是一雪前耻，终结了ZERO的二连胜。
　　A组最后一场比赛，意料之中的打满了五局！
　　虽然没有东道主在场，且比赛已经进行了足足有四个小时，现场的气氛还是没有减弱。而这种现象，完全是出自这两支队伍职业选手们的个人魅力。
　　中国解说区，萝萝和欢乐也是没有丝毫疲倦，看着BO5比赛第三十五分钟的画面，热情洋溢的解说着。
　　“ZERO战队已经拿下了大龙，现在RABBIT只能选择防守。”
　　“但他们还有机会，因为ZERO的阵型想要破高地并不是那么容易！”
　　大屏幕上，ZERO的前排由肉到恐怖的加里奥抗压，后面ADC女警和打野EZ双射手正在疯狂的点塔，辅助布隆则举着盾牌，阻挡着RABBIT的第一轮伤害。
　　很显然，这座高地防御塔他们是非拿不可！
　　“高地塔，还有两下就要被点掉。RABBIT这里扭曲树精跃跃欲试，大招已经丢出去了！”欢乐道。
　　而用这最后的时间，ZERO后排三人用极限的时间拿下防御塔，可在防御塔破碎的瞬间，大树随着自己的藤蔓触手一起出击，一个闪现，直接把佐罗给嘲讽住。
　　战争的序幕，也就此拉开！
　　“佐罗被嘲讽住，但是瞬间开启了水银系带。可紧接着藤蔓就要缠绕住他的双脚，他只能交E了。”
　　“佐罗现在非常危险，一连交两个技能，RABBIT这里打的太针对了！”欢乐紧紧盯着屏幕，不错过任何一个细节。
　　“布隆这里Q技能减速到AK47的小鱼人，但是大招却完美的被小鱼人的跳跃给躲过去了。小鱼人这个翻越的方向，是想要秒佐罗么？”萝萝的美眸睁大。
　　“可是距离还差很多啊！”欢乐也觉得AK47的这套操作有些牵强，更何况佐罗的手里还握着一发闪现。
　　只见画面上，小鱼人的三叉戟刚刚点了一下地面，他的脚下便是寸芒闪现，第二段E技能，直接是跳了两倍那么远。
　　哈！
　　小鱼人灵活的落地，直接是跳到了伊泽瑞尔的后面。这个尴尬的位置，在正好用古灵精怪技能边缘打中他的同时，也让他找不到闪现的去处。因为不论如何闪现，小鱼人还有一发Q技能等着自己！
　　“AK47的这个操作简直让佐罗绝望，没法逃了！”
　　擦！
　　小鱼人挥动着三叉戟，一个Q技能穿到伊泽瑞尔的身上，逼出他闪现之后，R技能甩出，凶猛的海鲨，直接将佐罗吞掉。佐罗甚至还没有来得及放大招！
　　“佐罗被击杀，ZERO要凉了啊。”象主摇着头说道。
　　佐罗是整个战队的灵魂人物，这局也是经济最好的，在后期团战里在没有发挥出作用之前就被秒掉，就没什么希望了。按理来说这种情况应该很难发生在伊泽瑞尔的身上，但无奈RABBIT最后的配合实在是太好了，AK47更是展现了什么是完美操作，现在他的屠杀，已经开始了！
　　“Double Kill！”
　　“Triple Kill！”
　　“Quadra Kill！”
　　“AK47一路向前追击已经拿下了四杀，最后一个布隆已经逃到高地门牙塔了，小鱼人这里残血，还要再追么？”萝萝惊讶道。
　　只见画面上，AK47的E技能又是冷却完毕，在减速到布隆之后，WQ旋即补上伤害！
　　虽然自己也被两座防御塔的交叉伤害击杀，但是他却拿下了八进四比赛中的第一个五杀！
　　“Penta Kill！”
　　击杀提示颤抖着出现在召唤师峡谷的正上方，整个电竞馆里也响起了恐怖的五杀音效。伤害爆炸的小鱼人，让ZERO感受到了颤栗，而后RABBIT也是大军将至。
　　“BO5收官之战，AK47的小鱼人斩获五杀，RABBIT也是无视对面的大龙BUFF完美的打出了一换五，现在应该可以是一波了！”欢乐解说道。
　　萝萝看着身前的屏幕上，刚刚复活的佐罗已经是没有办法再阻挡溃败的局势，于是也终于结论道：“我想我们可以提前恭喜RABBIT战队拿下这局比赛的胜利，成为A组第二个晋级四强的选手。在下周的比赛里，他们将会和撕裂战队争夺最后一张进入总决赛的名额。”
　　“虽然这场比赛整整打了一个BO5，但是不得不说，我和萝萝在现场看的是非常爽啊！虽然ZERO最后输掉了比赛，可他们也是完美的展现出了个人和团队的实力，佐罗对于节奏的把控，更是一本活灵活现的教科书。期待下一届总决赛，ZERO英雄们卷土重来。”
　　嘭！
　　伴随着解说席上，萝萝和欢乐解说的声音，龙山电竞馆，大屏幕上和广播了想起来的是ZERO水晶破裂的声音。将近五小时的比赛，终于落幕！
　　……
　　“五杀，AK47的中单果然恐怖。”
　　“而且感觉欧洲选手都特别腹黑啊，AK47一直憋着一口气，估计就等着这最后一波团战的时候爆发呢！”
　　“老美估计也是太着急了，最后拿着大龙BUFF要是不打的那么着急，慢慢运营兵线还是有机会的。”
　　“可不管怎么说ZERO和RABBIT真的都是顶尖强队啊，下盘比赛撕裂肯定会更难打了！”
　　龙牙TV全球总决赛直播间里，观众们或是感叹或是担忧的评价着，但总体来说都是替撕裂感受到了压力。
　　而与此同时龙跃俱乐部，白桦和竹若烟也在关注着比赛的结果。
　　第五局比赛里，RABBIT前期一直抗压，但憋着的一口气，全部在最后的时候倾泻了出去，而且还是以五杀这种完美结局。
　　“竹子，你觉得AK47跟泛白比怎么样？”
　　“感觉不管是从英雄池还是技巧上面看，AK47都要比泛白好很多啊。”竹若烟无奈的撇了撇嘴。
　　“不光是AK47，RABBIT整支队伍，都在STAR之上。”白桦的表情有些许的凝重，道：“STAR能在小组赛的时候拿下过一局，运气成分也在占很大的比重，下一轮我们的对手，将会更加恐怖。”
　　“可是不管怎样，我都相信你。”竹若烟朝着白桦嫣然一笑。


第832章 STK线下见面会
　　英雄联盟全球总决赛A组的比赛结束，紧接着就是B组的比赛。
　　由于两个组会采用完全分开直到选出唯一一个决胜者的赛制，所以B组的比赛结果并不会对撕裂战队产生什么影响。
　　更何况，B组的比赛结果，怎么说都是在所有人的意料之中的。
　　B组第一场比赛，韩国一号种子STK战队是毫无悬念的战胜了北美的二号种子KASS战队，三局比赛创造的总时长也创造了英雄联盟职业职业比赛BO5赛制中的历史最低。
　　很显然，即便KASS是北美的二号种子，但完全不是STK的对手。而在接下来的第二个比赛日里，欧洲二号种子ET-A战队是以三比二的小优势击败北美的三号种子ROV-A战队，获得了四强的最后一个名额。
　　但在随后的四强比赛里面，他们仍然要面对STK战队。所以对于ET-A来说，不同的只是奖金的多少还有最后的名次罢了。
　　……
　　“JOKER实在是太恐怖了，场场单杀对面中单场场超神，还给不给别人活路啊！”
　　龙跃俱乐部，象主躺在沙发上，眼神空洞的望着天花板。
　　虽然距离看STK对KASS的比赛已经过去两天了，但是JOKER还是像阴云一样，浮在他的眼前。
　　“STK战队也不光是JOKER一个人厉害呀，他们那个打野叫什么来着，名字挺特别长得矮胖矮胖的家伙的那个，也超厉害啊！”乱世说道。
　　“他叫冬瓜，却是也挺厉害的，没想到一个两百多斤的胖子，手指居然也那么灵活！”
　　“可不是吗？冬瓜可是在韩服天梯排行榜上排名第二的选手，而且能够进入到韩国顶尖职业战队的，肯定都是千挑万选出来的人物，强队手里无弱兵，就是这个道理。”符灵拿着可乐走到沙发的位置，也接入到了大家的讨论中。
　　这些象主更是担忧，道：“哎！现在挡在我们面前的可是中单打野两条拦路虎，如果白鲸能克隆就好了，可以克隆一个去对付冬瓜的打野，再克隆一个去针对JOKER的中单。”
　　“我说你能不能不要老是给大家灌输这些不切实际的想法？再说了，现在四进二的比赛我们还没赢RIBBTI呢。想这些没有用的，还是等打完他们之后吧。”泛白的话，直接是给象主一个当头棒喝。
　　的确，他们现在面临的最大问题是如何战胜RIBBTI，这支LSC欧洲战区的一号种子，同样不容忽视。
　　……
　　距离四强比赛，还有五天的时间。
　　比赛之前，撕裂战队的大家依旧都很想高强度的训练，但是紧张感这种东西，依然充斥在他们日常的举止和对话当中。
　　而这些也是难免的，毕竟英雄联盟在中国落后了一年，很多理解都不到位。象主泛白他们能够走到这里在他们来说已经是天方夜谭，面对强大的对手，他们有不自信也是应该的。
　　不紧张这种东西，通常都是建立在绝对的自信之上。而帮助自己的队伍建立自信这份工作，只能落在白桦身上。
　　这段时间白桦每天都会比其他队员早起一两个小时，在电脑上仔细分析和研究英雄，技能装备等，以结合前世的经验寻找新研究套路。除了队员外，他也是兼职战队分析师的工作。毕竟这种衍高端衍生职业，还没有在这个世界的职业体系中出现。
　　除此之外，白桦也会在每天睡觉之前看一些RABBIT战队的比赛资料。所以在其他队员看来白桦一直都是很淡然的状态，但其实在四强比赛即将到来的这段时间，他一直默默的在背后坐车许多不为人知的努力。
　　而与此同时，白金工作室的其他人比如朝银龙小蘑菇，也没有浪费掉在韩国的这段时间，主播这种职业，有电脑有麦克有摄像头就能工作。于是他们也是驻扎在了龙跃俱乐部里，或者直播一些自己的内容，或者直播一些撕裂战队的日常活动。
　　伴随着全球总决赛的热度，白鲸工作室各大主播的人气也都有了一定程度的提高。
　　抛开比赛的结果不管，这次全球总决赛对于白鲸本人的人气来说，已经是得到了空前的提升。
　　的确，如果按照他最初的想法，能通过主播起家把电竞产业发展到这个地步，已经是个相当不错的成绩。但他从来没有忘记过自己是一名选手，他身上肩负着中国英雄联盟的使命。
　　既然已经来到了这里，就不能随随便便的走下去！
　　……
　　嘀嘀！
　　是夜，当白桦看着RABBIT的视频整看到深夜的时候，手机上突然传来了一条简讯，是李卉儿发给自己的。
　　“白鲸这么晚，没睡了吗？”
　　是一条中文，但显然是翻译器翻译过来的，语序事态都有些尴尬。
　　“嗯，马上就要比赛了，在看RABBIT的视频，想再多了解一下自己的对手。”
　　“原来你还有这么努力的时候呀！白鲸你真是越来越可爱了！”
　　李卉儿在发完这条消息后，还附上了一个小猫拥抱的表情。
　　而白鲸自然对可爱这个形容不太感冒，于是直接回道：“如果没有什么事的话，我要睡了。”
　　“喂！你刚刚不是还说要看一下对手的资料怎么？怎么我一来找你，你就要睡了？”
　　“随你怎么想吧。”
　　“就算你对我没兴趣，但STK的内部消息你肯定是想知道的吧？”
　　“嗯？”
　　“明天STK战队有个线下的小型见面会，有人给我弄了两个位置，你要不要跟我一起去？”
　　白桦无奈的摇了摇头，道：“只有脑残粉才会去参加这些东西吧？线下见面会有什么好看的？”
　　被干脆的回绝掉，李卉儿断断续续想要输入什么都没输出来，自后直接是发了一个葛优瘫的橘猫过来。
　　白桦看着聊天框里生无可恋的小猫，情不自禁的笑了下。虽然他对粉丝见面对没什么兴趣，但毕竟STK也很可能是未来的对手，近距离接触一下，或许也能借此发现一点有用的信息。
　　于是他改变了注意，直接问道：“时间地点，我考虑一下。”


第833章 神秘的JOKER
　　首尔，江南区，Mango咖啡馆。
　　白桦按照约定时间来到这里时，看见李卉儿已经早早到门口了。
　　她依旧穿着自己最喜欢的红色连衣裙，装点着一对精巧的红宝石耳环，还戴着一款现下很时髦的带链眼镜。
　　看见白桦，她便热情的挥舞着手臂，同他打招呼。
　　“白鲸，我在这里！”
　　白桦今天为了引来不必要的麻烦，特地戴了一顶鸭舌帽和一副宽边墨镜。对于李卉儿瞬间就把自己认出来了，还有些诧异。
　　“你怎么认出来的？”
　　“喜欢你呗，看你走路的姿势就认出来了，大神风范！”李卉儿笑嘻嘻的说着，向白桦展示着自己的眼镜，道：“这是现在我们韩国娱乐圈最流行的眼镜了，好看吗？”
　　白桦看了看，淡淡道：“还行，就是这个链子有点像我姥姥之前带的。”
　　“为什么啊？”李卉儿有些不解。
　　“这个链子就是防止老年人不小心把眼镜摔到地上才这么设计的，现在时尚这些东西，就是把几十年前的东西再哄抬价格卖给现在的年轻人罢了。”
　　李卉儿略显尴尬的看了看自己浮夸的眼睛，然后尴尬的撇了撇嘴，随白桦走进Mango咖啡馆。
　　……
　　“看来STK在你们韩国的受欢迎水平真是挺高，这里边估计得有几百号粉丝了。”白桦看着拥挤的人群，对李卉儿说道。
　　像这种线下见面会性质的活动，一般不会有这么多人参加，足以见得STK在韩国的热门程度。
　　“当然啦，毕竟现在英雄联盟是全世界最火爆的游戏，STK又是最火爆的英雄联盟战队。而且他们可是传奇，自从队伍组建起来，就从来没有打过一场败仗。ZERO打野佐罗还有兔子队那个AK47，也都得排在我们STK战队选手的后面。”
　　就像李卉儿所说，在韩国天梯排行榜上，前三名光是STK的选手就占了两名。现在的STK在韩国的热度，已经不亚于偶像天团了。
　　“你们是来参加STK线下见面会的吗？这里做一下登记。”前台负责的小姐看到李卉儿和白桦进来，对他们说道。
　　李卉儿没有多说什么，出示了自己的邀请函。那前台小姐看到后，态度立刻变得极为恭敬，显然李卉儿的身份，和那些挤在一起的粉丝是不同的。
　　“你们两位这边请。”
　　一位助理直接把李卉儿还有白桦接待到了VIP通道，于是他们两个很轻松的避开了水泄不通的粉丝区，来到了最前排。
　　不得不感叹，有特权的人，到哪里都走的轻松。
　　此时现场活动已经开始了，STK的几名队员穿着黑色的队服，排成一列站在舞台中央，一个漂亮的韩国女主持，正在组织STK的队员跟大家做互动。
　　台上总共有六名队员，但是桦扫了一圈，并没有认出哪个是JOKER。
　　“好像没看到JOKER。”
　　“我也是……他是不是他在后台准备什么呢？可能后台有采访，或者是压轴的，我们再等等看吧？”李卉儿说道。
　　两人又在前面等了一段时间，STK的选手们在回答一些问题之后，就开始跟现场粉丝进行签名和拍照的部分了，但JOKER仍旧没有出现，白桦也显得有些意兴阑珊。
　　“看来我今天做了个错误的选择，看不到JOKER了。”白桦说道。
　　“你竟然是来看JOKER的？”
　　一个韩国的粉丝听到了白桦的话，诧异道：“你们不知道吗？JOER从来不会出席这种商业活动。”
　　李卉儿听罢，有些尴尬的对女粉丝道：“可是JOKER的照片不是在宣传单上吗？”
　　“那只是吸引路人粉丝的，我们JOKER的真爱粉都知道，他根本没出席过线下的见面会，我们来顶多就是拖别的队友把礼物和信带给他，看来你们两个还是很外行的嘛！你们要是真的想看JOKER的话，可以买最后一场总决赛的票啊，虽然现在总决赛的票是一票难求，前排票的价格已经都要炒到两百万韩元以上了。”女粉丝有些幸灾乐祸的意思。
　　韩元跟人民币的比值大概是160：1，两百万韩元的话，转换成人民币也要一万多了，英雄联盟总决赛的火爆在韩国是可见一斑。
　　“看来我们今天注定是要白来一趟了。”白桦摊了摊手说道：“但这个JOER还真是挺特别。”
　　“为什么这样说？”
　　“职业选手拿的奖金并不多，靠的就是成名后直播代言等的利润。职业选手的寿命太短了，所以大多数人都会发展自己的副业。而像JOER这样不贪这些钱，一心一意的打职业的，太少见了。”
　　白桦以前觉得那些谣言是在美化JOKER，现在才真的相信，说JOKER神秘，并不是空穴来风。无形之中，他又是对这位选手多了几分敬意。JOKER，的确是一个不可掉以轻心的对手。
　　“要是没什么事的话，我就要回去了，马上就要比赛了，要交代的事情还挺多的。”
　　李卉儿看看出白化要走的意思，连忙拉住他的胳膊，道：“难得出来一趟，别这么匆忙就走啊！”
　　“战队还有很多事情要处理，今天晚上已经约了训练赛。”
　　面对李卉儿的热情邀约，白桦却浇了一头冷水，随后还不忘补刀：“对了，租俱乐部的钱，我会让助理跟你们那边算一下。等比赛结束后，就把钱汇给你们。”
　　“汇给我，为什么要汇给我？我又不是想赚你的钱，才把地方租给你的！再说了，你是我们平台的签约主播，安排你们是应该的吧。”
　　“安排我一个人倒没什么，但我们这么多人在打扰，总说不过去的。”白桦很坚持。
　　李卉儿抓着白桦胳膊的手收的很紧，睁着漂亮的一双眸子，瞪着白桦道：“如果你想要表示的话，跟我一起出去吃顿饭就好了！我知道这周围有家特别好吃的西餐厅，我请你一起！”
　　“我不喜欢吃西餐，中餐才是世界上最好的料理。”
　　李卉儿看到白桦无论如何也不妥协的样子，咬了咬嘴唇，终于有些委屈地说道：“白鲸，难道你就这么不愿意跟我待在一起吗？”


第834章 白鲸！喜欢你！
　　白桦的脚步慢了下来，他和李卉儿之间隔着一小段距离，也是他们两个内心的距离。
　　“我从来没有说过这样的话。”白桦淡淡地说道。
　　他承认，李卉儿是个不错的女孩儿，和他印象中那些韩国女孩都不一样。明明出身显赫，却还是那么天真。明明知道可能失败，但还是不怕受伤的去尝试。
　　但一切，也就仅此而已。
　　“既然你愿意，那你为什么不陪我，我不好么？”
　　“你很好，但我不愿意我在说你好的时候，得到的回应是阿尼哈塞呦，你明白么？”
　　“我不明白！”李卉儿不甘的看着白桦，道：“我喜欢你！白鲸！我相信只要我努力一定会打动你的！”
　　白桦的身体微微颤动了一下，却还是淡然道：“算了吧李卉儿，我们不合适。”
　　“是因为竹若烟么？我并不觉得我哪里不如她，只是她来得早而我来晚了而已，可我不相信感情的事情有先来后到，谁的感情更深谁努力的更久，谁就会赢得这场比赛！”李卉儿的拳头紧握着，不服输的看着白桦。
　　的确，在她的世界里，可能真的还不知道“输”字怎么写。可在白桦看来，那只是被现实击打的还不够。
　　“竹子是谁也无法替代的，这跟你努不努力没有关系，是我和竹子彼此付出的时间，让对方都成了无法替代的存在。不懂珍惜的人，也不配拥有。”白桦的心里年龄比李卉儿大很多，他很欣赏李卉儿说出这些话的勇气，但却也不得不表达出自己真实的想法。
　　李卉儿茫然的看着人海里的白桦，坚定道：“可是人在年轻的时候，不就是要勇敢追求自己所爱么！”
　　“你错了，我们总会长大的。”白桦顿了下，说完这些话之后，就消失在了咖啡馆的人潮里。
　　李卉儿看着他渐渐离去的背影，第一次觉得，喜欢是件令人心痛的事情。眼前的这个白桦，让他觉得熟悉，却又陌生。
　　……
　　离开Mango咖啡馆，白桦便回到了俱乐部。
　　进门的时候，正好撞到一脸焦虑的李重。
　　“白桦，你回来了，赶紧召集大家开会，有重要的事情要通知。”李重拉着白桦说道。
　　“不就是之前首发的事情么？”
　　“还有更坏的消息。”
　　李重慌忙的走上二楼，白桦也跟着上去。很显然，这次全球总决赛的组委会，是要趁着这个机会对赛制进行彻彻底底的革新了。
　　训练室里，泛白象主等人刚刚打完一局比赛，胜利的喜悦还没有在他们的脸上待够一分钟，李重的消息就直接把他们拉到了谷底。
　　“两件事情，第一件事情你们已经知道了，所有的选手都要重新确定首发位置。”李重比划着一根手指。
　　而泛白在听完之后，不经意的看了眼白桦。
　　“教练别卖关子啊，还有第二件事情是什么？”象主急不可耐地说道。
　　“第二件事情，BAN选规则。”
　　“什么？BAN选规则也要改？”象主惊讶道。
　　白桦听罢，自然的领会到了李重没有说出的这第二件事情。
　　现在总决赛的BAN选模式采用的是在选人阶段之前两支队伍分别禁用三个英雄，但理论上讲，禁用数量是比较少的，每个位置还不够分配出一个。所以在他的前世，职业比赛后来改用禁用五个英雄的赛制，也得到了很大程度的肯定。
　　“禁用五个位置，每个队伍先禁用三个英雄，然后进入第一轮选择阶段，每支队伍选择三个英雄。”李重皱着眉头说道。
　　“什么叫第一轮选择阶段，在第一轮选人完毕后还要禁用？”泛白顺着李重的思路便是能猜到这里了。
　　“没错，选完三个英雄后，会进行第二轮禁用，每个队伍再禁用两个英雄，用于克制对面的阵型。最后，再进行第二轮选择。”
　　李重说罢，整个训练室的气氛都瞬间沉了下去。
　　“也就是说，每个队伍要禁用五个英雄，那一轮比赛就是要禁用十个了。”
　　“象主，数学不错。”Mica真打趣道。
　　“这个时候了你还不忘取笑我？”
　　“现在不是开玩笑的时候，如果用这种扳选模式的话，每个人受到的克制就会更大，而且扳选上面的难度会更高。组委会为什么要这么做？”泛白不理解。
　　如果说之前的模式还只是为了针对白桦的话，那连着扳选规则一起改，就没有道理了啊，因为这也给其他的队伍制造了难度。
　　“据说是RIOT那边的要求，这样的话总决赛的可看性会更高。”李重摊了摊手道。
　　“白桦，你怎么看？”
　　“扳选制度改革，对我们来说未必不是机会，到时候我会跟李重一起考虑的，所以不用太担心。”
　　得到白桦的定心丸之后，撕裂队员的紧张感降低了不少。但是另外一件事情，也是要等白桦确定的。
　　对于这个，泛白心里也是压抑了有段时间了，终于鼓起勇气对白桦道：“你想好了么？首发位置，要打哪个？”
　　“中单。”
　　“哦。”
　　对于这个结果，泛白早就知道了，马上要面对的是RABBIT的AK47，如果晋级的话，就是STK战队的JOKER，这两个选手哪一个都是史诗级别的选手，他很明白自己和他们实力的差距。白桦打中单，才是一个妥帖的选择。
　　“不过每把比赛我不会先上，希望你们能去锻炼一下自己。”白桦随后说道。
　　“不会先上？那你什么时候上啊？”象主担忧。
　　泛白的眼眸则是颤了一下，他知道，白桦是打着历练的名义，让自己在全球总决赛的舞台上实现自己的价值。
　　而李重则是没想那么多，听到白桦这个决定，心里也是如释重负。他正愁着AK47泛白针对不来呢，有白桦亲自把这个关，胜算就大大提升了。
　　“这周剩下的时间我们再着重研究一下RABBIT的套路，周末的比赛，只许成功不许失败。”白桦环视了大家一圈。
　　象主听到白桦这么说，也是振奋了一下，举着拳头道：“杀他们个人仰马翻。”
　　“你呀，不当华佗就谢天谢地了。”泛白也是扬了扬嘴角。


第835章 胜似东道主！
　　在全球总决赛八进四的比赛中，除了黑马战队撕裂战队还有韩国种子STK战队是以三比零的大比分战胜了对手之外，其余两组选手都是打满了五局。
　　虽然这是RIOT联合韩国电竞赛事组委会举办的第一届全球性的英雄联盟职业赛事，但是活跃观众已经保持在亿的量级之上。而且大家都能清楚的看到，每支队伍在比赛当中都激发出了极大的潜能，获得了很多的提高。
　　到了进入四强的队伍，A组撕裂战队、RABBIT战队，B组STK战队、ET-A战队，都是从全球所有职业队伍中选拔出的至强者。在接下来十天的比赛里，每一场对决，都是惊世大战！
　　B组的比赛或许已经没有悬念可谈，但是A组的比赛，却是可看性最高的一战。
　　虽然撕裂战队是来自四大赛区里最弱的LPL赛区的战队，但在八进四的比赛里却是分别零封了三号种子STAR！他们究竟有多大的潜能，还没有完全展现。
　　因此，撕裂战队和RABBIT战队之间的比赛，比STK和ET-A之间的比赛更有可看性！
　　……
　　第二日，釜山体育馆。
　　从内到外都已经挂上了撕裂和RABBIT战队的宣传条幅和海报，今天，他们将在这里展开一场生死交锋。胜者，将会挺进最后的全球总决赛，冲刺最后的冠军奖杯！
　　这对任何一个喜欢英雄联盟的电竞选手来说，都是至高的殊荣和梦想！
　　“人好多啊！完全感觉不出是没有东道主的比赛啊！”
　　“人越多越好，看我们老大打翻他们！”
　　“但是白鲸不是说第一场不上的么？”朝银龙诧异。
　　小蘑菇给了他一个白眼，道：“你懂什么？压轴压轴，最厉害的总是在最后一个出场！”
　　釜山电竞馆外，白鲸工作室的一行后援团自然没有错过这场大战的意思。在开票的初期，便是通过海外护照渠道抢到了内场的票，在最好的距离观看这场比赛。哪怕他们没有真正上场，但是能够在这种世界顶级的比赛上为白鲸还有撕裂战队呐喊助威，也是一件格外激动的事情。
　　到了半决赛的阶段，场馆里也是一票难求，因此他们这次是以纯粹的观众身份进场，自然也没有后门或者VIP通道可以走。惊讶的是，在进体育馆的时候他们竟然也遇到了中国的粉丝团，里面甚至不乏还有朝银龙和阿飞的粉丝，跟他们合了几张影。
　　“行啊，阿飞你的德莱文都已经火到海外来了。”小蘑菇道。
　　“那是，未来我们白鲸工作室可以要走国际化路线的，现在根本就不算什么。”阿飞嘴上意兴阑珊，眼睛里却满是笑意。
　　于是在后面和这些粉丝们纠缠了一段时间后，他们才进入到了电竞馆。几人坐下之后，身边的人也是不免对他们纷纷侧目，尤其是像小蘑菇和李筱筱这种，自带明星气场的。
　　毕竟在这个时代，美女走到哪里都会获得特别的关注。
　　不过很快，随着主持人的进场，所有人的目光，也是从他们的身上移开，放在了体育馆的中央。这个场馆足足能容纳上万名选手，照之前的电竞馆大了许多，但仍然是座无虚席！
　　“各位观众大家好，我是韩国百星TV的主持小美，欢迎来到英雄联盟全球总决赛半决赛的现场，大家下午好！”
　　电竞馆的中央，主持小美今天穿了一件黑色的礼裙，典雅庄重。长长的头发垂在身后，显得更有气质。果然到了半决赛，主持的风格也和之前完全不同。而且在用韩文和大家打完招呼之后，她还用中文将之前说过的话又给复述了一遍。
　　“竟然还是双语主持？”小蘑菇惊讶道。
　　“毕竟今天都是外国战队，而且现场有很多中国观众么！”李筱筱道。
　　“行啊，看来组委会对这今天这场半决赛还是挺重视！”阿飞作为一个中国观众，自然是对这种服务感到颇为满意的。
　　随后上台的是韩国咆哮哥小胖，这个面孔已经想当熟悉了。在小组赛上，他便是担任主持。同时他的出现，也给现场带来了许多活跃的气氛。
　　“今天的两支队伍，相信不用我介绍大家也都知道了！撕裂战队的粉丝，你们在哪里！”小胖用韩式中文，朝着观众席大声喊道。
　　“撕裂加油！撕裂加油！”
　　多半个现场皆是发出了呐喊声，很显然好多韩国的观众，也是倒戈到了支持撕裂战队的队列当中。
　　“那RABBIT的粉丝呢？”
　　“Fighting！Rabbit！Fighting！Rabbit！”
　　零零星星有几处响起RABBIT粉丝的呐喊声，不管是数量生还是声音洪亮程度上，都比撕裂差了好多。这也难免，毕竟比赛是在韩国举行，从欧洲特意飞到现场支持的粉丝，总是少数。
　　“现场是撕裂战队的粉丝比较多，不过没有关系，支持RABBIT战队的都是精英，一个顶五个哈！”小胖掩饰了一下现场的尴尬。
　　“我们的开场白也不多说了，相信大家都已经迫不及待的期待看我们今天的比赛，那么下面的时间，就让我们把舞台交给解说区的各个解说吧！”
　　“有请导播！”
　　……
　　画面切换，中国解说区，萝萝和欢乐已经在解说台前站好。
　　欢乐一身整齐的看不到一点褶皱的黑西装，萝萝也是做了一个精致的发型。两人精神洋溢的面向观众，显然对接下来的比赛已经迫不及待了！
　　“各位观众朋友们，欢迎大家来到全球总决赛半决赛的现场，我是欢乐！”
　　“我是萝萝！”
　　“现在撕裂战队的五名选手们已经登台了，BO5的第一场比赛，即将开始。”
　　随着欢乐的解说，导播的镜头给到现场。只见现场的画面极富动感的响起，灯光也扫射向两支队伍。
　　一个是LSC欧洲赛区的冠军，一个是新晋的中国黑马。当两支队伍进场的时候，粉丝们的欢呼声是一阵接着一阵！
　　“我在这里已经能感受到现场的气氛，实在是热闹非凡。”
　　“那我们话不多说，直接进入BO5第一盘比赛！”萝萝将手臂比向屏幕，微笑道。


第836章 进攻，才是最好的防守
　　“大龙团战，RABBIT这里已经全部冲了上来……符灵的时机找的虽然好，但是RABBIT的经验实在是太老练，太快就被发现了！”
　　大屏幕上，当萝萝看到撕裂战队的几个核心输出位置被包围的时候，心情不由得紧张起来。
　　虽然说这局表现的已经相当好，而且掐准了时机，但是RABBIT这种老师傅也不是好惹的。本来对撕裂来说是一波非常有利的大龙团，现在完全被RABBIT反客为主。
　　“撕裂这波危险，站位太差了！”欢乐的心脏都随着怦怦跳动。
　　如果这是二十多分钟的大龙团战也罢，但事实已经到了第三十五分钟，到了后期最怕这种被包抄的团战。
　　只见RABBIT凭借着外围的优势圈，直接用伤害堆死了撕裂战队的ADC象主。随后撕裂战队的点子也是不要太差，大龙狂卷着自己的龙尾，将泛白的妖姬还有符灵的打野皇子齐齐击飞，AK47的泽拉斯疯狂轰炸，紧接着又是拿到一个双杀！
　　现在撕裂除了上单Mica真在外面带线外，龙坑里就剩辅助一个，但显然，他也注定要喂入RABBIT的嘴里。
　　很显然，这之后RABBIT战队要迎来一场摧枯拉朽的大胜了！
　　“ADC被秒之后，撕裂战队想要后撤，但是点子实在是太差了大龙竟然正好触发技能！”欢乐咬着牙，愤愤不平地说道。
　　“AK47这里又是斩获一波双杀，辅助璐璐也是没得跑了，现在做什么也只是拖延。”萝萝的话语里已经有了认命的意思。
　　只见RABBIT在打出零换四的同时完成了对大龙的接盘，仅仅用了不到十秒钟的时间就拿下了召唤师峡谷的第二条大龙。余下的英雄四一分推推掉两路高地塔，RABBIT战队的经济，领先已经超过了一万。
　　近四十分钟的时候，已经确定了胜局！
　　“……没有办法阻挡了，现在连RABBIT的肉都能单杀了，这局比赛没有悬念撕裂是要输了。”
　　“确实没什么机会了。”欢乐感到非常遗憾，不过还是带着职业精神的恭喜道：“那让我们恭喜RABBIT战队，在半决赛的第一盘比赛中，经过四十分钟左右的鏖战击败了撕裂战队，取得了半决赛的开门红。”
　　“但是撕裂战队的粉丝也不要失望，因为从这局比赛中看来，撕裂其实一直都是保持着机会的，但主要是错在大龙一波RABBIT的反应实在是太快了，才打了他们一个措手不及。不过我相信以撕裂战队的实力和调节能力，他们一定会及时的调整过来的！”
　　欢乐也点了点头，道：“而且在第二盘比赛中，撕裂的MVP选手白鲸也会来到现场，希望他的出现，能够让撕裂王者归来！总之我们稍作休息，再来欢迎双方的第二局比赛。”
　　……
　　“可惜了，不过不得承认RABBIT经验确实老道。其实就选抢了大龙，后期也很难打。”
　　釜山体育馆内场，朝银龙看着大屏幕上失败的徽章，抵着下巴道。阿飞和小蘑菇等人也是觉得有些许低落，不过对接下来的比赛，他们仍旧是充满信心，因为下盘比赛，白桦将会代替泛白的位置，和AK47对线。这应该是有史以来，白桦面对过的最强的对手。只有击败了AK47，他才能和排名世界第一的中单选手JOKER过招！
　　“不知道白鲸下把会用什么英雄啊，感觉要是想赢的话，必须能支援CARRY的那种。”
　　“任务艰巨，能力越大，责任越大啊。”朝银龙无形中也感受到了白桦身上的担子。
　　……
　　十五分钟后，第二盘比赛开始，主持人宣布人员变动之后，白桦便换到了泛白的位置。
　　“根据全球总决赛委员会的决定，在本届比赛半决赛和决赛里，每位选手包括替补选手，都只能选择一个位置进行首发。”
　　“也就是说，留给白鲸发挥的空间会比以往小很多。”萝萝遗憾的看了欢乐一眼。“另外新的扳选规则也为教练和选手增加了难度，每个选手必须有更多拿手的英雄才行。”
　　“好了我们话不多说，第二场比赛即将开始！”
　　随着欢乐的话音落下，导播镜头立即给到了选手们的扳选画面。RABBIT战队的成员在第一盘比赛胜利后还是一副相对比较从容的状态，但看到白桦换到中单位置后，神色也是变得紧张起来。
　　“第一盘比赛撕裂战队是位于红色方，按照顺序这一轮他们将位于蓝色方，具有先扳先选的权利！”
　　进入到第一轮禁用，撕裂战队分别禁用了中单泽拉斯，打野豹女还有ADC卡莉斯塔这几个英雄，位置安排的比较平均。但RABBIT这里却非给足了白鲸面子，三个英雄里全部都是白鲸曾经在比赛舞台或者排位赛里大放异彩的英雄，佐伊，伊泽瑞尔还有打野盲僧。
　　“哇！全都是白鲸的拿手英雄，RABBIT这里真是非常针对啊！”欢乐道。
　　“但是这个版本是一个中单大放异彩的版本，ADC也是中单的一种分支，其实不管对面怎么禁我相信白鲸这里都有的用，毕竟全球总决赛的舞台上再也找不到比白鲸更全能的选手了！”
　　“现在轮到了英雄选择阶段！”
　　撕裂战队Mica真前面的方框已经亮起，所有人的目光，都聚焦在撕裂的第一个选择上面。
　　“会是辅助？还是打野呢？”
　　“都不是……Mica真这里，直接选择了自己的位置海兽祭祀？”欢乐惊讶道。
　　Mica通常玩的都是一些肉坦的英雄，这种偏向输出战士型的还是头一种。触手怪这个英雄虽然比较冷门，但是大招开启后触手的确非常IMBA。这一届总决赛至今，还没有围绕过海兽祭祀的套路出现，所以这个选择，也是令大家颇为亮眼。
　　“看来撕裂这里会有新的套路了！”
　　在海兽祭祀选出后，RABBIT也是思索了一段时间，随后是选择了一对下路组合，女警还有风女。这对组合堪称是下路最稳的组合，前期在线上几乎遇不到什么对手。更重要的是风女大招的保护作用，也可以破坏掉海兽祭祀的精心布局。
　　而看到RABBIT选人后，白桦的嘴角也是浮现出了一丝笑容。
　　一个还海兽祭祀，就把对面引到了防守的道路上，但白桦深谙一个道理。
　　进攻，才是最好的防守！


第837章 AK47！一血！
　　“撕裂上单拿了什么英雄？海兽祭祀？”
　　釜山体育馆比赛舞台，当RABBIT战队的上单看到触手怪这个英雄后，显得有些震惊。
　　Mica之前的套路都是担任肉坦的位置，海兽祭祀这种偏向战士的英雄，很显然是不符合他之前的设定的。虽然新颁布的赛制解决了白鲸这个麻烦的点，但是这盘的撕裂，仍然让RABBIT战队赶到诡异。
　　“看来这把对面要换套路了。”上单喀秋莎说道。
　　“比赛里常用的英雄之所以就那么几个，是因为游戏很难做到真正的平衡。”AK47淡然地说道。
　　他们的欧美的团队较中国的战队相比，各种职业的配置都十分健全，不光有教练帮每位选手制定专门的英雄练习方针，新兴的分析师会通过大量的计算确定哪个英雄是当前版本的强势英雄。
　　在职业比赛中选出的英雄，往往都是在平衡中找到偏差，从而确定的版本最强势英雄，所以AK47对海兽祭祀这种冷门英雄，没有什么特别的感觉。
　　至于因为冷门就觉得恐慌，更是不可能了。随后，他选择了自己的英雄，影流之主！
　　……
　　“偏爱物理输出的AK47这盘比赛又拿出了物理中单！在上盘比赛里我们都看到他的亚索玩得非常秀，不知道用影流之主会不会有同样的奇效。”
　　中国解说区，看到AK47确定英雄后，欢乐感到非常惊喜。一盘旗鼓相当的比赛，胜过十场碾压局的比赛。AK47和白鲸之间能够发生怎样的化学反应，是令他非常期待的事情。
　　“如果确定是影流之主的话，白鲸的选人肯定会有些受限，没有位移的纯法术输出英雄，像狐狸泽拉斯这种估计会被影流之主克制的很死！”萝萝说道。
　　紧接着的两个位置，撕裂战队选择了打野蜘蛛，而第三个位置，就轮到白鲸了。
　　“白鲸会选择自己的英雄么？会不会先留一手？”前排观战席上，海神对银芒说道。
　　“中单是应该留的，不过这轮扳选结束之后，双方就要开始进行第二轮禁用了吧？到时候RABBIT一定会克制的，要是我坐在白鲸那个位置的话，估计会先下手为强。”银芒道。
　　而当他的话音落下，体育馆的大屏幕上也是出现了白鲸选择的英雄，皎月女神！
　　“靠！”
　　“白鲸可以啊，一上场就根本不给对面留活路？”海神的嘴角情不自禁的扬起。
　　看到白鲸选出皎月女神的一瞬间，MK荣耀的同伴们都是为AK47感到遗憾。假设他和白鲸的水平在同一条水平面上，可影流之主和皎月女神这两个英雄之间却实实在在的存在着压制。
　　影流之主这个英雄没有蓝条，在线上也拥有着远程消耗和极强的补刀能力。这对于依赖法力值的AP来说，很容易被克制。尤其当影流之主到达六级之后，他拥有着超高的爆发，加之灵活的位移技能，又可以全身而退。若是对面的AP运气不好被杀一次，后面很有可能被无限杀。
　　随着游戏再继续进行，对面的AP是出输出装备还是防御装备就成了两难的选择。出输出装备难以抵抗影流之主的爆发，出防御装备又不能保证团战的输出，所以影流之主是让大多数中单十分头痛的存在。
　　但！
　　定位在中程近战法师的皎月女神，偏偏是个例外！
　　更肉的出装套路加上护盾能很有效的防止被影流之主的大招秒杀，月下连大更是能将其反杀！
　　“简单粗暴，我觉得AK47这局惨了。”银芒也是说道。
　　而果然，RABBIT在看到白鲸的选择后，也是考虑了很长的一段时间，随后也是立刻针对皎月女神做出反制，选出了打野稻草人。
　　“呵，RABBIT这打野选的也是挺灵性啊？”海神有些难以置信，稻草人这个英雄，他觉得一直都很邪乎。“大闪沉默直接秒人，白鲸这里事业要是做的不到位，真的很尴尬啊！”
　　“但毕竟那么谨慎，我觉得不会给稻草跳大的机会的，他比RABBIT想象的要聪明的多。”银芒道。
　　“可RABBIT毕竟也是LCS冠军啊，我倒是比较担心撕裂的两条边路，稻草这个英雄，真的很危险。”海神露出谨慎的神情。
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　随着第二轮扳选结束，RABBIT和撕裂战队的选手们陆续进入到了游戏当中。
　　中国解说区，萝萝还有欢乐的神情也是打起了精神。
　　“在第一盘里，RABBIT一上来就强闯撕裂的野区获得了一血，但是这盘他们有稻草人，应该会用比较保守的打法吧。”
　　“没错，稻草人这个英雄还是比较弱势的。”
　　可就在欢乐和萝萝都以为这盘比赛前期会相安无事的时候，伴随着系统铿锵的提示声，RABBIT以辅助机器人为首的五个英雄，全部探入到了位于蓝色方的撕裂战队的上半野区。
　　“他们，是想偷BUFF！”
　　“五个人一起，RABBIT还真是够骚啊！”欢乐惊讶道。
　　只见画面里，草丛轻轻摇曳，RABBIT战队已经穿过了河道来到了蓝BUFF墙壁的后侧，而此时巡逻的Mica真，天真的朝着他们走去了，他没有发现任何端倪。
　　“Mica还过去？危险了啊！”
　　说着海兽祭祀朝前若无其事的迈出了一步，脚都没有落地，就和对面打了一个照面，吓得他一个抖机灵，瞬间交出闪现！
　　但！
　　嗤的一声响！
　　闪现后的海兽祭祀却是直接落在了机器人机械手臂上面，被勾到了贼窝里。五个英雄的技能几乎是在第一时间重合在了海兽祭祀的身上，几乎满格的血量，直接被清空！
　　人头，是让给了AK47的影流之主！
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　正上方的时刻，还没到野怪刷新的时间，撕裂战队秒送出一血。虽说Mica的反应已经很快了，可却是不幸撞上钩子。或许是机器人的运气太好，或许是他的运气太差，总之这个钩子，直接赋予了RABBIT战队一个完美的一级团。
　　“四个助攻加上一个击杀，稻草这里可以直接偷BUFF，撕裂这个开场，实在是太不乐观了！”
　　“而且一血是让给了AK47，白鲸这里要小心了！”


第838章 RQ连招？！
　　“我就想知道Mica身体里是不是装了吸铁石，看到机器人钩子就这么往上撞的么？”
　　“就是啊本来钩不中的强行钩中了，难道想要给我白鲸神制造难度？”
　　“看Mica的意思应该是想预判的吧，只能说对面运气太好了，这也是没办法。”
　　龙牙TV剑舞红尘直播间里，在Mica真送出一血之后，粉丝群体之间又是掀起了轩然大波。秦小舞的眉头，也是不由得皱紧。
　　自从全球总决赛全球十六强以来，有白桦的每一场比赛他都在，但也正是因为这个原因，他无比的心疼白桦。因为每一把里，总会有几个队友脑袋跑路了做出一些骚操作，前有象主的小炮大招强行华佗济世，现在又有万磁王Mica开局送一血。
　　总之白桦赢得太舒服，他们就好像不舒服一样！
　　“心疼白鲸，希望不要被AK47压制才好。”秦小舞推了一下眼镜，撇了撇嘴道。
　　……
　　画面上，皎月女神和影流之主正在中路对峙。
　　一个是月之女神，一个是火影，两个英雄拼的都是手速和爆发，两个英雄之间的技能也是有针对有克制。如果前期相安无事，白桦本是有机会压制一下AK47的影流之主，但是自己家的蓝BUFF被拿走之后，稻草这个点将会非常危险，所以他只能先相安无事的在中路和影流之主补刀。
　　两个人之间看似没有任何波澜，但专业的解说和高玩皆是能看出，在他们平淡的对线当中，充斥着数不清的算计和操作。每一个走位，每一个技能消耗，还有每一个补刀的时机，都至关重要！
　　“我们看到两个人身上的经济已经快要一千五了，但是还没有回过家！”
　　中国解说区，欢乐有些压抑地说道。
　　他能感觉得到，AK47和白鲸都在憋着一口气，等到对面露出破绽的时候，将其一击必杀！
　　“但是影流之主有一血在手里，应该会比白鲸先到六！”
　　“白鲸开始在用Q清兵了，他想用一个小兵的经验差先于影流之主到六！”
　　刷！
　　只见屏幕上，三个光球绕着皎月的身躯旋转，终结掉两个小兵的生命。而随后，白鲸的皎月和AK47的影流之主，几乎是在同一时间到达六级。
　　白鲸，追平了时间！
　　而显然，他的出手速度要比影流之主要更快，在点出大招的一瞬间，直接是RQ连击到了影流之主身上。一连串的动作完成之后，影流之主周围的升级之光，才刚刚消失。
　　……
　　“好恐怖的速度！”
　　AK47虽然没有说出，但是心中却是萌生出了这样一种感慨。同样作为中单，他对皎月这个英雄也是非常精通的。可他知道QR连闪，也要等月光的动画出现，可那显然需要一段时间。但是从白鲸的操作来看，似乎已经是去掉了Q的技能动画。
　　不太一样！
　　AK47能够深切的感受到，白鲸的操作和他理解的皎月连招不太一样。想着，他的瞳孔猛然一皱缩，然后突然顿悟。
　　这是RQ连招！
　　所谓的RQ连招，就在先释放出R技能朝着目标发起冲刺，在位移动画还没有结束时按出Q技能命中目标。这样两个技能，看起来就像是实时同时到达一样。敌方虽然看不到光弧的起点，但却实实在在的遭到了双重打击！
　　AK47本以为白鲸是严重失误，按错了技能，直接把R点到了自己身上，但当看到那爆炸的伤害之后，方才分析出了白鲸的操作。
　　“可这种计算！”
　　AK47感受得到，这种操作实在是太冒险了，因为R技能的动画极短，皎月又是一个依赖大招刷新的英雄。一旦失误，那就是有去无回。
　　除非，使用者对自己非常自信！
　　不过现在想这些为时已晚，白鲸的皎月已经是按下E技能，将自己扯到了她的身旁。
　　“反杀他，我来支援你了。”RABBIT的打野道。
　　AK47很犹豫，他知道自己就算是大招反套上未必会打得过，但既然支援的话，也只能上了。
　　呵！
　　影流之主发出鬼魅的声音，身形扑朔着穿到皎月的身上。另一方面，稻草人也从草丛处夹击到了皎月身后。
　　白鲸的皎月丝毫不惧，直接给影流之主套上引燃，随后一击普通攻击，直接引爆出月芒。在线上，他早就已经攒出了第三发普通攻击，伤害十分爆炸。
　　“这种细节！”
　　AK47俨然是有些咋舌，白鲸对于细节的处理，显然已经超出了他的预料。接连的伤害已经是让他的血量变得非常低，在打出完整的伤害后，为了防患于未然，他也是忍痛想要将这块大肥羊交给自己的队友，提前利用影子和皎月拉开了距离。
　　刷！
　　影流之主身形回到防御塔下，然而脚跟还没有站稳，皎月女神突然又向自己发起了一次重逢！
　　“第二发R！这怎么可能！”AK47双目圆瞪道。
　　白桦的动作一气呵成，每一次伤害都像是精心设计，但又都是顺理成章。虽然稻草人已经沉默住了白鲸，但是他却提前死在了白鲸的手中。
　　“先放R再放Q大招还能刷新，这怎么可能！”
　　显然，AK47并不想承认这个事实。但是这一幕，已经通过大屏幕，传递到了所有观众和面前。
　　……
　　“影流之主被杀，你没有看错，在AK47领先一个人头的情况下，被白鲸的皎月给单杀掉了！”
　　中国解说席上，欢乐刹那是觉得热血沸腾。
　　紧接着，他也是把令自己惊诧的一幕迅速传达道：“但不知道大家有没有看清楚，画面上似乎Q技能和R技能的动画是重叠的，白鲸用的不是传统意义上的QR连招，而是RQ连招。而且更加令人难以置信的是，大招依旧能够刷新！”
　　萝萝起初也只是有些困惑，但是听到欢乐的解说后，就变成惊讶了。如果欢乐所言是真的，那么要需要怎样精准的技能衔接才能做到？
　　“白鲸又给我们带来了一个惊艳的操作，我们有理由相信，这将会是皎月一个全新的操作技巧！”


第839章 再度单杀！
　　“牛逼啊，白鲸！”
　　“皎月还有这种隐藏操作呢？但理论上总是觉得不太可能啊，还是说皎月大招的判定是在动画结束之后。”
　　观战席上，海神环抱着双臂琢磨着。
　　现在他真的想要找游戏设计师，看看皎月的R技能判定是怎么设计的。
　　“我觉得AK47要被白鲸吓傻了。”
　　“可不是么，AK47要被吓成911小手枪了。”海神笑着说道。
　　画面上，RABBIT的稻草同样也是有些懵逼，AK47这样传送到残影位置，等于直接把皎月和他也拉开了距离。他手里的沉默，现在已经不够给到皎月了。
　　如此，只能看着白鲸逃之夭夭。他明白，自己没有协助AK47杀掉白鲸的话，皎月定是一大后患！
　　这个英雄具有极强的切后排能力以及单挑能力，W护盾可以抵挡大量伤害，E技能有减速效果，只要抓准机会，切到人堆里也能全身而退。而六级点出的R技能大招，更是皎月GANK的精髓！
　　通常，他们职业选手都是防患于未然，通过灵活走位去躲避皎月的Q技能，以防止R技能的跟随。
　　但白鲸现在把这个连招的顺序掉了一个位置，带来的后果更是恐怖，因为白鲸，不需要预判Q技能的位置，只要距离够，敌人根本没有躲闪预判的机会。
　　不管怎样想，这样的皎月女神，都让人毛骨悚然！
　　……
　　“中单白鲸不见了，你们注意！”
　　釜山体育馆比赛席，AK47发现白鲸的目标失踪，第一时间和自己的队友汇报了位置。
　　在三十秒之前，白鲸清理完兵线后就回到了家里，而现在他已经把兵线带到了蓝色方的中路外防御塔下，可依旧没有发现白鲸的身影。为了提防撕裂的GANK，他已经在两侧的河道上都布置了视野，很显然，他是去到了其他路。
　　而瞬间，RABBIT的其他选手便都已经打起了精神。
　　他们已经走到了半决赛，再获得BO3的胜利就能晋级总决赛。到了这个节骨眼上，他们怎样也不会放松警惕。上下路，也纷纷后撤了一点和白鲸保持距离。
　　但白鲸，并没有出现！
　　“他人呢？”上单喀秋莎说道。
　　其他队员，也都跟着有些迷茫。然而就在他们困惑之时，中路的草丛突然照亮的白鲸的位置，他没有选择去其他路，而是包抄到了AK47的身后。
　　他要杀的人，是影流之主！
　　“想太多了吧！”AK47的神经敏锐的紧绷，手指做出反应按下W技能，在远离白鲸的位置上，释放出了一道影分身。
　　擦！
　　然而白鲸的速度却是更快，又是一套熟悉的RQ打击，当AK47落地的时候，血量已经少了三分之一！
　　“该死！”
　　只见白鲸的皎月步伐矫健，无缝衔接上二段R技能直接将自己拉到影流之主身上，引燃火焰。
　　铮亮的月刃落在影流之主的身上，三颗发球在阻挡影分身伤害的同时，将伤害还给了影流。
　　AK47很清楚，就算他现在用大招，也是无法跟白鲸保持距离，唯有使用闪现！
　　嗤！
　　他极不情愿的按下了自己的F键，影流的脚下也是挥洒出片片寸芒，但与此同时，一道煞白的光芒如同一个吸盘一样将他吸到了中间，戴安娜的E技能月之降临，将其拉回到了原点！
　　“SHIT！”
　　……
　　“AK47的影流之主被拉住了，没闪出去！”欢乐看到这一幕，即是兴奋地说道。
　　“这下他又要被单杀了！”
　　萝萝的话音刚刚落下，之间大屏幕上，皎月女神便是用月刃划出了一道月芒，附带着魔法伤害的第三下攻击，终结掉了影流之主的生命。在第十分钟，他已经连续被白鲸击杀了两次。而且白鲸这里没有依靠任何支援，这是完完全全的单杀！
　　“影流之主这个英雄，靠的就是前期经济领先进行压制，不然后期对面防御装备做起来是很难打的。”
　　“没错，现在AK47的影流之主反而被白鲸压制了，状况真的有点难受。”萝萝说道。
　　从中国赛区的LPL比赛到全球总决赛一路走来，萝萝和欢乐已经对白鲸建立了无比的信心，所以现在就算看到白鲸十分钟单杀两次AK47，也觉得是在意料之外和情理之中。但韩国的解说们，却是对白鲸的第二次单杀感到无比震惊。
　　小胖的声音都是有些嘶哑道：“AK47被白鲸单杀两次，这怎么可能！”
　　“这跟八进四比赛里的AK47，真的是同一个人么？”女解说也是难以置信。
　　犹记得在对ZERO战队的比赛中，最后一波团战AK47是打出了五杀，光辉无两，但是在白鲸面前，仍然和一个普通的职业选手没有区别。至少，没有再让人看到他亮眼的地方。
　　“中国的这个职业选手白鲸才只有十九岁，难道这就是所谓的天才么？”小胖也只能用这个理由来劝慰自己。
　　显然以前他觉得，无论哪个选手都只是在全球总决赛里陪跑STK，但不知怎么，在看到这一幕的时候，心中不免蒙上了一丝压力。也许STK王朝自创立以来的危机，终于要来临了。
　　……
　　“集中精神别管白鲸了，下路注意。”
　　比赛席，打野稻草也是放弃了对中路的关注，转将视线移到了下路。且不管他白鲸是什么妖魔鬼怪，英雄联盟是一个团队游戏，一路崩盘，并不等于全队崩盘。
　　时间来到第十二分钟，RABBIT的下路已经双杀了对面两次，辅助机器人的钩子是异常精准，给撕裂战队的女坦还有卢锡安带来了强烈的威压。补刀，已经领先了三十刀之多！
　　这个时间点白鲸是去到了上路帮助Mica的海兽祭祀，下路，就是他们RABBIT的机会了。
　　“我从后面包抄，找机会秒！”
　　女坦和卢锡安这对本应该激进的组合打的异常猥琐，所以稻草想要开团，只能选择绕后。
　　嗡！
　　一股腐朽的能量从稻草人的身上散发出来，黑压压的一片乌鸦如同夜幕一样环绕在他的左右。女坦卢锡安马还没有防备，一团群鸦风暴，即将来临！


第840章 真正意义上的秒杀
　　嘎嘎嘎！
　　象主卢锡安相安无事的在防御塔下猥琐补着刀，全然不知道危险已经降临到自己身后。
　　再当他抬起头时，末日使者稻草人已经将他女坦笼罩住，一群嗜血乌鸦，正啃噬着他身上的骨肉。
　　来不及做出任何反应，象主已经被稻草恐惧住，维鲁斯早有预谋，就趁着此时放出一发缠绕之箭再度将卢锡安定在原地，凶猛的箭雨，紧接着来袭！
　　“擦，完全动不了啊，死定了！”象主咬着牙道。
　　“眼位到时间了，没想到他们居然这么能绕。”乱世也感到非常头痛。
　　“中路找不到白鲸机会，肯定就盯上我们了。技能不要交了，你能走就走。”
　　象主看着自己的英雄被连续控到死根本没有任何办法，所以只能寄希望于乱世的女坦，能活一个是一个。
　　可RABBIT凶猛的狠劲却是上来了，机器人找准小兵之间的一个缝隙，当女坦位移到此，直接出钩！
　　擦！
　　机械手臂猛地一拉，将女坦从防御塔勾到了自己身旁，虚弱加上击飞，又是一套连锁控制，维鲁斯疯狂输出，稳妥又是终结掉一个人头。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　……
　　“RABBIT下路M4A1又是拿到了双杀，让我们来看一下数据面板，这已经是他的第六个人头了！”
　　中国解说区，欢乐说道。
　　“现在除了白鲸之外，只有符灵在野区刷的还不错，毕竟对面是稻草人，对他造成不了什么压制，更没有办法反野。但是现在上下两路，都是崩的很厉害。”
　　镜头随之调换到上路，Mica的海兽祭祀已经抽出了树精的本体。这个技能是海兽祭祀很有趣的一个技能，所谓灵魂试炼，就是将灵魂从英雄的本体上面扯出，灵魂受到的伤害将传递给本体。所以说，中路这个技能并不适合恋战。
　　不过如果灵魂死亡或者距离本体过远的话，本体就会变成一具躯壳，在后续的12秒当中，本体会被减速，并不停的受到触手的追击。所以说，这是一个非常令对手感到纠结的技能！
　　而在此时，白鲸皎月的到来就更是让树精感到绝望。漂亮的RQ连招在树精的身上爆闪，配合海兽祭祀的攻击，树精已经完全没有还手之力。
　　想缩塔逃生，更是奢望！
　　轰！
　　海兽祭祀挥起双拳，将自己的神像砸如地面，周围的出手就像是花苞一样，将树精包围在里面。白鲸此时的伤害已经是奇高，一套技能直接把树精打成残血，只等Q技能冷却完毕，补上最后的斩击！
　　“Killing Spree！（大杀特杀）”
　　系统提示音响起，不过比起M4A1的战绩，白鲸的大杀特杀就显得差了点意思。
　　“虽然击杀海兽祭祀是拿下了第三个人头，不过经济面板上显示，现在经济最好的应该还是RABBIT战队的M4A1，现在M4A1已经拿到了五个人投了。维鲁斯发育太好的话，对于撕裂来说，不是一个太好的消息。”萝萝说道。
　　“不过也是没办法，皎月这个英雄到了六级才能GANK，而且中路毕竟是SOLO，能拿到这个数据已经非常不错了。我相信，白鲸的爆发点还在后面。”欢乐却是没有一点担心的想法。
　　“在拿到这个人头之后，白鲸是准备回线上么？”
　　萝萝说完，导播镜头转换到了峡谷先锋处，符灵的蜘蛛已经准备就绪，看来白鲸是准备配合打野拿峡谷先锋了！
　　擦！
　　只见他没有任何犹豫，就是加入了蜘蛛的阵营，Mica真的血量比较少，怕被影流抓住机会便选择了回家。这样两个人打峡谷先锋就显得有些吃力，尤其白鲸的血量也并不满，打峡谷先锋更是有些伤。
　　“打的有点慢，得注意一下影流之主和稻草啊。”萝萝担忧。
　　而似乎刚刚死去的喀秋莎也和自己的队友透露了消息，在下路帮完之后，稻草和影流之主便是结伴来到了峡谷先锋处。
　　一丝不宁的气息，开始在河道蔓延……
　　“真的过去了！峡谷先锋还剩三分之一的血量，感觉已经不能再打了。”萝萝提醒道。
　　可且不说白鲸根本听不到萝萝的提醒，就算是听到了，瞧他势在必得的样子也一准不愿意离开峡谷先锋。他既然选择和符灵一起打，那就是势在必行！
　　……
　　“白鲸你撤一下，我有惩戒，我挡着。”
　　体育馆比赛区，符灵疯狂的攻击着残血峡谷先锋，同时对白鲸说道。
　　而白鲸只是不慌不忙的看了眼自己补下视野的位置，河道草丛眼位，从四面八方来的英雄，在这样开阔的区域根本无所遁形。
　　所以他一下子，便是看到了稻草人的血量。
　　“只是一半出头么？”
　　白鲸的嘴角扬了扬，非但没有选择撤退，而是主动了移向了稻草人。当他进入到自己的攻击范围时，白鲸的两指几乎在同一时间按下R键和Q键，冲锋到了稻草的身上。
　　“擦！白鲸！”
　　“不能杀吧？”
　　Mica真和符灵都是惊诧道。
　　白鲸的这个做法，完全出乎他们意料，也就更别说是稻草人了。那稻草还什么都没有反应过来，一套劈天盖地的月芒便是降临到了自己身上，在不到一秒钟的时间里，他半格多点的血条直接变成了一个空槽，什么技能都没放出，就被秒杀了。
　　之前RABBIT的打野还不理解为什么AK47会频频被杀，现在总算是深切的体会到了白鲸的恐怖。
　　“直接秒了！”
　　“现在白鲸的伤害简直爆表，眨眼的功夫稻草的血槽已经空了！这是真正意义上的秒杀啊！”萝萝难掩心中的惊讶。
　　“不过AK47这次肯定是能找到机会终结的！”
　　欢乐的声音刚刚落下，草丛里的眼位上，传送猛然出现。Mica真的海兽祭祀，已经从泉水沐浴完回来了。
　　现在白鲸的手里还握着闪现，AK47清楚，就算大上去，自己也有极大的概率被反杀。再说现在他的经济非常落后，已经没有资本再做任何赌注了。
　　所以，面对三分之一血量的皎月女神，他选择了撤退！
　　“AK47怂了？”
　　“不敢打！白鲸手里还有闪现，而且E技能是可以打断他的连招的！这样，峡谷先锋，一定是撕裂得了！”


第841章 一Q暴击穿云霄
　　轰隆！
　　伴随着一阵凄厉的叫声，峡谷先锋成功的被撕裂阵营收下，峡谷先锋的BUFF，毫无疑问的是给到了白鲸的皎月女神。
　　“前期的峡谷先锋虽然只有一条兵线的加持，但是作用还是很大。”
　　“没错，这样RABBIT的中路外塔是要被推掉了！峡谷先锋在前期的推塔能力，我们都是有目共睹。”欢乐说道。
　　峡谷先锋是在召唤师峡谷第十分钟的时候出现在男爵处的峡谷生物，也亲切的被称呼为大龙儿子。
　　这个史诗级野怪设计的目的是希望峡谷先锋成为一个玩家可以围绕上路进行争夺的对象，除了经验和金币之外，还能够获得许多额外的奖励。一旦击败峡谷先锋，她将被困于饰品中，摧毁饰品即可重新召唤她。当她被释放后，将移动到最近的兵线，无视敌方英雄，并对防御塔造成疯狂输出，直至阵亡。
　　而他的凶猛一击，足够让不足半血的防御塔倒塌！
　　白鲸利用龙BUFF快速回程之后，便是把中心放在了推塔上面。伴随着峡谷先锋的冲锋，RABBIT的中路外塔顺利被拿下。在召唤师峡谷的第十三分钟，白鲸的皎月顺利了打开了己方第一道关隘！
　　但放眼上下两条路，撕裂这里的状况却是并不乐观。下路的维鲁斯已经进攻到了下路的二塔，而上路树精也是在打野稻草的帮助下击杀掉Mica的海兽祭祀，推掉了上路的防御塔。
　　“现在我们从塔形是能很清楚的看到两支队伍线上的优劣势情况，撕裂拿到了一座中塔，而RABBIT在边路是拿到了两座外塔。”
　　“这个情况还是比较尴尬的，两支队伍都很难单纯从某一个区域扩大自己的版图。”
　　欢乐也十分赞同萝萝的观点，这一局的局面，还没有完全打开。
　　……
　　十五分钟，第二条小龙刷新，这是一条火龙！
　　对于撕裂战队海兽祭祀，皎月这一流的英雄来说，输出加成BUFF对他们有很大的帮助。刚刚的第一条水龙，已经是被占据绝大优势的维鲁斯拿掉，但是现在，撕裂不准备再让了。
　　大屏幕上，女坦和蜘蛛一起在小龙区域开始了眼位的布置工作，扫描开启，却见周围已经密密麻麻的分布着对面的视野！
　　“糟了，RABBIT已经提前做好了防范！”
　　欢乐惊道，的确，如果此时是身处在游戏当中，便会知道扫描周围出现一堆视野是多么一件危险的事情。
　　蜘蛛和女坦，已经赤裸裸的暴露在了RABBIT的视野里，然而他们，却找不到稻草的位置。
　　“末日使者要跳大了！”
　　萝萝的声音还没有落下，但见天降一个群鸦法阵，包围住了女坦还有蜘蛛，E技能按下，沉默的乌鸦开始在他们之间弹跳。稻草发出阴森的笑声，汲取生命的锁链，连在女坦的身上。
　　猖狂！
　　稻草利用这短暂的沉默时间尽可能的输出着，不放过任何一丝机会。而女坦和蜘蛛，自然也不会让他这么猖狂下去！
　　擦！
　　结束沉默的女坦发出光辉一指，金色的武器用最快的速度指向稻草，然而就在武器的尖端快要触及到他的瞬间。
　　叮地一声响！
　　稻草瞬间被金灿灿的光芒包围，变成了一座金雕像。而他的身后，队友终于也赶到了战场。
　　桀桀！
　　一道暗影笼罩住了女坦，影流之主协同几个影分身，将利刃齐齐穿透女坦的身体。虽然AK47前期并没有拿到太多人头，但是却通过线上稳扎稳打的补刀也获得了不错的发育。这一套连招打在女坦身上，非常痛！
　　虽然女坦是一个偏向坦克型的辅助，但是前期的他们并没有出肉装的可能，唯一的经济也都放在了团队视野的布置上。特别是他和卢锡安在下路生存状况极差，在眼睛上面的消耗就更是多。所以凭她现在的装备，根本承受不住！
　　更何况，他已经被稻草的AOE打的半残了。
　　“击杀！”
　　“AK47拿到了全场的第一个人头，他的选择很果断。他知道蜘蛛这里肯定会结网飞，所以直接是选择了女坦。女坦现在装备非常差，直接是被秒掉了！”
　　“撕裂其他的队员离得还很远啊。”萝萝但有地说道。
　　大屏幕上，符灵拉起了蜘蛛网暂时逃避过攻击，但是他不能永远在网上面等着。而不光是稻草，就连M4A1的维鲁斯在拿完红BUFF之后也是赶到了河道这里。当蜘蛛从网上下落那一瞬间，一发缠绕之箭直接预判将其固定在原地。
　　嗤！
　　随后一击穿云箭，直接带走！
　　一击，三分之一的血量！
　　“Dominating！（主宰比赛）”
　　冰冷的系统提示音响起，在看到维鲁斯恐怖伤害的瞬间，萝萝和欢乐都是立刻变了脸色。
　　“好高的伤害！”
　　“现在维鲁斯的经济，和大家已经不在一个水平线了，尤其撕裂这边前排还不是很肉，后期根本扛不住维鲁斯的伤害啊，我们看到他的一发Q技能就直接暴击掉了蜘蛛三分之一的血量。”
　　“如果这样的话，撕裂还是非常危险！”
　　大屏幕上，RABBIT三名成员是直接来到了小龙处，半血稻草开启W技能汲取，生命很快就抬了上来。维鲁斯恐怖伤害，让火龙的血量是迅速下降。
　　“这条火龙应该是要让掉了，毕竟稻草人这里还有惩戒……但！”
　　萝萝刚刚解说到一半，就看到撕裂阵营的视野守卫上，一道绚蓝的光芒缠绕于其上，海兽祭祀从后面，选择了传送。
　　而另一方面，白鲸的皎月女神也来到了小龙的后侧，和Mica形成了一个前后夹击的阵型。
　　“Mica传送，白鲸绕后，他们两个难道是想抢小龙么？没有惩戒的话基本是不可能的啊！”萝萝的美眸猛地睁大，不可思议地说道。
　　欢乐也是同样不抱有好的预想，且不说撕裂这里只有两个人了，而且现在维鲁斯的伤害，已经不是一般英雄能够承受的了得。
　　他的经济，可是甚至比白鲸还要高！


第842章 马力十足机器人！
　　“要打么？”
　　“二打三感觉没办法啊，而且刚才维鲁斯伤害你也看见了！”银芒说道。
　　“但是他现在没有大招，是个好机会！”
　　海神则恰恰觉得白鲸的这个选择没错，况且海兽祭祀，最喜欢的就是这种人多的场景了。
　　咚地一声巨响！
　　海兽祭祀在落地之后，便是将自己的神像砸入地面，从释放位置来看，这是一个绝佳完美的大招，配合着大招的伤害，他足以让RABBIT的所有英雄感到混乱，正向着她的英雄解说所言。
　　灵魂试炼让俄洛伊眼中的战场变得一马平川，即使敌人身在远处，她也能毫无阻碍地将对方的血条攥在手心。
　　然而，就在他准备突进的时候，一道不同于触手的手臂伸到了他的身后，想要进入战场的海兽祭祀，竟然被开着W加速而至的家人给拉回去了！
　　“我靠这个钩子！”
　　“这把MVP我感觉应该给机器人了有没有！”海神的嘴角已经是抽搐了。机器人这绝命的一钩，等于直接把白鲸给卖了。
　　可白鲸既然决定了抢龙，便不会罢休！
　　擦！
　　只见她化身成为一道月光突刺到了河道当中，如勾镰一样击中了维鲁斯，同时引燃挂到他的身上，三颗法球，则在他身上绽开。
　　最后一刀，补上伤害！
　　“Shout Down！（终结）”
　　几乎是在一瞬间，维鲁斯三分之二的血量瞬间消失的无影无踪！
　　秒杀！
　　瞬间，釜山电竞馆全场喧哗，白鲸在万军从中取敌将首级的压制力，让所有人都感到恐怖如斯。
　　“一下子终结了？这怎么可能呢？”
　　显然这爆炸的伤害更让萝萝感到不可思议，刚刚维鲁斯那暴击的一箭，和白鲸相比的话也只是小巫见大巫了。
　　“虽然很极限，但伤害应该是够得。RQ二连伤害再机上W三颗法球的伤害，看白鲸这个动画特效，符文带的应该是主点主宰副点巫术系，最后加上引燃的效果，应该是刚刚好。比维鲁斯提前交出点燃的话，治疗效果减半，没什么问题！”
　　欢乐说完，萝萝的目光也是向下移动，看到白鲸的皎月女神装备栏的位置，摆着的两个大件分别是纳什之牙和卢登的回升。
　　“出这两件装备的话，刚才那爆炸的伤害，就完全能解释了。”萝萝说道。“哪怕刚刚维鲁斯是满格的血量，也是非常危险。看来白鲸已经放弃出时光了，直接走暴力流派！”
　　“不过最关键的是，稻草和影流都不能给维鲁斯提供保护，唯一的辅助机器人还不在。”欢乐也是补充道。
　　看到维鲁斯倒下，稻草也是眼疾手快，赶紧按下了惩戒。却不曾想倒霉的还剩下那几滴血量，被白鲸的一发普通攻击给带走了。如是这个时候导播镜头给到稻草的话，只怕鼻子都已经气歪了。
　　“拿到龙了，可以！”
　　“RABBIT这一波算是赔了夫人又折兵了。”萝萝的嘴角微微上扬着，虽说中间的过程有些曲折，不过也总算是稳赚不赔的一波。
　　但是杀戮才刚刚开始，皎月女神，不会就这样离去！
　　嘎嘎嘎！
　　气急的稻草人一通就能丢出，恐惧让白鲸的皎月暂时是迷失了方向，而AK47的影流之主，也是用WQE连招，猛烈的消耗着皎月的血量。可他们两个毕竟没有大招，还剩下那么一丝丝，让皎月等到了Q技能的冷却机会。
　　擦！
　　皎月的月刃在稻草人身上割出一道曜目的白光，随后，RQ急速突击，落地后一个华丽的AOE普攻，用爆炸的伤害将其干掉！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　华丽的反客为主，皎月又是从稻草的身上吸收了一小格的生命值，AK47的影流技能已经进入冷却，此时看着白鲸，就像是一个不可侵犯的神祇。
　　咚！
　　俄洛伊此时也是挥动着自己的触手，和侍卫一样守护在白鲸的面前。影流之主，再度按下W键，和白鲸保持开了距离。
　　“AK47，不敢打了！准备撤退了！”
　　“但是不要紧，机器人的位置非常尴尬，白鲸有大招，还能追击他！”欢乐大声道。
　　而此时游戏里，机器人仿佛是听到了远在中国解说区的欢乐的解说，吓得赶紧点出闪现，W逃得飞快，直到一个屏幕之内都看不到白鲸皎月女神的身影。
　　“溜溜溜，这跑的可真丫够快的！”银芒忍俊不禁的笑出声。
　　导播镜头也是恶搞一样给到狂奔的机器，画面极其之魔性，估计这盘比赛结束之后，这个镜头也是半决赛比赛里的一大亮点了。
　　“其实这个机器特么想说，白鲸真是恐怖如斯。”
　　……
　　釜山体育馆，二层包厢。
　　纵观整个电竞馆，这应该是最高档的区域。虽然没有内场的前排票离得那么近，但是视野环境还有酒水甜点的供应都是不要太好。能够拿到这种位置的，要么是奢侈人士高价买的票，要么就是靠和比赛方的关系，职业选手、解说、教练、主播一流的。
　　所以放眼望去，这里随处都是俊男美女还有各种国籍的绅士。房间里，蔓延着香醇的红酒和巧克力的味道。
　　而在最靠近玻璃的位置，李卉儿拄着下巴百无聊赖的看着大屏幕，直到看到机器人狂奔的那一幕，才露出些许的笑容。
　　看起来，她的心情不太好。
　　“难得看你今天笑啊，怎么心情不好？”
　　一个眼睛狭长，相貌白净，长相也很好看的男子，端着两块提莫图案的巧克力坐在了李卉儿的对面。看他的年龄，比李卉儿大不了多少，不过是二十五岁左右的样子。
　　李卉儿收起笑容，并不理他。
　　“听说不开心的时候，吃甜的东西会让心情变好啊，你要不要尝尝？”那男子继续说道。
　　李卉儿这才勉为其难的看他一眼，吃了一块，然后继续看向场馆的大屏幕。
　　“这个白鲸打的确实挺不错的，说句实话，也不是偏袒我们队伍里的选手，单从他的水平来看，也许并不比JOKER差。不过想要带领全队夺冠军，还是天方夜谭。”男子自信地说道。


第843章 垂死挣扎！
　　“评价倒是挺中肯。”
　　李卉儿没把他的话放在心中，就算排除一己私心的话，他同样也觉得白鲸的水平不在JOKER之下。
　　“只可惜我听说他这个人挺难相处的，是个怪咖。”男子说道。
　　“为什么？”
　　“但凡是个好相处的人，都得拜倒在我们卉儿小姐的石榴裙之下吧，毕竟你可是江南区的扛把子啊！”男子说着把另外一块提莫巧克力塞到嘴里，坏笑着看着李卉儿。
　　“吴正勋！你不说话是不是能死！”李卉儿终于是无法淡定了，怒目瞪着吴正勋。
　　熟悉一些韩国电竞环境的人都知道，李卉儿面前这个长得像明星一样的男子，就是STK的现任教练吴正勋，除此之外，他也是李卉儿在高中时期的学长。同样都是混电竞圈的人，遇上同校的经历自然更容易熟悉。
　　但面前这个人在私底下可不像赛场上那么认真严谨，有时候说出的话，能活生生的把人给逼急了。
　　“好了好了，我不是在哄你么？上星期MONGO咖啡馆你去了么，怎么没看到你。”
　　“看一半跑了呗，被他气得没心情。”李卉儿鼓着腮帮说道。
　　“你说白鲸？很正常，据说SVG和STAR跟他打完比赛之后，也都没啥心情。”
　　“噗嗤。”李卉儿被逗笑，终于提起了一些兴致，对吴正勋道：“你觉得这盘比赛谁能赢啊？”
　　“我觉得五五开，RABBIT想赢，必须保住维鲁斯。白鲸出了一身输出装容错率非常低，后面团战被集火就是有去无回了。但怎么说，白鲸也同样能秒掉维鲁斯，所以说不好。”
　　李卉儿睥睨了吴正勋一眼，轻道：“STK的教练就这种评价，我上我也行。”
　　……
　　釜山体育馆大屏幕上，召唤师峡谷的时间已经进行到了第二十三分钟，撕裂战队和RABBIT战队之间的比分是八比十六，整整差了一倍，经济差距也是到了四千。
　　上一波被白鲸在火龙处双杀拿龙之后，RABBIT便是转型到了维鲁斯为核心的打法。看向机器人的装备栏，先是一个巨神峰之擎，然后是一个鸟盾，最后还正在做一个救赎。
　　专门给维鲁斯套盾，套的不要太爽！
　　“这个跑跑机器人也是丧心病狂，全身出的都是保护维鲁斯的装备。而且我们看到，现在机器人是寸步不离的跟在维鲁斯的左右，看来是不想给白鲸一丝机会。”
　　“机器人手里还有一个沉默，白鲸突击要是被沉默到的话，肯定是要被AOE打死了，全输出装备的话，完全没办法！”萝萝在看到RABBIT的应对措施后，也是觉得有些焦虑。
　　除此之外，RABBIT也是在男爵附近布置好了视野，只是没有解决掉白鲸这个隐患，他们实在是无法放下顾虑去打龙。
　　相反，他们是结队踏入到了撕裂的野区里，准备寻找机会。
　　“主动出击么？”
　　“看来有了防御措施之后，RABBIT变得有些膨胀了啊！”
　　“但是我们看到，撕裂这里野区的入口可是有一个很神奇的眼位，现在RABBIT算是主动入瓮了！”
　　萝萝所谓的神奇眼位，是撕裂战队插在蓝色野区的一个视野。但这颗眼睛并非是像寻常一样插在三角草丛里或者是走入野区的要道口，反而是紧贴着三狼的内墙壁插下，虽然但从视野范围来看不如其他位置的眼睛来的广，但这个位置却很难被反制。
　　因此，RABBIT根本没有注意到这个位置！
　　“乱世现在视野布置的简直越来越有趣了，而我们看到，后面Mica真已经传送了下来！”
　　“维鲁斯、卢锡安还有影流，全部被包围在了里面。”萝萝惊喜地说道。
　　也许是听到了那传送波纹的声音，树精也是在第一时间开启传送，到了己方的视野上。红蓝双方的英雄在狭小的蓝色野区交汇，没有在男爵位置发生的大型团战，却猝不及防的在撕裂战队的蓝色野区打响了。而撕裂这里，现在是有着一个人数差！
　　嗤！
　　一道金灿灿的耀光从天而降，女坦的日炎耀斑，拉开了战争的帷幕。为了避免被炙热的火焰砸到，维鲁斯果断向前侧面走位。作为M4A1的这盘比赛里的核心，他不敢有任何闪失。宁可少打一箭，也要活到最后。
　　但乱世的女坦全然没有因为他的后退而放弃进攻，光辉的死亡一指指向维鲁斯，眨眼瞬间，位移到维鲁斯的面前。
　　女坦的天顶之刃，穿刺到了维鲁斯的身上！
　　“女坦E闪，乱世这个操作亮了！”
　　嗞嗞嗞！
　　乱世的女坦果决，可意识到危机的机器人也是在她落地的瞬间放出了自己的R技能。女坦的Q技能，烂在了手里。虽说RABBIT的机器人是个逃跑高手，但在关键时刻的操作也是可圈可点。
　　可毕竟，他手里只有一个大招，防范了女坦，就难以阻止白鲸了！
　　擦！
　　皎月女神的衣袂翩然，那剑却是凌厉，维鲁斯将附带有缠绕能量的箭矢射向皎月。
　　“要射中了……等下！”萝萝的瞳孔猛然皱缩。
　　刚刚脑补出白鲸的皎月被维鲁斯捆住的情形，可她却是毫发无伤的跟随着一道月芒，穿刺到了维鲁斯的面前，随后，才引爆了R技能的伤害。
　　“不是RQ！是Q闪！”欢乐惊喜地说道。“白鲸在释放Q的同时用闪现改变了自己的位置，躲掉了维鲁斯的大招！但是Q技能的动画时间何其短暂，在那种情况下，白鲸是怎么做到的？”
　　虽然欢乐已经看了白鲸很多场比赛，可每一次，白鲸都会带给他新的惊喜，仿佛他才是这个游戏的设计者，无论多么隐秘和精巧的套路，都在他的掌控之中！
　　砰砰砰！
　　伴随着一片苍白之瀑，皎月的三颗护体法球在命中维鲁斯的瞬间炸裂，爆炸伤害，直接是把他爆到残血。
　　瞬间，两个护盾加上一口治全部给到维鲁斯，但是没用！
　　皎月的月刃间杂着E技能给到维鲁斯，第三下普通攻击，是再度将他的一切护盾打碎。
　　再多的保护，只是垂死挣扎！


第844章 月下四杀！
　　“不愧是我神白鲸啊！”
　　“机器人再多几个护盾也没用好么？”
　　龙牙TV直播间，粉丝们都是感到大快人心。
　　然而，AK47的影流之主也是一个大招给到所有技能都在冷却的皎月，但就在黑影降临的瞬间，白鲸的皎月却直接变作金身，躲掉了影分身的伤害。
　　“是白鲸的秒表！”
　　秒表也是在新版本里加入到的装备，它的唯一主动凝滞，能够让英雄在2.5秒里无法被选定，同时免疫掉任何伤害。但特点是这个机制只能触发一次，秒表在使用一次便会破损，不过后面可以同样用来合成中娅沙漏。
　　釜山体育馆中国解说区，萝萝的嘴角上扬，兴奋地说道：“这次从家里出来后，白鲸是做了一个秒表。着对于全部都是输出装的他来说，是一个权宜之计！”
　　“没错，后期出沙漏，很大程度上可以保障白鲸在切完后排之后全身而退，而我们看到，卢锡安也是开启了大招，从后面扫射在保护白鲸！AK47，还敢不敢打？”
　　“交换位置了！现在影流之主的伤害，没法跟皎月纠缠，要是再等到技能锁定完毕，皎月的W技能也要冷却完毕了。”萝萝说道。
　　“AK47！非常难受！”
　　影流之主选择了撤退，但与此同时，一阵乌鸦的声音也是嘈杂起来。开启大招的稻草直接降临到白鲸身旁，他想要拉住秒杀掉白鲸！
　　砰！
　　不等乌鸦的毒牙咬住自己的身体，皎月的脚下寸芒闪现，矫健的逃离了稻草的绝命圈。
　　比赛席上，白鲸的嘴角扬起，似乎很满意自己这个操作。在逃离了稻草控制的同时，如鬼魅一样落在了影流之主的身后。
　　擦！
　　一道精芒出手，熟悉的RQ是再临影流之主的身体。卢登开启回响，加速着他的死亡。
　　想跑！
　　E技能直接拉住，月刃闪过，终结！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　铿锵有力的系统音冰冷的播报着，皎月的杀戮，还没有停止。
　　“RABBIT的两个物理输出都被秒掉，现在稻草手里也没有大招，没跑了！”
　　“树精想要缠绕白鲸，完全没用。白鲸的手里大招仍然在，有蓝BUFF在身上不愁放不出技能。”欢乐说道。
　　稻草放完大招后，便是陷入众矢之的，女坦EQ将其控制住，皎月女神锋芒将至，用一套RQ收掉稻草！
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　三具尸体，接踵倒在了撕裂的蓝色方野区，而树精自然也没有办法逃跑。象主的卢锡安十分仗义的把治疗加给白鲸，在月辉的追击下，树精也成为了白鲸的剑下亡魂。
　　“要杀掉了，这样白鲸拿到四杀，应该是已经超神了！”欢乐兴奋地说道。
　　“现在白鲸简直不要太富有，一波下来身上又是已经攒了两千多紧闭着，回家之后毫无悬念能够做出沙漏。”
　　“一场完美的团战，要是能再杀掉机器人就更完美了。”萝萝舔了舔嘴唇道。
　　画面上，RABBIT的机器人的确是赶到了蓝色野区，但是听到队友的死亡提示后，便是头也不回的朝着反方向跑开。脚下宛若装了雷达，所到之处，都滋啦啦的响着静电场的声音。
　　萝萝的笑容僵住，脑门上瞬间降下一排斜线，果然还是同样的味道，机器人跑的不要太魔性。
　　“为了不送五杀，这个机器人也是拼了。”
　　“没错，但毫无疑问，这也是一场尊严之战。”
　　……
　　“哈哈哈，看到没有，那个机器人跑的简直像个孙子一样啊！”比赛席，象主直接笑出了声音。“要是把他杀了的话，你就是本次比赛场上第二个五杀了！”
　　白鲸释然的看了象主一眼，然后道：“五杀重要么？”
　　“不重要么？”
　　“赢才重要。”白鲸平静的声音里却透着一丝威严。
　　PING！
　　白鲸直接在男爵位置打了一个惊叹号，现在RABBIT死了四个，是他们打大龙的不二时机。乱世开启扫描后，即是把RABBIT布置下的所有眼位照亮，再一一排除。
　　奈何RABBIT是处心积虑，但也是机关算尽！
　　白鲸的皎月发育早已跃然成为全场第一名，打起男爵来也丝毫不含糊。加上象主卢锡安的输出，十几秒钟的时间，他们已经把男爵BUFF成功拿到了手中。
　　全队的经济发育，已经完全被追平！
　　……
　　“比赛第二十四分钟，撕裂拿到了大龙，而在此之前，是打了RABBIT一个团战，重挫了他们的气焰！”
　　“经济图表上面是呈现出一个陡峭的折线，撕裂实现了逆袭！”
　　主场馆解说区，小胖在看到撕裂战队英雄的身上沐浴出紫光的时候，在心里也是预判出了结果。
　　大龙这种东西或许在排位局里没有那么重要，但是在职业比赛里，却是能够扭转整个比赛的资源。RABBIT也很清楚，在大龙BUFF持续的这段时间里，他们的每一个决定都非常重要，如果再被撕裂抓到机会的话。
　　这盘比赛想赢，就很困难了！
　　……
　　呼！
　　比赛区，AK47边清理着浩浩汤汤的龙血兵线，边是长长的叹了口气。他不得不承认自己低估了撕裂的水平，有白鲸在的撕裂和没有白鲸在的撕裂，完全是不同的对战体验。
　　而更令他绝望的是，他的影流之主打起兵线来是非常吃力，这局比赛，他已经彻底废了。相反撕裂半肉流派的优点便是渐渐显露出来，既不会因为吃了他们伤害就一击必杀，反而每一个人又有着进攻的能力。
　　这局比赛，让他不舒服到了极点。
　　坐在他身旁的M4A1也是注意到，AK47的状态非常不好。
　　“你还行么？”
　　“前十分钟太伤了，现在几乎没什么用了。”AK47面色铁青，为难地说道。“现在白鲸出了金身，女坦这里还有护盾鸟盾，也围着他当中心打，我们这把太难了。”
　　“也别这么丧气。”打野稻草突然说道：“守住这波兵线，我们不要和他们打团。”
　　AK47皱了皱眉毛，说道：“不团？”
　　“找机会支开白鲸，再把他们剩下的逐个击破！”稻草咬紧了牙关。


第845章 架空白鲸？
　　嗤！
　　大屏幕上，直到维鲁斯射出最后一箭，撕裂战队的龙BUFF加强兵线终于被清理一空。虽然他们家全部的外塔和二塔都已经被拔除，只剩下三座高地塔艰难的维护着高地，其余的地方光秃秃一片。
　　这对于RABBIT来说不是什么好结果，但显然也不是太坏的结果。打到搞地下，只能代表撕裂仅仅敲开了胜利的第一扇大门。
　　吼！
　　召唤师峡谷涌动着能量，第四条小龙也诞生了。而这条小龙，也是对后期的战局影响非常巨大的龙，山脉亚龙。
　　“如果我记得没错的话，这场比赛的第一条水龙是被RABBIT拿到，第二条火龙，第三条风龙是都被撕裂拿在了手里。”
　　中国解说取区，萝萝解说道。
　　“没错，这局比赛小龙的刷新也是非常有意思，总共四种属性的龙都已经刷了个遍。但是在26分钟这个结点出现山脉亚龙，应该是最有用的一条龙了，因为他能够将对建筑伤害的一部人转化为真实伤害。”欢乐也是跟着说道。
　　“撕裂战队对这条山脉亚龙很有想法，除了Mica的海兽祭祀在代线之外，其他英雄都已经是齐聚到了这里。Mica落单的话，应该是想迷惑对面的英雄们吧？”萝萝带着问题看了眼欢乐。
　　但显然，欢乐觉得撕裂战队视野的健全程度，完全不需要Mica来当作障眼法，反而觉得单独行动的Mica是多此一举。
　　“如果我是RABBIT的话，肯定会去抓他的。”欢乐说道。
　　釜山体育馆的大屏幕上，撕裂的四人在下路围杀第四条小龙，速度不要太快。
　　而RABBT的英雄是分成了两组，一组是影流之主还有带传送的树精，跑到了上路夹击Mica的海兽祭祀。剩下的三个英雄自然归入到第二组，机器人开着扫描来到了河道处。
　　“看到了！RABBIT的跑酷机器人！”欢乐说道。
　　按理来讲，他在看到机器人的时候，应该要替撕裂有一点点担忧，毕竟这个英雄是一个格外厉害的开团英雄，一钩子钩住加上稻草和维鲁斯的爆发，肯定是要秒人的。但是一想到他之前闪现加上W疯狂逃跑的举动，就莫名觉得非常搞笑。
　　处在红色方的RABBIT是处在一个小龙的开阔视野，所以机器人一出现，撕裂这里就绝对能够看到。因此机器人并没有浪费时间，在瞄准最外侧卢锡安的位置后直接出钩，猝不及防的将象主拉到了自己的面前。
　　“直接出钩了？”
　　“象主应该是没有反应过来，位移还没有来得及交啊！”萝萝苦恼地说道。
　　机器人这次的目标并不是白鲸，而是选择了呆萌的象主。他的卢锡安在被拉过去后，直接是吃了一通雷电加控制。与此同时，M4A1的维鲁斯在后面疯狂输出。好不容易等到他刚刚落地用出位移，最后一发维鲁斯已经射出的暴击紧跟着追击，终结掉了他的生命。
　　脱离了辅助保护的ADC，在英雄联盟这个游戏里总是如此的脆弱！
　　另外一面，在卢锡安的死亡提示出现后，上路紧随着又传来了AK47的击杀提示，他和树精前后夹击，不惜交出两个大招带走了海兽祭祀的生命。毕竟一个逃生能力很弱的英雄，是很难逃过两个英雄的夹击的。
　　撕裂战队虽然稳稳拿到了第四条山脉亚龙，但是也同时被对面抓住了机会。而RABBIT的撤退速度也是特别的敏锐，下路在河道位置击杀掉象主的卢锡安之后，其余三人便迅速的选择了撤退，消失的无影无踪，生怕白鲸的追击。
　　坐在内场前排观众席的海神等人在看到这一幕后，都觉得有些莫名其妙。
　　“Mica吸引注意带线有点带的深了，感觉整个人都飘了啊。”
　　“有高手带的时候就经常有这种错觉，但实际自己还是软泥怪一个。别的不敢说，这把我上肯定不会这么带的。”
　　听着百步和银芒的对话，海神却是皱了皱眉毛，按照常理来说RABBIT这把是应该准备抢龙的，但是他们却设计好了分组放在了拿人头的上面。而现在的情况是，撕裂已经少了两个英雄。
　　“总觉得有点不对劲啊。”
　　海神目不转睛的看着屏幕，上路影流之主和扭曲树精带着上线，维鲁斯则用穿云箭清理着中路和下路的兵线，现在上路的二塔，已经快要被影流带掉了。
　　“RABBIT上路这里是在疯狂带线，白鲸和符灵的蜘蛛是准备去围剿他们两个！”萝萝说道。
　　只见大屏幕上，皎月女神和蜘蛛的身影切入到了影流之主还有树精地位的身侧。
　　乱世的女坦对白鲸没有什么担心，所以就留在中路清线，顺便排除并布置一下眼位。
　　怎料刚刚照亮自家草丛里的一颗守卫，不远处机械的声音立刻嗡鸣的响起，一支机械手臂，瞬间把他抓住。
　　落地的瞬间！
　　嗞嗞嗞！
　　R技能静电力场无缝衔接上，让他在机器人的面前无计可施！
　　和机器人寸步不离的维鲁斯紧跟着机器人控制的这段时间输出，哪怕是女坦，也难以承受来自维鲁斯W技能的真实伤害。
　　“乱世的血量掉的好快，维鲁斯已经快要五件装备了，输出简直不要太高。”萝萝说道。
　　“布里茨也是给到了虚弱，这下女坦应该是气数已尽了！”欢乐咧着嘴，表现出一脸的惋惜。
　　可没有办法，乱世的曙光女神毕竟只是一个辅助，那RABBIT下路二人组根本没有办法。
　　在短短的半分钟时间里，RABBIT用自己老练的技巧从分线和运营上面将撕裂战队逐个击破，制造出了连续的减员。而与此同时，他们也巧妙的避开了白鲸的皎月女神！
　　坐在观众席上的海神眼睛猛地一睁，道：“RABBIT这是想要架空白鲸啊！”
　　“架空白鲸？”
　　“就是他们知道自己正面团不过白鲸，所以就和他保持距离，然后找机会推进，不愧是LCS职业冠军，多比我们打一年的英雄联盟脑回路就是有点清奇啊。”海神略带着惊讶地说道。


第846章 边路的较量
　　“You Have Been Slaye！（已经被敌方英雄击杀）”
　　乱世还没怎么反应过来，耳朵里就传来了一阵系统播报的声音。他刚刚布置完的视野，现在已经全部落到了RABBIT的掌控中。
　　与此同时，他也是感受到了RABBIT的节奏和方才有些不同。他们刚才不管怎样想方设法的想要秒掉白鲸，中心都是放在团战的先后顺序上。但是现在，他们却是避免打团，准备逐个击破！
　　在乱世的曙光女神被秒到后，维鲁斯便是和机器人一起去到了下路疯狂拆塔。现在他们和白鲸的皎月女神处在两侧的边路，纵然白鲸有逆天的实力，也没办法穿梭到召唤师峡谷的各个地方。
　　“白鲸！RABBIT他们……”
　　“我知道他们怎么想的，不着急。”
　　没等白鲸提醒他，白鲸就已经率先表明了自己的态度。虽然现在他们的下路没有人防守，但好在二塔还在，等下象主的维鲁斯复活之后只要不被机器人勾到，下路就不用担心。
　　而现在，他更加关注的，是上路！
　　刚刚AK47和树精在击杀完海兽祭祀后已经用掉了大招，所以他们并没准备跟白鲸打正面，只是准备骚一下就跑。因为按照正常人的逻辑，看到下路在带线，肯定会准备去防守下路。
　　但！
　　白鲸偏偏不按照他们的想法走，哪怕乱世已经被秒掉，哪怕下路的二塔已经受到攻击，白鲸还是毅然决然的选择先追出去秒掉AK47再说。而且杀一个还不够，他还准备再追击树精。
　　中国解说区，当欢乐和萝萝看到这一幕的时候，都是有些震惊。
　　“防御塔不要了么？树精好像很肉啊，要追好久的吧？”
　　“而且维鲁斯伤害好高，下路的二塔要被带掉了呀！”欢乐紧张地说道。
　　白鲸虽然是临危不乱，但是他们这些看的人却是觉得无比着急。
　　“真是皇上不急太监急啊，白鲸回头看一下下路好不好！”
　　“但是我们看到，象主这里已经复活，直接开R清兵线的话，维鲁斯和机器人应该是不能再继续推进了。”
　　突突突！
　　子弹从卢锡安的枪膛中射出，像暴雨一样落在小兵的上面。伤害可观，让头排的小兵是在瞬间倒了下去。
　　“清掉了！”
　　萝萝惊喜，然而开心还没有过两秒钟，那机器人完全不顾防御塔的伤害，开着W直冲越塔，近身直逼卢锡安。
　　滋！
　　一条机械手臂伸出，径直的朝着卢锡安指过去。然而象主这次的反应还算迅速，在手臂即将触及到身体的那一瞬间，E技能交出，极限的拉开距离，让机械手臂和自己失之交臂。
　　但下一刹那！
　　只听“砰”的一声！
　　RABBIT的机器人果断的交出闪现，用自己的机械拳将卢锡安击飞，维鲁斯的枯萎箭袋落下，限制住卢锡安的速度，仅仅几箭的追砍，便是将卢锡安的人头收到了自己的手中。
　　“Unstoppable！”
　　在被白鲸终结掉一次无法阻挡后，M4A1再度拥有了冲击超神的机会。而紧随着后面的兵线又已经跟了上来，他们仍然可以继续进攻撕裂的下路二塔。
　　擦！
　　擦！
　　清脆的箭矢落在防御塔上，两三下的功夫，便是将二塔拿下。可能M4A1的维鲁斯在白鲸面前还没法平地起舞，但是脱离了白鲸之后，他的伤害仍然让其他英雄忌惮。
　　他和机器人走在下路，可以说是无比的逍遥！
　　“好恐怖的伤害，而且他们好像还准备继续推高地塔，但白鲸还在上路带线……这！”萝萝已经有些看不懂了。
　　但欢乐却没有评价，看着白鲸也将兵线带到高地塔的身影，他似乎明白了什么东西。
　　……
　　“白鲸还不回来防守么？对面已经带到我们高地了啊。”象主说道。
　　其实他还是对自己刚刚的操作比较满意的，保住了兵线的同时也躲过了钩子，但是RABBIT的机器人打的实在是太激进了，一个闪现击飞他也是真的没办法。
　　但是白鲸现在也是追死了扭曲树精，并带着一大波兵线到了RABBIT的防御塔下，是已经断了回头的想法。
　　召唤师峡谷中，现在RABBIT的影流之主还是扭曲树精都在读秒，而维鲁斯和机器人在下路带线，现在能够守住基地的，就只有稻草人了。但显然，白鲸并没有将他放在眼里。
　　想要架空他固然是一件好事，但是RABBIT也必须清楚，被白鲸反架空的危险！
　　“下路守住，机器已经没有闪现了不用管，别让维鲁斯回家。”白鲸说道。
　　“你这是准备偷家么？”象主跳转屏幕到白鲸的视角道。
　　但不得不承认的是，皎月女神虽然是个法师，但却是一个拆塔异常迅速的英雄。只要第三下攻击触发，防御塔的血量便是猛地下降一大格！她觉得是一个被忽视的拆塔狂魔！
　　“我这可不是偷啊。”白鲸的的鼠标狂点着蓝色方的高地防御塔，显得格外从容。
　　而RABBIT当然也是不会这么轻易的放手的，维鲁斯和机器人虽然在下路被看住，但是稻草仍然孤军奋战，跳大到了白鲸身上。
　　乌鸦狂卷！
　　嘈杂的声音萦绕在白鲸的身旁，稻草一只乌鸦出手，即将沉默住白鲸。
　　叮！
　　沉默动画虽然已经在白鲸身上触发，可同时他也点出了金身。这一个极限的道具，不仅躲避掉了稻草的沉默，更多掉了带有强大AOE的大招！
　　……
　　“白鲸这个金身放的漂亮！”
　　“虽然很极限，但是很有效果，稻草的大招几乎没有作用了，沉默的效果也没有起到。”欢乐兴奋说道：“这样的话，白鲸是要反打！”
　　刷！
　　只见皎月女神身上的金芒褪去，不等稻草恐吓点中目标。她的身形就像一道闪电一样RQ到了稻草人的身上。
　　一击！
　　整整是四分之三的伤害！
　　而稻草也登时是被皎月的伤害吓傻了，也点出了自己的金身。可在白鲸看来这只是无所谓的挣扎罢了，恢复自由身的稻草，只能被炙热的月光燃烧成灰烬的下场。
　　“Legendary！（超神）”


第847章 要被打穿？
　　“Legendary！（超神）”
　　震撼人心的超神提示响彻在召唤师峡谷，白鲸的人头数目，已经到了恐怖的十二杀，并且还没有谁能够终结他的连杀。
　　白鲸的RQ连招，再加上他本人的手速，让他的皎月女神成了无解的存在。
　　“白鲸的皎月现在回家后，应该就能做出六件套了吧？”
　　“应该是没问题了。”
　　“不到三十分钟做出六神装么？简直恐怖！这样的皎月应该是神挡杀神了！”萝萝虽然没有置身在游戏当中，却是能够感受到RABBIT成员的颤栗。
　　但欢乐却觉得，白鲸已经不会让他们体会到恐怖的滋味了，因为现在在稻草人死后，白鲸的皎月女神已经轻松的推掉了RABBIT战队的上路防御塔，而且还在继续朝着水晶发起攻击。
　　“白鲸这是要直接横推掉高地吗？”萝萝有些震惊地说道。
　　“没错，现在RABBIT战队的稻草，以及刚刚死去的扭曲树精还在读秒，白鲸完全有可能趁着这个时间推掉水晶。”
　　“但是影流之主是要复活了呀！”
　　“不管怎样还是要看撕裂这边的下路能不能扛的住韦鲁斯和机器人的伤害。如果再被反杀掉的话，下路空防白鲸就一定要回家了。所以说这一波，符灵乱世他们的操作非常重要。”欢乐坚定的说着，还不忘鼓励道：“一定要给力啊。”
　　……
　　佛山体育馆大屏幕上，撕裂战队的蜘蛛、海兽祭祀还有女坦都是已经聚集到了下路。而面对撕裂的几个英雄，RABBIT的维鲁斯还有机器人并没有感受到压力，在等到了一波新的兵线之后，维鲁斯和机器人便是行进到了高地的防御塔下。甚至他们两个连迟疑一下的意思都没有。
　　“这么猖狂的吗？完全也没有把我们符灵还有象主放在眼里啊！”坐在前排观众席的海神说道。
　　的确，从比赛到现在，他们并没有起到特别重要的作用，可是单从数据来看，符灵的蜘蛛发育还算是不错。虽然没有拿到人头，但是装备并不赖。
　　“M4A1应该要慎重一些的。”孟川也是接着海神的话说道：“维鲁斯和机器这么猖狂，其实也有些是自我膨胀了。”
　　而这，正是撕裂战队的好机会！
　　画面上，只见刚刚复活的曙光女神在来到防御塔下后，是立刻交出闪现一指，技能衔接之果断，是直接朝向维鲁斯。
　　“能晕到？”银芒一喜。
　　然而那机器人竟然是提前猜到了抬手，开启W直接顶到了维鲁斯的前面，代替维鲁斯稳稳的接住了来自机器人的钩子。虽然是吃中了女坦的眩晕，但是却给M4A1的维鲁斯创造了非常好的输出空间！
　　“我去，这个机器打的是真的好！”银芒不禁赞叹道。
　　乱世这把各个方面可以说做的已经很不错了，但是和这个机器相比还是差了一截儿。孟川在看到这一幕后，也是点了点头。
　　“虽然这家伙团战该跑的时候跑的贼快，但是关键时刻真特么是两肋插刀的好队友，完全不会跑！”
　　“也不愧是LCS的一号种子，光中单一个人是不可能带起整个队伍的。这把虽然白鲸已经把AK47打崩了，但是下路双人组发挥是真的好。英雄联盟，果然是一个团队游戏啊。”海神的目光有些怅然的落在撕裂的比赛席上。
　　符灵和乱世已经是眉头紧锁，没有钩中维鲁斯，对他们来说已经输了一半。
　　嗞嗞嗞！
　　画面上，那机器人在落地后，瞬间就释放出了自己的静电磁场，这使得女坦根本来不及找到一个合适的时机释放大招。这样，就能进一步的保护韦鲁斯的安全。
　　而就在这个时候，韦鲁斯的箭是一根一根的落在女坦的身上，哪怕现在女坦已经做出了一件属于自己的防御装备，但仍然抵不住输出爆表的维鲁斯！
　　……
　　哗！
　　一条致命的锁链朝着乱世袭去，同时也不得不逼退想要上前的符灵。如果被锁链效果蔓延到的话，结果只会更加糟糕。
　　擦擦！
　　韦鲁斯的箭矢像是闪电一样疯狂的消耗着女坦的血量。撕裂战队所在的比赛房间里，看到自己在刹那间已经快要消失的血条，乱世的脸上一阵慌乱。现在她纵然是开着盾，也没办法阻挡维鲁斯的攻击了。而更加悲催的是，他着急着先手上前被躲掉，现在已经没有机会放自己的大招了。
　　“是我蠢了！”乱世自责地说道。
　　“现在说这些也没用了吧。”Mica真皱着眉毛，紧盯着维鲁斯大招消失的时间，然后在第一时间按下R技能，将自己的神像砸进地面。维鲁斯和机器人，都在上海范围内。
　　但！
　　现在韦鲁斯的手里还有着一个闪现，在大招即将波及到自己的时候，他直接是闪现到了安全距离，继续进攻女坦。当最后一击Q技能射出的时候。女坦身上又是已经叠加上了三层攻击，瞬间爆炸，被清空了全部的血量。
　　“You Have Been Slayed！（你已经被敌方英雄击杀）”
　　冰冷的女声提示出现在撕裂战队每一个成员的耳机里。乱世作为半个前排，几乎只是不到五秒钟的时间就倒下了。而现在维鲁斯几乎还是满血，机器人也保持着一半的血量。
　　“白鲸快回家，打不过。”Mica真头痛地说道，他的伤害，甚至还抵不过维鲁斯的吸血。
　　然而白鲸的眼眸里却是一阵坚定，他并没有听从Mica真的话选择回城，而是保持愤怒的攻势，用最后一下普通攻击，爆掉了RABBIT上路的水晶，随后才说道。
　　“现在对我们来说现在已经是最好的机会了，如果把握的话，GG。”白鲸的语气异常决绝。
　　瞬间，整个比赛房间里的其他队员都是鸦雀无声。
　　与此同时，在另外一侧的比赛房间。
　　“扑通”一声响，AK47已经从泉水复活！
　　听到维鲁斯和机器二打三胜利的捷报，他压抑已久的嘴角终于是露出了一丝笑容。
　　“你们把他们下路打穿拆家！等下我大招直接给白鲸拖延他，稻草也要复活了。你们两个把基地推掉，这局比赛，我们赢了！”


第848章 你不是一个人在战斗
　　“撕裂下路这里非常不好打，再死一个的话，就危险了。”欢乐担忧地说道。“只要再死一个，剩下维鲁斯和机器就能够肆无忌惮的推塔，而且Mica真现在的站位已经非常危险了。”
　　砰！
　　欢乐的声音落下，Mica真的海兽祭祀也是果断的交出了闪现。留得青山在，不怕没柴烧，守住了兵线，RABBIT也就失去了继续推进的能力。但是现在不管是他的海兽祭祀还是符灵的蜘蛛都不敢向前一步，符灵只能放爆炸蜘蛛来消耗小兵，可怎奈伤害还是不够，仅凭着走在最后的远程魔法小兵，M4A1的维鲁斯便是生猛的推掉了撕裂战队的下路高地塔。
　　轰隆！
　　“高地塔被破了，只差一点点伤害啊！”萝萝感到可惜。
　　而高地塔被破就意味着，水晶也要被击破了。象主的卢锡安虽然已经复活，但是一出血泉的们就挨了维鲁斯一箭。
　　暴击，血条瞬间掉了将近一半！
　　“好高的伤害，象主不敢再往前了。”
　　“不过现在维鲁斯和机器再推进已经没有兵线了，他们转移去推中路。”
　　大屏幕上，红色方中路的兵线是已经来到了高地防御塔下，维鲁斯和机器并没有回去的意思，而是抓紧一切时间，要拿下第二座高地塔。不得不说，RABBIT的新战术真的取得了相当的成功。
　　不过，白鲸正在跟他们进行时间的竞赛！
　　坐标上路，复活的AK47踩着加速是直接踩着加速朝着白鲸放了一招WQE，他并没有直接释放大招，而是打算让白鲸知难而退。
　　AK47，非常理智！
　　可白鲸却是在影流之主瞬移到自己身前的刹那，点出了W技能，随后用E技能，将影流之主拉起。这个技能虽然是一个强制位移技能，可在当中，也有着短暂的控制效果。而就在这个短暂的时间里，白鲸的ERQ技能齐齐触发，点火也挂到了影流之主的身上！
　　“好多技能！”
　　“白鲸的皎月女神是在一瞬间点出了全部技能，这个伤害，太恐怖了。”
　　而在成吨的伤害落在身上后，AK47也是感受到了危险，立刻交闪朝着泉水逃脱。
　　两个英雄单位只是在地图上短暂交汇交换血量，甚至连解说都看不出两个人之间释放技能的先后顺序，仅仅能判断到，在这波交汇过程中，是白鲸占据了上风。在影流之主尝试和自己拉开距离后，白鲸也是果断的补上了第二段R技能，不留后患，将影流之主的生命终结！
　　彼时白鲸承受着两段防御塔的伤害，当逃离防御塔的攻击区域时，血量只剩下四分之一了。但在他的后面，新一波的超级兵线，已经跟了上来。影流之主的复活时间虽然有四十秒，可即将复活的扭曲树精和稻草很快又要来找自己的麻烦。
　　明明能够推塔，但总是屡屡遇到阻击，在看着这一幕的萝萝，是感到无比的心疼白鲸。别人是在团队作战，而他却是在车轮战。
　　“回去吧，实在是不好推了……”萝萝心疼的劝慰道。
　　然而。
　　仅仅剩下四分之一血量的白鲸却是跟着兵线一起来到了高地门牙塔下，剑剑挥向防御塔。每当三下攻击触发，被动总会削掉防御塔一大格的血量。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　RABBIT第一座高地门牙塔倒下，同时撕裂的中路高地塔也已经倒下。趁着兵线还能承受伤害，白鲸又是来到了隔壁防御塔下。
　　“树精已经复活了，还是要打么？”欢乐有些难以置信。
　　“是要继续！”
　　待树精朝着自己赶来的那一刻，白鲸的W也是点起屏蔽掉了来自树精的伤害，然后朝着树精释放连招，一套下去，树精的血量下降了多半，但是白鲸的血量，也已经支撑不住了。只要树精再捆住白鲸，他必死无疑！
　　……
　　“残血了！白鲸残血了！”
　　这一刻，坐在釜山电竞馆前排的荣耀的队员们，都是感到无比紧张，只要白鲸一死，撕裂就要输了。
　　四十秒的时间，已经没有谁能够完成守护高地水晶的重任了。
　　“完蛋了！树精大招放出来，稻草复活，白鲸没得跑了！”银芒不甘地说道。
　　“可恶，已经打的足够好了，这样都赢不了的话！”海神不敢再想下去了，这么艰难的一局如果白鲸还带不动的话，就更不用指望让二追三了。
　　而像他一样，此时此刻直播间前所有期待着撕裂胜利的粉丝们，都是紧张的望着大屏幕。
　　位于釜山体育馆二层VIP观战位置上的她也是一样。
　　“白鲸……”
　　李卉儿轻轻念着白鲸的名字，拧着眉毛看着大屏幕。
　　只见屏幕上的画面突然平移，在红色方的高地上，突然出现了一道蓝色的光芒。
　　“那是！”
　　“是Mica真的传送！”
　　“会是转机么？”
　　李卉儿死死盯着屏幕，只见在树精的R技能自然之握即将捆到白鲸的时候，传送而至的俄洛伊是用自己庞大的身躯挡住了蜿蜒的藤蔓，为白鲸创造出了一条生的空隙！而白鲸正是借着这个空隙，全力击打！
　　我是月亮的选择！
　　砰！
　　一击RQ月芒爆炸，直接轰掉了树精的剩余血量。而从他身上获得的复苏的能量，也灌入到了白鲸的身体里。
　　……
　　“Mica！这个传送是救命传送！”
　　“撕裂是一个团队，白鲸不是一个人在战斗！”
　　中国解说区，萝萝和欢乐还未从紧张的气氛中缓过劲儿来，解说都是带这些粗气的喘息。Mica真选择了白鲸，而白鲸拥抱了胜利。
　　在树精倒下后，Mica真的海兽祭祀是接替白鲸承受了防御塔的伤害。而面对紧随复活的稻草，两人是轻松的摘取了身板脆弱的它的人头。现在RABBIT的高地上，已经没有人能够阻挡白鲸！
　　家里，符灵的蜘蛛闪E控住了维鲁斯。
　　RABBIT上，皎月女神的月刃和海兽祭祀的触手凌厉的挥向水晶。
　　当最后一下月芒亮起的那一刹那，RABBIT的高地水晶，彻底破碎！
　　“白鲸！白鲸！撕裂！”
　　一瞬间，釜山电竞馆响彻着来自中国观众的呐喊。这一盘历经千难万险，总算是赢了！


第849章 新的战争！
　　“赢了！”
　　“让我们恭喜撕裂战队，获得这盘比赛的胜利！欢乐，我实在是太激动了！”
　　釜山体育馆，当大屏幕上画面定格，出现属于撕裂战队的“Victory”的徽章的时候，萝萝的眼眶瞬间红了。
　　虽说这盘比赛才是BO5的第二局，可她知道，在职业舞台上想要让二追三是多么一件困难的事情。所以这盘比赛对于撕裂战队来说，就是生死之战！
　　整盘比赛可以说是神开局，神结尾，中间的过程就是在各种纠结。白鲸一个人，撑起了半壁江山。
　　同时通过这场比赛，所有的观众也是意识到了LCS欧洲一号种子的恐怖。
　　之前所有的光芒都是聚焦在AK47的身上，所以包括撕裂战队的队员都觉得，只要压住了AK47，就是万事大吉。但是事实证明，一个好的团队不可能是一个人带起来的，不然英雄联盟这款游戏也就失去了意义。
　　当一个主力倒下之后，其他的队员还能继承他的衣钵，重新站起来，才是团队！
　　“这盘比赛的MVP选手是非白鲸莫属，不过我觉得能够拿下胜利，还是要表扬一下Mica真最后的传送。”
　　“没错，没有传送的话，可能一切结局都不一样了。”萝萝现在想起来还是有些心有余悸的感觉。
　　“可是不管怎么说，这盘比赛撕裂赢得漂亮！我们LPL的战队，也丝毫不比其他战区的差！”
　　“撕裂战队的每位选手，你们都是好样的！”萝萝也是发自内心的赞扬道。
　　……
　　釜山体育馆比赛席，同样激动的还有撕裂的选手们。
　　象主最后的画面是定格在用大招扫兵的那一瞬间，当时他的神经是太高度紧绷了。所以在画面定格了好一段时间后，他才从游戏状态中回过神儿来。
　　“擦！我们赢了！”
　　“你个瓜皮，我们早就赢了你才反应过来啊！”乱世说道。
　　“我太蠢了，打的都游戏和现实不分了！”
　　象主自己打了一下自己的脑门儿，随后是和自己的辅助乱世抱在了一起。虽然俩这局比赛还是被打崩了还是脱了传送的后腿，可每波团战里，他们也是有着自己亮眼的操作。能够比之前的比赛多一点点进步，也算是没有白来一遭。
　　而坐在他们两个身旁的白鲸在看到相拥的乱世还有象主之后，也终于是如释重负的舒了口气。
　　老实说，这局比赛他还是有点紧张的。
　　“Mica，最后的传送很及时，你是救世主。”
　　“不敢当！要不是我前期打的烂，应该早就赢了……”
　　“不问过程，只看结果。”
　　“白鲸你是怎么做到这么淡定的啊，我跟你说我现在身上还在直冒冷汗你知道么，再差那么一丁点时间，我就救不了你了。”Mica仍旧是心有余悸。
　　“这盘比赛打完了就过去了，我们休息一下，继续第三盘比赛！”白鲸笑笑道。
　　……
　　釜山体育馆观战席上，白鲸工作室的伙伴们还有MK荣耀的选手们，也是在回味着刚刚结束的那盘比赛，这估计是撕裂参加全球总决赛以来，打的最艰难的一场比赛了。
　　“幸好有白鲸啊，不然半决赛撕裂肯定得被三比零打到怀疑人生。”
　　“这叫什么，流水的对手，你白神还是你白神！”阿飞吊逼哄哄地说道。
　　“难怪白鲸会有那么多女粉啊，我这个手下的小员工，都忍不住要和老板表白了。”小蘑菇合十双手说道。
　　就在她说着的同时，大屏幕上给到了本局的MVP选手，依然是白鲸！
　　皎月女神，直逼百分之五十的输出！
　　“这盘比赛的MVP选手，毫无悬念的仍然是给到了白鲸的皎月女神。无论是对团队的伤害还是贡献，白鲸都是冠军的不二人选。RABBIT怎么说呢，还是有些可惜的，毕竟他们的下路这盘发挥的还是相当不错。”
　　中国解说区上，萝萝说道。
　　不过紧接着，她的表情即是由正经转换到了狡黠，调侃道：“但谁让他们遇到的是白鲸呢？发挥再好也没用了哈哈！”
　　“萝萝，皮这一下你很高兴么？”
　　“随便吧，反正我已经迫不及待的想看下一场比赛了！”
　　……
　　体育馆后台，RABBIT召开了紧急会议。
　　教练有些郁闷的把选手们召集到一起，插着腰站在中间。
　　“后期这是稳赢的比赛，你们怎么能想到一个一个去跟白鲸打呢？后期的套路不是很好么？靠运营啊，他一个人没有办法打五个的，运营玩死他们这把我们就赢了啊。”
　　“其实这把我们也能赢得，就是后期那个传送……”AK47觉得有些可惜。“但其实说来这把是我发挥不好吧，影流前期没起到作用，后期也就没用了。”
　　“你也是的，这种比赛就不要玩AD中单了，要不是M4A1发育的顺，后期团战也是打不过的。”教练还想说些什么，但是考虑到选手的心情，只得作罢。后面紧接着就是第三场比赛，他们现在和撕裂是平分，后面获胜的可能还是很大的。
　　“现在你们的比分是一比一平，这盘的事情就忘了，当重新打一个BO3，拿出我们LCS一号种子的实力出来！”教练开始为选手们大气道。
　　选手们互相顶了顶拳头，重新恢复了自信。他们从八进四的比赛开始，就是和对手打得有来有回，这就注定了，他们往后的比赛不会一帆风顺。
　　但他们坚信自己的队伍也会和八进四决赛的时候一样，画上一个完美的句号！
　　……
　　“各位观众朋友们欢迎回来，这里是全球总决赛直播现场釜山体育馆，您现在收看到的是撕裂战队还有RABBIT战队BO5比赛的第三盘比赛！”
　　“相信上一盘比赛，现场和直播间里的各位观众们都应该看得热血沸腾！所以我们相信，紧接下来的这场比赛，依然会是一场激动人心的比赛！”萝萝笑容满面地说道。
　　镜头扫向电竞场馆，粉丝们依旧激情满满的挥舞着手中的应援道具。
　　比赛场上的选手们也已经准备就绪，即将迎来新的战争！


第850章 AK47的皎月！
　　釜山体育馆，现场工作人员做好最后的设备调试和询问时间后，双方战队都已经进入到了比赛房间。
　　教练们向导播比划了一个手势后，现场画面便进入到了扳选阶段。
　　中国解说区的欢乐和萝萝，也是转换到了比赛解说状态。
　　“我们看到，第三盘比赛的扳选已经开始了。让我们来看看，经过两盘比赛的切磋后，扳选会发生怎样的变化吧！”
　　带着神秘感的音乐响彻在体育馆当中，这局比赛撕裂和RABBIT再度交换位置。撕裂战队位于红色，而RABBIT这场比赛是在蓝色，拥有先扳先选的权利。
　　“让我们来看一下RABBIT的首个扳位，如果没猜错的话应该是准备禁掉皎月女神了吧？毕竟白鲸的RQ连招，简直将这个英雄提升到了另外一重境界！”
　　萝萝等待着RABBIT做出选择，然而摄像机下的选手画面里，RABBIT的中单AK47却是一直在和教练讨论。直到时间快要结束，才锁定了第一个扳位。
　　佐伊。
　　“竟然不是皎月？”萝萝有些意外。
　　而与此同时，整个体育馆也是响起了欢呼声，看来，RABBIT是在像白鲸示威。刚刚的白鲸虽然打的超神，可还是差点输掉比赛。
　　RABBIT要告诉撕裂，他们不在乎！
　　“我光是坐在这里，就已经能感受到压力了，RABBIT这把是不是要拿出自己的杀手锏了呢？撕裂这里可要好好接招啊。”
　　“Mica禁用掉了M4A1的维鲁斯，这是一个针对扳位。可以说上把RABBIT就是靠着下路的体系掌控住了全场的节奏。同样机器人也是非常给力，是全心全意的在保护维鲁斯，让他能在团战里打出爆炸的伤害！”欢乐解说道。
　　第二轮禁用。
　　RABBIT禁用了酒桶，符灵用的最好的打野之一。
　　“符灵上局的表现还算不错，所以RABBIT第二个位置是针对了他。酒桶这个英雄不仅是他的拿手英雄，而且开团或者破阵型的能力很强，所以这个禁用还是挺好的。”
　　“紧接着撕裂是扳掉了霞，防范了一手霞洛。M4A1和辅助配合感很强，用这对英雄的话，应该会更恐怖。”
　　“最后一个禁用是辅助风女，防御性最强的辅助之一。RABBIT这把，难道是想打突进战么？”萝萝看到酒桶和风女接连被禁用之后，不禁猜测道。
　　从目前这个禁用序列看，RABBIT肯定是准备进攻，所以才率先破除了撕裂的防守。而撕裂这里剩下的头绪就很少了，最后一个位置，是禁用掉了艾克。
　　这属于白鲸的个人判断，因为在韩服排位里，这是AK47最喜欢的中单英雄。
　　“在拥有超高实力的同时还会对对手防范，根据数据显示，艾克的确是AK47在韩服排位最常使用的英雄之一。”
　　“是啊，白鲸这位年轻选手能走到今天这个位置，也必然是有着他的道理。好了，接下来我们来看RABBIT的第一手选择！”
　　萝萝的话音刚刚落下，画面上，RABBIT便是锁定了自己的第一个英雄。
　　皎月女神！
　　而看到这一幕，整个釜山体育馆都是响起了欢呼声。
　　“不是吧，AK47这是准备用白鲸的RQ连招么？”
　　“虽然RQ的效果是挺震撼的，但是在白鲸面前玩白鲸的拿手英雄，难道不会死的很惨么？”海神愣怔道。
　　“会不会死的很惨不知道，但是我知道这局比赛变得有意思起来了！”银芒看到AK47这个选择，浑身上下都是抖擞起了精神。
　　职业比赛的现场，要的就是这种针锋相对才好看！
　　……
　　中国解说区，在看到AK47锁定了刚刚白鲸屠杀全场的皎月女神后，欢乐也完全被震撼到。
　　“又是一个铁头娃！据说所知，皎月RQ之所以不普及是因为这个连招需要非常高的技巧，平时在练习的时候也需要非常低的延迟，AK47觉得很简单，但是很有可能搬起石头砸自己的脚啊。”
　　“这些就都是后话了，让我们来看看撕裂的选择！”
　　釜山体育馆，大屏幕上导播的镜头给到撕裂的选手，或许是被AK47这个选择给影响到了，李重是一直在和Mica真和白鲸交流，应该是在紧急的选择变换战术。于是这一轮选择，足足在第二十秒之后才最终确定。
　　“撕裂选择了泰坦还有女坦！”
　　“好肉的两个英雄，这是谁来打辅助？”
　　“肯定是泰坦上单，女坦打辅助了，上把乱世用的还是不错的，不过更关键的是，这两个英雄真的好肉啊，就问AK47头大不头大！”欢乐替AK47无奈的摇了摇头。
　　要说这两个英雄，可真的是上单还有辅助英雄里面的肉坦但当，不然名字里面也不会带一个“坦”字了。
　　很明显，撕裂这把是准备堆肉的。对面想要突进，怕的就是这种坦克阵容。
　　因此在下一轮的选择上，RABBIT也是想了很久，才决定了自己的下路组合，布隆还有卢锡安。
　　“RABBIT拿出了很常规的下路组合，但不得不说卢锡安的一枪双响配合布隆的被动非常合适。这样看的话，他们还是要准备对撕裂的下路下狠手的，因为我现在脑子里面不太能想到线上能够打得过这对组合的英雄。”
　　“女警加上风女应该可以。”萝萝说道。
　　“是可以，但是前中期女警的作用是在太弱了，但是撕裂这种新队伍，显然是不能和RABBIT这种经验丰富的队伍拖到那么后期的，不然被运营带线会很难受，而且风女已经被禁掉了。”
　　“突然又有些感觉心疼象主了。”
　　欢乐的嘴角扬了扬，道：“你这是日常心疼么？”
　　萝萝摊了摊手，道：“还是来看一下白鲸的选择吧！”
　　画面上，最后是聚焦到了白鲸的选择框。在这一手选完之后，两支队伍将会进入到新一轮的禁用阶段，算算时候，白鲸应该是决定出场英雄了。
　　所有的观众都是期待着白鲸的选择，他们现在都很清楚，白鲸拿出的每一个英雄，都会成为职业联赛里的一个传奇。
　　“会拿出什么英雄呢？”萝萝期待地说道。
　　随后，一个黑色的头像出现在撕裂中单位置的方框中。


第851章 只是障眼法！
　　无形之刃，最为致命！
　　砰！
　　白鲸锁定了英雄影流之主，而在这一刻，整个釜山体育馆都是已经陷入了狂欢，发出了无比热烈的掌声和呐喊声。
　　“白鲸锁定影流之主，这把好看了，AK47是和白鲸交换了英雄！”
　　“AK47想要挑衅白鲸，但是白鲸也不是吃素的！”萝萝激动地说道。
　　而与此同时，现场的导播也是非常给力，镜头几乎在第一时间给到了RABBIT的AK47还有撕裂的白鲸。AK47是皮笑肉不笑的，显然是无形中感到了一丝压力。白鲸则显得比较轻松，唯独不同的就是那微微上扬的嘴角。
　　“我擦白鲸这个笑容好迷！”
　　“是好迷人啊，有厉害又有点坏坏的感觉，不愧是白鲸老公！”
　　现场的迷们很快沦陷了，发出尖叫的声音。
　　“现在我真的有种感觉我们不是在韩国，而是在主场啊，现在白鲸也是韩国的国民男神了吧？”小蘑菇听着这一波又一波的音浪，不可思议地说道。
　　“男神什么的无所谓，我就想看白鲸好好教AK47做人！”阿飞兴致勃勃地说道。
　　白鲸这个极具针对性的选择，无形会给AK47很大的压力，在对线期间，这更是事半功倍。RQ连招看着是个很玄妙的东西，但是真正操作起来的时候就会知道，很多事情不会像眼见的那样简单。
　　在经历完第二轮的禁用后，RABBIT的剩余两个英雄是选择了打野男枪还有上单巨魔。至于撕裂，除了白鲸选择了比较激进的中单影流之主外，符灵的打野是补充魔法输出，锁定了马尔扎哈。象主以稳为主，用轮子妈作为自己的ADC英雄。有护盾，最起码能防一下皎月的输出。
　　而至此，RABBIT和撕裂的扳选环节，也终于结束，BO5的第三局比赛，正式开始！
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　熟悉的系统声出现，紧接着伴随着“砰砰砰”的响声，双方的英雄都接连降生在了红蓝两侧的泉水里。
　　“好的现在双方选手已经在泉水里准备就绪，等待出门的时间，现场的欢呼声也是迭起，观众们都已经迫不及待的想看白鲸和AK47的针锋相对了！”
　　紧接着，各方的英雄们奔赴向三条路，但都比较稳健，并没有越界的举措。
　　“现在从双方的站位上来看，应该是不准备打一级团了，毕竟现在双方是平分，这局的结果，将决定后面两场比赛的走向。”
　　比赛开始，两支队伍都是平行站在河道的两岸，零零星星的在河道点亮了一些视野，在试探着对面的动向。
　　“传说中的对峙，虽然双方都没有起手，但是彼此之间已经闪过无数的闪电了，欢乐你看到英雄之间的闪电了么？”
　　“没看见，只看见你眼睛里的闪电了。”欢乐活跃着气氛，将这紧张的一级较量，都缓和的格外有趣。
　　RABBIT这里，打野男枪根据位置选择了红开，而撕裂的打野马尔扎哈，自然是蓝开的。当两个打野对比而言，男枪在前期的GANK能力更强，不像马尔扎哈到了六级之后才有所作为，撕裂这边的女坦还有影流之主也是一样的。
　　“比较来看的话，RABBIT前期的优势更大，所以六级之前下路要小心了。”
　　欢乐的声音刚刚落下，撕裂战队的选手仿佛开了监听一样，象主的轮子妈还有乱世的女坦都在向后撤，并在脱离了RABBIT的视线后，朝着上路走去。
　　“象主这里的意思，好像是准备换线啊！”萝萝说道。
　　“果然，他们一级露个面，只是障眼法！撕裂的下路一向比较弱势，从前两把的比赛结果来看，象主也是被压制的最惨的。而这把RABBIT选择的是卢锡安还有布隆，情况肯定不会比上一把更好。但是换到上路线之后，至少是可以保证象主的发育！”
　　“不过这样Mica的情况就比较糟糕了。”
　　“不打紧，本来泰坦就打不过巨魔。”欢乐显得很淡然。
　　很明显，他非常赞同撕裂这里的做法，女坦和轮子妈都得靠后期发育才能在后期打出效果，如果被压制，中期会显得非常没有伤害，作用微乎其微。所以这局保障象主的发育，显得尤为重要。
　　釜山电竞馆大屏幕上，看着撕裂战队的两个英雄朝上位移，粉丝们也是心中暗喜。而卢锡安和布隆则是跟男枪一起去到了红BUFF的野区，看来是没有发现，准备帮男枪打BUFF了！
　　“RABBIT这里没有发现，撕裂换线成功了！”
　　“没错，本来撕裂这里是一个双线被压制的情况，但是换线之后，就只剩下一条线被压制了，相比于ADC，泰坦不需要那么重要的发育，只需要在下路猥琐就好。而且他的逃生技能，也能够规避掉卢锡安还有布隆的追击。”欢乐赞叹着道。
　　“等会儿RABBIT看到撕裂换线之后，不知道会是一种怎样的心情！”萝萝也是扬了扬嘴角。
　　……
　　“全军出击！”
　　伴随着进军的号角，系统发出庄严的提示音。
　　RABBIT战队的卢锡安和布隆是帮着男枪打红，但是上线之后，却迟迟没有看到轮子妈还有女坦出现。
　　而一个信号，却是从上路给出了！
　　PING！
　　M4A1随着清脆的金属声音向上看，竟然看到女坦还有轮子妈像是变魔术一样去到了上路。他的嘴角，也是有些抽搐。
　　“我们被耍了！”
　　“他们露面，是想要分散我们的警惕。撕裂他们……”
　　“肯定是白鲸那小子想出来的，知道打不过就准备跑，也是很有一套啊。”
　　RABBIT的几个选手都是露出了鄙视的情绪，但是现在他们再想要换到上路已经来不及了，穿过两个野区会损失掉一波兵线不说，经验也会跟着降低，而且同样的，巨魔换到下路，就是双倍的损失。
　　现在，他们只能着手眼前的兵线。
　　“你们先速推下路吧，我会去帮上路，至少先打开他们家一扇门。”打野男枪说道。
　　而RABBIT的其他选手，也是只能同意男枪的想法。
　　至少非常可惜的，就是他们两路的压制打不出了。这一局明显能够看出，撕裂转换战术从白鲸一人强势CARRY变成了斗心机，他们已经预感到，开局的状况，比上局要糟糕。
　　……
　　“撕裂的换线可谓打了RABBIT一个措手不及，现在RABBIT应该是想要推下路，但是他们的情况太不利了。”
　　中国解说区，欢乐说道。
　　想要推塔，就意味着必须要压线，但是压线，就会被打野光顾。在换线之后，打野的GANK几乎相对都少了一些，于是符灵的马尔扎哈是直接和泰坦混起了线，兵线进塔，手握蓝BUFF的他一套操作就能把兵线全部清掉了。
　　RABBIT想要的推塔，并没有实现！
　　而中路，AK47在和白鲸的影流之主对线的时候，也实实在在的感受到了压力，除了按部就班的补残血兵之外，白鲸会等到攒齐一套WEQ再出手，在画面上形成一个百分百命中的死亡三角！
　　虽然比赛才刚刚开始，但是皎月每吃一套伤害，血量就会掉三分之一。在对线期，AK47本有着压制力的皎月女神，却没有在白鲸手里占到一点便宜。
　　“这是影流之主的三角镖！”
　　“虽然这已经不是一个秘密了，但是能够看出白鲸是WEQ三连的钟爱者。”
　　欢乐也是点点头，调侃道：“不过我觉得他钟爱的原因，应该是喜欢提高自己的命中率吧，如果有数据分析的话，白鲸肯定是目前职业比赛里技能命中率最高的选手了！”
　　“没错！而且现在撕裂换线的优势已经显露了出来，比起RABBIT，撕裂拥有更多的选择。我们看到，撕裂打了一个非常好的开局！”
　　“希望撕裂能够将这份开局，完美的延续到这局比赛的结束！”
　　欢乐说着，目光也是坚定的看着眼前的屏幕。


第852章 第一滴血，不可能的
　　桀桀！
　　一阵阴冷的声音传来，召唤师峡谷上路，影流之主的身影如同鬼魅一样降落在了巨魔的身上，在这个时间点，他选择了绕后包抄。
　　影流之主的大招一旦被选中后就没有办法躲避，巨魔是结实的吃到了这一套的伤害。然而在撕裂准备追击的时候，女坦的突进却是被巨魔的冰柱打断，后续轮子妈的伤害，根本没有办法将其带走，但是白鲸依旧在追击。
　　“还在打么？可伤害的话是不可能够得，白鲸他们是没有办法杀掉巨魔的，这局前期RABBIT打的非常谨慎，到现在都没有被抓住机会。”
　　“白鲸这只是在消耗巨魔的血线来逼退他罢了。”
　　看着画面中影流之主又是一轮飞镖将巨魔打掉了一格的血量后，欢乐说道。
　　如是再稍微多些血量，巨魔还是考虑再防守等待救援，但是这个血量虽不至死，但也让他没有办法再防守。如果白鲸的目的是帮助上路推塔的话，那么巨魔死不死都不重要，只要逼退他，就已经达成目的了。
　　擦！
　　擦！
　　轮子妈的飞盘的影流之主的利刃打在防御塔上面，发出清脆的声音。
　　随后，防御塔倒塌！
　　在召唤师峡谷七分钟的时候，撕裂战队成功的拿掉了上路，拿下了本场比赛的第一座防御塔。这个时间比RABBIT要早很多，因为他们的下路一直在被符灵的马尔扎哈光顾着，现在还剩下一半的血量。
　　“撕裂战队拿下了本场比赛的第一座防御塔，时间是七分钟。在职业比赛里来说，这个时间还是很快的。”欢乐中肯地说道。
　　“但不得不承认这局比赛的节奏很慢，现在已经七分钟了还没有产生人头。估计要触发决定比赛走向的小规模团战，就要等到七分钟之后了。”
　　欢乐看向萝萝，点点了点头。
　　可RABBIT，却似乎已经是忍耐不住了！
　　中路，AK47的皎月女神在和白鲸的对线中并没有取得很良好的发育，是晚于白鲸半波兵线到达六级。在白鲸的影流之主到上路支援的这个时间点，他却是已经悄然来到了下路。然而此时撕裂的下路，还都没有点出大招。
　　而似乎是由于上盘比赛的影响还在持续，在看到六级的皎月女神后，现场的观众都是下意识的绷起精神，坐在前排的海神也是挺直了腰板。
　　“要用那招了么？”
　　“皎月RQ，这样的话感觉符灵有点危险啊。”银芒摸了摸下巴道。
　　马尔扎哈没有到六，虽然Q技能有沉默效果，但是对皎月女神的作用几乎等同于没有。
　　“来了！”
　　海神的目光注视着王者峡谷的下路，此时卢锡安和布隆已经将兵线压到了防御塔下，看来他们准备借着则一波前后夹击，强行让撕裂让出防御塔。符灵的马尔扎哈站在兵线后面，卢锡安的一枚星形闪光弹直接把他照亮，掀开了战争的序幕。
　　砰砰！
　　连环的伤害从卢锡安的前塘里喷射出去，布隆也朝前举起了盾牌，泰坦自然没有办法进攻，只能保护着符灵，让他的蚂蚱先绊住对面的脚步。
　　然而就在此时！
　　刷！
　　一道月芒亮起，后侧皎月女神如同一道光，降临在了马尔扎哈的身上。
　　“是QR么？”海神的瞳孔都是跟着颤抖了一下。
　　可更令他震惊的是，AK47的皎月女神虽然冲刺到了马尔扎哈的身上，但是伤害却微乎其微，和白鲸一样的操作根本没有做出来，而是有些怔住的开启W愣在了原地。
　　“AK47的技能呢？”银芒也是不解。
　　“冷却了……我的意思是，他没有连出来Q！”海神惊道。
　　“不可能吧，AK47可是RABBIT战队的MVP选手，手速无敌的中单啊，一个连招技巧怎么可能空？”
　　可不管银芒怎么想，AK47的皎月女神的确是没有连出那一道月光，这也导致他在突刺到马尔扎哈身上后接不出后续的操作只能选择撤退。
　　是白鲸的连招给了他幻觉，但皎月的RQ，显然没有他想的那么简单！
　　哪怕是AK47这种站在LCS顶点的选手，也不能任意模仿！
　　一瞬间，整个釜山体育馆都是响起了议论的声音。
　　很显然，里面也不乏对AK47的嘲笑。
　　可不管怎样，这更让大家意识到白鲸那完美的操作是怎样一件惊为天人的事情，排名韩服天梯榜第三名的AK47，在四分之一决赛最后一场比赛上用小鱼人大杀四方的绝世中单，和白鲸之前的差距根本不是一步之遥。
　　“撤退了，AK47没有办法只能选择撤退了！”欢乐说道。
　　可就在他高兴之余，又是清掉几个小兵的卢锡安身上突然包围出一道璀璨的光芒，他的等级，在这个关键时刻提升到了六级。
　　“居然到六了？”
　　“应该是布隆让了经验，而且看M4A1这个气势汹汹的样子，好像是准备继续打啊！”
　　画面上，卢锡安在开路后，是特意为布隆留下了一条空隙，布隆的Q技能，不偏不倚的打中了马尔扎哈，卢锡安的QW配合普通攻击，很快把特效叠加到了四层，将符灵的马尔扎哈冻结在了原地。
　　“危险了！符灵！”
　　AK47看到机会，瞬间从刚才的状态中转变过来，把引燃挂在马尔扎哈的身上，随后是一道月光击中。那专业从容的样子让人觉得，之前尴尬的一切都没有发生过。
　　突突突！
　　卢锡安的子弹如雨横扫过屏幕，追踪着残血的马尔扎哈。当最后一颗子弹打落的时候，一颗鲜活的生命，陨落。
　　系统那更强有力的声音，随之响起。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　海神看着屏幕，有些愣的眨了眨眼睛，道：“AK47这个反应也是神速啊，不过就是有点可惜，还是不能改写历史啊，三局比赛的第一滴血都是RABBIT拿到了。”
　　“这样的话，Mica肯定就不能守塔了，撕裂下路的防御塔，肯定要被拆掉了。”
　　釜山体育馆观众席上，银芒也是有些遗憾地说道。
　　看来RABBIT，是不想让撕裂抓住一丝领先的机会！


第853章 别退，杀一个
　　“现在撕裂战队和RABBIT战队完成了换塔，虽然这种局面是双方都不愿意接受的局面，但却是现在这种分路的必然结局。”
　　中国解说席上，欢乐说道。
　　在游戏开始的初期，RABBIT战队就意识到了在开始的时候交换卢锡安对他们来说是一件性价比很低的事情，再将线换回去显然是不可能的，他们只能通过迅速的推进来打破这种不利的现状。
　　而撕裂战队在这种状况下，只能立刻做出配合。
　　“双方的边路是各自掉了一座防御塔，打出了一个均势，这样两个队伍的上单就已经相当于是摆设了。”萝萝的嘴角露出一丝笑容，然后道：“不过对于撕裂来说还是好消息，现在的均势，等同于上下两路的劣势都被抵消掉了，后面应该比前两句会更好打。”
　　说着萝萝是精神一振，她很清楚的知道，等到撕裂到达六级之后，真正的交锋才开始！
　　欢乐也是赞同萝萝的说法，道：“现在来让我们把注意力放到中路，影流之主和皎月女神的发育应该是最正常了的，在六级之前他们都是专注于自己的发育，但是在到了六级之后，这两个以GANK为主的英雄，就肯定会开始全图游走。如果没有猜错的话，上下两路应该很快会换回原来的路线。”
　　“没错，我们从小地图上已经可以看到RABBIT和撕裂战队的下路二人组开始交换位置了，二塔需要他们的防守，现在依旧是一个由中路GANK的局面。”
　　“在十分钟就没有了一塔的保护，不管是RABBIT的上下两路还是撕裂的上下两路的把每一个补刀都是小心翼翼的进行着。他们很清楚，缺少了这一片的区域，不管是对面的打野还是中单，都在密切关注着他们的动向！”欢乐说道。
　　“他们的每一个走位，每一个进退的选择，都有可能称为导致自己被GANK击杀的催化剂。”萝萝也是紧张的盯着屏幕。
　　……
　　召唤师峡谷第九分钟，体育馆比赛区。
　　泰坦的状况依旧艰难，卢锡安和布隆压得非常紧，迫切的想要拿到上路的防御塔拓宽优势。但Mica却警惕的注意到，泰坦插在草里的假眼幻化成一撮金芒，消失不见了。
　　“对面不见了！能抓么？”压抑了已久的Mica真，终于开口道。
　　“可以，我手里有大招。”符灵紧接着说道。
　　他用的打野本是一个很有侵略性的打野，前期保护下路防御塔也保护的很好，可除此之外他也送出了一血。现在他心里是积着一团怒火，难以发泄。现在上路出现了机会，他也是第一时间就走了过去。
　　“卢锡安还有布隆的手里现在都有全招，注意点。”白鲸提醒道。
　　与此同时，他也迅速的朝着上路的方向赶过去，整个釜山体育馆的情绪都被紧张的调动着，期待已久的团战，终于快要打响。
　　中国解说区上，萝萝的眼睛瞬间变得非常晶亮，她对准了话筒，俏皮地说道。
　　“这真是一颗眼睛引发的血案，我们看到在召唤师峡谷的上路，所有的英雄都是集结在了一起，RABBIT的警惕性非常强。”
　　在职业比赛里，优秀的选手对眼位的时间都是掌握的非常精确。
　　在看到眼位消失之后，RABBIT的男枪直接是率先动身，走到了上路的河道草丛，他比白鲸的影流之主还要抢先一步，这样他们就形成了一个提前包夹符灵马尔扎哈的格局。如果符灵的马尔扎哈被杀，那么掉塔就是一定的了！
　　“而在撕裂的视角里，RABBIT的男枪是没有被视野发现的，所以RABBIT的优势更大，马尔扎哈还在上前，非常危险！”
　　咚！
　　上路河道区域，当马尔扎哈带着自己的一堆蚂蚱走在通往上路的河道上时，突然被一颗烟雾手榴弹扣在了头上，他的视野，顿时变得模糊一片。
　　“果然！没有发现男枪，马尔扎哈的视野被剥夺了！”
　　被蒙住双眼后，卢锡安和布隆是迅速配合上男枪的输出。男枪是先一步位移到马尔扎哈的身后，然后朝着边侧的墙壁打出一发回旋的Q技能，随后一发大号铅弹，将马尔扎哈直接爆头！
　　马尔扎哈再怎么说，也是一个法术系打野，身板非常脆弱。而更糟糕的是，泰坦也迈出了非常危险的一步，他的一把长锚，是直接勾到了RABBIT三人之间，可非但没能救到符灵的马尔扎哈，是让自己也陷入了众矢之的。
　　“这位置太糟糕了，不能打了！”萝萝紧张地说道。
　　“RABBIT的下路二人组是双招在手，白鲸应该是撤退！”
　　……
　　“撤退么？”
　　白鲸的心里也是想起了这样一个声音，不过这样的话，感觉很不甘心啊。而且看Mica的样子，也是准备闪现撤退了。
　　“别退，杀一个。”白鲸平静地说道。
　　画面中他已经来到了河道口，暴露在了RABBIT等人的视野当中。一道影分身是无所畏惧的滑到了卢锡安身侧，WQE三连是稳定打出了一套伤害。而显然对面M4A1也是有些顿住，他没有想到到了这种时候，白鲸竟然还会选择参团。
　　可对于白鲸来说，他既然拿出了影流之主这个英雄，就没有想把节奏拖到后期。前期的任何一点机会，他都不想放过。
　　刷！
　　一套伤害下来卢锡安是被消耗了三分之一的血量，而泰坦的大招，也紧接着落在了他的头上。
　　咚！
　　卢锡安被原地拍起，白鲸的引燃也是干脆的挂在了他的身上。待到又是一套伤害冷却后，瞬狱影杀阵直接给到卢锡安，虽然自己的血量也在下降，可M4A1的卢锡安，必须先于他倒下。
　　“漂亮！”Mica赞道。
　　而随后，铿锵的系统声也是响起。
　　“You Have Slain An Enemy！（你击杀一名敌军）”
　　然而一波过后，白鲸的血量也是所剩无几。布隆看着倒下的M4A1，浑身上下都是迸发出了复仇的能量。
　　画面上，布隆将虚弱挂在白鲸的身上，同时将自己的盾牌砸向地面。
　　一道冰川裂隙，直冲向残血的影流之主！


第854章 抓不住的影子
　　“白鲸的位置很危险，被弹起来的话，就必死无疑了！”
　　中国解说区，萝萝担忧的解说着。
　　“但不要怕！白鲸还有影分身。”欢乐还算乐观道。
　　可是现在比较尴尬的情况是，白鲸的两个影分身离得比较近，就算躲过了布隆的大招，还会有Q技能在等待着他。现在RABBIT的打野男枪还有辅助布隆已经完全放弃了对上单泰坦的进攻，而是把全部的注意力，集中到了进攻白鲸上面。
　　这一把，他们要像上局白鲸压制AK47一样，把他的影流之主扼杀在萌芽之中！
　　而当布隆的大招朝着白鲸身前袭来的那一刹那，全场所有粉丝都是十分紧张。而白鲸却是不急不慢，就当所有人都以为布隆的大招已经砸到白鲸身上的时候，他才从容不迫的按下了自己的W键，把自己换到了布隆的面前。
　　两个人的身体近到，几乎是重合在了一起！
　　解说席上，当欢乐看到这一幕的时候，眼睛也是猛的皱缩了一下。
　　虽然非常极限，但是白鲸确实通过位移，在布隆的大招即将砸到自己身上的那一瞬间，成功的躲避掉了。
　　“这个反应速度也是没谁了！”
　　在他旁边，萝萝惊喜的没有说话。
　　但是紧接着，画面上布隆又是交出了自己的Q技能。而这一切都在白鲸的掌控之中，当看到布隆Q技能动画出现的那一瞬间，他又是立刻按下R技能，把自己移形换位到了后侧有分身的位置上，正好处于布隆Q技能的尾端。
　　技能的碰撞体，并不能触及到影流之主的身体！
　　“布隆的两个技能虽然是精准的朝着同一方向，但经过白鲸巧妙的移形换位，是在千钧一发之际躲避掉了！”
　　“没错，这也就意味着，现在的布隆，在白鲸面前已经没有什么作用了。”欢乐扬着嘴角，道：“量你们杀心再重，但是很抱歉，影流之主要和你们说再见了！”
　　再见！
　　就像欢乐所说的一样，白鲸的确是同后面的布隆还有男枪说再见了，虽然他们为了杀他不惜交出了全部的大招，但只能是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　白鲸的影流之主虽然只剩下非常非常残的血量，却是招摇而去。他任凭布隆如何惋惜，也再也无法追不上他的脚步。
　　“这样的话，RABBIT战队就没有办法推塔了。”
　　“是啊，这一波他们本来是想要强杀白鲸的，但没有想到不光被白鲸杀了一个，还让他给跑掉了。虽然拿到了马尔扎哈的人头可也损失了ADC的发育，所以RABBIT并没有赚到。”欢乐说道。
　　萝萝点了点头，说道：“撕裂的套路，已经不像以前那样简单了！目前，双方的经济发育还是一个持平的状态！”
　　……
　　釜山体育馆，观众的整体反应相对之前经常爆发激烈团战的时候比较平淡，但是坐在前排的荣耀战队却丝毫没有感到轻松。
　　不动声色，也是一种博弈。虽然现在撕裂和RABBIT还没有打真正意义上的团战，可每一个决定，都是在为后面的行动做铺垫。
　　“看一下现在分路的话，RABBIT这里的话是失去了上路的防御塔，但是下路占据有一座防御塔的优势，本来他们还可以进一步的打开局面，但是这一波被白鲸打乱了节奏，再想推上塔只怕不会那么简单。”孟川分析道。
　　“这样的话，白鲸他们应该是会去拿第十分钟的峡谷先锋的。”海神说道。
　　而身处在中国解说区的欢乐和萝萝也是和他们有着相同的看法。看到地图上分别朝着上下河道转移的英雄们，他们即是分析到了两支队伍下一步的策略。
　　“目前这个阵容形势下，根据地形撕裂应该是对峡谷先锋有着更多的控制权，RABBIT战队肯定会去拿下路的小龙。”
　　“现在第一条小龙是火龙，在前期，火龙对两支队伍的小型团战有非常大的帮助，所以RABBIT战队肯定是想要拿龙。”欢乐说道，他的眼睛也时刻的关注着召唤师峡谷的动向。
　　正如他所料，在重新回家补给一波后，RABBIT战队的下路二人组合是再度聚集到了下路。有下路二人组再加上男枪在前期的输出优势，火龙是非常快速的被RABBIT拿到了手中。撕裂战队在下路这边的地形并不好，所以他们并没有抢龙的想法，而是在RABBIT战队打龙的过程中，集中到了上路的峡谷先锋处。
　　“看来撕裂的选择也是非常明确的，他们如果跟RABBIT抢龙，其实不一定会拿到手。但是拿峡谷先锋的可能性却是百分之百。”
　　“是我的话，也会选择容错率高的峡谷先锋。”萝萝也是十分认同。
　　于是在十秒钟之后，一声清脆的惩戒声响起。
　　马尔扎哈在RABBIT战队拿下小龙之后，是用惩戒惩戒掉了峡谷先锋，双方分别拿到了一条峡谷史诗级别怪物的优势。
　　到目前为止，召唤师峡谷刚过十分钟，双方还是处在伯仲之间。
　　“让我们来看一下，峡谷先锋的BUFF是给到了上路的泰坦。”
　　“撕裂这么做肯定是准备守上路了。现在泰坦拿到龙BUFF之后，RABBIT就更难进攻防御塔了！”
　　“看来撕裂的目的很明确，他们是想要完整的守住上面这一路的兵线。”萝萝也是领会到了撕裂的意图。
　　在英雄联盟职业比赛当中，这种均势的比赛情况下，通常不会出现在某一路连推多座塔的情况。想要拓宽自己优势的最大方式，肯定是要依次攻克对面的外防御塔。
　　撕裂现在这种做法，无疑是不想给RABBIT的这样的机会。
　　但像RABBIT这样一支成熟老练的队伍，自然也不会就此放弃。
　　在召唤师峡谷第十三分钟的时候，男枪是带着双BUFF来到了上路。
　　而这个时候Mica的假眼也是刚刚到时间，这和他第一次GANK的情况，非常的相似。
　　“难道男枪又想要是搞上路了吗？”
　　“看来他们对撕裂这座上塔是非常的耿耿于怀呀！”
　　欢乐看着用同样方式卷土重来的男枪，不禁感慨道。


第855章 好好修炼
　　人一旦在一个地方犯过错误，就会警惕，不会在同一个位置反复摔跤。也是因为这个原因，同样一种GANK位置，在一轮比赛里面，轻易不会用第二遍。
　　可RABBIT是一支很神奇的队伍，他们掐准了同样的时间点，同样的位置，目的就是为了狩猎上路的这个大目标。
　　前排观众席，当海神看到这一幕的时候，都感觉有些愕然。
　　“这……男枪怎么又过来了，又要搞上路？”
　　“RABBIT也没在上路尝到什么甜头啊，可能是单纯想要推塔吧，毕竟上塔没有什么血量了，实在是太诱人了。”银芒只能想到这样一种可能了。
　　虽说越塔强杀泰坦有难度，但是这一次，男枪是带着中路的皎月一起过来的，皎月和男枪的输出，在这个时间点上还是恐怖的一匹！
　　自然，撕裂也没有放松警惕，在眼位消失的那一瞬间，Mica也是意识到了危险在往后撤，提示也同时给到了队友。
　　在RABBIT和撕裂持续发育来到第十三分钟的时候，上路几乎是凝聚了双方的所有英雄。全场观众通过上帝视角都能意识到，这里很有可能爆发出这局比赛里规模最大的厮杀。RABBIT战队在男枪的指挥下，中路辅助都已经从河道走撕裂的野区穿插来到了上路。
　　这显然，是一波蓄谋的GANK！
　　中国解说区，萝萝和欢乐的神经也跟随着场上的画面紧绷了起来。
　　“RABBIT这里人很多，但是白鲸这边也过来了，同时符灵的马尔扎哈正在往这边赶来。”
　　“可马尔扎哈的位置比较远，支援速度是很慢的，能赶得及么？”欢乐不禁担忧道。
　　紧张的情绪蔓延到了釜山体育馆的每个角落，无数双看向大屏幕的眼睛都随着这波屏幕上双方的中野动向变得紧张起来。
　　召唤师峡谷的上路，风云密布！
　　“RABBIT这里，目标是直接选中了Mica的深渊泰坦，男枪位移……烟雾弹，让泰坦直接失明了，皎月要接技能么？”
　　“Mica这里没有想到对面上的这么干脆，现在被中野两个英雄扛推，状况有些不妙啊！”欢乐担忧道。
　　“但是白鲸的影流之主和符灵马尔扎哈都在赶过来！他们需要争分夺秒！”萝萝的美眸紧紧的盯着屏幕。
　　……
　　“能顶住么？我们要到了！”
　　与此同时，撕裂的比赛席上，符灵皱眉看着上路Mica的泰坦面临RABBIT中野的围杀。同时，白鲸的影流之主，已然赶到。
　　但是Mica的血量已经所剩无几，皎月引燃一套技能的伤害再加上男枪一个瞬间反弹的Q技能，伤害实在是太爆炸了。好在现在他有一个打反手的机会，男枪或者是皎月，他有能力反大一个！
　　“大招给皎月。”白鲸指挥道。
　　Mica没有任何迟疑，听从白鲸的话大招直接是锁定了皎月，这个无法化解的技能，果断的将AK47的皎月定在了原地，而在这个时间点，男枪是正处在换子弹的状态，泰坦的生命暂时安全。
　　“Mica的这个决定，非常正确！”
　　中国解说区，当欢乐看到这一幕的时候，也是扬起了嘴角。
　　“泰坦这里开大招定住了AK47的皎月女神，而白鲸的影流之主已经过来了，要怎么讲！大招是直接选中了皎月，这爆炸的伤害，顶得住么？”
　　大屏幕上，看到这波漂亮的配合，观众们都显得非常认可。Mica真的反应还有大招的选择，让RABBIT的每一步动作都非常难受，只是他们若只有两个人也不会贸然的靠前，布隆和卢锡安也是随后将至，一道冰川裂隙，直指向白鲸的影流之主。
　　想晕中？
　　不可能的！
　　白鲸的手指轻点键盘的W键，便是移形换位到了安全的位置，完美的规避掉了布隆的大招。不过这倒是给AK47留了一丝喘息的机会，让他顺利撤离。
　　“皎月这里还吊着一口气，不过是交闪逃跑了，卢锡安给了他一口治疗，但是他这个状态应该是没有办法在越塔打了。RABBIT这边的顶塔英雄，是换成了布隆，还是准备杀泰坦！”欢乐对RABBIT的选择也是感到颇为震惊。
　　从某种角度上来讲，RABBIT还真的是一支不肯罢休的队伍。
　　解说席上，萝萝的目光随着身前屏幕上的画面走势，也是倒吸了一口凉气。
　　布隆近身一个Q技能直接给到泰坦，卢锡安两个技能夹着两个连射便是将泰坦定冰冻在了塔下，当最后一发暴击落下，包裹着泰坦的冰块也随之爆破，RABBIT四个人默契非常的配合，虽然是胆战心惊，但还是拿下了泰坦的人头。
　　但他们既然进了撕裂的领地，白鲸自然不会这么轻易的放过他们！
　　“Mica倒下了，撕裂上路这里，就只有白鲸一个人在坚守阵地了，但是同时面对四个人的话，会非常危险！”
　　欢乐的声音落下后，刚刚攒出了护盾技能的皎月是卷土重来，她的剑上，已经亮起了月芒。皎月的这个样子，是准备一套技能RQ秒掉影流？
　　而看到气势汹汹的皎月，体育馆里的每一个观众都是绷紧了神经。
　　皎月的身躯宛若一道月光，选中影流的身体。看样子，他已经掌握到了皎月RQ的秘密所在。
　　但！
　　白鲸必然不会给他展示的机会，几乎是在皎月释放大招的一瞬间，白鲸的W技能便是巧妙的放置到了自己的身后，而在皎月抵达的刹那，他和自己的影分身迅速的交换位置，旋即变成无法选中的状态。
　　AK47皎月的大招虽然对他造成了伤害，但是紧接下来的Q技能，却已经连不到他的身上了。而这样的AK47，无非就是羊入虎口，白鲸再不会给他逃跑的机会！
　　擦！
　　两道飞镖出手，皎月正是处在飞镖的交叉点上！
　　“咔嚓”一声落下，皎月的项上人头，落到了白鲸的手里。AK47，无论是用什么英雄，影流之主或者皎月，都得在白鲸面前弯腰。
　　“这回还真的是无形装逼，最为致命了！”欢乐看到这一幕之后，也是只能替AK47抱歉。
　　“好好修炼，下次再来吧。”


第856章 暴躁的撕裂！
　　“SHIT！”
　　“SHIT！”
　　“SHIT！”
　　釜山体育馆比赛席，AK47接连骂了几声，白鲸在他看来已经是无情无耻的化身，简直一点活路都不给他。
　　但他一个影流之主被四个人包抄，凭什么逍遥法外？
　　“杀了他！杀白鲸！”AK4747已经是有些疯魔了。
　　现在白鲸什么技能都没有，在塔下就是一个只能任人宰割的靶子，RABBIT战队所有人的愤怒，都是集中在了他的身上。卢锡安的大招超前射出一道弹幕，紧紧追着白鲸。白鲸虽然竭尽所能位移着躲开全部的子弹，但却是被逼到了死胡同，男枪的Q技能和大招已经准备好了，只等白鲸靠到墙角，就一击爆头！
　　……
　　“白鲸很危险！”
　　“三人围剿的话希望是不大，但是……”萝萝的话刚看到一半，便看到在众多的蓝色圆点里，出现了一个极不和谐的红色圆点。“是马尔扎哈！”
　　在之前的一波上路小型团战里，马尔扎哈是第一个就被埋伏在草丛里的男枪秒掉了，但是现在，他的到来，却让这些在塔下准备围杀白鲸的英雄们感到非常蛋疼！
　　砰！
　　在男枪的Q技能射出的那瞬间，白鲸是果断朝着自家防御塔的方向闪现，躲掉了攻击。
　　与此同时，符灵也是跟着白鲸的脚步，交出闪现。
　　RABBIT的男枪，已经来不及拉开距离了！
　　“白鲸处于残血状态，但是符灵的马尔扎哈过来了，直接闪现W接上了大招，要杀男枪了！我的天，撕裂这边的队员脾气今天都这么暴躁吗？闪现都不要钱的？”
　　看到这一幕后，欢乐惊讶地说道。
　　导播的镜头之中，虽然在刚刚是能够看到所有技能都朝着白鲸丢了过去，但是白鲸的一个闪现躲掉了最关键的技能，RABBIT没有能够在第一时间做到秒杀。
　　而就当欢乐萝萝还有釜山体育馆里的所有的观众以为这波双方的厮杀要惊险收场时，符灵的马尔扎哈迅速赶到，直接一个隔墙的闪现，W接大招，定住了男枪！
　　从虚空撑开的黑暗能量被释放出来，刹那之间，男枪仿佛石雕泥塑一般，无法动弹。饱受着蚂蚱的蚕食大招，再加上防御塔的攻击，男枪的血量正在蹭蹭的下降。
　　“男枪的血量直接掉下一半了，现在对于白鲸来说是接盘的好时机！”
　　画面上，白鲸也是随着欢乐的解说，用自己的手里剑刺向男枪，灭魂劫的属性伤害，让白鲸的每一下攻击都无比的刺痛！符灵的马尔扎哈也是很识相的把人头让给了白鲸，在召唤师峡谷的第十四分钟，白鲸成功主宰比赛！
　　“Dominating！”
　　“白鲸主宰比赛，影流之主可以说打出了一个非常好的开局！”
　　“这波团战白鲸的两个人头拿到实在是太震撼了，而现在有马尔扎哈在拦路，布隆和卢锡安只能是撤退了。同样的，他们和上次一样在团战里仅仅收获了一个助攻，但是却损失了兵线的发育。但是趁着这段时间，撕裂的下路已经快要磨掉RABBIT的下塔了。”欢乐在看到导播的镜头后，欣喜地说道。
　　在上路刚刚结束完的这波团战，可以说是一波真正的混战，在马尔扎哈没有赶到之前，白鲸的安危真的是让欢乐和萝萝看着倒吸一口凉气。
　　不过好在这一波符灵打的非常果断，让男枪没有放出大招就被固定在了防御塔下。才使得在残血面前本就拥有更大优势的影流之主，顺利的拿下了双杀。
　　……
　　喔！
　　上路的这波团战落下帷幕之后，现场的观众们终于是爆发出了压抑已久的欢呼声和赞叹声。
　　“白鲸的这波操作真的太亮了呀！”
　　“是呀，我个人感觉影流之主就是打一套的英雄，他能在上路连续活那么长时间，简直就是奇迹！”
　　“也就只有白鲸能做出这样的操作了，毕竟是我们中国最帅的职业选手。”
　　“这样看来白鲸的实力确实是比AK47要强许多，虽然调换了英雄，但却是截然不同的剧情。”
　　观众席上，大家议论纷纷道。
　　而对白鲸影流之主的赞美越多，越是预示着RABBIT选择性的失败。
　　在这场比赛里，RABBIT本来是想用着自己优先选择的优势，选出皎月来打撕裂一个措手不及。但却没有想到，皎月的RQ操作非常难，AK47并不能仅仅靠看就能掌握。
　　至于他们所犯的另外一个错误，就是在对战的过程中用常理来看白鲸的能力，不管是物理型中单还是法术型中单，在他手里都能打出超凡入圣的操作，让常理在他这里成为一种错觉。
　　正如台下粉丝们所说的劫这个英雄，虽然看起来就是打一套，但其实在技能释放的过程当中，靠玩家的硬实力就能打出截然不同的效果。
　　火影劫在团战里游刃有余的躲伤害，落地位移狂甩技能，二段位移配合闪现瞬间打出成吨的伤害。伴随着大招的碎裂声，一颗人头就轻松就被收下了。说是万军丛中取敌将首级，也绝不为过。
　　儿童劫当枪匹马闯入敌方阵营，操作眼花缭乱，但一进团战就被敌方无数英雄的AOE砸脸，然后倒贴经济零输出，最后被围殴致死，花架式连篇，到头来有可能连一套技能都放不出来。
　　想要成为第一种，在平淡无奇的操作中，其实是需要有着无数实战经验和释放技巧。而也正是因为白鲸拥有这样的经验，才能够将对面玩儿的团团转。
　　“让我们总结一下刚刚的团战，现在撕裂不仅是以一换二的优势赢得了一场中规模的团战，而且还推掉了一座防御塔。”
　　“没错，现在经济面板上，撕裂的经济已经领先了三千有余！在没到二十分钟这个时间里，已经可以说是一个中等优势了！”
　　中国解说区，欢乐和罗罗也是对目前撕裂的形势非常的认可。他们现在要做的，就是如何把优势扩大。
　　“现在撕裂已经成功退掉了RABBIT下路的两座防御塔，那么接下来比赛的重心，便是可以关注RABBIT的蓝色也去了，毕竟蓝BUFF对于教育来说，是一个非常重要的资源！”
　　“只要把将AK47的皎月打爆，RABBIT就很难针对撕裂这套非常坚硬的坦克阵容了！”欢乐对于这场比赛已经是信心满满。


第857章 你绝不绝望
　　召唤师峡谷第十六分钟，小龙峡谷处一阵热烈的旋风刮过，炼狱亚龙。
　　每击杀一条炼狱亚龙就将永久获得一层“地狱德拉克萨印记”效果，即8%攻击和法术强度加成，最高可以提供三层，而这已经是第二条火龙了。
　　“第二条小龙同样是火龙，如果RABBIT还能拿到手里的话，就能够增加16%的攻击和法强，这个增幅实在是有点恐怖。”
　　“没错，火龙提供的是英雄的伤害属性加成，对于团战能力的提升也起着至关重要的作用，因此控下火龙是后期的团战胜利的重要保障。集齐三条火龙的话，差不多已经等同于每个英雄多出半件装备了。”
　　在游戏中，对于火龙的争抢往往显得异常激烈，而某一方一旦陷入劣势，他们一定会想尽办法夺取一下小龙。
　　……
　　“下路河道，撕裂准备打火龙了。”
　　比赛区，RABBIT的辅助刚刚完成插眼的工作，也是看到了撕裂的动向。
　　“几个？”
　　“下路两个，没有看到白鲸。”
　　“白鲸在偷我们家红BUFF，你么可以打！”
　　RABBIT打野的话，像是一颗定心丸一样，瞬间是定下了他们的心脏。刚刚一波下路的较量，撕裂下路的轮子妈是被打出了闪现。白鲸不在，他们是全然不把其他人放在眼里的，于是他们是立刻赶到了火龙的位置。
　　吼！
　　面对入侵者，炼狱亚龙朝着他们喷射着火焰，宣示着自己的愤怒。但这并不足以让RABBIT的召唤师们停止对进攻，让他们犹豫的，是从炼狱亚龙后侧插下来的那颗真眼。这代表着，RABBIT的一切行动，都掌握在撕裂的手中。
　　“可恶，对面还不打算让龙么？”
　　“看来撕裂真的是愈发嚣张了啊。”M4A1的眼眸中闪现出一丝阴鸷。
　　“先拿一下迅捷蟹，把龙拉先拉出来，感觉撕裂要过来争夺这条小龙了。”RABBIT的辅助也是随之说道。
　　通常在优势的情况下，小龙是没有那么重要的，但是两条火龙就不一样了。而且这个火龙的效果，随着比赛的进行会越来越明显。撕裂已经把第一条火龙让了出去，那么第二条，他们就绝不这么随随便便的放掉。
　　虽然白鲸距离他们比较远，但是距离接近的三个英雄，是全部从野区穿插了过来！
　　……
　　“现在是一条非常重要的火龙的博弈，RABBIT这里是准备打的，但是撕裂看起来丝毫不让。”
　　“尤其女坦和轮子妈应该是放弃了回程留在这里，他们的血量并不健康啊。”萝萝显得有些担忧。
　　“而且RABBIT是先拿到了一条河蟹，团战的时候在位移上是很有优势的。”
　　“RABBIT还是有小心的。”萝萝也是认同。
　　这波小龙团，众人都很谨慎，在没有找到非常好的机会之前，谁都没有立刻开这条小龙。唯有撕裂的女坦朝着RABBIT的人堆里走了一步，把他们的阵型给震散了。
　　“女坦的威胁还是挺大啊，往前一站RABBIT这边都散开了。”
　　“虽然撕裂血量不占优势，但是RABBIT也很清楚，他们手里的召唤师技能和大招都是齐全的。一旦被先手，仍然不好打。”
　　中国区解说席上，欢乐和萝萝两人看着身前的屏幕，尽管双方除了上单和白鲸之外的其余人都已经在小龙圈前站好了位置，但是他们都很清楚，这一波，不会轻易团起来！
　　除非，是上单的传送！
　　嗡！
　　在女坦面前，布隆挑衅似的插下了一颗守卫，上单巨魔的传送，也是在瞬间给到。而与此同时，成功拉出小龙的男枪还有卢锡安正在疯狂的进攻，两个人的伤害叠加在一起，让小龙的血量是自迅速的下降！
　　“火龙这里，血量已经快要掉到一半……传送，RABBIT喀秋莎的巨魔已经先传送了下来，冰柱隔断，很显然，他不是准备打团战，而是想要保护己方拿到这条小龙。”
　　“他们的选择非常聪明，因为巨魔这个英雄吧，老实会被希维尔的大招克制。RABBIT这里有点硬控目前就只有布隆一个，还不够用来抵消轮子妈的护盾。就算绕后包抄了，恐怕都很难起到效果，反而自己深陷险区！”
　　欢乐目光死死盯住屏幕的同时说道。
　　“小龙，快要被RABBIT拿掉了，马尔扎哈也在侧面绕，能抢到小龙么？”
　　嗡！
　　就在抢龙的关键时刻，又是一道炫光出现在了小龙的区域。只不过他们没有像RABBIT一样选择把目标放在女坦的面前，而是绕选择了绕后！
　　和巨魔不同，泰坦的定向大招，只有距离够了，就能释放！
　　而很显然，泰坦这个绕后也是有些扰乱了RABBIT的军心，M4A1和男枪频频挪动着自己的位置，想尽办法让自己免受到撕裂的夹击。
　　但是他们的位置，真的很尴尬！
　　“Mica这个传送的时间选择的太精髓了，越是到了惩戒小龙的时间，越是不能有半点的闪失啊！”
　　欢乐激昂的声音在釜山体育馆内响起，这的确是让所有人都无比紧张的一幕，是这波小龙争夺最为关键的时刻，是这波可能发生厮杀的最为惊险的瞬间！
　　而与此同时，大屏幕上，小龙的血量也终于到了斩杀线。
　　刷！
　　刷！
　　砰！
　　两道惩戒的声音夹杂着一个闪现的声音齐齐落下，看来符灵，是打算拼到自己这条性命去抢夺这条火龙的。
　　伴随着小龙的一声嘶吼，火焰终于褪去了炙热。所有人的目光都迫不及待的盯着屏幕，等待着系统播报出来的那一刻，等到着小龙的最终归属。
　　“到底是谁拿到了这条小龙呢……我希望是撕裂！”
　　欢乐的声音刚落，一条醒目的标语就出现在了屏幕的正上方，虽然两个惩戒几乎是在同一时间落下的，但是这条火龙，最终是落入到了撕裂的手里。
　　“NICE！马尔扎哈惩戒掉了这条小龙！”萝萝挥了下手臂。
　　“是撕裂的小龙，符灵这波牛逼了，而且现在Mica的泰坦也已经传送了下来，就问RABBIT你绝望不绝望！”欢乐也是酣畅淋漓的解说道。


第858章 先杀布隆？
　　“SHIT！”
　　“SHIT！”
　　“SHIT！”
　　釜山体育馆比赛席上，RABBIT所在的房间又是一波素质三连击，只不过这次说话的不是AK47，而是他们的打野男枪。
　　虽然这波没有白鲸在，但是撕裂的部署仍然很漂亮。在刚刚惩戒的那一霎那，训练有素的RABBIT在出手的瞬间就是知道自己已经慢了，可不得不承认的是，泰坦的传送，的确是对他的心里造成了干扰，让他的处理，不是那么的谨慎。
　　而现在，他又不得不赶紧收拾好心情，应对接下来的团战。
　　“注意泰坦要给大招，卢锡安做好站位。”打野男枪说道。
　　卢锡安作为他们这局里发育最好的英雄，也必然是他们保护的核心，撕裂战队针对的核心。
　　可Mica真的泰坦却是不走寻常路，落地之后，一发Q技能船锚直接抓住男枪，WE技能双开，大招深海冲击是直接给到了男枪！
　　“What？”
　　男枪的表情都是有些扭曲了，但事实就是，他一个打野男枪，没有蓝BUFF也没有红BUFF，被针对，泰坦落地就是一个大招。
　　“我这就有些看不懂了啊！”男枪也是一脸懵逼。
　　而他落地之后还没站稳一秒钟，后侧便是一道黑影冲到了他的面前。白鲸的影流之主，终于也是在这个时候赶到了。
　　“SHIT！”男枪的表情彻底僵硬。
　　……
　　撕裂战队的比赛席上，白鲸在看到身前的屏幕中，符灵的马尔扎哈抢到小龙，符灵也按照他的部署落地后打起了最远端的男枪。其实根本并不因为什么，只因为男枪这个位置，是距离白鲸最近的位置！
　　在这个位置，男枪完全被孤立，而打野这个位置，辅助也不会尽心尽力的去保护。这样等于团战刚刚开始，RABBIT就会折损一名英雄。
　　意料之外，却都在白鲸的掌控当中！
　　只见他的嘴角也是微微扬起，用有些玩味的语气道：“再见了！”
　　刷！
　　手里剑出手，白鲸的本体随着W一起位移到了男枪的身前，QE技能出手，影子也是模仿着影流之主的动作，近身的三个技能伤害，全部命中了男枪。当然，白鲸也是必然交出了召唤师技能引燃，但大招却是留在手里。
　　伤害非常极限，但是白鲸的最后一发普通攻击，却是收掉了男枪的人头。吝啬如他，从一开始就没打算交出自己的大招！
　　“God Like！”
　　系统发出冰冷的提示声，白鲸已经像超神的道路上迈进。
　　“好精确的伤害，白鲸和泰坦从后面包抄直接是把男枪给秒了！”
　　“男枪这个位置确实是够尴尬的，而且重点是白鲸手里还有大招，等到又一套技能冷却完之后，还有可能一套带走其他英雄的。”
　　听到这一声像神一样的提示后，欢乐像是打了鸡血一样，解说富含着饱满的热情。
　　但是另一方面，团战的下方阵营却是不太乐观。
　　巨魔的一个柱子是打断了女坦对布隆和卢锡安的突进。大招太阳耀斑更是被卢锡安的位移躲掉，在成为一个空有防御没有先手的女辅助后，她瞬间是被所有的伤害集火着。当男枪被白鲸的Mica击杀后，乱世也是死在了RABBIT的疯狂输出之下。
　　同样的，轮子妈的血量也不太够，只能开启大招暂时退出战场，但这样RABBIT就战占据了一个英雄数量上面的优势，他们现在这里，是四打三！
　　“人数很劣势啊！”
　　“但是白鲸手里还有一个大招，我觉得应该会有转折！”欢乐坚信。
　　……
　　撕裂战队所在比赛席，面对这样的局面，选手们同样是头痛。
　　最恶心就是卢锡安还有布隆这对下路组合，你要是不处理他们吧，伤害特别的高，配套操作几秒就能杀一个英雄，但你要是处理他们吧，所有的召唤师技能都还在，太灵活了。白鲸一套大招伤害纵然高，卢锡安这里治疗在手，布隆还有山岳之容和盾牌，是根本不可能爆死的！
　　至于后面一直在找位置用月光输出的AK47，也是隐患之一。
　　“怎么打？”
　　符灵的马尔扎哈一直在找位置，只等着白鲸一声令下就动身。
　　而白鲸在技能冷却的这段时间，也是丝毫没有闲着，脑子里面早已预演过了好几种未来团战可能发生过的情况。
　　最后，他的眼眸一抬，轻轻地说道。
　　“可以先杀布隆，趁着他反手的大招还没交。”
　　“杀得掉么？”
　　“杀不掉吧！”
　　“不好吧！”
　　白鲸的决定，立刻引发了队伍里反对的声音。
　　“杀！”
　　但白鲸却坚持。
　　虽然白鲸并没有在队伍里说过自己的团队的军师，但是这么久的比赛，撕裂的全体队员都把他当做是当之无愧的意见领袖。
　　符灵虽然存疑，手指却是非常老实的点下了Q键，逼的布隆向前走位，随后R技能冥府之握压制住了布隆。
　　……
　　“不是吧？大招给布隆？”
　　“给布隆大招？”
　　中国解说区，当欢乐和萝萝看到这一幕的时候，也是瞬间瞠目结舌。虽说符灵的伤害还可以吧，但是打野把大招给辅助还是太奇怪了啊。
　　“符灵是不是技能点错了，犯低级错误？”萝萝猜测。
　　“应该不是……撕裂选手这把的状态都挺好的，我感觉这应该是套路。”欢乐的眸色沉了沉，无法理解的事情，他就只能用套路去解释了。
　　很显然，画面上的状况也印证了他的猜想，因为泰坦也钩住了布隆，白鲸的大招更是交到了布隆的身上。
　　“白鲸也交大？看来这真是准备秒布隆了！不过这个操作，我实在是看不太懂啊！”萝萝说道。
　　原本以为白鲸把大招留到了最后，是准备去针对AK47或者是M4A1，但却是联合符灵一起给到了布隆。虽说随着大招的那声爆破，布隆成功的被白鲸爆死，可真正的输出中心卢锡安，仍旧需要法外！
　　“等下！”
　　欢乐的瞳孔猛地皱缩了一下，白鲸击杀布隆时，是特意留了一个W。他的Q技能还有E技能冷却时间非常短都只有几秒的时间，只有W分身是比较长的。有了这个技能，他在杀死布隆之后，还能再打出一套伤害。
　　而机警如M4A1，也是留意到了白鲸的这个微操。下意识的朝着远离白鲸的方向，后退了一步。


第859章 五人集火
　　“撤退了，卢锡安这里不敢打了么？”
　　“白鲸留了一手W，这样的话一套伤害对于卢锡安来说是很大的威胁，很有可能一套秒掉！卢锡安，准备撤退了！”欢乐惊喜地说道。
　　在杀布隆之前撕裂还是劣势，但是两个大招集火掉布隆之后，卢锡安和其他英雄都相当于少了一个天然的屏障，而在清楚的了解到白鲸的影流之主还剩下一个W的情况下，RABBIT是准备放弃继续团战了。
　　“AK47和M4A1都已经撤退了，但是巨魔这里，有点迷路！”
　　在刚刚的小型团战里，巨魔是刚正面就处在两个阵营的正中央，所以这下他是被三人夹击着，马尔扎哈的小蚂蚱一直在后面尾随，泰坦的E技能也是将其减速到，白鲸事先准备好给卢锡安的一套技能，现在是退而求其次的给到了巨魔，让他作为自己的影流超神之前的祭品。
　　“Legendary！（超神）”
　　釜山体育馆，巨大的电子屏幕上，白鲸超神的提示随着团战的结束出现在了屏幕的正中央，振聋发聩的提示音在场馆里回响。而导播的镜头中，精彩镜头回放的画面展开。
　　“导播这里是给到了回放，让我们来回顾一下刚才的这局团战！”萝萝洁白如瓷的手臂伸向了屏幕。
　　当回放的标志跳跃出来，导播的镜头重现刚刚这场激烈的搏杀，观众席上，每个人的目光都更精细了三分。
　　“撕裂能够在这场团战里取得胜利是和他们的击杀顺序分不开的！”
　　“没错，最开始是白鲸配合泰坦的大招拿下了男枪的人头，然后再配合马尔扎哈拿下了布隆的人头限制住了卢锡安的攻击，最后是追死了巨魔，然后让RABBIT撤离放弃了继续团战的念头。”
　　中国解说席上，欢乐的目光灼灼，也在看着身前的屏幕，配合这波团战的记忆解说道：“在这波团战里，虽然没有太惊艳的多杀，但是撕裂的每一个位置，都发挥出了很关键的用途，能够看到他们的进步，是非常令我们高兴的事情！”
　　“是的，没有什么带来的喜悦比成长更多了。因为只有不断成长，才能走更远的路。”萝萝也是感慨道。
　　虽然字里行间里有些鸡汤，但是撕裂的进步，大家都是有目共睹。毕竟有白鲸这样一位传奇的选手，其他人也是不会甘心走太远的。
　　与此同时，在RABBIT退下后，实况的直播中，撕裂战队剩下的众人，已然是全部来到了中路集合，并成功推掉了中路的防御塔。
　　“这波对于撕裂来说是血赚的，我们看到，在这座防御塔被推掉之后，撕裂的经济领先，是已经到达了五千！这是一个颠覆性的成长！”
　　“没错，在以前的比赛里我们往往都是打劣势的，但是这一次我们是在不断的扩大优势，二十分钟的大龙，也是势在必得了。”
　　“这可不一定啊，让我们聚焦一下小龙的位置，这提三条龙，仍然是火龙！”
　　若不是欢乐的提醒，萝萝还没有注意到，在小龙位置的墙壁上，仍然是一个火红的标志。这盘比赛，已经连续刷新出了三条火龙。
　　那么注定这盘比赛，小龙对两支队伍的吸引力丝毫不比大龙来的要弱！
　　……
　　“我天不是吧？第三条龙竟然还是火龙啊！”
　　“这种概率也能碰到也真的是没谁了。”
　　釜山体育馆观众席上，海神和泛白也是一直在议论。
　　在比赛的前期，节奏一般都是在小龙上面。其他时间，就只会偶尔进入野区抓一波，并不会发生特别大的冲突。
　　在上波团战结束后的这几分钟里，白鲸又是斩获了两个BUFF还有两个人头，而RABBIT的辅助，也因此做了特别多的眼睛，来防止白鲸的进攻。他们稳健的打法，让撕裂是抓不到太大的机会，优势想要进一步拉大也变得很困难。
　　“RABBIT还真是能忍啊，就收线也不想打团，看来他们是真的想拿下这盘比赛！”泛白喃喃道。
　　“这不是废话么，撕裂这把再赢的话下把就是赛点局了啊，到时候的压力肯定要比这一把更大的。”海神作为职业选手，自然能切身的感受到RABBIT的心理。
　　孟川看着RABBIT保守的打法，也是点点头道：“RABBIT已经不激进了，他们应该是要等第三条小龙的刷新。”
　　“的确，火龙谁也不想让的。”海神也是不能更同意。
　　第三条小龙的刷新，无论对撕裂战队还是RABBIT战队来说，都势必会是一个重大的转折点。因为时间的关系正好能衔接上大龙的时间点，甚至一旦发生的小龙团，将会决定这场比赛的胜与负！
　　……
　　吼！
　　召唤师峡谷下半河道的岩壁上，火龙盘踞着向着天空发出一声怒吼，然后挥着羽翼降临到了巢穴当中。他就像是一个催化剂，诱导着两支队伍之间的战斗。
　　“第三条火龙刷新了，这波撕裂是准备埋伏吗？”
　　“但是RABBIT这里也不傻啊，直接一个远见改造找出了小龙圈，空空如也，并没有看到撕裂战队。”
　　“我已经感受到自己的身后冒了一阵凉风。”萝萝调侃道。
　　而正如她所说，此时此刻，整个釜山体育馆内，所有的观众，都在紧紧的盯着中央的巨大屏幕。
　　撕裂战队并没有站在常理的地方，而是埋伏在了RABBIT下路的三叉草丛里，这个位置，是没有被RABBIT的远见改造看到的。他们，就是要博一个心态。
　　“这下RABBIT这边怎么讲，还要打么？”
　　欢乐的声音刚刚落下，RABBIT战队的五个人齐齐向火龙开火，输出的速度，让人瞠目结舌！
　　“RABBIT这是准备快速RUSH掉火龙啊！”
　　解说席上，萝萝看到这两个战队一个埋伏一个RUSH的打法，瞬间看的石化了。RABBIT大概是觉得撕裂战队没有任何人被远见改造照亮，势必分布在距离火龙很远的地方。而他们只要快速拉出火龙RUSH掉再撤退，就非常稳妥了。
　　这个方法虽然简单，但是却很粗暴有效！
　　“五人集火的伤害太高了，火龙快要被RABBIT成功RUSH掉了啊！”


第860章 大龙！最后转机！
　　画面上，第三条火龙正在被RABBIT疯狂的RUSH着，已经快要残血。而他们的这一举措也是让撕裂感到有些发怔，原本商量好的战术，现在不得不随之改变。
　　“撕裂这里已经走过来了，这条小龙怎么讲，符灵的马尔扎哈还是从后面准备抢龙么？”
　　“但是RABBIT拉扯的比较远，就算是闪现的话也未必抢得到的吧！”
　　欢乐已经来不及替他们思考了，看着屏幕道：“血量已经快要见底了，惩戒！”
　　刷！
　　火龙的身上只出现了一道惩戒的光芒，符灵的马尔扎哈，没有参与抢夺！
　　“撕裂没有抢龙，那么是……”
　　在欢乐说这段话的时候，屏幕上，一道金黄色的太阳耀斑落在了小龙陨落的位置上，打野男枪虽然是一个滑步躲掉了，但是耀斑却仍旧砸中了布隆，并减速到了卢锡安。
　　“命中了！”
　　乱世可谓放出了一个完美的大招，原本他们这次的目的就不是在夺火龙上，而是转换思维想要策划出一场完美的团战。
　　桀桀！
　　大屏幕上，在火龙被拿掉的第一时间，白鲸控制着影流之主毫不犹豫的出手。这是这一次他没有选择布隆，大招是直接给到了M4A1的卢锡安。而另一方面，日女是E上了布隆，继续用Q施加控制。
　　“这个选择！”
　　“撕裂打了一出声东击西，乱世成功控制住了辅助布隆，给了白鲸单杀卢锡安的机会，就看你卢锡安怎么躲！”这一段令欢乐看的格外舒爽。
　　画面上，影流之主的大招瞬狱影杀阵给到卢锡安，落地后引燃挂上，紧接着一道WQE乘着三角形出手，在交叉点上正好命中卢锡安。
　　擦！
　　卢锡安的血量直接降到了一半以下，等到大招伤害爆破，卢锡安已经是没的跑。
　　“白鲸的伤害实在太恐怖了，现在卢锡安还没有做出水银，所以这一波，是要再见了！”欢乐激动地说道。
　　只听得“嗤”的一声，影流之主的大招爆破，伤害直接爆死卢锡安。没有布隆在身旁，落单的卢锡安就相当于提前被判处了死刑。
　　“不是说M4A1的站位不够好，而是撕裂这波团战的战术太完美！他们清晰的出手路线，是直接让RABBIT的团战输了一半！就算抢到了火龙，还是没用！”
　　釜山体育馆，巨大的电子屏幕上，当白鲸的提示再一次出现的时候，RABBIT的队员就像是惊起的群鸟一样朝着撤退的方向散去。
　　“RABBIT准备撤退了！”
　　“但是马尔扎哈这里有强行压制，闪现，是截住了最后一个男枪！”
　　“白鲸是回头准备和符灵一起击杀男枪，而另外一面，希维尔这里已经开启了大招，泰坦又要留人了，是准备流谁？”
　　欢乐期待的看向屏幕。
　　……
　　“NO！”
　　RABBIT所在的比赛席上，众人的耳麦中布隆的嘶吼声简直震荡的他们的耳膜欲碎。
　　很显然，他是被泰坦给留住了。
　　而为什么他被留的原因也简单，在剩下的三个人里，他的体型是最笨重而不容易跑掉的。轮子妈的十字标在他的身上旋转，一下一下的击碎曙光女神在布隆身上留下的金光，在三人的协作配合下，布隆被轻松击杀。
　　“You Have Been Slayed！（你已被敌方英雄击杀）”
　　而布隆的击杀提示音刚出，另外一声提示也紧随之响起。
　　“An Ally Has Been Slain！（己方英雄被击杀）”
　　撕裂的打野马尔扎哈加上单泰坦两个硬控，留人能力实在是不要太强。RABBIT想跑，就像是羊和狼赛跑，根本不是撕裂的对手。
　　虽然他们拿到了火龙，但他们非常清楚，撕裂零换三完美团战胜利之后，紧接着就是要安全拿下大龙了！
　　……
　　“大龙大龙，直接打直接打！”
　　撕裂战队的比赛席上，符灵快速的道。
　　二十分钟出头，这很显然是打龙的最佳时机，在足足击杀了对面三人之后，这条龙落到撕裂的手中，是没有什么问题的。
　　“大龙的速度很快，但撕裂这边血量不是很高，顶起大龙还是有些痛的！”
　　“不过拿下来应该没有什么问题吧……”
　　萝萝的话刚说到一半，只见RABBIT的皎月还有巨魔，愣是朝着龙圈的位置过来了。他们两个刚刚是在第一时间就脱离了火龙的战斗，所以血量几乎可以说是全满。现在撕裂在大龙这里只有龙圈里一颗真眼，是看不到皎月和巨魔的位置的。
　　“RABBIT，输了一波团之后还是不死心么？”
　　“不过撕裂团战过后直接大龙技能和状态都不好，皎月和巨魔这里或许真的有机可乘，让我们看一下战争迷雾，RABBIT蓝色野区这里完全是黑的！”
　　RABBIT的想要双人蹲龙的这波决定，绝对是一波在所有人看来都有些冒险的选择，人数压制就不说了，撕裂的打野也在，这一去很有可能是有去无回。但同时二十分钟出头的这条大龙也的确非常关键，如果能抢到，RABBIT则是有着翻盘的机会。
　　所以一瞬间，整个体育馆的观众们的心情都是被调动的非常紧张。
　　“RABBIT，能抢到这条小龙么？”
　　海神也是皱着眉毛看向屏幕。
　　……
　　“这波绝对不能让撕裂大龙！绝对不能！”
　　RABBIT的比赛席上，当M4A1从身前的屏幕视野中，清晰的看到撕裂战队五人直奔大龙圈的时候，即在耳麦中嘶吼道，脸色涨的通红。
　　他深知这一波如果抢下大龙，对他们来说，就是一个翻盘的千载难逢的机会！
　　他作为上一波团战里第一个被集火掉的英雄，现在还有十秒钟的复活时间。而毫不夸张的说，这放在平常不足为一提的十秒在英雄联盟的世界里是读秒如年。
　　“他们打的应该没有那么快的，拖住他们，等我复活！”M4A1吼道。
　　但事实是，大龙的血量掉的很快，有白鲸的输出在，撕裂就和拥有两个ADC英雄无异，AK47和喀秋莎等不到他复活，就必须要出手了。
　　“留给我们的时间不多了，马尔扎哈没有闪现没有大，我们先把他秒了！”AK47的眸色一沉，下了杀心。


第861章 比不过火影的镖！
　　砰！
　　一道冰柱矗立在了龙圈内，RABBIT喀秋莎，已经出手。
　　而这冰柱也是插的敲到好处，是完美的配合上了大龙的喷溅，马尔扎哈和白鲸的影流之主，都受到了毒液的波及。
　　“RABBIT已经准备出手了么？”
　　“的确大龙的血量掉的很快，他们是不准备再放手的！”
　　“四分之一血量的大龙，到最后到底会落入到谁的手中？”
　　大屏幕上，导播的镜头中，随着大龙血量的下降，双方相继聚集在大龙圈附近。战争的阴云，在上空弥漫开来。
　　擦！
　　又是一道月光划过，随着巨魔的进场，AK47风驰电掣的化作一条笔直的光芒，刺向半血的马尔扎哈。他依然想用大招衔接Q技能，AK47，并不肯就此罢休。
　　月亮的选择！
　　嗤！
　　一团刺眼的月芒爆破，皎月周身环绕的三颗能量球还有RQ的效果齐齐在马尔扎哈的身上触发。半管的血量，直接被抽空！
　　“竟然真的是RQ，AK47秒掉了马尔扎哈，这样撕裂的打野就这么没了……”萝萝看的有些咋舌。
　　巨魔和皎月的目的非常明确，结果也是出乎意料的好。而巨魔是像一个搅屎棍一样开启了大招，无所畏惧的啃着撕裂的前排，极大程度上扰乱了撕裂的打野进程。
　　“还要不要打？”
　　“皎月这里先是E给自己拉出了一个保护圈，然后暂且退出了战场，等到下一波技能冷却完毕，还有秒人的可能。”
　　“而且卢锡安也是已经复活，在朝着龙圈疯狂的赶来！”
　　……
　　“小心皎月的一套啊，有可能会抢我们的龙。”
　　符灵的马尔扎哈死后，不忘提醒自己的队友们。
　　“打龙打龙，不要分心！”白鲸却是很淡然。
　　AK47的手里有一套伤害，他手里也是有一套伤害的，比的不过就是速度还有胆识，他丝毫不怕！
　　釜山体育馆，数千人的目光，都在死死的盯着这波大龙圈内画面，所有人都深深的知道，这条大龙对双方的重要性。
　　面对RABBIT这样的队伍，是不能怀有一丝侥幸的心理的。
　　“小心啊，卢锡安也已经过来了！”符灵道。
　　刷刷刷！
　　只见卢锡安一个滑步突进战场，同时开启了弹幕的扫射。混乱之中，技能与控制交叠，英雄的位置交错，在大龙仅剩下最后血量的那一刻，皎月和月光和影流之主的黑影更是缠绕在一起，将全部的力量灌注入大龙的体内。
　　但！
　　最终带走大龙的归属，是影流之主的双重标！
　　他和他的影子，战胜了月光！
　　“白鲸的大龙，皎月想用全套技能抢龙，但是我们看到，是白鲸飞镖的夺走了大龙的最后一丝血量。抱歉AK47，功亏一篑！”
　　欢乐澎湃地说道，这个战况，实在是太刺激了！
　　与此同时，冲进大龙圈的皎月，直接是一个闪现逃脱。但正巧不巧被乱世的日女，一个E技能天顶之刃指到。希维尔的回旋镖，漂亮的在皎月身上打出一个折返点的伤害，将AK47的英雄收入到自己的手中。
　　巨魔和卢锡安也不得不狼狈的撤退了！
　　“An Enemy Has Been Slain！（敌方英雄已被击杀）”
　　釜山体育馆，支持撕裂的粉丝们终于是松了口气，这条大龙，白鲸强的酣畅淋漓。而耀眼的龙BUFF，也是在大龙倒下的瞬间加在了死撕裂英雄们的身上。四个人身上的光芒，宛若圣光一样照亮河道。
　　“RABBIT抢龙失败，只能后撤了。”
　　“这样的话，在比赛来到二十四分钟的时候，撕裂战队，是拿下全场的第一条大龙！”萝萝兴奋地说道。
　　“这条大龙被撕裂拿到，对RABBIT来说是毁灭性的打击！现在他们的经济差距，已经到了七千，而在撕裂拿到这条大龙之后，肯定又会是一波疯狂的资源掠夺！”
　　中国解说席上，欢乐和萝萝两人看到这波撕裂战队终究收下这条大龙，知道RABBIT这局比赛的处境，是真正的迈入了寒冰期。大龙BUFF的掠夺资源能力会将撕裂本来就拥有的优势以数倍的放大。
　　不管撕裂后面想要怎样运营带线还是打团，都会非常好打！
　　“撕裂这波已经是极大的捍卫住了自己的胜利，虽然我们都知道优势打大龙是很有可能会被一波打回去，甚至直接被翻盘的，但是结果，碾压了一切可能！”
　　“没错，哪怕是在AK47这样的世界级中单面前，白鲸也没有丝毫的畏惧！”
　　解说席上，欢乐并不觉得刚才白鲸没有选择先杀英雄而是拼抢龙是一个理智的举动，但是他对白鲸的自信，从来就没有怀疑过。而显然当大屏幕上出现白鲸的击杀提示后，他全部的担心也都不复存在了。
　　……
　　釜山体育馆大屏幕上，在拿到大龙BUFF之后，撕裂战队展现出来的侵略性让欢乐没有任何意外。
　　他很清楚这把撕裂的状态，是有史以来职业比赛里最好的一把，现在七千经济的优势，却被他们打出了一万的效果。
　　而在迅速回程之后，他们是选择中推二塔！
　　“卢锡安怎么想的？还要守塔么？”
　　看到浩浩汤汤的龙血兵线，M4A1似乎并不肯退让，而是在塔后面等着清兵。此时他的辅助正在外面插眼，这个举动，很明显就是在挑衅白鲸的耐心。
　　可，白鲸的耐心可不是从来都在线的！
　　桀桀！
　　影流之主发出冷酷的笑声，大招是直接给到了卢锡安！
　　想要用水银解伤害，不存在的！
　　现在影流的输出已经不再靠大招的二段伤害，不需要大招的爆破，白鲸的三连击，直接灭神一样把卢锡安打残。
　　想跑？
　　砰的一声，白鲸的脚下寸芒闪现，幽梦激活，普通攻击直追卢锡安，两招暴击，赤字暴现，直接斩杀！
　　“Legendary！（超神）”
　　冰冷的系统声音响起，这只是对RABBIT的警告。
　　“想要一个人守龙血兵线么？太不现实了！白鲸这个闪现越塔击杀就是告诉RABBIT，强行守塔没道理！”
　　“RABBIT真是一个有韧性的队伍，那就让我们看看他们的韧性，怎么被撕裂一点点的消磨掉吧！”


第862章 三路分拆，结束钟声！
　　“外塔放给他们，你们守高地！”
　　RABBIT比赛席，在闪现也没能保住自己的性命后，M4A1立刻是得出了这样的感慨。他很清楚，这个时候二塔必然已经不能再防守，如果再被撕裂战队抓到机会击杀掉任何一个人，他们直接就能破掉高地。
　　守高地，是他们唯一的机会，可是看着自己家的外塔一点点被蚕食的心情，并不是那么好过的。
　　……
　　“RABBIT这里果断的放弃了对中塔的防守，那这样的话中路的二塔，撕裂是可以直接拆掉了。”
　　“对于RABBIT来说，这个画面实在是太惨烈了。”
　　砰！
　　釜山体育馆大屏幕上，携带着大龙BUFF的撕裂众人，直接点掉中路的二塔。经济的数值在不断的提升，马上逼近一万。
　　而到了这个时候，撕裂的选手们才终于是在比赛里得到了轻松的喘息机会。
　　“下，你们下，我有传送我去带上。”
　　撕裂所在的比赛席位，在拆掉中塔之后，Mica真也愉悦的在耳麦中道。
　　现在他们是兵分三路，Mica的泰坦自成一路去带上路，白鲸的影流和符灵的马尔扎哈搜刮野区，抢夺野区的资源，下路二人组是去到了下路。
　　“撕裂这边，应该是要分拆了。”
　　“看看RABBIT这里的防守吧，不过一个大龙BUFF三座外塔肯定是稳稳拿下的，看撕裂这波会不会上高地！”
　　欢乐的目光左右而视，看着地图上分散的红点，也是立刻就明白了他们的想法。
　　……
　　砰！
　　“RABBIT没有过于防守，那这样的话，撕裂这边的下路双人组是拆掉了下路的二塔，同时Mica真的泰坦也在上路带掉了上路的二塔！”
　　“推的好干脆，撕裂这是要准备上高地吗？”萝萝的美眸看向屏幕。
　　在比赛来到二十六分半钟的时候，撕裂战队的众人兵分三路，携带超级兵线推掉了RABBIT的三路所有的外塔。
　　与此同时，所有人都从现场的大屏幕上清晰的看到，这波撕裂战队的众人完全没有准备停下脚步的意思，依然在分推。
　　“还在分推，撕裂这真是准备要一波带上高地啊！”
　　“可能是觉得对面防守的太勉强了，所以想要给对面一个痛快？”
　　“但推高地，总没有那么简单的吧？”
　　“确实，不过撕裂现在也完全不急，他们把RABBIT的人逼在家里，野区野怪刷新就过来收一波野怪，没有野怪就把兵线往高地推，在大龙BUFF的持续时间内掠夺资源显然最有效的策略。”
　　中国解说席上，欢乐和萝萝两人看着一波沐浴着龙血的小兵在进入高地之后被RABBIT战队的AOE很快清掉，也知道撕裂想要一波上高地还是有些困难。可撕裂这里也并不着急，只要将你RABBIT的人压缩在高地塔下，就完全够了。
　　大屏幕上，撕裂战队采取的是三条线同时带线的策略，由于明显的经济差距，RABBIT是不敢打均数的战斗，而这样由于人员的调动，防御塔的血量就会有损失。撕裂的目的很明显，就是要硬生生的磨掉防御塔的血量。
　　“撕裂打的很聪明，象主这里也很有收获，希维尔是要带掉下路的防御塔了。”
　　欢乐说着，与此同时导播的镜头也突然从中路转到了下路，下路的防御塔，只剩下四分之一的血量。
　　而RABBIT的成员们显然也按耐不住，齐齐转移到了下路，可刚到防御塔附近，曙光女神的一道太阳耀斑便是砸落，挡住了他们的去路。希维尔趁着这段时间疯狂拆塔，然后开启自己的大招，在皎月即将拉住自己的时候，和女坦双双逃走。
　　砰！
　　RABBIT的下路防御塔，已经被击落！
　　在这个间隙，白鲸也是和上路的泰坦汇合，快速的拆着上路的高地塔。
　　“哈哈可以的，RABBIT要被玩儿死了！”
　　欢乐的声音都带上了不可思议，他也万万没有料到，这一轮打下来，RABBIT的上下两路竟然会变成这样的局势。
　　上路卢锡安虽然在打输出，但是大龙BUFF的加持加上装备上快要领先一个大件的巨大差距，他的输出优势已经体现的不是特别明显了。特别是Mica真的泰坦就挡在前面，卢锡安打掉一个坚硬的外壳都需要连点出好几发攻击。
　　很显然的，上路的高地塔直接被推掉。
　　……
　　RABBIT所在的比赛席位上，五位选手都像是热锅上的蚂蚁，不管去哪一路，都没有好的结果，撕裂的破成功是，他们已经防守不住了。
　　“中路，中路不能再让了！”
　　“可是这样的话上下两路的水晶就没有了啊。”
　　“白鲸的大招也快好了。”
　　“希维尔呢？”
　　“希维尔已经去中路了！”
　　仔细讨论了一下，RABBIT的众人才看到不管怎么打都没有办法，而白鲸正是知道他们已经到了黔驴技穷的时候，所以才选择出了这样的前者战术。
　　“撕裂的这波操作，实在是聪明啊！”
　　中国解说区，欢乐看着撕裂上下同时开弓的策略，在没有任何激斗厮杀的情况下，已然一副要破两路的样子，也不由的惊叹。
　　“这估计是这一届英雄联盟职业联赛到目前为止，RABBIT最尴尬的时刻了！”
　　……
　　“水晶，直接水晶，他们没有什么控制，继续把阵容拉开。”
　　撕裂所在比赛阵营，拆掉上下两座高地防御塔之后，白鲸看了一眼大龙BUFF的持续时间，也快要结束了。
　　一般而言，在拆掉高地之后，绝大多数的队伍除非是已经拥有碾压的装备优势，否则也不会就这么轻易的拆超级兵营，不过这场比赛，白鲸知道RABBIT的控制很不稳定，他们的阵容更是团战要比RABBIT强得多，所以根本不准备就这么离开。更何况，他们现在的经济优势，已经是让RABBIT望洋兴叹！
　　……
　　“还在打！”
　　“撕裂这边，好像要直接拆水晶了，真的要拆吗？他们很聪明，把阵容拉开了，巨魔和女坦往前顶。”
　　“RABBIT，还会想要绝地反击么？”
　　釜山体育馆，无论是撕裂战队还是RABBIT的粉丝，都在盯着中央巨大的电子屏幕。
　　结束的钟声，已经打响！


第863章 迎接赛点局
　　“还要继续打，大龙BUFF消失，但是撕裂已经是不疯魔不成活，誓死要拿下RABBIT的高地！”
　　萝萝的美眸看着屏幕，高声说道，可欢乐却是有一丝担忧在里面。
　　“五个人都不准备退么？这是在给对面机会啊！”
　　这场比赛，是半决赛的第三局，谁能够拿到这局比赛的胜利，就能拿到赛点。而率先拿到赛点局的人，都势必会得到极大的自信与气势加成。在欢乐看来，不论怎样都是应该谨慎再谨慎的。
　　“撕裂这是要翻天了啊！”
　　“一直拆到死才甘心么？”
　　观众席里也是开始纷纷议论，而这却是让所有RABBIT的选手们眸色一沉。
　　……
　　“还有机会，他们要拆超级兵营，是在给我们机会！”
　　“他们的站位瞎的一比，逐个击破他们，我们是不是能一波？”AK47脑子都已经混乱了，马上被M4A1浇了一盆冷水。
　　“一波什么啊，对面二塔我们还没退掉呢！”
　　“不管了，先干死他们！”AK47咬牙切齿地说道：“必须先杀白鲸，只要宰了这家伙这波团战就能赢了！”
　　比赛席上，RABBIT所有的选手的目光都是死死的盯着身前的电脑屏幕，所有人都深知，这波撕裂的冒进拆超级水晶，已经是他们最后的翻盘机会。
　　……
　　“要动手了RABBIT这边，男枪回家之后，烟雾弹直接砸中了马尔扎哈。”
　　“巨魔的寒冰领域也是开启，冰柱，打断了女坦的进击，这两个技能都放的相当的漂亮啊！”萝萝意外的同时也有些紧张。
　　“那也只是负隅顽抗了。”
　　大屏幕上，导播的镜头中，纵然欢乐看到了这波RABBIT战队漂亮的连招，即使他知道这是RABBIT想要反击的最后一波机会。但却是从内心深处，他也并不看好这波RABBIT在落后这样巨大的经济下，完成翻盘。
　　果然，画面之中，RABBIT的伤害并不足以秒掉马尔扎哈，反倒是马尔扎哈回复自由身后，反向用大招压制住了男枪。撕裂的输出位置，女坦配合希维尔人几人，对男枪完成了漂亮的击杀。
　　“还是不行吧，撕裂的经济太好了，现在已经不只是白鲸挑大梁了，撕裂的每一个位置都已经是发育了起来！”
　　解说席上，欢乐为RABBIT无奈的摇了摇头。
　　他深知这波虽然RABBIT反击的很坚决，但是以双方团战的阵容，正面打团，RABBIT根本不是对手，他们甚至没有一个稳定的控制，在经济落后这样巨大的情况下，想要翻盘，自然是难如登天！
　　“皎月这里是跑到上路干什么，准备断兵线么？”
　　“是想硬拖着还是被打的有点迷糊，撕裂推了两路现在断兵线的机会不是渺茫而是根本没有啊。”
　　釜山体育馆大屏幕上，AK47单人清理着撕裂战队后面推过来的兵线，像是一个无畏的勇士，纵然在撕裂的众人包围过来之后，纵然在诸多的技能都加持在身上之后，也没有准备停下手上对着小兵的技能与平A！
　　能看的出来，RABBIT的每个人，都真的不想输。虽然来看比赛的大多都是韩国本地的围观者还有撕裂的粉丝，但是AK47的举动，着实令人心酸。
　　“突然有点心疼AK了，已经没有机会了，这场比赛让撕裂赢了就算了。”
　　“是啊，下一局再打啊，这个样子也太……”
　　“这局已经没有机会了，输了就输了。”
　　不光是在座的和直播间前的各位观众，就连RABBIT自己队伍的心中也非常清楚这局比赛已经没有任何机会再团的希望，AK47一心要断这波兵线的孤单身影之后，也是令人有些泪目。
　　像是一个永远孤独的勇士，在抵抗着千军。
　　“对于职业选手来说，胜利真的就是一切！AK47这个样子，也是可以理解的。样子虽然有些狼狈，但真的就是一个职业选手最后的尊严。”
　　欢乐摇了摇头，也有些无奈的道。
　　他当然很清楚这局比赛RABBIT现在所面临着情况，这波撕裂在拿到大龙BUFF之后不知道累积了多少的经济，就算拖住了这一波，等撕裂的众人回城之后，将所有的经济转化成装备，对他们来说，更加是没有胜利的可能。
　　撕裂击杀RABBIT英雄的提示不断的出现，十秒钟之后，最后一个死守的卢锡安也是被击杀。
　　RABBIT，被打出了一个团灭！
　　“经济领先了已经有一万五了，这局撕裂是占据有绝对的优势，RABBIT已经是覆水难收。”
　　“虽然很为AK47感到遗憾，不过最后，我们还是非常高兴的看到，撕裂已经开始拆门牙了！”
　　欢乐的解说里面已经不再有期盼和语言的成分，他只是在将事实一件件的呈现在众人的眼前。打从前两拨RABBIT上路GANK失败之后，撕裂的节奏就一直没有断过。白鲸更是指挥着队友们，做出了一个又一个正确的选择。
　　这场比赛的胜负，已有定论！
　　砰！
　　很快，第一座门牙被推掉。
　　而后，第二座门牙，同样被推掉。
　　水晶，自然也是没有任何人能够守住，在撕裂的集火下，是成功被拆掉。
　　伴随着“砰”的一声，画面定格，红色方胜利的铭牌，出现在了屏幕的正中央。
　　撕裂，在半决赛上勇夺两连胜，拿下了这局比赛的胜利！
　　“这样的话，让我们恭喜撕裂战队，推掉最后的RABBIT的水晶。同时，他们也拿下了英雄联盟全球总决赛半决赛第三场比赛的胜利，让我们恭喜撕裂！”
　　大屏幕上，最后红色方的水晶如烟花般炸裂开来。
　　同时，导播的镜头也从游戏中切换了出来，现场跳动的音乐让所有的观众，都暂时从烽火交战的画面中脱离了出来。
　　“没错，这场比赛打的只能用酣畅淋漓四个字来形容，我们清楚的看到了撕裂每一位选手的进步。下场，将会是RABBIT与撕裂之间第四场的比赛较量。同时，这也是属于撕裂的赛点！”欢乐振臂说着。
　　不得不说，随着比赛的进行撕裂的状态是变得越来越好，从萝萝和欢乐的神情中能看到，他们对接下来赛点局的比赛，都格外的期待！


第864章 所谓约定
　　“擦！牛逼！”
　　撕裂比赛席，在看到自己的屏幕上出现胜利的徽章后，象主直接是激动地把耳机摔在了桌面上。
　　“赢了！我们特么的居然赢了！”
　　刚才的比赛里没有做出任何弱智的操作，象主显然对自己的发挥非常满意。
　　“耳机别这么摔行不行？赞助商的，再说导播这会儿应该给我们镜头呢。”乱世对自己这个ADC有些无语。
　　“管他播不播，就是得劲儿，就是高兴！”象主的笑声一直环绕在玻璃房间里，似乎已经像是得到了冠军那么高兴。
　　可谁让，他们已经走在了通往冠军的康庄大道上！
　　“我现在都想好待会儿比赛采访的时候要说什么了，没有想到我们竟然走到了今天啊。”象主畅想着。
　　“我们还没得冠军呢，等会儿才是第四局赛点局。”乱世已经能感觉到象主已经轻飘飘的了，赶紧提醒他，想用言语让他落地一点。
　　可象主就是不信邪，牛逼哄哄地说道：“刚才那局比赛，AK47的心态完全崩了，后面自己的单带还想着能翻盘。白鲸以前有句话不是说得好么，比赛靠的是心态，只要打崩了对面的心态，我们也就赢了。是吧，白鲸？”
　　象主看向白鲸，然而白鲸只是不以为意的耸了耸肩膀。
　　“我不记得了。”
　　说完，放置好自己的设备，离开了比赛房间。如果没猜错的话，肯定是例行要去上一趟洗手间的。
　　而看着白鲸一贯淡定的背影，象主竟然觉得有些疑惑。
　　“我就很那纳闷儿，你说白鲸赢了比赛怎么就一点都看不出高兴呢？”
　　“应该是没想过自己会输吧，我也不知道。”乱世说道。
　　此时白鲸刚刚走到门口，听到象主和乱世的对话，嘴角是露出了一丝笑容。
　　“会高兴的，等我们的冠军的时候。”
　　象主一怔，喃喃道：“嘿乖乖，口气还不小。”
　　……
　　釜山体育馆VIP包厢，看到撕裂终于拿下第三场的胜利，李卉儿和吴正勋分别是露出了不一样的表情。李卉儿脸上是崇拜是高兴，吴正勋则是含着下巴，不知道在思考什么。
　　“你表情这么凝重干什么？剧本没有按你想的发展？”
　　“不是，也是吧，没想到这把撕裂竟然能赢得这么轻松。”吴正勋的话语里无疑是透着意外。
　　“前期RABBIT还是有失误吧，上路的两拨团要是能把握住机会不让白鲸的影流发育起来的话，后期也不会被滚雪球了。”
　　“我不是说RABBIT的处理，其实让我意外的主要还是白鲸。”吴正勋正色。
　　“白鲸，他不是一如既往这样么？”
　　“不是说他的实力了，是他的淡然，做任何决定，好像一直都觉得自己能赢一样。”吴正勋看着大屏幕上白鲸的影像，缓缓道：“总觉得，他好像打了很久的英雄联盟一样，至少对游戏的理解，不比我差。”
　　“STK的教练啊你可是，这么高的评价！”
　　吴正勋点了点头，道：“老实说今天之前我还没有把撕裂当成对手，但是现在，恐怕我要转变一下我的想法了。”
　　李卉儿朝着吴正勋眨了眨眼睛，他能清楚的感受到，在看完刚刚这两盘比赛后，吴正勋态度的变化。
　　大概，也真的是感受到了威胁吧。
　　……
　　十五分钟后，釜山体育馆，伴随着一阵欢快的音乐，大屏幕上是再度出现了MVP的评选画面。白鲸以全场超神的完美数据，再度拿下最佳选手的称号。
　　“欢迎大家回到英雄联盟全球总决赛半决赛的现场，现在我们看到的是MVP的评选画面，相信大家已经猜到了，第三场比赛的MVP选手，依然是白鲸！”
　　“影流之主，十三杀零死的逆天数据，不知道有多少观众在看到白鲸惊艳的操作之后都想要拜师学艺了。”
　　“是啊，不知道这场比赛，白鲸会拿出什么英雄。”
　　“如果能选择的话，我还是希望白鲸会用一些不一样的英雄。”
　　在RABBIT和撕裂进行赛前准备的阶段，萝萝调皮的和欢乐说道。
　　“比如呢？”
　　“比如我们女生平常喜欢用的，拉克丝啊，安妮啊，狐狸啊这些英雄。”
　　“除了狐狸之外前两个太缺乏位移了，要是用这种英雄打比赛的话，肯定会被胖揍的。”欢乐朝着萝萝耸了耸肩膀。
　　“那就随意吧，反正不用冷门英雄，我觉得这把撕裂获胜的可能性还是非常大的！”
　　萝萝的声音落下，电竞馆的大屏幕上，双方也是完成了调试进入到了第四局比赛，也是赛点局的扳选。
　　撕裂战队处于蓝色方，拥有先扳先选的权利。
　　“看一下英雄的禁用列表，这下白鲸的影流之主还有皎月女神都是在RABBIT的榜单上面了……第三个英雄是针对了一下符灵的酒桶。”
　　“符灵上盘的发挥也还是蛮不错的，马尔扎哈的大招，定住了不少英雄，抢火龙的操作也非常不错。”欢乐认可地说道。
　　“撕裂这里则是禁用掉了维鲁斯，风女还有霞，现在进入到英雄的选择阶段。”
　　第三盘比赛双方的禁用非常迅速，很快便是进入到了选择的阶段，但是通过导播的镜头可以看到，在撕裂战队所在的比赛区域，白鲸和教练李重是不停的在讨论些什么，李重频频皱眉，对白鲸的决定表现出强烈的迟疑。
　　……
　　“这么打真的不行，白鲸你知道么，我不是不相信你，是这个英雄！”
　　“英雄联盟是个平衡的游戏，英雄和英雄之间，并没有什么本质的不同。”白鲸很坚持，但是这下队伍里的其他选手却都是站在了李重的一方。
　　“英雄是没有不同，可是对面选肉的话，这个中单打不动，而且一旦被控制住就死了。”
　　“重点是白鲸你要收割，你知道我们的先手开团能力并不强的！”一向支持白鲸的符灵也是说道。
　　白鲸深吸了口气，看向屏幕上的英雄，淡淡的道：“你们说的我都知道，但这是，我和朋友之间的约定。”
　　所谓约定，就是因为不能随意更改，所以才叫做约定啊！


第865章 卡特琳娜登场
　　“好了，现在进入到了英雄的选择阶段，我们来看一下撕裂会首选什么？有要抢的英雄么？”
　　中国解说区，萝萝看着导播屏幕道。
　　“撕裂这里一直在进行着激烈的讨论，看来在英雄的选择上面存在很大的分歧！”
　　屏幕上，时间一点一点的减少，但是撕裂却迟迟没有做出选择。李重看似正在对白鲸进行着最后的讨论，不过最后是以放弃告终。
　　撕裂战队，先是拿出了辅助璐璐。
　　“仙灵女巫，在风女被扳掉的情况下，撕裂先手依然拿出了一个保护型的英雄，看来他们已经打算放弃之前两把的进攻策略了。”
　　“是的，如果没有记错的话，前两把乱世是都拿的开团英雄曙光女神，难道他们这把是想要打四保一的战术么？”
　　四保一战术是英雄联盟当中非常经典的战术，俗称养狗战术，因为这个战术基本都是围绕ADC进行的。
　　想要进行四保一战术，队伍里非常需要一个明星级别的ADC选手。当队伍里有一个实力选手，选一个输出逆天的ADC，后期团战里ADC只要不死，一个人基本可以承担全队的输出伤害，这就是基本的四保一战术。
　　当然，这个战术听起来酷炫，但是优缺点有非常明显。
　　优点是只要保护好ADC就行，ADC负责打伤害，ADC只要不死团战就是稳赢。缺点是前期太被动，由于需要各种给ADC让资源，英雄选择上，也有局限，一般都是以肉副为主的英雄，导致对线期间很难打，中上野发育不够，后期团战直接被碾压打。
　　璐璐这个英雄，就是四保一战术里面的标配英雄。
　　“但是白鲸的首发是中单，四保一象主，好像有点不可能吧？”
　　“暂时不清楚，还是让我们看下RABBIT这边的选择。”
　　轮到RABBIT的权利，他们似乎猜到了撕裂这套保人的战术，直接是拿出了破阵的好英雄，也是其辅助在第二局里大放异彩的辅助英雄机器人，上当方面，仍然是巨魔。
　　“果然还是要反制的，RABBIT这里看来是为了防止撕裂这里选择四保一，才都是选择了具有打散阵容功能的英雄。”欢乐解说道。
　　扳选阶段就是两支队伍之间的博弈，要是能在这个阶段破掉对面的策略，就算是迈出了通往胜利的第一步。
　　“轮到撕裂双选。”
　　随着大屏幕上，导播镜头的切换，符灵的打野位还有白鲸所在的中单位置都是亮了起来。
　　“会把四保一进行到底么？RABBIT的机器人撕裂应该是有所防范，选择一些偏肉的英雄对撕裂来说会有好处。”
　　砰！
　　萝萝的声音落下，符灵先是替上单拿出了深渊泰坦，Mica真选择了和上一把一样的英雄。
　　“深渊泰坦，肉坦保护型上单，看来撕裂真的是准备走四保一的路线了。”
　　“那么白鲸呢？会在这个时间选出中单英雄么？”欢乐期待的看着屏幕。
　　两人的眼睛关注的大屏幕上白鲸的选择，然而落定之后，白鲸却是替象主选择了ADC艾希。
　　“果然是替象主拿了么？”
　　“艾希，艾希不是一个很好的ADC的保护对象啊。”萝萝说道。
　　“这样我们有理由相信，他们应该是会选择白鲸来进行保护，可是四保一中单，我想不会出白鲸这次会选择什么英雄。”
　　从目前的选人状况看，撕裂的前三个都是人手带控，而AK47页是针对他们的英雄，选出了中单亚索。
　　而顿时，釜山体育馆也是响起了一阵掌声。
　　……
　　“还是准备拿自己擅长的物理中单么？这样只要反应及时就能挡住艾希的大招了。”
　　体育馆前排观战席，海神说道。
　　后面RABBIT的第二轮禁用，也是对撕裂进行反制，搬掉了中单马尔扎哈还有狐狸，在对上这种控制很足的中单，RABBIT会非常难打。而撕裂这里是确定了选择一个英雄为核心，禁用掉了对阵型英雄比较大的亡灵战神还有酒桶。
　　“擦，符灵竟然把自己拿手英雄都给禁掉了，撕裂这把搞什么啊？”
　　“感觉应该是新奇套路，总之觉得很期待！”银芒的眼睛紧紧的盯着屏幕。
　　……
　　中国，朝阳医院的洁白的病床上，一个梳着长卷发的女子有些倦意的躺着，但她的目光却是很有神，疲倦和病痛病没有夺走她的笑容，哪怕是躺在病床上，她仍然是个烨烨生辉，雍容的姑娘。
　　在她面前，手机支架夹在病床的栏杆上，里面英雄联盟的全球总决赛直播，正在如火如荼的进行着。
　　咚咚咚。
　　医院的房门被敲开，一个提着保温桶的中年女子走了进来，坐在了她的旁边。
　　“琳琳，一直看这比赛多费神啊，妈给你买了粥，喝点。”
　　“好啊。”
　　被叫做琳琳的女子接过母亲的保温桶，自己拿着勺子舀起来，母亲的嘴角自然也洋溢出了欣慰的笑容。
　　“都什么时候了，还看游戏，你怎么就这么喜欢这游戏啊？”
　　“你不懂啦，我是小白鲸的管理，他参加比赛的时候我怎么能不在呢？”
　　“好好好，都依你，真拿你没办法。”
　　“那你先别打扰我了啊，我看比赛先！”
　　琳琳换了一个更好的姿势，以便能够更好的看比赛。
　　手机画面里，比赛正进行到最关键的时刻，白鲸即将进行自己的英雄选择。琳琳很清楚，此时全球数亿的英雄联盟粉丝，都在期待着白鲸的选择。
　　……
　　砰！
　　白鲸，已经锁定英雄。
　　以敌人之血，祭我大诺克萨斯！
　　“卡特琳娜，白鲸中单的选择，竟然是卡特琳娜！”
　　中国解说区，当欢乐看到卡特琳娜后，两个眼睛瞪得像铜铃一样。
　　“白鲸怎么选了一个这么冷门的英雄？”
　　卡特琳娜这个英雄虽然存在着大招刷新这个具有极大吸引力的机制，但在职业比赛里，想要实现大招的连续刷新的可能性实在是太低了。
　　没有任何控制同时又是一个脆皮，进团战的卡特无异于是狼入虎口。而现在RABBIT的这套阵容，势必也是不会给卡特良好的输出空间的。


第866章 孤儿开局
　　“我擦！白鲸真的敢选，竟然用卡特琳娜？”
　　“还是先手啊，不怕被对面针对么？”
　　釜山体育馆观战席，当MK荣耀战队的几个人看到白鲸选择的时候，也是感到非常的意外。
　　卡特琳娜是个十分灵活的英雄，本身没有蓝条让她的技能都是无消耗施放，因此在早期线上配合Q的弹射特效可以非常有效地磨对手的血量。而在中期时卡特就可以利用她的瞬步技能和大招四处游走GANK，后期装备起来的卡特是所有脆皮英雄的噩梦。
　　看似完美的技能，但是在职业联赛里是非常不受待见。大家都很清楚，这个英雄没有容错率，如果自己本身逆风的话，就没得打了。
　　卡特琳娜的局限性，是比影流之主还要大得多。
　　“也没见白鲸练习的时候提到过卡特琳娜啊！”
　　“可能是突然决定的吧，真的是任性的家伙啊……”海神在看到这个选择后，也是在心里替白鲸捏了把汗。
　　不过撕裂的其他队员为了白鲸这个卡特阵容也是都做出了自己的支持，符灵的最后一手选择了蔚，看来他和泰坦都想要为白鲸在团战中的输出提供支持。
　　“这样的话，撕裂已经选出了自己的全部英雄，上单泰坦，打野蔚，下路是璐璐加上艾希的二人组，中单白鲸选择了卡特琳娜。这是一个变相的四保一阵容，只不过核心不在ADC上面，而是在中单上面。”
　　“RABBIT这里也是针对撕裂的选择进行反制，上单选择了搅屎棍巨魔，打野是选了盲僧！再看下路的二人组合，机器和伊泽瑞尔，中路也是能挡技能位移也非常灵活的亚索。RABBIT的所有英雄，都不是卡特想切就切的！”
　　欢乐的脸上透着一丝无奈，就算白鲸有队友们的保护，可是想赢，也并不简单。
　　“但不管怎样，我们还是期待一下，RABBIT和撕裂这场赛点局的比赛！”
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　熟悉的系统声音响起，随着砰砰的几声，两支队伍的英雄们分别落在了红蓝阵营的泉水里。通过上帝视角的画面是能够看到，RABBIT阵营的反应速度非常迅速，尤其机器人一出门，就直奔撕裂战队的红色野区。
　　“机器人出门了！”
　　“RABBIT这个动作的话，肯定是准备抓人！”
　　欢乐的直觉非常准，机器人凭借着最快的出门速度，是提前站进了撕裂的红BUFF三角草丛。比赛伊始，野区就笼罩在紧张的气氛当中。
　　砰的一声！
　　清脆的插眼声照亮了野区的迷雾，而同一时间RABBIT的机器人是直接朝着插眼的方向出手，璐璐被拉到了RABBIT的人堆里，虚弱给到的同时，是吃到了伊泽瑞尔和盲僧的两个Q。
　　“机器人这个预判的Q拉走了璐璐，现在这个时间辅助被秒的话，打野和ADC都会受到影响！”
　　“所以这波RABBIT做的很决绝，虚弱秒给，着减速减的是让璐璐完全走不动了。”
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　面对入侵，璐璐只能认怂，选择什么技能都不交直接死在对面手里，毕竟这样下路对线的时候不至于太劣势。不过比较郁闷的是，一血被盲僧拿到了手里，这样前期撕裂的日子，只会更难过。
　　“对面有机器这个英雄，怎么都应该小心点的。”欢乐看到又送出一血，感到非常头痛。
　　“可是不插眼的话，红BUFF一片漆黑不会更让人心慌慌的么？”萝萝是持着相反的看法。
　　而在拿到一血的优势之后，RABBIT是驻扎进了撕裂的红色野区。
　　“看来盲僧是准备抢撕裂的红BUFF了，这样蔚只能选择蓝开！撕裂的一级团，是很难跟RABBIT打的！”
　　导播的镜头跟随着蔚的脚步，但蔚肯定不会这么将红BUFF拱手相让，她是跟着泰坦一起来到了RABBIT战队的红色野区。
　　……
　　“打他们家的红BUFF，不能就这么让了！”
　　撕裂战队所在比赛席位，符灵非常决绝地说道。打完上局比赛后，他对自己的信心也是暴增。而Mica真，则是选择跟他一起。
　　“实在打不了就退。”白鲸提醒。
　　“怎么可能，等盲僧到这里我们早就打完了！”
　　符灵深信自己的选择，等到红BUFF刷新之后，就联合泰坦一起朝着红BUFF发起了进攻，最后一口是直接交出惩戒拿下。
　　“抢到了！”
　　符灵的嘴角上扬，然而高兴不过一秒钟，来自乱世的一声提醒，是预示了他悲剧的开始。
　　“下路没有看到机器人，可能去抓你了！”
　　乱世的声音刚落，只听得“嗖”的一声，一道机械钩直冲向符灵，没来得及反应，就被抓到了机器手中，盲僧的Q技能，也命中到了他的身上。
　　“糟！”
　　符灵的脸色一变，赶紧朝着大龙墙壁的方向位移，泰坦也在朝着这边赶来了。
　　越过墙体，逼退盲僧！
　　但显然他的想法还是太天真了，盲僧也是毫不犹豫的紧随着他直接交闪，在红BUFF和E技能的粘性下，蔚牵扯不开。
　　这样的话，蔚是要被盲僧追死了！
　　……
　　喝！
　　盲僧大喊一声，钢铁一拳最终是带走了蔚的生命。
　　红BUFF的时间，也得到了延长。
　　“果然被盲僧抓死了，符灵有点浪，其实只拿一个蓝BUFF也没关系。”萝萝感到十分遗憾。
　　但是事已至此，盲僧前期是打出了一个神开团，撕裂的三路，都是感受到了强烈的威压。
　　“这样撕裂只能猥琐了。”欢乐也是苦恼。
　　这盘撕裂本来就不好打，前期刚刚两分钟野区就已经崩盘。
　　召唤师峡谷的中路，AK47的亚索肆无忌惮的压制着白鲸的兵线，白鲸一点脾气也没有。前期的卡特，不得不承认，非常弱势。
　　等符灵的蔚再回到自己野区，赫然看到是两个BUFF都已经没了，上路野区更是只剩下一条孤儿狼，可怜的等级，让蔚几乎是断绝了在线上一切的压制机会。
　　“擦！这打得好憋屈啊！”
　　“就说了白鲸不应该选卡特的，起不来就是死！最后被RABBIT阴了一手盲僧吧，撕裂这局差不多已经输了！”
　　釜山体育馆观众席，也是传来了许多骂声。


第867章 直达天堂！
　　“盲僧都快四级了，这个等级升的好夸张啊。”
　　釜山体育馆观众席，当导播给到盲僧的第一视角画面的时候，海神发出了一声感叹。
　　在同一时间点，撕裂各条线上的英雄还没到三级。符灵更是混到没有野可以打，只敢在队友们布眼的范围活动，就连想打一个峡谷的蜥蜴，都被RABBIT上路的巨魔遥遥赶来给抢掉了。
　　“白鲸真是怪任性的，好好一个赛点局拿不祥之刃，这让RABBIT看到机会肯定一个个的都像是狼看到羊一样，往死里打啊！”
　　“没有优势，现在就连白鲸这条中路也没有优势了。”孟川也是摇了摇头。
　　导播的镜头此时也是给到中路，前两把被打得喘不过气来的AK47现在都是非常刚，拿着武士刀在兵线之间来回穿梭，把所有兵线都带到了白鲸的防御塔下。
　　而与此同时，在中国解说区，萝萝和欢乐在看到这种战况后，也是怎么都高兴不起来。
　　“白鲸被压得没有脾气，现在插在中路的视野已经到时间了，RABBIT这里要是想要从后面GANK，也是有可能击杀的。”
　　“白鲸并不敢和AK47硬碰硬！”
　　“毕竟盲僧这个点真的没有办法解决，三级拿到三个BUFF的盲僧，在前期实在是太恐怖了。”萝萝无奈的摇摇头道。
　　画面上，亚索一直用自己的武士刀攻击着前方的小兵。
　　可以看到，在他将蓝色方的最后一个远程魔法兵补掉的时候，自己的武士刀上也是出现了一道白色的旋风。
　　“亚索的武器，已经出现旋风烈斩的效果了，现在他的手里是有了一道旋风，应该随时准备会对白鲸出手”。
　　在萝萝身旁，欢乐也是点了点头道：“必须注意走位，AK47现在的血量非常的满，但白鲸这里已经是少了一格。所以这样的话，AK47应该是会想办法用这道疾风来消耗卡特琳娜的血量。”
　　“白鲸是要面对疾风了！”
　　欢乐的话音刚落，屏幕上的亚索即是调整着站位来到了卡特琳娜的身侧。
　　大喊一声，侯塞给！
　　利剑出手，一道白色的风漩直指向白鲸。AK47，果然是不会放过压制白鲸的机会。
　　“要吹起来了吗？”萝萝的美眸紧紧盯着屏幕。
　　亚索的Q技能方向指的当然是刚刚好，可白鲸已经做好了完全的准备，在亚索释放Q技能的同时，也是朝着亚索和他身后兵线的位置丢出了一把红色的匕首。
　　两个人释放技能几乎是在同一瞬间，在亚索的疾风即将把白鲸的卡特琳娜吹起的时候。卡特琳娜，也如同鬼魅一样，出现在了亚索的身后！
　　“是卡特琳娜用自己的E技能瞬步，躲避掉了亚索的攻击么？”
　　“不光是这样。”欢乐纠正道：“白鲸并不单纯是用E技能躲掉攻击，而是在亚索朝着自己放疾风技能的时候，提前算准了自己Q技能的时间和距离。然后在匕首落地的瞬间，正好是跳到亚索身后，捡起了这把匕首，并对亚索造成的伤害。”
　　技能重叠的情况比较难分辨，所以欢乐是重新解释了一次。而正如他所说，现在亚索和卡特琳娜两个人在画面上的位置几乎完全重叠。
　　白鲸利用这个瞬间的操作，在逃避掉技能的同时，是将自己的血量，和亚索扯平！
　　嗤的一声响！
　　白鲸落地，再立刻利用技能的后摇机制，瞬间打出一发普通攻击之后。
　　随后，直接是毫无尤毫不犹豫的挂上了引燃。
　　火光，在亚索的身上骤现。
　　……
　　“什么我没有看错吧？白鲸竟然挂引燃了，这是要引战的吗？”
　　“可卡特前期的伤害应该并没有亚索高吧？”
　　釜山体育馆前排观战席，海神和泛白是当即议论道。
　　而AK47的脾气也是丝毫不亚于白鲸，在看到自己身上出现火苗之后，旋即将自己的引燃也还到了卡特身上。
　　两个人在挂着引燃的同时交缠在一起，从画面上很明显的能看出，两人的血量在迅速的下降。
　　“两个人都还差一点才到三级，就要爆发单杀了么？”海神的眼睛，死死的盯着屏幕，关注着两个人的血量。
　　要是他没看错的话，白鲸的总是差那么一点点啊！
　　“白鲸这要是被单杀的话我就默认这把比赛撕裂输了。”泛白也是趁机泼了盆冷水。
　　可此时此刻在撕裂的比赛席，白鲸的嘴角，却是挂着一丝迷之笑容。
　　没错，现在他很清楚，自己的血量是在亚索之下，但他同时也注意到，亚索的身上，吸引着更多的小兵仇恨。
　　在对线期间，小兵的伤害也是至关重要的一部分。
　　他的目光聚焦在亚索的攻击上，同时给自己打上了一个红血瓶。亚索出门带的装备是多兰剑，而他选择了短剑加上三个红瓶。
　　在嗑血上面，亚索可比不过自己。毫厘的血量回升，结局却是千里之外。
　　而当白鲸看到自己的卡特琳娜和AK47亚索的血量只剩下最后一丝，且亚索的武士刀即将带着最后一道斩击落在他身上的时候，果断交技能。
　　砰的一声！
　　白鲸的脚下寸芒闪现。
　　现在他两个召唤师技能，都已经同时处在冷却状态。
　　……
　　“我靠白鲸又把闪现给交了！”
　　“这么决绝的嘛，二级两个技能全交？”
　　“这可真是釜底抽薪了！”
　　而正如海神和泛白所诧异的，白鲸为了让自己的卡特琳娜在前期建立优势，已经没有考虑留技这一说法。AK47的亚索更是直接蒙掉了，他本是想要最后一发斩击去斩杀白鲸的，但却没想到，因为白鲸及时的闪现，他的技能……落空了！
　　他身上的引燃效果虽然结束，可自己正处在蓝色方的小兵正中间，吸引着所有蓝色小兵的仇恨。虽然他现在迫切的想要用风墙来挡住这些伤害，但是只有QE技能的他，感受到了深深的无力，没有什么能够阻挡这些小兵射出的恼人的光球。
　　想逃，已经没有退路。
　　蓝色小兵的伤害，直接将AK47的亚索送上了天堂！


第868章 死里逃生
　　“杀掉了，我们看到蓝色小兵是把亚索给带走了，这好爽啊！”萝萝笑逐颜开。
　　“这样白鲸就是生一丝血量逃生，虽然红色的小兵也在打她，不过最后红色血瓶持续抬升的血量是救了白鲸一命。而现在亚索倒下后，白鲸是从他身上吸收了一部分灵魂的能量，血量也是回升了格，这样他还可以继续补掉这波兵线。”
　　“这波单杀，打的实在是太漂亮了！”
　　“没错！”
　　中国解说区，萝萝和欢乐总算是松了口气。
　　大屏幕的中央，也出现了白鲸的卡特琳娜成功在中路单杀亚索的提示。
　　“虽然撕裂战队在前期痛失两个人头，但是通过中路对亚索的单杀，人头比是追到了一比二，这对于卡特琳娜后期的发展来说，是一个非常可喜可贺的消息。”欢乐解说道。
　　在击杀亚索之后，白鲸又磕了一个血瓶，并把防御塔前的一波兵线，全部收完。白鲸的等级已经提升到了三级，但他并没有回家的打算。
　　“白鲸现在的血量已经回复到一半，新一轮的兵线已经在中路交汇，他是准备继续清线么？”
　　“没错，应该是准备继续清线的，白鲸这里是把所有的蓝色方小兵都推到了亚索的防御塔下，让兵线进塔。”
　　“不想评价，白鲸仗着自己是一个有好几段位移的英雄还是一如既往的浪，但是别忘了，他没有闪现啊！”欢乐这个看客感觉比白鲸还要着急。
　　画面上，当白鲸把对面的兵线推进塔之后，等级正好升到了四级。而对面AK47的亚索也回到线上之后，也是立刻吸收到经验升到经验，来到了三级。白鲸有一波半兵线和一个人头的优势，等级比亚索要高一级。而也正是因为这一级的优势，让白鲸是理所当然的在AK47面前嘚瑟，有恃无恐。
　　这让正在看白鲸的观众们，都感到无比的心惊。
　　……
　　“白鲸这个压线压的也太死了吧？”
　　“盲僧手里带闪，Q到了就是死啊！”
　　龙牙TV直播间里，水友们都是纷纷议论道。此时在病床上看现场直播的卡特琳娜，都是放下了手里的粥，全神贯注的看着屏幕上的比赛。
　　刚刚到达三级的满血亚索见到半血的白鲸就像是狮子见到了猎物一样，双眼迸发出血红色的锋芒，E技能穿透小兵的同时拉近自己和白鲸的距离，武士刀落下，一发Q技能直接打在白鲸的身上，两个人的身位，几乎是重叠在了一起。
　　卡特琳娜看到这一幕，也是轻咬住了嘴唇。
　　看来AK47是准备要分白鲸打了，但是白鲸现在只有半血，在血量上没有一点优势，很难是亚索的对手。而更加绝望的是，在白鲸的卡特琳娜回放出Q的一瞬间，亚索便是在两人之间树立了一道风墙。
　　匕首，没有在亚索的身后降落！
　　……
　　“白鲸的弹射之刃被抵消掉了呀，看来现在已经没有办法了，只能跑！”
　　中国解说区，当看到这一幕的时候，萝萝紧张说道。
　　“而现在白鲸手里是没有闪现的，这一波非常的危险！”欢乐的目光也是紧紧地的盯着屏幕。
　　叮！
　　画面上，只听得地面上传来一道清脆的金属声音。虽然白鲸的Q技能弹射之刃落空了，但是却是在自己的脚下补上了一招W技能。
　　伺机待发，卡特的W技能会在空中留出一把匕首作为自己位移的预备。而这个技能，是没有被亚索的风墙阻挡的。
　　“白鲸的这个匕首，是给自己留下的后路吗？”
　　釜山体育馆，坐在前排的海神非常仔细的看到了白鲸这一操作，惊讶地说道。
　　虽然AK47的亚索对白鲸穷追不舍，又是补上一发Q技能使得白鲸的血量血只剩下四分之一，但是在接下来的疾风即将把卡特琳娜吹起来的时候，卡特琳娜瞬间变作一缕红芒，一个闪身瞬步跳跃，落在了亚索的身后，将自己的匕首给拾了起来。
　　亚索的是疾风，又是落了一个空。
　　白鲸的卡特琳娜，不会随便面对疾风！
　　“漂亮啊！”海神拍着说道。
　　从大屏幕上看，虽然白鲸的卡特琳娜和亚索之间只有两个身位的距离，但是这两个身位的距离已经决定了，白鲸可以为自己创造求生的机会。
　　在捡起刀后，卡特琳娜是绕着自己的身侧，画了一个华丽的弧线，在消耗掉亚索一格血量同时，曼妙如猫一样朝着河道走去，跟亚索拉开了距离。
　　而与此同时，体育场馆也响起了阵阵掌声。
　　“可以的白鲸，这个操作非常漂亮！这样的话亚索还能继续追吗？”萝萝问道。
　　但欢乐的神情却是没有放松，回答道：“应该还是会追，亚索这仍然是可以跨越蓝色方的小兵，追着白鲸等到队友支援，应该不成问题，白鲸还是非常危险！”
　　叮！
　　欢乐正解说着，画面上又是传来一声脆响，在亚索尾随卡特琳娜的过程中，白鲸是直接在从通向河道草丛的位置中心插了一个眼，刚刚刷新出来的E技能瞬步。是直接带着白鲸跳到了眼上面。
　　这样的话，亚索和他的距离才彻底被拉远。
　　摸眼瞬移的操作一气呵成，白鲸把自己从死神的手里拯救了出来！
　　“可以的，这个操作真的六啊！”泛白也是惊叹道：“AK47估计已经被玩傻了，这样白鲸回家的话，就能做出自己第一件装备上线，感觉AK47要崩盘了。”
　　泛白原以为白鲸在千方百计的躲过亚索追击之后肯定会选择回家，但剧本并没有随着他设想的情节发展。只见白鲸走进了草丛，吃了最后一瓶红药，好像没有要逃走的准备。
　　“不回家么？”
　　“我擦白鲸好像真的不准备回家啊，这个走位再回到中路的话……他不会是想要回中路杀亚索吧？”
　　泛白在看到白鲸的动向后，不禁为白鲸捏了一把冷汗。从上帝视角他可以看到，盲僧这里已经在朝着中路赶来了。
　　白鲸再等下去，肯定会被盲僧包抄的！


第869章 开始大杀特杀吧！
　　“盲僧这里已经有所觉察了，白鲸还是不准备回家么？如果再继续和中路的亚索纠缠下去的话，白鲸肯定会被盲僧包抄的。”
　　中国解说区，当萝萝看到这一幕的时候，看到非常的不解。
　　但当欢乐看到白鲸吃完自己的血瓶再回头之后，却仿佛像是明白了什么似的，突然显得异常兴奋。
　　原来刚刚亚索一路追踪白鲸的卡特琳娜，又是在无形当中吸引了来自蓝色方一大波小兵的仇恨，现在亚索身上的血量只剩下三分之一，而且他现在是手里没有风墙，也没有疾风。就算有一技能不断的穿越小兵，但是在白鲸的面前，却是没有任何刚正面的能力的。
　　“白鲸这个意思是想要反杀亚索！”欢乐终于确信道。
　　“反杀亚索，怎么可能，这个伤害应该是不太够吧？”萝萝诧异道。
　　“现在亚索只有三级，而白鲸的卡特琳娜已经是四级，点出了两发Q技能，这个伤害再接上W技能，配合普通攻击应该是有机会把亚索秒掉的，但是我不是非常确定，因为非常极限！”欢乐说道。
　　可此时在画面里的白鲸，却并非和欢乐一样抱着一个不确定的，尝试的态度。白鲸既然走向了亚索，那就意味着，他有着将AK47一击必杀的准备！
　　只见白鲸的眼睛，如同有着一把最精密的尺子，仔细的丈量着自己和亚索之间的距离。然后在面前一个合适的红色小兵身上，丢掷了一把匕首。
　　叮！
　　猩红色的匕首通过在红色小兵之间的弹跳，最后一发落地点的位置正好是在亚索的脚下。而在这一刹那，白鲸轻点出键盘上的E技能，灵巧的位移到亚索身上，再交出一发普通攻击的同时，触发W的旋转刀刃，然后又是接着一发普攻，带走了亚索！
　　整个非常流畅，一气呵成，没有给亚索留下任何见缝插针的机会。在许多观众看来，白鲸几乎是在一眨眼的功夫，就把亚索给收掉了。
　　“又是在中路单杀了吗？”
　　解说席上的萝萝完全惊呆了，事实正像是欢乐所说的一样，白鲸的确算准了伤害，在中路再度单杀了亚索。
　　此时盲僧虽然从中路赶来，但卡特琳娜在被动贪婪的支持下，所有的技能全部得到刷新，W抛出匕首随后E上，轻松的躲过了帮上的天音击，成功的逃脱。这意味着，他在中路已经成功的获得了两次单杀的优势，扳平了撕裂在一级时制造出的全部劣势。卡特琳娜的经济，已经遥遥领先于召唤师峡谷上的全部英雄。
　　……
　　“可以，这个操作我要给满分！”
　　“不愧是我白鲸大神，在面对世界最牛逼的中单面前，居然也能在四级之前连杀两次，这下亚索应该是没得打了吧？”
　　“看来白鲸真是验证了一句老话，没有不厉害的英雄，只有能力不足的玩家啊！”
　　龙牙TV的直播间弹幕里，对白鲸的称赞随处可见。
　　而看着这一切的卡特琳娜，也是露出了幸福的笑容。大家可能只知道白鲸的顶级操作并膜拜于他的高超技巧，但是只有卡特琳娜知道，白鲸的选择是因为她。
　　她疲惫的脸上，也因为看到了这一幕，而笑靥如花。
　　看到女儿幸福的样子，旁边担忧着的母亲也是稍稍松了口气。
　　“游戏这东西，还真的挺神奇呢。”母亲喃喃地说道。
　　……
　　“白鲸已经升到六级，而这里亚索还有差一些经验才到五级，现在AK47只敢龟缩在塔下补刀了。”
　　“没办法，白鲸实在是太秀了。”欢乐显得非常骄傲。
　　虽然这把的开局并不顺利，连续让RABBIT的打野盲僧拿到了两个人头，但是白鲸的接连双杀，显然是扬眉吐气。可整体看，撕裂的情况并不是很乐观。
　　蔚的野区仍然是被疯狂掠夺，寒冰在下路也是被小黄毛杀了一次，补刀差了十几刀还多。唯一还能看的就是Mica真的上路了，但是泰坦这个英雄，从拿出来就注定了没有任何侵略性，只能保证上路平稳发育。撕裂，还处在一个两条线崩盘的状态。不过好消息是，六级的卡特琳娜，已经拥有了GANK的能力。
　　“白鲸现在的装备是一个杀人戒指和一个比尔吉沃特的弯刀，一套加上道具伤害的话，是能够一套秒掉对面英雄的，而且现在白鲸的点燃也已经冷却好了。”
　　“会从哪一路开始下手呢？”
　　看到白鲸又是把兵线推到对面防御塔下后，欢乐对接下来白鲸的动向充满了期待。
　　……
　　“小心点，白鲸中路MISS。”
　　RABBIT所在比赛席，AK47的精神状态已经非常颓废，但还是尽职尽责的在白鲸消失后，朝自己的队友传递第一手信息。从他布置在河道的眼位可以看到，白鲸是朝着下路赶去了。不过RABBIT的下路伊泽瑞尔和机器人，倒是不太惧怕这个英雄。
　　“两个草丛都有眼位。”M4A1说道。
　　他现在手里的E技能和闪现一应俱全，就算卡特琳娜真的来了，他也不怕。
　　但事实是，卡特琳娜根本连个影儿都没有露出，虽然是朝着下路来，但是却不是朝着他们两个。
　　“没见到人啊，是不是回家了？”
　　“不可能的，卡特琳娜是满血。”
　　RABBIT的选手们无法掌握白鲸的行踪，顿时有了一种毛骨悚然的感觉。直到盲僧在来到红BUFF处，下意识的走进草丛后，赫然发现草丛里插着一颗真眼。
　　白鲸，来过这里！
　　不等他反应，自己脚下便是多了一个白鲸的匕首，而后，一道红色的魅影便在瞬间E到了他的身上，用锋利的刀刃，在他身上割出了一圈血样的圆环。白鲸的点燃，也丝毫没有保留的挂在了他的身上。
　　“擦！白鲸竟然在野区！”
　　盲僧的眼睑抖动着，但是他还没有六级，只能选择摸眼逃跑。可卡特的死亡莲华，却是在此时迅速的旋转起来。凌厉的刀刃，切割着他的身体。
　　“开始大杀特杀吧！”


第870章 RABBIT的心机围杀
　　“Killing Spree！（大杀特杀）”
　　“白鲸拿下盲僧的人头，在第七分钟的时候已经是大杀特杀！”
　　“没错，面对技能全在而且领先一级的卡特琳娜，盲僧这里纵然有两个人头也是没有办法。”萝萝解说道。
　　在拿下盲僧的人头之后，白鲸即是回到了中路。一把比尔吉沃特弯刀配合没有蓝条的卡特琳娜，中路回血简直不要太爽，几下操作之后，白鲸的血量几乎已经是回复到了全满格的状态。
　　“选择继续清理兵线，白鲸的发育不要太好，再补掉两拨兵线，回家之后应该是能够合成出海克斯科技左轮枪，科技枪的另外一个小件。”欢乐说道。
　　科技枪在拥有一个主动伤害减速技能的同时，也拥有回血效果。此外这个装备还能够同时提升物理还有魔法两种属性。对于卡特琳娜这种双加成法师来说，可以说是核心装备。
　　不过，这个装备在前期的伤害并不算暴力，所以白鲸也是直接做出了杀人戒指。这件装备，让对面感受到了强烈的震慑力。
　　白鲸所使用着的，就像是一个双眸血红，杀人如麻的女刺客，在看到中路亚索在补刀后，也是强行利用自己等级的优势上前干扰，一套技能将亚索打成了半血。
　　“伤害是在是太高了，五级的亚索根本没有办法对刚！”
　　“不过白鲸这里还是不准备强杀的，亚索还有闪现在手拼位移的话还是拼不太过。”欢乐说道。
　　虽然同他所讲的一样白鲸不准备杀亚索，可亚索也是再不敢上前一步，在手里没有疾风之前，他没有任何资本和白鲸刚正面的，在打了一个血瓶之后，也是立刻回到塔下，默默的等待兵线进塔。
　　“AK47又退塔后面，真是被压的一点脾气都没有。”
　　“第一波太伤了，虽然就差了一点点伤害，但是从那以后已经是翻天覆地的变化。但凡是SOLO线，除非打野关注，不然在同等水平下绝对会被往死里压。”
　　釜山体育馆前排观众席，海神和泛白讨论道。
　　AK47的亚索作为先选的英雄，在卡特面前并没有什么优势，卡特E到他身上，除了用吹风吹起来，并没有更好的破解办法。
　　风墙，很容易被一个出神入化的卡特化解。可从道理上来讲，这个英雄对线起卡特来也不算太弱，但前期被连杀两次，就截然不同了。
　　在刷完中路的兵线后，白鲸又是先撤退出RABBIT的视野，然后遁入到了河道当中。在中路下草丛放置的真眼，能有效的避开对面的侦查。
　　“白鲸又是准备进红野么？”
　　“这个时间很怪异啊！”
　　中国解说区，欢乐和萝萝看到白鲸的动向，都觉得甚是不解。但是当导播的画面给到RABBIT战队的红色野区时，他们看到盲僧竟然是也准备拿红BUFF。
　　殊不知，刚刚白鲸没有偷掉他的野，就是为他下了一个钩子。
　　前期没有BUFF的不是盲僧而是瞎子，在复活之后他势必会回到线上，去看自己的红BUFF。虽然他非常谨慎，将红BUFF拉出了坑位，但还是被从四鸟绕过去的白鲸截了一个正着。盲僧的WE两个技能已经用在了红BUFF身上，现在的他，正是处在一个弱势到极致的状态。
　　“盲僧没有到六，而且位移技能也是交了！”
　　“盲僧应该没有想到白鲸来抓所以一点儿准备也没有，踢不开白鲸的大招，五级的他是完全吃不住这套伤害的。”
　　欢乐的声音刚落，只听得画面上“砰”的一声，盲僧果断的交出了闪现，希望能借此逼退白鲸，但令他没有想到的是，这个闪现，更加坚定的白鲸追击他的决心！
　　……
　　“FUCK！”
　　RABBIT比赛席上，盲僧的骂声响亮。
　　卡特在追上他之后，便是一套QE技能接大招，分散着身上的匕首，痛刺到盲僧的体内。
　　“打他，我来支援了！”M4A1在第一时间放弃中路的兵线撤退，赶到了自己家的红色野区。
　　不用他说，盲僧虽然知道自己生还的可能性不大，也没有能打断卡特的技能，但秉着殊死搏斗的心态，一发Q技能天音击，还是精准的打在了卡特的身上，普通攻击跟随着落下，余下的E技能错筋断骨，也是发挥着余热。伤害虽然照卡特没得比，但是一套攻击下来，白鲸的血量，也是降低到了一半以下。
　　“不到半血！”盲僧死后仍不忘传递着信息。
　　而在卡特撤退的同时，中路亚索的身上也是亮起一道耀眼的光环，手中的武士刀，也被疾风的能量包裹着。
　　……
　　“Rampage！（暴走）”
　　系统提示音铿锵有力的响着，这是属于卡特琳娜的荣耀，但也透着一丝危险的信号。
　　在画面上，全副武装的亚索已经是E技能穿透鸟群的墙体，拦截到了白鲸的面前。被动贪恋刷新出了卡特琳娜的普通技能，但她的死亡莲华，依然处在冷却状态。
　　“白鲸，很危险，亚索出现的方向，正是她捡刀的方向！”
　　“这个疾风，一定得躲！”萝萝紧张地说道。
　　但现在的情形对白鲸来说并不好，因为鸟群的仇恨，现在是被她吸引着，这相当于，无形中为亚索制造了跳板。
　　擦！
　　AK47跨越一个小鸟紧追到白鲸的身后，刀尖已经指向了白鲸，白色的疾风，也随之出手。
　　面对疾风吧！
　　刷！
　　一道龙卷掀起三只小鸟，但却没有捕捉到白鲸的一根发丝。旋转跳跃，白鲸是在这最危机的时间，E到了亚索身后的匕首上。
　　逃掉了？
　　白鲸的操作天衣无缝，W尚在手中的她几乎是有一切资本从RABBIT的两座中路防御塔之间穿过然后逃之夭夭。
　　可在他落地的瞬间，“嗖”的一声金属割破空气的声音响彻在耳旁，一根机械手臂，从红BUFF坑位里穿出，是直接落在了白鲸的身上。前有追兵后有埋伏，一支真正的强队，绝对不可能只有单项选择。
　　虽然突破了重重的障碍，可这一发机械钩子，白鲸已经没办法躲避了！


第871章 魔王不详，已经归来！
　　“Shut Down！（终结）”
　　听到自己的连杀被终结，白鲸对着电脑勾了勾嘴角，有些无奈地说道：“三个人同时包抄么？为了杀我，他们也挺下功夫的……不过，也只是把崩盘拖得晚一点罢了。”
　　只不过后面的半句话，白鲸是藏在了心里。
　　上一波团战里，伊泽瑞尔的一发Q技能终结了他的暴走，前前后后等于RABBIT战队的盲僧、亚索机器人还有伊泽瑞尔全部分到了他身上的巨额金钱。
　　对于白鲸自己来说，是血亏的。通过M4A1在卡特琳娜的尸体上发出那几声嘲笑就能够清晰的感受到，他们对这份便宜占得很满意。
　　但有一句话，白鲸一直非常喜欢。
　　他沉沦，他跌倒，你们一再嘲笑。但须知，他跌倒在高于你们的上方。他乐极生悲，可他的强光紧接着你们的黑暗。
　　为了击杀白鲸，RABBI几乎动用了全部的兵力，可白鲸的兵线该推推，装备该做做，身上的经济到了回家之后，已经能够补出科技枪了。杀人戒指累计的层数虽然掉了点，但在他看来也是无伤大雅。
　　就像那句话一样，跌倒的白鲸，也如同巨人一样俯瞰着RABBIT的英雄们。就连读秒的时间他也丝毫没有浪费掉，目光是放在了自己身侧象主的屏幕上。
　　此时，刚刚拿到双BUFF的伊泽瑞尔异常兴奋，刚刚回到线上，就E到象主面前打了一套伤害。被红BUFF灼烧着的象主感到非常吃痛，乱世立即是将自己的护盾，给到了象主上上。
　　很显然，他们是准备撤退了。
　　毕竟伊泽瑞尔终结了白鲸，这种震慑力，也会逼的象主和乱世不敢上前。
　　擦！
　　画面上，伊泽瑞尔一道闪亮的Q技能弹射到了象主的脸上，直接破盾。白鲸很清楚，在这么被压下去，下路会很难打。
　　“跟他们打，伊泽瑞尔E到脸上了还不打？”白鲸的话语里带着一丝命令。“机器人没钩子，璐璐注意放技能，集火EZ！”
　　……
　　与此同时，釜山体育馆大屏幕上导播镜头也是给到了召唤师峡谷的下路，象主的艾希被伊泽瑞尔一套技能加上红BUFF灼烧着只剩下半血，可就在所有人都以为他要龟缩到塔下的时候，艾希忽然是决绝的进行了一个华丽转身。
　　W万箭齐发呈着一个锥形，打在了伊泽瑞尔的身上。
　　“这是，想要反打么？”
　　“伊泽瑞尔现在手里是没什么技能，璐璐的WQ二连也是打到了伊泽瑞尔，可以看到现在这个伤害在ADC的身上不管怎么说还是非常疼的，我们撕裂，也是有脾气的！”欢乐兴奋地说道。
　　不管这波反击结局怎样，至少他看到的是一个有脾气的反击。而同时，他也很清楚这不是一腔孤勇，因为现在机器人手里没有钩子，对他们两个的威胁非常小。
　　哗！
　　M4A1显然也是对撕裂这个反扑感到非常的意外，可瞬间也是交出了治疗，Q技能夹杂着普通攻击打出，攻速不断叠加后，伊泽瑞尔的伤害也是非常惊人，虽然象主的治疗也放了，但血量仍旧岌岌可危。
　　“这两个人现在是互不相让，璐璐和机器人的虚弱都是已经交了！”
　　萝萝的眼睛死死的盯着屏幕，此时就连两个处在虚弱状态下的ADC打出的慢动作输出，都显得格外的惊心动魄。伊泽瑞尔这里虽然双BUFF在手，可贴身先放了一套技能导致被反手限制致使后劲不足，现在两个人的血量，都是在死线边缘。
　　然而！
　　伊泽瑞尔的身上提前亮起了一圈耀眼的光芒，随着蓝色方小兵的倒下，他的等级，来到了六级！
　　“伊泽瑞尔六了！”
　　M4A1的手速飞快，在光芒还没有消散的瞬间，如同一弦弯月的大招便已经在手中拉开，凌厉的锋芒，瞄准了艾希。
　　砰！
　　象主果断交出闪现，这个快速反应，成功的避开了M4A1的大招！
　　“漂亮！”
　　萝萝咧着嘴角，双眼放光。
　　“不过有虚弱在身上还是追不死，而且伊泽瑞尔附带有灼烧效果的普通攻击，是烫死了象主，太可惜了。”欢乐惋惜地说道。
　　不过绝处逢生的是，在艾希倒下的刹那，乱世璐璐的Q技能又是冷却完毕，闪耀的长枪，也是直冲向伊泽瑞尔，擦着他的身子，夺走了他最后一丝的血量。
　　璐璐，补完了对伊泽瑞尔的击杀。
　　“杀掉了，璐璐的Q技能非常极限的打在了伊泽瑞尔的身上，这个操作我要给满分的！”欢乐的脸色立刻转喜，惊讶道。
　　尽管艾希和璐璐一直被压制，但是这一波，他们打了一个非常好的反手。至少RABBIT下路这里就只剩下一个机器人，没有办法再做更多的事情。
　　……
　　“好极限啊！”
　　“不过撕裂这波勇气可嘉，看的好爽啊！”
　　直播间里，粉丝们都是议论道。
　　不管是排位局还是职业比赛，有时候实力的差距虽然是一部分，不过更大的问题，是缺乏勇气。很多职业选手怕因为自己的错误或者是疏忽，导致线上打出劣势所以一直求稳一直求猥琐，到最后非但没能稳住，反而让自己的队伍错失了翻盘的机会。
　　想赢，就不能怕失败！
　　而撕裂战队所在的舞台上，下路的战斗刚刚结束，白鲸也正好在血泉完成了读秒。
　　他微笑着看了象主一眼，道：“其实对面没那么可怕的不是么？”
　　“主要也是时机掌握的好啊。”象主还没有太反应过来。
　　“机会就在自己手里。”白鲸淡然地说道，然后重新回到了中路。
　　这波归来，他已经带着一套全新的装备，虽然召唤师峡谷的时间才刚刚来到第九分钟，但他的道具栏里，便是多了一个至关重要的核心装备，科技枪！
　　做出装备的速度很大程度上决定了卡他能否在一盘比赛里风生水起，而显然九分钟这个时间，对于卡特来说是绝对的优势。
　　当白鲸出现在中路的时候，每一个RABBIT的选手都无法不感受到一股威压。
　　魔王不详，已经归来！


第872章 火药桶
　　“卡特都已经出科技枪了，这什么发育？”
　　RABBIT比赛席，AK47看到白鲸上线，身子猛然一震。不到十分钟做出了科技枪草鞋还有杀人戒指，而且白鲸手里还基本没怎么断过眼睛。这很明显，卡特琳娜已经是要原地起跳的节奏。
　　虽然现在他们看不到确切的数据，但是也可以推测，卡特琳娜的经济必然是遥遥领先。虽然说飞匕首版本的卡特比之前加强了，可这个英雄还是没有扭转前期劣势的局面，可现在从白鲸的身上，是根本看不到一点劣势。
　　“前面太伤了，不应该和他硬拼的。”AK47的心已经彻底凉了下去。
　　他的亚索本来有机会，可最终是少算了小兵的仇恨值，同时也因为这个细节，让他和白鲸卡特琳娜之间的差距越来越远。只敢在防御塔后面稳稳的补刀，现在和白鲸已经差距了二十到之多。
　　在职业比赛里，这个数据足以被称作碾压。
　　失之毫厘，差之千里！
　　“你们线上都不要动了，等我GANK！”打野盲僧道，殊不知自己也是一个被白鲸杀了两次的人。
　　在说这番话的时候，他正在打自己家蓝色野区的蛤蟆，打到最后剩一丝血的时候，只听得野区传来一声“砰”的声音，爆裂果实，被什么东西给引爆了。而随之出现在他面前的不是别人，正是瘟神白鲸。
　　“FUCK！！”
　　……
　　中国解说区，当萝萝和欢乐在看到这一幕的时候，心里也是感到异常震惊。从地图上看，撕裂这里在RABBIT的蓝色野区并没有视野，白鲸完全是出于或者是好奇或者是神之预判的心理击破了爆炸果实，随后落在了盲僧的面前。
　　“白鲸是开了上帝之眼么，这都能看到？”
　　“要只是出于好奇的话，我们得恭喜白鲸是赚到了，因为盲僧这里没有惩戒，白鲸的WE二连，直接收掉了蛤蟆怪。”
　　“突然感觉这个盲僧也太惨了，前期虽然取得两个人头的优势，但后面就是被白鲸给盯上了！”
　　没错，就像萝萝所说的，白鲸正是盯上了盲僧。而被他盯上就只有一个下场，那就是死！
　　擦擦擦！
　　卡特的匕首在狂飙向盲僧，盲僧虽然到了六级一脚踢开了白鲸，可落地后的白鲸手里仍是握有一套新的QE二连，爆炸的伤害，直接将盲僧带走。野区里的三狼，也被他搜刮的一点都不剩。
　　萝萝和欢乐虽然对RABBIT并没有什么特殊的感情在里面，但却能切身的感受到，盲僧的心里在滴血，而撕裂这里符灵的蔚，已经趁着这个间隙发育了起来。从经济面板上能清楚地看到，他的经济和盲僧已经相差无几了。
　　吼！
　　然而就在他们高兴的同时，召唤师峡谷突然传来了一阵野兽的咆哮声。回完家之后RABBIT的下路一直不见踪迹，是从自家野区摸到了上路，配合巨魔拿下了第十分钟的峡谷先锋，RABBIT这一招伺机待发，就是要从防御塔上打开局面。
　　“RABBIT拿下峡谷先锋，时候赶得很好啊，就是白鲸不在的这段时间！”萝萝说道。
　　“白鲸一直在杀人，但是撕裂却没有推掉防御塔，而我们看到RABBIT在拿到了峡谷先锋之后是直接在中路释放。”
　　由于白鲸推完了兵线就游走，中路防御塔的血量反而被对面消磨了不少。峡谷先锋的冲刺，直接将塔击碎！
　　推掉了中路的一塔，白鲸自然会回线上守兵线，RABBIT的策略，就是要降低白鲸GANK的频率。
　　“RABBIT想要拖时间，白鲸只能回中路清峡谷先锋了！”欢乐仍是不禁赞叹于这支战队的老练。
　　可充满着能量的峡谷先锋，在白鲸的面前却是一个任人宰割的超级兵，卡特匕首飞舞几下的功夫，就是把峡谷先锋收在了自己的面前。看着大屏幕上白鲸恐怖的输出，全场的观众都是感受到了RABBIT的恐惧。
　　同时打他们中野两路的白鲸，是一个真正的魔王。一旦拿到优势，就会让他们知道什么才是真正的恐惧！
　　……
　　“Legendary！（超神）”
　　召唤师峡谷第十九分钟，RABBIT在小龙峡谷偷龙，白鲸的远见守卫照亮了周遭的一切，盲僧更是暴露在了白鲸的视野当中。
　　在这个时间，盲僧知道死意味着什么，于是放弃了继续大龙，谁料白鲸根本不想接盘，先是用QE做出一段跳之后，再紧接着捡起匕首再接一个跳跃来到了盲僧的身上，拾起匕首的瞬间伤害让盲僧明白了什么是颤栗，大招神龙摆尾，果断甩开。
　　可紧接着，自己的身上立刻多出了一圈标记，他的目标，被符灵的蔚盯上了。大招锁定之后，白鲸轻松手下人头，完成超神。
　　于是，那震撼的系统提示音才响彻在召唤师峡谷。
　　“RABBIT打不开局面了，白鲸的卡特已经无敌了。”
　　“再拿下这条大龙的话，撕裂二十多分钟就能终结掉这场比赛！”
　　中国解说席，欢乐和萝萝解说着。而与此同时，在釜山体育馆的贵宾区，吴正勋的表情上也出现了一丝凝重。
　　击杀盲僧后，撕裂排空了大龙附近的全部视野，虽然RABBIT的盲僧已经复活，但是撕裂已经抢占了先机，从大屏幕的上帝视角能够看出，撕裂这一片区域被照得异常明亮，而RABBIT的前路，是一片黑暗。
　　“让我们好好看看这个视野的对比，仿佛是在预示着什么了。”
　　“没错，在劣势的情况下还没有视野，RABBIT想拿下这条大龙简直是难比登天！”欢乐说道。
　　与此同时，导播的镜头也是扫向了比赛席上的RABBIT战队，队员们的脸上看不到一丝笑容，可瞳孔里面，却充满了坚定。虽然大龙一战对他们来说是难比登天，但他们很清楚，这是他们的殊死一搏了。
　　“M4A1的眼神好犀利，感觉整个河道现在已经是一个巨大的火药桶，只需要一点火星，就能够点燃了。”
　　“没错，就看撕裂给不给他们这个机会，来点燃这个火药桶了！”欢乐的眼神里也是充满了期待。


第873章 五杀！死亡莲华！
　　召唤师峡谷时间二十分钟，男爵面对着侵略者，发出了一声狂躁的怒吼。空气中弥漫着危险的气息，而整个比赛也在此进入到了高潮。
　　欢乐和萝萝的目光炯炯有神的望着屏幕，不管看多少次，男爵的争夺战总是这样抓人眼球。男爵的博弈，永远都是技术和胆识的较量。
　　然而对于这盘比赛中的撕裂战队来说，他们并没有任何犹豫，直接开龙。白鲸卡特琳娜十二个人头的战绩，给了他们无比的自信心！
　　“撕裂战队直接开大龙，而我们从上帝视角能看到，从RABBIT这里看大龙河道是一片漆黑。”
　　“看不到视野RABBIT基本上是没得打的……但是我们看到他们点亮了远见改造，看到了撕裂这里的情况。”
　　RABBIT伊泽瑞尔手里的远见改造给到了男爵上，蓝色的光芒照耀下，周围的情况一览无余，在短暂的时间里，RABBIT穷极一切的记忆着撕裂的位置，伊泽瑞尔亦是朝着大龙的位置放出自己的大招，在持续给到视野的同时，在峡谷拉开一弯璀璨的新月。
　　精准弹幕！
　　撕裂的三个英雄被刮到，伊泽瑞尔的身上，瞬间叠加出了三层咒能效果，攻击速度提升了百分之三十六。
　　“M4A1这个弹幕的角度找的真的非常好。”
　　“不过这个效果并不能有间断，所以我们看到，RABBIT这里已经准备开团了！”萝萝美眸盯着屏幕，紧张地说道。
　　机器人的周身环绕着静电的能量，宛若球形闪电，急速的冲向了男爵，撕裂战队相对站位比较密集，一钩出去，直冲向璐璐。
　　砰！
　　但这次乱世的反应也很快，看到机器人出钩的瞬间，毫不吝啬的交闪浪费掉他的一个钩子，而符灵这次也没有什么好脾气，机器人骚扰自己的队友，他也不会给对面好果子吃。大招天霸横空烈轰，直接给到机器人身上。
　　“蔚出来了？”
　　“看来撕裂不准备打龙了，反而是要回头和RABBIT打团！”
　　“机器人直接被固定在原地，这样的话……”
　　蔚的大招击飞时间不短，白鲸也是在符灵出手的第一时间QE到机器人的身上，旋转着手中的匕首，大招死亡莲华如同在机器人身上种下一株曼殊罗花，机器人不等开启自己的静电场，就已经成为了卡特的刃下亡魂。
　　“Legendary！”
　　连系统音都已经有些惧怕白鲸这样的妖魔，可RABBIT却不会放过卡特这个送到家门前的美餐，无数个技能，瞬间是铺天盖地的砸到了卡特的身上。纵然白鲸的卡特已经是二十五层杀人书在手的狂魔，但是由于身板的脆弱，仍是能看到血量在迅速的下降。
　　“白鲸！”
　　萝萝本能的为白鲸担忧着，然而赛场上的白鲸却是淡定从容，残血时WE稍往后撤了一步，卢锡安的治疗赶紧奶住，璐璐的盾加大招，也全部套到了白鲸的身上。只见画面上的白鲸仿佛包裹在一个钢铁球里面，这样的卡特，简直让人感到恐惧。
　　“这奶的也太夸张了吧？”
　　“撕裂的这个四保一体系，在团战里才能看到，卡特琳娜就像是一个钢铁战甲，根本攻不破！”
　　“泰坦的大招似乎也是看伊泽瑞尔不太顺眼，闪现给到了！”萝萝略微对RABBIT有些同情。
　　可撕裂的阵容实在是太无解了，皮城执法官和泰坦的技能都是为了给卡特琳娜做跳板而选的。卡特落地的瞬间，匕首旋转，前三个技能迅速刷新，两个技能，白鲸的卡特琳娜直接把伊泽瑞尔给秒了。身上的护盾还没有被打破不说，她的血量，也因为这两个技能的吸血提升了一大截儿。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“又刷新了，卡特这个技能又刷新了，璐璐也是在后面黏着，虚弱给亚索了！”
　　第三个目标，撕裂一起选中了中单AK47，这个曾经在职业舞台上耀眼的中单，今天已经数不清是多少次被白鲸中路击杀，不说发挥的怎么样，在这场比赛里AK47的心态都已经炸裂了。
　　作为一起向赛事组委会提建议DISS过白鲸频繁换位置的队伍之一，RABBI也终于是吃到了自己的苦果，打中单的白鲸，比其他位置要更强，更恐怖！
　　在一个全神贯注的白鲸面前，登上过韩服前三名的中单选手，也只能仰望，也只能默默叹息。也只能在卡特琳娜的匕首下，艰难的喘息。
　　“伤害太高了，而且白鲸也是没忘记和AK47对中的恩情，又多给亚索加了一团点燃的火在身上。”
　　“虚弱加点燃，我觉得亚索要抓狂了。”
　　正如萝萝所说，画面上，AK47的亚索笨重的像一个迟缓的蜗牛，野区不是他的主场，风墙面对白鲸的跳跃技能也显得格外无力，诚然打野盲僧是想着要帮他踢一脚的，但是他太过于专注白鲸了，以至于这只脚还没踹出去，就被璐璐给变成了动物。
　　亚索，死！
　　“没得打了，RABBIT还在挣扎。”萝萝无奈的摇了摇头。
　　但是她心里也很清楚，不管输赢与否，只要不投降就没有失败，从今天的第一盘到第三盘，撕裂状态越来越好，而RABBIT后面的心态已经受到了严重的影响。尤其是AK47，第一盘受到重挫后，后面两盘打的和炮灰已经没有区别。
　　“Killing Spree！（三杀）”
　　毫无悬念的，亚索的人头被卡特琳娜拿下，而这一次，全部的技能都已经重新亮了起来，现在他双位移加上一个闪现在手，巨魔和盲僧，一个都跑不掉。
　　“五杀！”
　　“五杀！”
　　釜山体育馆，观众席响起了许多来自中国观众的齐齐的欢呼声，浴血奋战的卡特竟然已经快要回复到了满血，越是经历鲜血，越是让她感到亢奋。
　　杀戮盛宴，在她手中如同是一场狂欢，一发QE让他跳到巨魔和盲僧之间施展莲华，爆炸的伤害让每一个看着这一切的观众都感到咋舌不已。
　　方寸之内，天涯之外，再无对手！
　　“Penta Kill！（五杀）”
　　在冰冷的提示音中，这场团战，也画上了完满的句点。


第874章 挺进总决赛！
　　“Victory！（胜利）”
　　厚重的两个字，铿锵有力的出现在屏幕的正中央，在拿下大龙之后的撕裂是所向披靡一马平川，拿下了比赛的胜利。
　　回望来看，这场半决赛的开始并不算轻松，但是撕裂却是勇夺下了RABBIT这座高楼，他们的胜利，再度让所有英雄联盟的爱好者，看到了中国队的实力！
　　“晋级了，我们晋级了！”
　　今天几次要夺匡而出，到现在，象主眼眶中的两行热泪终于掉落了下来。他没有想到，自己竟然会来到这里。
　　“我们晋级意味着什么，至少是第二名了对么！”象主兴奋的看着白鲸。
　　“对，现在我们是全球最强的两支队伍之一了。拜托，拿出点强队该有的样子来好么，今天你的发挥，已经很不错了。”白鲸朝象主皱了皱眉毛。
　　他见过没有信心的，但是像象主这种拿了胜利还能难以置信到这种程度的，他还真没见过几个。毕竟正常的套路是有胜利的欲望，才能奋起直追。不过看着激动的相拥在一起的队友们，他的内心，也瞬间被一种强烈的幸福感给占满了。
　　……
　　“白鲸，他真的做到了！”
　　“他没有让我们失望，他是可以完全交托后背的兄弟。”泛白在看到这一幕后，鼻子也突然酸酸的。
　　在白鲸说要打中单的那一刻，他虽然觉得很遗憾，不能在自己最向往的舞台上展示自己。但是现在，他却仿佛置身于舞台上一样，因为撕裂的荣誉，他与之同享。
　　“嘿，你们知道老板带队为什么能赢得这么顺利么？”阿飞打破了全员沉浸在胜利喜悦中的状态。
　　“为什么？”小蘑菇不解。
　　阿飞反手大拇指指向自己，神气道：“当然是因为我啊！”
　　“少恶心人了，跟你有什么关系？”
　　“光环懂不懂？正是因为有我这种忠诚的特意从中国到韩国来支持白鲸的粉丝，才能激发出老板内心的火焰，从而勇夺比赛！”阿飞手握拳头，绷紧表情。
　　小蘑菇睥睨了阿飞一眼，直接选择无视。
　　……
　　“他们赢了，比你想象中的要轻松对不对？”
　　釜山体育馆VIP包厢，李卉儿负手看向吴正勋。吴正勋没有回答他，脸上稍稍出现了一丝忧虑。身为教练的他，脑子里仿佛在思考着什么，好久才稍微释然，轻道：“是啊，白鲸的确是个很大的问题，不过我相信JOKER，就像你相信他一样。”
　　李卉儿朝着吴正勋微眯了眯眼睛，道：“我怎么感觉，从你的话里听到了一丝暧昧的味道？”
　　“你想多了。”吴正勋揉了揉李卉儿的头发。
　　……
　　釜山体育馆，此时属于胜利者的背景音乐已经响起，现场的观众在这一刻，也逐渐开始欢呼起来。由前排荣耀还有白鲸工作室的几个死忠粉带头喊出撕裂的名字之后，其余在场的中国粉丝甚至是一些韩国粉丝也随之喊起了撕裂的名字。
　　“撕裂！撕裂！”
　　“撕裂！撕裂！”
　　“白鲸，我爱你！”
　　整个体育馆，数万名观众开始疯狂的欢呼。而看到导播镜头下人山人海的支持者们，身在中国解说区的欢乐和萝萝也感到了强烈的自豪感。
　　“最后恭喜撕裂拿下了这盘比赛的胜利，同时也恭喜他们顺利的进入到英雄联盟全球总决赛的冠军争夺战！”
　　“是的，在恭喜他们的同时也让我们最后来回顾一下今天的比赛。”欢乐翻开自己的记录，说道：“第一盘比赛RABBIT从前期到后期一路顺利通关，用丰富的经验在所有的路上都取得了优势。但在第二盘比赛白鲸上场后，AK47所在的中路是直接被白鲸打穿，不过其他路情况非常恶劣，经过很长一段时间的拉锯战才夺回主动权，后期反败为胜。”
　　“没错，从第二盘之后RABBIT的状态迅速下滑，到了第三盘AK47想要复制白鲸的皎月，但无奈是东施效颦。后期为了守护高地，我们也能看到他们的心酸和无力。而从第三局开始，RABBIT基本已经奠定了输局，到了第三盘，二十四分钟便是被撕裂推掉了高地，拿下了三连胜。”
　　“撕裂总是在给我们带来奇迹，希望在最后的总决赛上，这个奇迹也能维持到最后！加油撕裂！”
　　“加油！”
　　……
　　全球总决赛半决赛的比赛终于落下帷幕，在接受全场的祝贺后，按照流程撕裂战队在工作人员的指引下，也随后走向了采访席。
　　采访席位上已经聚集了许多来自世界各地的记者，灯光和摄像机，接连不断的照射在了白鲸的脸上。
　　“恭喜你们又一次获得比赛的胜利，我们是《电竞时尚》的记者！”
　　“谢谢。”
　　白鲸直接用韩文和记者对话着，看不出有任何沟通困难的地方。这不是白鲸第一次接受采访了，所以记者们也并没有感到意外。
　　“首先我们想请问一下白鲸，现在的心情是怎样的？”
　　“这个你可以问我的队友。”
　　记者虽然不太情愿，但是白鲸既然说了，他只能把话筒递到后面，象主一把抢走了话筒，热忱的表达着自己获胜的喜悦，等说完之后，属于《电竞时尚》的提问时间已经过去了。关于白鲸的信息，一点都没采取到。虽然心里MMP，但还是要保持笑容。
　　“白鲸，我们是《JUST HERO》杂志，我们都知道你们是这次比赛的黑马，现在很多观众也在直播间前收看这场比赛为你们加油，现在你们拿到了决赛的入场券，有什么什么话想对粉丝说么？”
　　《JUST HERO》的记者显然目的明确，主题直奔白鲸。但是对于这种问题，白鲸已经回答的太多了，所以只是意兴阑珊的回答了一下。
　　“感谢粉丝们的支持，我们会努力在决赛上取得更好的成绩！”
　　“呃，没有了么？”
　　“最简单的就是最深刻的。”白鲸笑了笑。
　　“我想请问白鲸，最后一场比赛为什么会用卡特琳娜这个英雄？”下一位来自百星TV的记者，紧接着抛出了问题。


第875章 对冠军的渴望
　　“选择卡特琳娜这个英雄么？”
　　白鲸的眸色暗了暗，心中，卡特琳娜给他的那封信仿佛就浮现在眼前。
　　虽然他和卡特琳娜素未谋面，但直播间里那些嘘寒问暖却总是不经意的说进他的心坎里。在大家都关心白鲸飞的高不高的时候，卡特琳娜的对他的叮嘱是让他深刻的感觉到，她在关心他飞的累不累。
　　“是我的一个粉丝，也是我直播间的房管，经常看我直播的人都知道她的名字，这是我和她之间的约定，她希望能在全球总决赛的比赛上，用一次她最爱的英雄，这就是我用卡特琳娜的理由。”
　　说着，他的眼睛饱含深情的看向屏幕，微微一笑道：“卡特琳娜，你看到了么？”
　　“竟然仅仅是为了粉丝，这也太甜了吧。”采访白鲸的女主持顿时感觉被什么东西撞了一下心脏，实力宠粉这个词，用在白鲸身上实在是太贴切不过了。
　　当这幅画面通过直播间传到世界各地的时候，亦是有无数的女粉丝为白鲸倾倒。能够在这样的舞台上仅仅是为了完成约定，是她们梦寐以求的梦想。
　　而远在两千多公里外的某间病房里，当卡特琳娜看到这一幕的时候，瞬间感受到了一股柔软的力量直达内心。
　　“小白鲸，看到了喔。”卡特琳娜的嘴角扬了扬。
　　……
　　全球总决赛半决赛结束，有关撕裂获胜的报道迅速从各家电竞相关媒体发出，跟白鲸有关的消息，迅速占据了所有APP还有网站的头条。甚至中央体育频道，都对撕裂获胜展开了报道。
　　“在刚刚结束的英雄联盟全球总决赛半决赛上，来自中国的撕裂战队以3-1的战绩取得胜利，获得了通往决赛的入场券。总决赛上，撕裂将对战韩国LCK的冠军STK战队，中国黑马能否披荆斩棘打破STK的不败神话，将在下周末的总决赛上见分晓。这是中国电竞在国际舞台上历史性的突破，本台将持续保持关注。”
　　一则小视频传到了撕裂的群里，视频画面里，撕裂的每个人都有镜头。半年前，撕裂还仅仅是一个小有名气的战队，在LPL赛区也仅能远远的被甩在MK荣耀的后面，但仅仅是半年的时间，他们便已经登上了中央体育频道。
　　“我感觉像是在做梦啊！那我们现在岂不是名人了？我出去是不是要戴口罩，万一要是粉丝都找我签名怎么办？”
　　“我靠象主你一共就两个镜头好么，要戴口罩的也应该是白鲸啊！”
　　“出不出名不重要，我昨天晚上算了下奖金，就算我们现在拿第二名回家，也能拿到八分之一总奖池的奖金，也就是五百万。平分下来，也够我们每个人买一辆奔驰的了！”Mica真发来一条语音。
　　“牛逼！”
　　“但我们要是拿下冠军的话，奖金可是亚军的四倍啊！到时候就能买保时捷卡宴了！”乱世说道。
　　“老实说我之前对咱们夺冠军是没什么信心的，但是现在，卧槽，我感觉我们真得胜利在望。等到时候我就回老家盖一栋楼，把我爸妈还有爷爷奶奶都接到一起住！”
　　“我要去美国看日日的演唱会。”
　　“……”
　　白桦看了一会儿群聊，合上了手机。
　　此时他正坐在百货商场的等候席上，竹若烟正在服装店里挑衣服。在所有选手们都紧张备战总决赛的时候，只有白桦还有这样的闲情雅致。上一世他为了英雄联盟奉献出了自己的全部青春，所以现在他觉得，生活和理想并没有什么贵贱之分。
　　“白桦，你说这件好看，这件好看，还是这件啊？”
　　竹若烟穿着一件淡蓝色的连衣裙，手旁导购员还帮她拿了另外一身牛仔套装，还有一套学院风的百褶裙衬衫。
　　每个女生都希望一年三百六十五天每天都有不一样的衣服穿，而这次竹若烟来韩国只带了一箱衣服，算着都已经换的差不多了。因此在半决赛结束之后，才向白桦提出了想逛商场买些新衣服的想法。本来她只是跟白桦报备一声，想要自己来的。但白桦觉得，陪自己的女朋友逛街，才是一个合格男友的标配。
　　“我觉得你穿什么都好看。”
　　“那……”
　　“不如这三件全买了吧。”白桦替竹若烟做了决定。
　　“但是这家店衣服挺贵的。”竹若烟认真地说道。
　　的确，不光是从这家店的店面还有衣服都款式，都能看出这家衣服价格不菲。价钱上基本上都是六位数的韩币，换算成人民币的话，都是四位数以上。
　　“以后只管买你喜欢的，这家店全包了我们都能买得起。”白桦朝着竹若烟笑了笑。
　　节俭是一种习惯，但宠爱不能用钱来衡量。
　　“可也要为以后的生活着想啊，得有计划的花钱。”竹若烟仍然不忘提醒，俨然已经是一副娇妻的样子。
　　……
　　晚上，回到龙跃俱乐部已经是晚上八点钟了。
　　训练室里噼里啪啦的鼠标声和键盘声，在李重的安排下，撕裂战队的其他队员只休息了半天的时间就投入到了训练里面。白鲸看到后，心中自然很欣慰。更重要的是，今天他尤其从大家的情绪里，看到了一些不一样的东西。
　　“跟上直接包抄，别给他们拿龙。”
　　“乱世开团……漂亮！这个大招，维鲁斯秒了，追！”
　　“先把打野干掉！”
　　“让他梦魇再嘚瑟，不等丫关灯先把你秒了！”
　　大家紧张的沟通着，普通的训练赛，却打出了比赛的感觉。竹若烟拎着两袋星巴克咖啡到放到一进门的桌子上，说道：“看来今天咖啡是买对了。”
　　“是啊，若烟你觉不觉得今天他们有点不一样？”
　　“或许？”竹若烟也似乎感受到了什么，但具体也不太能形容。
　　白桦看着赢下一波大龙团战的队友们，对竹若烟说道：“是对冠军的渴望。”


第876章 帮我约战白鲸
　　“你知道么，在我们刚刚突围小组赛的时候，他们的目标，还是再赢一把就好。”
　　“但是现在，他们想要夺冠？”
　　“对。”
　　白桦看着他们的背影，心中突然响起一句话。你想去哪里，心必须现在路上。
　　韩国仅仅有五千多万的人口，中国则已经有将近十四亿，两者之间的差距，已经有差不多三十倍那么多。但是在电子竞技这方面，不管是前世还是现在，中国总是走在韩国的后面。并不是说韩国选手就那样天赋异禀，只是他们往往把夺冠视若生命。
　　韩国的电竞环境，比中国要残酷的多。
　　想要成功，就必须要保持愤怒！
　　“竹子，今天晚上可能不能陪你看电影了。”白桦说道。
　　竹若烟听罢并没有生气，而是把递了一杯星巴克给白桦，道：“我知道你想再练练，但也记得早点睡觉啊。”
　　“知道了。”白桦收下咖啡，加入了训练当中。李重看到白桦出去浪了一天竟然还能收心回到比赛上面，实属意外。
　　“我没看错吧白鲸，这么晚赶回来训练了？”
　　“意外么？”白桦瞄了李重一眼，道：“意外就对了，我这个人就是这么的出其不意。”
　　“等会儿他们就打完了，你要不要接替泛白位置和大家一起啊？”
　　“你们打吧。”
　　李重怔住，道：“那你？”
　　“排位啊，还有个目标没有突破呢。”白桦微微笑道。
　　“这么关键的时候你居然还想着冲韩服的连胜纪录，这真是太不可思议了！”李重无奈道。
　　白鲸的脑回路，永远跟他们不在同一条水平线上。不过要是放在旁观者的角度而不是俱乐部的教练，他也想看到，白鲸打破JOKER记录的那一刻。
　　现在韩服天梯榜的最高记录由STK的JOKER保持着，总共是五十八连胜。而现在白鲸已经达到了五十二连胜，只剩六场。虽然现在白鲸在韩服榜单上显示的最终名次是第七名，但是许多玩家都清楚，这些名次早已经不能束缚他。就连排行在第三名的AK47，跟他相比都有着巨大的差别。
　　在撕裂的其他选手打练习赛的时候，白桦独自一人做到了训练室角落的电脑前，同时挂上了百星TV还有龙牙TV的直播间，然后点开了韩服的排位。而冲刺韩服排位的标题一出现，就迅速的冲进了直播间的前三名。
　　“昨天刚打完比赛今天就直播了，白鲸简直是劳模啊！”
　　“是要准备冲击JOKER的记录么？”
　　“现在白鲸还有六局比赛就能平JOKER的记录了，难道他真的要改写历史了么？”
　　直播间里的粉丝纷纷议论着，在全球总决赛之前的这个阶段，最受瞩目的问题就是白鲸和JOKER究竟是谁的实力更强了。
　　白桦进入排位系统，旋即点开了匹配寻找，在大概五分钟的匹配过程后，他找到了自己的对手。其中几个选手的ID都非常熟悉，STAR战队还有SVG战队的几名选手都在其列。Cvaa这个最跳的上单，竟然在自己家这一边。
　　“看来又是场头痛的比赛了。”白鲸有些无奈。
　　但令他没有想到的是，Cvaa在接下来的对局里并没有表现出任何异常之处，反而因为自身的水平，让他这盘比赛赢的非常顺利。这和他印象中的Cvaa，很是不同。
　　在这盘比赛结束后，Cvaa加了白鲸的好友，白鲸也同意了。
　　“多亏你了，这盘赢得挺轻松的。”
　　“我认识的白鲸还会说这么假惺惺的话么？”Cvaa发来一句话，然后道：“其实我们都想看看，你和JOKER，到底谁更强。”
　　……
　　韩国江南区，STK俱乐部。
　　凌晨一点钟的训练室里，只有一间显示器独亮，在电脑前，一个戴着圆眼镜，年龄也就是二十出头的男生，又打完了一场排位赛。在天梯排行榜上，他的分数已经突破了一千两百分，把其余所有的王者，都远远的甩在了后面。
　　他就是STK的中单选手，JOKER。
　　JOKER没有开直播，也没有人陪着。清冷的电脑屏幕前，只有一个水杯与他为伴。打的累了，他就喝点水，看看直播或者录像然后继续打，总是要到很深的夜晚，才会回去睡觉。
　　在打完这把排位后，他像往常一样刷新了一下韩服天梯榜单，只见原本在第三名的AK47，已经被一个ID叫Baijing的选手给替换掉了。Baijing现在的天梯分数，已经上升到了九百三十分，仅次于他还有冬瓜。
　　“白鲸。”
　　这个名字他已经再不陌生了，就算他们STK再是傲岸的高岭之花，也无法不注意到这个名字的存在。全球总决赛小组赛之后，这个名字就像瘟疫一样蔓延到了全球电竞圈的每一个角落，他的实力，让所有人都看在眼里。
　　JOKER看了一下白鲸的连胜纪录，距离上一次冲天梯榜，他又是已经拿下了五局胜利，现在他的连胜纪录，已经达到了五十七，距离他自己创下的，仅剩一场。
　　JOKER抱着自己的水杯喝了一口，目不转睛的望着白鲸的连胜纪录。他没有点进去，只是静静地看着，仿佛是天才之间的惺惺相惜。
　　不知道过了多久，寂静的训练室外才突然传来了一阵脚步声。回头一看，吴正勋已经走到了自己的身后。
　　吴正勋看起来并不是困恹恹的，显然到现在他还没有睡觉。
　　“这么晚了还不睡？”JOKER问道。
　　“在看白鲸的直播，他已经五十七连胜了，今天晚上赢得比较顺利，SVG那几个人也没找他麻烦。”吴正勋说道。
　　“看来你挺把他放在眼里的么。”
　　“你也一样，不然就不会盯着这个战绩一直看了。”吴正勋拉起旁边的一把椅子坐下。“昨天，应该说是前天我去釜山看了他们比赛，AK47完全不是白鲸的对手。当然，他也完全不是你的对手。”
　　JOKER没有回答他，而是想了一会儿，然后才道：“有个事情想要麻烦你，帮我个忙好么？”
　　“当然没问题。”吴正勋笑着说道。
　　JOKER正色看着屏幕，一字一顿道：“帮我，约战白鲸。”


第877章 STK的魔王们
　　“STK主动找我们打邀请赛，我没听错吧？”
　　“而且是在这种时候！”
　　龙跃俱乐部，当大家听到这个消息从李重嘴里说出来的时候，都是非常震惊。
　　在电竞圈的所有人看来，STK都是一个比较神秘的队伍。之所以神秘，一是因为他们人气最高的选手JOKER从来不进行直播还有其他商业活动，另一个原因，就是他们几乎从不接受其他战队的邀请。
　　因为在英雄联盟的比赛上，他们几乎没有遇到任何敌手，不管是在韩国还是在全世界范围，STK都是高岭之花，高不可攀。所以他们这次找到撕裂，让人觉得非常诡异。
　　“可是在这种时候，不太好吧？”泛白说道。
　　如果两支队伍水平差不多还好说，可如果要是这边被虐惨的话，一定会影响撕裂选手的心理素质。但从另一方面讲的话，他们现在也是对STK这支战队一无所知，不管怎样，接触一下至少会切身体验一下他们的水平。泛白只是给出建议，心中也做不出决定。
　　“而且他们还提出了一个要求。”李重看向白鲸，没有把后半段话说出来。但光是一个眼神，白鲸已经能大概的猜出李重话里的意思。
　　“他们该不会是想让我们和他们一起排位吧？”
　　李重点了点头，道：“他们正是这个意见，据说是JOKER提的，今天晚上十二点。”
　　到了凌晨就过了所有俱乐部的训练时间，在顶尖分段，如果两个队伍同时组排，是非常容易排到一起的。
　　届时，肯定会在圈内引起一片轩然大波，因为大师和王者分段的比赛，在韩国是可以在服务器内观战到的。但是这个想法，却立刻引起了撕裂其他成员的质疑。
　　“5V5打排位，在马上就要比赛了这种时候？JOKER的想法也够腹黑的啊！”
　　“当然这只是JOKER提出的一个想法，如果你们不愿意的话，我们当然可以拒绝。”李重摊了摊手。
　　“可到时候会不会被他们看不起啊？”
　　“而且我还是有点想和他们打训练赛……”Mica真持着自己的想法。“毕竟解决问题最好的时间是现在，等到总决赛的时候再解决，就来不及了。”
　　“白鲸，你觉得呢？”李重看向白桦。
　　白桦的神情依旧是淡然，但却是坚持地说道：“我拒绝。”
　　“嘿，你该不会是怕对不过JOKER吧。”乱世笑嘻嘻地说道，可屋子里没有人响应他。他清楚是自己说错话了，于是赶紧无声走到了一旁。
　　“你怎么想的说说看。”李重道。
　　“了解一支队伍，未必要和他们打训练赛，不是么？有句话叫无知者无畏。”白桦看向李重，眼睛里面带着笑意。
　　李重听罢这句话，心中也瞬间明白了白鲸的意思。撕裂现在的团队状况正是最好的时候，他们全部的精神和心力都已经放在了最后的总决赛上。这个时候迎战STK，肯定是最坏的结局。
　　“好，就听你的。”李重也朝白桦一笑。
　　……
　　“大家，撕裂拒绝了我们的邀请。”
　　STK俱乐部，吴正勋略感抱歉的看着俱乐部里的各位选手。此时他们正围坐在餐桌前，分吃着一颗大西瓜。这个消息似乎无关痛痒，根本不会影响到他们吃西瓜的心情。
　　“黑马而已，在比赛里出风头很容易，能走到最后就太难了。”
　　“而且英雄联盟是个团队游戏，靠的不是一带四，这个游戏很看短板的，依我看，撕裂除了白鲸都是短板，简直漏洞百出，不攻自破。”
　　“就是，跟他们打什么训练赛啊？我们想赢他们，有一万种打法的好么！”
　　STK的选手们都非常自信，纵然知道白鲸在之前比赛中的表现，但撕裂的问题太显而易见了，根本对他们够不成威胁。和撕裂完全相反，STK的每名选手都是韩国的精英选手。
　　打野冬瓜，韩服天梯榜排名第二的选手，是个体型偏胖，常戴眼镜的可爱仔，因为喜欢喝冬瓜汤减肥，所以给自己起了这个名字。但是名字是起了，冬瓜汤也喝了，提醒却没什么变化。
　　上单Mario，和知名游戏马里奥同名，被誉为LCK最强上单。Cvaa在他面前的胜率，不到百分之二十。特点是英雄池非常深，用输出型上单可以打的刚猛，用坦克型上单又能扛住成吨伤害，为输出位置创造输出环境。在英雄的选择和运用上，不存在短板。
　　下路二人组，ADC的昵称叫BIG，辅助的昵称叫BANG，两个人和一起就是BIGBANG宇宙大爆炸的意思，而顾名思义，他们两个的配合非常默契，经常能打出爆炸的伤害。虽然个人能力并不是最顶尖的，但是配合在一起就是令人闻风丧胆的存在。
　　至于最后一个，就是JOKER了，用小丑作为名字，但是在喜爱他的粉丝看来，只是在讽刺他的对手。在JOKER面前那些故作强大负隅顽抗的对手们，才是真正的小丑。至少在目前看来，能够在天赋上战胜JOKER的还没有出现。
　　这是一支不存在短板的队伍，从目前的实力配置上来看，如果撕裂对上STK，已经稳定是上下野三路基本全崩的局面。现在最保险的只能是撕裂依靠猥琐操作稳住各自的兵线，然后等到中路白鲸带节奏，实际上这也是撕裂和其他战队对抗的时候用的套路，可现在STK的中单是JOKER，白鲸能不能过JOKER这道坎，还是一个未知的事情。
　　“我们震得放宽心打绝对没问题，LPL的队伍，还能踩在我们LCK的头上么？”
　　“白鲸再厉害，也不过是因为他没有遇到真正的对手就是了。”
　　“让他舒服的日子，已经到头了。”Mario咬光自己手里的最后一块西瓜，轻蔑地说道。
　　而JOKER在这段谈话中，自始至终就是一个旁听者，在自顾自的看着自己的直播。令他眼前一亮的是，撕裂那边才刚刚拒绝了STK的请求，在百星TV的主页上，白鲸就马不停蹄的开始了排位。
　　“白鲸，出现了。”
　　“哪里？”
　　“排位，冬瓜，快要打破你的记录了。”


第878章 冬瓜的微笑
　　“怎么可能！”冬瓜并没放在心里，不介意道：“白鲸现在不也就是前十的水平么？照我还差得远了。”
　　“是你的情报系统该升级一下了，白鲸这局再胜利的话，就是第五十八连胜了。”JOKER喝了口水，悠悠地说道。
　　“五十八！那不是要平你的记录了？他不是才五十二么？”冬瓜推了一下眼镜，赶紧跑到自己的电脑前去检索了一下天梯的排行榜单。“我去，竟然是真的啊！”
　　屏幕上，白鲸的ID明晃晃的出现在天梯排行榜的第三名，RANK分数已经达到了九百三十二分。现在由于白鲸一直在连胜，隐藏分数已经远远高于现有分数，没把胜利之后，他都能够加三十胜点。
　　“这把白鲸再赢的话，就是九百五十二了。”
　　冬瓜赶紧看了眼自己的RANK分数，神特么就比白线现在这个分数多一分，九百三十三！
　　“靠！不是吧！”
　　冬瓜已经稳稳霸占韩服天梯榜第二名这个位置很久了，讲道理在白鲸来之前他从来就没出现过危机感。如果带给他这个危机感的是LCK职业战队的其他选手也好，偏偏是这个来自中国的选手白鲸。这已经不仅仅是一种危机，而上升到一种荣耀感了。
　　“忍不了了，我要狙击白鲸！”冬瓜瞬间变了脸色，严肃的坐到自己的电脑前，由于他肥胖的身段，连椅子也是剧烈的颤动了一下。可不管怎样，当一个胖子认真起来后，还是有一种莫名的滑稽感在里面，以至于Mario忍不住在后面偷笑。
　　“可以可以，冬瓜开始防守地盘了，这局应该很好看。”
　　STK俱乐部的选手帐号几乎是全天在线，为了不错过碰上白鲸的机会，冬瓜第一时间单排补位，开始排位。
　　“白鲸那边还在寻找比赛，估计有戏！”Mario笑着在后面煽风点火。
　　“呵，就让你看看，我冬瓜的位置可不是那么容易撼动的。”冬瓜说着还非常中二的搓了一下鼻尖。
　　“我看好你喔。”Mario看好戏似的朝冬瓜抛了个媚眼。
　　“瞧好吧！”
　　叮！
　　屏幕上出现了一个圆盘，蓝色的倒计时弧线开始移动，比赛已经找到。
　　冬瓜原本兴致勃勃的脸，瞬间变得很尴尬。
　　“这……白鲸的ID就是Baijing吧？我居然跟他排到一起了我擦！”冬瓜汗颜。
　　原本是想狙击白鲸的，但是现在竟然成了队友。白鲸和他一样也是补位的，两个人在一起打下路。
　　白鲸是ADC，他是辅助！
　　……
　　“什么情况，白鲸和STK的冬瓜排到一起？”
　　“他们两个是双排么？”
　　“不是啊白鲸刚刚是单排的，应该是两个人单纯碰到一起的！”
　　“这对面不会被打爆吧？”
　　“也有可能互相坑。”
　　在看到白鲸和冬瓜两个人排到一起之后，白鲸的直播间瞬间爆炸了。冬瓜没有开直播，但凡是关注白鲸之前单排的粉丝都能看出，这只是一次单纯的巧合。而且更加有趣的是，这把白鲸在韩服天梯排行榜上的次序，必然会发生变化。
　　“可以的啊，竟然碰上冬瓜，这下他百分百要掉到第三名了。”李重在看队员比赛的间隙来关注了一下白鲸的排位，赫然看到这欢喜的一幕。
　　白鲸现在的隐藏分很高，赢了加的分很多，但输了扣得分会很少。现在白鲸和冬瓜之间的GANK分数就差一分，不管是赢还是输，白鲸的第二名都上定了。
　　“看来STK盯上你了，准备给你制造点障碍。”李重说道。
　　“制造障碍么？随他们吧。”
　　在韩服打排位这么久，白鲸已经是什么妖魔鬼怪都见过了，碰上冬瓜，他也已经做好了像上次带着李卉儿还有金永浩那样全力对抗的准备。反正对于冬瓜来说输赢都没有什么两差都是要掉排位，但是这局让白鲸输了的话，白鲸就无法打破JOKER的连胜记录了。再想从这个位置连胜五十八局，几乎等于不可能。
　　但令他没想到的是，和冬瓜合作的这局比赛，赢得却异常轻松。
　　……
　　十五分钟，下路白鲸和冬瓜的二人组合已经带到了下路的高地防御塔，白鲸用的是薇恩，冬瓜用的是白鲸曾经在比赛上用过的辅助盲僧。
　　到了六级之后，两个人在下路见面就是冬瓜开团，白鲸无缝衔接E技能将敌方英雄定在墙上，毫不避讳的说，切人就像切瓜。对面的伤害完全和他们两个不成正比，打野赶来帮助就是一起打穿。
　　十五分钟，白鲸和冬瓜已经双双超神，平推到了对面的下路水晶。然后联合队友一起巧取豪夺，将对面的路人玩家们按在高地里摩擦。
　　十七分钟，已经拿下胜利！
　　看着屏幕上“胜利”两个字，冬瓜的眼睛里闪烁着一样的光芒。且不管直播间里别人是什么感受，但他白鲸在一起打比赛只有一种感觉，那就是舒服。
　　“这么快就打完了？”Mario惊奇地说道。
　　“赢了，感觉和白鲸在一起，有种特别的默契。就感觉，像是自己失散多年的亲兄弟一样。”
　　“少贫了你！”Mario无奈的摇摇头。冬瓜在他们眼里就是一个逗逼，所以调侃他也成了俱乐部里最日常的事情之一。
　　和白鲸的这盘比赛结束后，他的RANK分数增加了26分，而白鲸毫无悬念是增加了30分，在RANK分数排行榜上，他和白鲸也因为这场比赛，交换了位置。除此之外最重要的一件事情就是，白鲸平了JOKER的连胜纪录。
　　诚然这已经不是什么太稀奇的事情，白鲸在职业比赛上的种种表现，已经证明了他的实力所在。
　　“果然平了纪录，现在白鲸应该是排行榜第二名了吧？”
　　“九百五十二，已经是一个惊人的分数了。”
　　BIG和BANG也凑到冬瓜身旁看着排行榜上轮次的变化，倒是JOKER没什么反应，在看着自己以前的游戏录像，分析操作。似乎除了提升自己本身，并不会让他的心里产生任何波澜。
　　冬瓜看了JOKER一样，嘴角突然勾起一丝并不友善的微笑。


第879章 最后一局
　　“冬瓜请求你加为好友！”
　　在打完比赛后，白鲸的好友申请框又是多了好几个好友请求。一般情况下白鲸是不会理会这些人的，但是刚刚和冬瓜配合不错，白鲸就同意了请求。
　　“一起吧？”冬瓜发来消息。
　　“好啊，怎么感觉你名字有点眼熟？”白鲸用简单的韩语发过去。
　　“这……”
　　看到这条消息的冬瓜在另一边瞬间无语。
　　“你不要说没见过我的名字！”冬瓜感觉自己受到了深深的鄙视。
　　“确实记不得了。”
　　“我稍微提醒你一下，在天梯排行榜上！”
　　“让我想想……哦，我想起来了你是排在第一百的那个玩家。”
　　“……”冬瓜看到后气的想要砸墙。
　　“你这个名字不错，我也挺爱喝我妈做的冬瓜汤。”白鲸仿若无事的回复。
　　“谢谢。”冬瓜已经彻底放弃挣扎。
　　两个人小聊了一下之后，便双排进入到了第二轮排位，其实这里面也不乏冬瓜的小心思。其实他在韩服天梯榜上这个分数已经很久没有动过了，对他而然是一个瓶颈，需要其他人帮助他打破。
　　但在STK俱乐部里，最厉害的JOKER总是习惯自己单排，就连冬瓜也很难约到他的档期，BIG和BANG这对双人组就更不用说了，凡是双排天梯他们两个就会在一起。唯一剩下的就是Mario，和冬瓜是欢喜冤家。两个人经常因为一些鸡毛蒜皮的小事就发生口角，导致冬瓜和他一起玩过几次之后就彻底丧失了和他双排的欲望。
　　所以说，白鲸是个特别好的选择！
　　有了白鲸，冬瓜就能趁机坐上一趟顺风车，而这两个几乎可以说是世界最强的英雄联盟选手，能一直连胜到多少局，前途根本不可限量。
　　……
　　五个小时后。
　　龙牙TV，百星TV，《电竞明星》杂志，英雄联盟官方APP全部关注到了白鲸和冬瓜一起排位的动向，两个人自从组队之后便是连连告捷。继白鲸平了JOKER的连胜纪录后，又是拿下了八场比赛的胜利，现在他的胜场已经达到了六十五场，天梯分数也已经到达了1192分，已经逼近JOKER创下的记录了！
　　“JOKER的记录是多少，刚过一千两百吧？”
　　“白鲸和冬瓜是什么情况，他们两个怎么在一起打排位？难道……冬瓜想借着白鲸的光超过JOKER么？”
　　“对啊，再赢一把的话，白鲸和冬瓜的分数就都能超过JOKER了！”
　　“冬瓜好特么神奇！”
　　在各大平台和直播间，冬瓜和白鲸双排的事情都形成了激烈的爆点，白鲸的胜场已经创下了历史，而JOKER在韩服创下的传奇，即将被白鲸打破。
　　“嘿，你的记录要被破了。”
　　当吴正勋把这个消息带给JOKER的时候，他依旧平静的坐在电脑前，只不过这次不是在研究英雄数据了，而是在看自己喜欢的女星金智妍新演出的电视剧。不管冬瓜和白鲸的分数怎样攀升，也没有影响到他的节奏。
　　“我真的要开始了啊。”冬瓜看JOKER不理他，又强调了一遍。
　　“我听见了。”
　　“那你就没有一点儿反应么？白鲸在向你挑衅呢！”冬瓜添油加醋地说道。
　　JOKER冷冷的瞥了一眼冬瓜，道：“向我挑衅的是你吧，怎么样，躺的舒服么？”
　　“舒服……不是什么叫躺的舒不舒服啊，明明是我在带着白鲸上分好么？”
　　“我怎么记得你在九百分都徘徊了两个月了，突破瓶颈了？”Mario在旁边看着小电影边调侃着。
　　“滚滚滚，怎么哪都有你，反正这把赢了，JOKER，你就是第三名了。”冬瓜的嘴角扬起，多肉的脸上，浮现出了一丝猥琐的气息。这趟顺风车搭的好，虽然没超过白鲸，但至少超过JOKER了也是他梦想里的一桩。
　　毕竟，JOKER在STK的存在感太强了，让他们其他选手时刻都有一种沦为鸡肋的感觉。
　　“冬瓜，你直播帐号在登么？”JOKER问道。
　　“在啊。”
　　“借我一下。”
　　“干嘛？”冬瓜一愣，不可思议的看着JOKER，这个在他看来有些孤僻古怪的人就是直播的绝缘体，所以提出这个反常的要求，实在是让他有种莫名的感觉。
　　JOKER没有回答冬瓜，而是自顾自的挤走冬瓜，坐在了他的位置上。
　　“帮我登一下你的帐号。”
　　“你要直播？”
　　冬瓜把自己的帐号给到了JOKER，STK和韩国最大的直播平台百星TV自然也有签约，只不过由于俱乐部的管理规定，他们直播的时间比较少，所以大多时间都是在闭关训练而不是直播。在他们看来，直播是一种低效的成长方式。
　　而在用冬瓜的帐号登陆上百星TV之后，JOKER坐定在了冬瓜的位置上，并和白鲸一起加入到了这场关乎最终第一名归属的排位赛当。愣在后面的冬瓜，完全摸不清JOKER的意图。虽然他想问问JOKER葫芦里卖的到底是什么药，但是他很清楚，JOKER在戴上耳机之后，就不会再回答他的问题了。
　　“这么简单的事情你都看不出来？”坐在JOKER后面的Mario用手拄着下巴，双眼露出锐利的神色看向JOKER。
　　“你看出来了？”
　　Mario深沉的点了点头，然后说道：“当然，经过我的分析，我发现JOKER准备和白鲸一起双排，这可能是英雄联盟史上最强的双排组合。”
　　“靠，这种废话还用你说？”冬瓜下意识的说完就后悔了，立刻回过头反驳Mario。“什么叫史上最强双排组合，最强组合明明是刚才我和白鲸好么？”
　　“智者和平庸者的差距在于，能不能跳出自己的认知看问题。”Mario摇了摇头。
　　“显然，我是一个智者。”
　　Mario看到一脸认真的冬瓜，瞬间感到语塞。不过另一方面，在网络上，当大家看到JOKER出现在直播画面中之后，是沸腾到了极点。
　　在中韩两国，几乎所有英雄联盟的粉丝都是聚焦在了百星TV还有龙牙TV。他们两个所在的直播间人数，和其他直播间根本不在一个量级。对于这场比赛，所有人都各自抱着不同的猜测。
　　其热度，丝毫不亚于全球总决赛！


第880章 助你登顶，借你冠军
　　“JOKER直播了？”
　　“直播和白鲸一起打比赛？”
　　“白鲸和JOKER两个人，什么情况啊？”
　　“JOKER接盘冬瓜了，难道是要帮白鲸冲上韩服第一？”
　　“没道理啊！我觉得JOKER肯定是要来坑白鲸的！”
　　“但是直播坑人太违反电子竞技精神了有没有，职业选手敢这么干影响很大的有没有，肯定要被禁赛的！”
　　直播间里粉丝们纷纷猜测着，而与此同时，和白鲸和JOKER相关的职业战队或者是相关人员们，也是密切关注到了这场直播双排。
　　……
　　百星公司。
　　李卉儿正在开策划会议刚到中场，便是切到了白鲸和JOKER双排的画面。
　　在这之前他没有得到二者之间的任何消息，可以说这次的直播时间纯粹是一场偶然事件。百星TV的后台指数在不断的攀升，由于白鲸和JOKER的交汇，直播间的收看记录和活跃记录已经双双被打破了。
　　“白鲸和JOKER！这是什么情况？”李卉儿心中也是一连串的问号百思不得其解，离开办公室后立刻拨通了吴正勋的电话。
　　嘟嘟。
　　电话接通。
　　“JOKER开直播，重要的事情你怎么不提前告诉我，我们服务器都要被挤得瘫痪了！”李卉儿皱眉道。
　　JOKER这种从不露脸的人，出现在直播间已经足够是一个爆点了。如果百星TV提前做好宣传的话，将会获得很大的收益。但是这突然的情况，却让他们感到措手不及。而且又是跟白鲸一起排位，就更诡异了。
　　按照常理的话，JOKER正确的思路应该是狙击白鲸才对！
　　“喂，你有没有在听我说话啊？你知不知道我们少赚了多少！”李卉儿发现吴正勋好久都没有回答她，又问了一遍。
　　“你了解JOKER么？”
　　“哈？”
　　“JOKER曾经以最好的成绩考上了国中，本来在学习上拥有非常好的前途，但他却因为游戏放弃了，他的父亲因此加剧了心脏病，离开了他。”
　　“你怎么突然和我说这些？”李卉儿感到有什么东西击中了自己，他第一次知道，JOKER的背后背负着这些事情。或许他的ID小丑，也是对自己的一种讽刺吧。
　　“JOKER的身上有种无力感。”
　　“为什么？”
　　“他家境不好，打职业的初衷本来是想改变家庭状况，让他父亲过上好日子，没想到适得其反，当有能力的时候，想要捍卫的东西已经不在了。”吴正勋同情地说道。
　　“不知道为什么，突然觉得有点难过。”李卉儿瞬间没有了诘问吴正勋或者是JOKER的欲望。现在她或许明白了，JOKER拒绝商业活动，可能也是不想触及心里伤痛的地方。
　　“不过都是过去了，人总是要往前看的，至少他现在的事业非常成功。”
　　“那你知道JOKER他为什么要和白鲸一起排位么？帮着白鲸超过自己，会不会有点太奇怪？或者给白鲸找麻烦的话，也不符合他的身份才对。”
　　吴正勋轻笑了一声，然后说道：“可能因为以前的事情让他的想法异于常人吧，但他肯定有他的看法就是了。”
　　“你真的很了解他啊。”
　　“只是在一起的时间久了而已，先不说了，我去看看他们两个。”吴正勋说道。
　　“好吧。”
　　李卉儿挂断电话，草草结束了策划会议，便回到自己的办公室把笔记本电脑调到了龙牙TV，为了能看到白鲸的第一视角，她早就弄好了翻墙。
　　直播间里非常卡，如果不关掉弹幕，弹幕就会密密麻麻的铺在屏幕上，什么都看不到。火爆的程度，让她觉得直播间随时都有可能超负荷导致崩溃。
　　白鲸和JOKER已经进入到了比赛，白鲸和JOKER分别打打野位置和中单位置。
　　当对面的玩家看到这两个ID之后，瞬间感受到了什么叫做绝望！
　　“白鲸和JOKER，我草草草什么情况！”
　　“哥别这样好么，我今天才刚刚上的王者！”
　　“大大大大大哥别杀我啊！”
　　……
　　中野联动，是英雄联盟里最常见的一种双游方式，而在这局排位里，白鲸和JOKER将中野联动发挥到了极致。虽然两个人之间没有任何沟通，但是彼此之间的每一个走位每一个技能都能互相明白，比赛到第十分钟的时候，对面的中路泽拉斯就已经连续被杀七次，马上就要超鬼了。
　　虽然都是高端玩家，但是职业顶尖和路人之间的区别简直就是天壤之别！
　　“白鲸哥JOKER哥别杀了好么？”
　　“留我们一条活路，我们十五分钟就投降！”
　　十分钟，对面便已经被打的缴械投降，白鲸帮助JOKER拿掉中路的防御塔后，对面的两个野区也彻底沦陷，白鲸用正方形打野扫便野区，JOKER则用自己的影流之主在上下两路截胡，手段残忍，连连收获人头。
　　在直播间前看这场排位的粉丝们每一位都会觉得，这是一场屠杀！
　　“JOKER和白鲸太恐怖了，不过看不出来哪个更强。”
　　“之前看了白鲸的影流之主觉得伤害特别高，但是今天看JOKER的好像要更高啊，命中率什么的一点都不比白鲸差。”
　　“就是不知道JOKER为什么打的这么卖力？”
　　“……”
　　关于这场比赛的讨论异常热烈，但直播内容由于实力碾压并没有看的那么尽兴，在接近十五分钟的时候，对面的几个英雄就已经开始泡在泉水中沐浴了，与其被残杀还不如当个缩头乌龟。
　　……
　　“Victory！”
　　当胜利的徽章出现在屏幕的正中央时，白鲸终于释然的松了口气。
　　“第六十六连胜。”
　　他将界面转换到天梯排行界面，刷新几次之后，前三名的位置发生了调换。他以1222分的超高分排在天梯第一名，冬瓜紧随其后，而JOKER之前创下的1208分，是排在了第三名。
　　韩服天梯总分第一名！连胜纪录最高者！
　　白鲸！
　　“登顶了，白鲸在韩服登顶了！”直播间的粉丝齐齐刷着弹幕。
　　而此时此刻，时间刚刚好是凌晨十二点。
　　在这个时间交际的结点，白鲸终于站在了韩服的最巅峰！
　　“双排愉快，兄弟你打的不错，第二的位置挺舒服吧？”白鲸在准备退出游戏之前，给冬瓜的聊天框发了一条消息。
　　但对面却没有即刻回复，良久才回复一条消息。
　　“冠军的位置借你坐坐，等总决赛上，我会拿回来。”说完冬瓜的帐号就变成了灰色。
　　“借？”
　　白鲸咀嚼着这个词，不禁觉得有些可笑。
　　实际上和他双排的这个ID是谁他心中早就有了答案，不管是冬瓜本人还是JOKER，在他眼里都和普通的对手或者队友没有区别。
　　JOKER打这局比赛的目的，也只是他的引战宣言！
　　但白鲸根本不把这放在心里，韩服登顶与否只是时间问题，对他而言，这只是一条必经之路。
　　他真正的目标，是英雄联盟全球总决赛的冠军！


第881章 首尔巨蛋！冠军争夺！
　　时光转换，转眼便临近了英雄联盟全球总决赛的最终比赛日。
　　而在白鲸和JOKER双排登顶等事件的助力下，这场赛事被推向了重重的高潮，来自全世界的各大电竞媒体，对于STK还有撕裂战队会师的总决赛，也纷纷开始最后的报道。
　　同时，这也是韩国和中国电竞的一次碰撞！
　　在决赛前三天开始放票的时候，购票口刚刚一开通，便是有千万名英雄联盟玩家一拥而入，直接令购票去到瘫痪。用护照登录的海外购票通道，也瞬间被中国的粉丝挤满了。
　　他们，实在太想见证撕裂夺冠了。
　　这场英雄联盟全球总决赛的冠军争夺战，将在首尔巨蛋举行。这个场地堪称韩国之最，是韩国首个巨蛋球馆。首尔巨蛋从地下一层到地上四层全部都是看台，最多能够容纳将近三万名观众，比半决赛的釜山体育馆还要大上许多。
　　可见，电子竞技在韩国已经像其他球类一样，成为现象级的赛事！
　　在韩国最大直播平台百星TV旗下的新媒体频道，撕裂和STK之间的决赛，被称作擂台攻守之战。
　　自英雄联盟流行以来，还没有任何一支战队能够和STK抗衡。可在前面的比赛当中，撕裂屡屡过关斩将，创造了电竞史上一个又一个的奇迹。白鲸更是用自己的操作，向世界证明了中国选手的实力。而现在他的头上还顶着韩服天梯榜第一名的桂冠，JOKER口口声声说的是把这个冠军“借”给他，但白鲸，并不领情！
　　……
　　“明天和STK的比赛非常严峻，按照正常的方法来的话，我们是凶多吉少。一旦让他们建立优势抓住机会，我们再想要战胜他们是不可能的。”
　　比赛前一天的夜晚，李重依然在训练室里叮咛着，面前就是STK在这次全球总决赛上的比赛视频，他们的每个位置，都无懈可击。而这些在白鲸跟冬瓜和JOKER打排位的时候，也有深刻的感受到。
　　但队员们的反应，却不像李重说的那么悲观。所以在李重嘱咐完这些后，也是舒了口气，朝大家露出了笑容。
　　“当然了，我们也有我们的底牌。虽然我们训练的时间有限，但是加上白鲸的指挥，我相信我们还是有胜算的。”李重说道。
　　在这段时间，除了日常的训练之外，白鲸也是总结了一些在之前的任何比赛里都没有出现过的战术，并组织大家进行了封闭保密训练。他很清楚，如果靠硬实力的话撕裂光靠他是不行的，所以，他们只能靠变通致胜。
　　英雄联盟这款游戏，靠的不仅仅是团队协作，技巧，更重要的还有战术！
　　在前世他接触英雄联盟这款游戏的几年时间里，每隔一段时间就会有新的战术问世，这些战术或者将一些战队推向世界巅峰，或者让一个个有天赋的少年从路人局中脱颖而出。没饿经典战术，在英雄联盟里都是里程碑一样的存在。
　　纵然，STK这几名成员和撕裂的队员相比都是天才努力的结合体，但撕裂有他白鲸在，从某种角度上来讲，却相当于是遇见了未来！
　　……
　　开完最后的会议，已经是晚上十一点钟了。
　　白鲸刚走出训练室，竟发现竹若烟正在门口等她。
　　看到竹若烟后，白鲸迅速的跑了过去。
　　“怎么还不睡觉？”
　　白鲸很清楚竹若烟的作息，这么晚他早就应该睡觉了，所以出现在这里，让他觉得有些奇怪。
　　竹若烟的眼睛里面眼波流转，有些担忧的看着白鲸道：“一想到明天就是决赛了，在床上辗转反侧怎么也睡不着。”
　　“放心吧，我们会尽全力的。”白鲸把竹若烟揽到了自己的怀里。“别忘了我说过，要有你在的地方拿冠军。”
　　竹若烟看着白鲸，看着他脸上的坚定，嘴角上扬着，也露出了深信不疑的笑容。
　　“我相信你！”
　　……
　　是日，阳光普照，首尔巨蛋在阳光的照射下，散发着生机勃勃的光芒。
　　从上到下俯瞰，里面宛若人海，整个首尔万人空巷，热爱英雄联盟的所有玩家，都聚集到了这里。
　　而这种热切的心情，不仅从这里发酵，更是蔓延到了全世界。
　　能够站在这样的舞台上，就能受到全世界的数亿名英雄联盟爱好者的关注。一生能上一次这样的舞台，都是无比值得纪念和荣耀的事情。不管是解说，主持还是选手，都因为能够站在这里，觉得荣幸万分！
　　“英雄联盟全球总决赛的冠军争夺战，没想到来的这么快。一路走来，我们已经来到韩国一个月的日子，有些觉得中国两支战队进入到总决赛还是在昨天呢。”
　　“是啊，美好的日子总是让人觉得短暂。希望撕裂在今天的比赛上，还能带给我们奇迹！我们看到，现场是有很多中国的粉丝！我们，都在等待着，为撕裂呐喊！”
　　中国解说区，萝萝和欢乐已经就位。
　　欢乐今天穿着一套非常正式的西装，脸上看着比往常平滑不少，为了总决赛特地让化妆师帮自己也画了妆。而萝萝则身穿着一身独具中国特色的旗袍，别致的剪裁将她的身材修饰的凹凸有致，让今天的她更有女人韵味。同时不管是妆容还是首饰，都和这身旗袍相辅相成。光是站着，她身上所散发的东方女人的魅力都能瞬间的抓住观众的眼球。
　　全球总决赛的冠军争夺战即将开始，全世界的粉丝们都和他们两个一样，在盼望着最终的决战。而从现场的应援装备能够看出，中国的粉丝占了这里的半壁江山。他们发出的呐喊声，已经完全不亚于韩国的粉丝了。
　　如果撕裂这场比赛能够战胜STK，他们将会被载入英雄联盟的史册！
　　喔！
　　首尔巨蛋，突然传来一阵震耳欲聋的欢呼声，导播镜头给到舞台两侧，以白鲸为首的撕裂战队还有JOKER为首的STK战队的选手们，都已经挥着手走上了舞台。
　　所有的目光，都聚焦到他们的身上！


第882章 最后一搏！
　　首尔巨蛋舞台上，身穿着红色队服的撕裂战队和穿着黑色队服的STK战队已经就位。当导播将镜头给到撕裂队服上的国旗的时候，整个场馆瞬间爆发了一阵声浪。
　　“看来我们的亲朋好友真不少啊！”
　　坐在前排的海神望向体育馆的四周，这里怎么说也有半数的中国粉丝了。中国粉丝最不缺的就是钱，不管是演艺圈还是竞技圈，愿意花钱追星的总是有大把人在。这次撕裂闯入全球总决赛的冠军之战是历史性的突破，在国内也产生了剧烈的轰动，再加上韩国和中国的距离本来就比较近，有这么多粉丝到场，也不见怪了。
　　“真羡慕撕裂他们几个啊。”银芒心中不免发出一声感叹，作为一个电竞选手，他也希望自己能像撕裂他们一样站在舞台上，享受这么多的支持和祝福。
　　“今天看来李重象主他们的状态也很不错，不知道他们闭关修炼这么长时间，到底能拿出什么战术。”孟川盘着双臂说道。
　　他们和撕裂一起同住在龙跃俱乐部，对撕裂这些日子的训练也多少有些了解。据说白鲸特意为了决赛研究出了几种前所未有的套路，所以他今天站在这里，也是对即将进行的比赛充满了期待。
　　“战术么？”海神咀嚼着孟川的话，认同地说道：“短时间想要提升技巧是不太可能了，靠战术，的确是目前看来最有用的方法。”
　　“希望撕裂能够给我们带来奇迹吧！”孟川笃定的看向比赛舞台。
　　此时撕裂和STK的选手已经在场中央交汇，按照惯例，他们会一一进行握手。当JOKER和白鲸走到一起的时候，两人虽然都是不动声色，但是眼神里面已经尽显锋芒。
　　“JOKER的眼神，看起来有点凌厉。”
　　“毕竟是站在英雄联盟顶峰的人啊，现在出现对手了，怎么可能还淡定自若？”
　　“前几天直播你看见了吧，JOKER送白鲸上韩服天梯榜第一还当众嘲讽，估计心中已经很愤怒了。”
　　“嘶……不动声色的人果然是可怕！”
　　观众席里，在看到导播镜头下两人握手的时候，许多观众都是无形中感到了其中的电光火石，这场比赛的结果，将彻底颠覆世界英雄联盟的格局。
　　“终于见面了，想见你一面可真是不容易。”白鲸握着JOKER的手，用韩语对他说道。
　　“彼此彼此。”
　　令白鲸没有想到的是，JOKER居然用中文回复了他。
　　“没想到你还会说中文？”
　　“总要有些底牌的，不是么？”JOKER露出了“友善”的笑容。
　　近距离看着这个被誉为英雄联盟大魔王的年轻人，白鲸心里也有着一种截然不同的感觉。他和之前所有的对手，都不一样。
　　不过想着，他却是露出了笑容。这样的比赛，倒也才充满挑战，让他觉得热血澎湃。
　　“底牌当然要有，就看谁的比较多了！”
　　白鲸松开手，只留下一个捉摸不透的背影。
　　紧接着JOKER后面的，就是冬瓜了。这个小胖墩看起来比JOKER要友善的多，而且非常有喜感。看到白鲸，更像是有一种老朋友相见的感觉。
　　“白鲸，终于见面了。”冬瓜说道。
　　“嗯，我们在游戏里不是已经见过了么？”白鲸朝着冬瓜笑了笑。
　　“原来你知道那个就是我！”
　　“或许吧。”
　　“我靠我竟然提前被你摆了一道，不过今天，我不会再手下留情了！”冬瓜朝着白鲸露出了信誓旦旦的表情。
　　“好啊，我已经准备好接招了。”白鲸从容道。
　　……
　　“那么好的，现在双方选手已经入场并完成了机器和外设的最后调试，如果没有什么问题的话，我们的比赛是马上就要开始了！”
　　中国解说区，当萝萝收到现场工作人员的提示之后，即是说道。现在撕裂和STK已经在现场裁判的指挥之下进入到了自定义的房间里，撕裂开局位于蓝色方，拥有先扳先选的权利。这对于他们来说，是个不错的开局。
　　“蓝色开局，从地形上来讲对撕裂是有好处的。到了总决赛这个关卡，我们都知道每个选手身上的压力会很重，第一局的比赛，更是进入状态的比赛。如果胜利的话，对后面的比赛会事半功倍，但如果失败的话，压力就会一直积累并延续到下一局！”欢乐说道。
　　“赞同，所以我现在最期待的也是双方这局比赛在扳选上的博弈，和STK这种老牌队伍比赛，撕裂可能遇到的变数是很多的，因为STK这里必定会有很多种套路，撕裂很容易被迷惑了眼睛。”
　　欢乐的脸上也是露出担忧，接着萝萝的话说道：“是啊，这局比赛的话，从扳选上来说操作的空间已经不是很大了，STK的几个英雄，JOKER，冬瓜还有上单Mario，这三个人能拿出的英雄不胜枚举，就算针对扳选，他们也会拿出其他的英雄来应对。下路双人组BIG和BANG英雄池相对浅一些，但是套路也非常多。”
　　“光是我了解到的，下路霞洛，风女女警，卡莉斯塔璐璐，卢锡安还有布隆这些都是STK的下路非常拿手的组合，就算有十个扳位，也是不够。”在落实到分析STK的时候，萝萝原本喜悦的脸上，也是平添了几分忧愁。
　　“不过我们还是要对撕裂给予期望，这是一只奇迹战队！”欢乐即刻调整氛围，而他们的面前，撕裂和STK的扳选画面也已经凸显了出来。“好的，扳选已经开始了！让我们正式进入到比赛当中！”
　　大屏幕上，当扳选界面出现之后，导播的镜头从左到右一一划过STK战队还有撕裂战队的脸颊。冬瓜的认真，JOKER的冷漠，Mica真的凝重，象主的焦虑，白鲸的平静……每个选手的状态都在导播的镜头里展现的各不相同。不过能够感受到，这两支队伍，在即将进入到最终决赛的时候，身上都是有着非常重的压力。
　　毕竟，通往全球总决赛的冠军，只剩下最后一搏了！


第883章 冰霜联盟
　　“STK战队，加油！JOKER，加油！”
　　首尔巨蛋现场，比赛的大屏幕上跳出了双方扳选的画面。观众席上，STK战队这边的狂热粉丝开始领头喊道。这里毕竟是韩国的主场，再加上STK的粉丝的疯狂，整个内场迸发出了巨响，声音大到甚至可以穿透台上选手的玻璃房间。
　　而海神听着那韩国的粉丝在为STK战队加油鼓气，也情不自禁的起身带头喊道：“撕裂，加油！撕裂，加油！”
　　两支队伍的粉丝互不相让，舞台虽然巨大，但大家都是跟上了各自阵营的节奏，你方唱罢我登场，比赛似的交汇在一起。台上台下，俨然已经是两场战役！
　　“哇！现场的气氛实在是火花四溅，不过双方的扳选已经开始了！”
　　“没错，撕裂这里拥有最先扳人的权利，会给谁呢？”欢乐看向屏幕。
　　“诡术妖姬乐芙兰，JOKER最拿手的英雄之一。”
　　“喔！”
　　大屏幕上，当双方的比赛扳选画面跳出来的时候，观众席瞬间轰动。不能看到JOKER的妖姬，也算是一种遗憾。毕竟选手之间想的是英雄之间的克制还有阵容上的平衡，而选手想的是能秀的飞起的比赛。
　　“果然，JOKER瞬间秒人的乐芙兰是见不到了。如果没记错的话，JOKER的乐芙兰在职业比赛上只要拿出来就根本没输过。”
　　“但话说回来，JOKER的哪个英雄不秀呢？”主会场的韩国解说一唱一和道。他们非常了解，STK的英雄和套路是取之不尽用之不竭的。“看看他们会禁用什么英雄来对抗撕裂这一边吧？”
　　韩国解说和其他所有人的目光都落在画面上，在轮到STK选择后，第一个禁用的英雄，给到了影流之主。这个英雄也毫无疑问是白鲸的拿手英雄了，看来对他们来说最大的威胁，还是在白鲸身上。
　　而之后的几个扳选位置，撕裂和STK默契的全部是针对中单。在乐芙兰、影流之主这两个英雄之后，撕裂相继禁用掉了JOKER的拿手英雄暗黑元首辛德拉还有九尾妖狐，STK这里则是禁用掉了佐伊还有白鲸屠杀兔子队的卡特琳娜。
　　六个中单英雄！
　　在英雄联盟职业比赛的历史上，还没有哪两支队伍敢禁用的这么干脆！
　　“这么恐怖，六个禁用位置全部给到了中单英雄？”
　　“太针对了吧？”
　　“也就是白鲸和JOKER能扛得住这样的压力，换做别的中单的话，肯定头都要疼死了！”
　　观众席上，不断是有观众议论道。
　　然而当导播镜头给到白鲸和JOKER的时候，从他们的脸上却看不到任何压力，连淡然的表情，都是那样的相似，大概成功之人必然是有着许多共同的品质。他们不为外界转移的意志，便是许多人终其一生也无法学会的。
　　“看来白鲸和JOKER都没受到太大压力，对于旁观的我们来说，其实更喜欢看到一些不一样的东西。这局的话，他们两个又会放出怎样的王牌，我很期待！”
　　中国解说区，欢乐兴致勃勃地说道。
　　身为解说，他已经太习惯于职业比赛上总是相似的阵容和打法。虽然游戏的设计师们信奉平衡，并努力使游戏趋向于绝对的平衡。但事实，没有任何一款游戏是绝对平衡的，任何一点小的改动，就会无形中加强某些英雄或者组合，这也是为什么每个版本中总能凸显出几个强势的英雄。而这些强势英雄，也会第一时间被各大职业战队挖掘出来并被应用到比赛上，使得职业比赛，总是大同小异。
　　“我也和你想的一样，让我们来看看撕裂战队的第一个选择吧，会是先拿白鲸的中单么？”
　　萝萝看向大屏幕，但是按照撕裂的习惯，第一抢重要的位置从来不会先给白鲸，反而是给到了符灵的猪妹。
　　“还是给打野位了，不过猪妹这个英雄符灵用的还是不错的，有控有肉，不管是打团还是GANK，都是一个不错的选择。”
　　“果然是打野猪妹，这也是我们预料当中的选人。然后我们看一下STK这里应该是要进行前两个英雄的选择了……依旧是不着急选中单，STK第一手的两个选位，是给到了下路双人组，河流之主还有伊泽瑞尔。”当欢乐看到这个选人的时候，眉毛也是紧紧的皱起。
　　伊泽瑞尔本来就是ADC里面最灵活的，再配合上河流之主这个辅助，下路堪称灵动。就算是白鲸的中路取得优势GANK，想要瓦解这两个二人组也不是什么容易的事情。同时塔姆这个英雄在后期运营上也有着许多裨益，虽说这两个英雄并不搭调也比较偏发育，可却很大程度上杜绝了前期被针对的可能。
　　在职业比赛里，灵活往往要比输出更重要。只要灵活，就有着无限的可能性。
　　“这样撕裂接下来会怎样选择呢？”
　　“符灵是帮乱世拿了布隆，白鲸是帮象主拿了艾希。”说完，萝萝的嘴角一下子上扬的很高，朝着欢乐惊喜地说道：“虽然没有拿中单英雄，但是欢乐，你有没有发现一个很有趣的现象啊？”
　　“有趣的现象？”
　　“首选符灵拿了猪妹，现在下路又拿了布隆和寒冰，这三个都是弗雷尔卓德的冰霜系英雄啊！”
　　听萝萝说完，欢乐瞬间也是笑了起来：“还真是，是巧合还是故意的啊？不过这三个英雄放在一起，其实并没有什么违和感！”
　　“是啊，寒冰和布隆在线上从英雄克制角度上来讲是不亚于对面的，前期的话象主和乱世这里应该没有什么问题。”萝萝颇有自信地说道。
　　而与此同时，观众席的观众们也是发现了撕裂选择英雄的规律，纷纷开始猜测后面的英雄。
　　“下野都选了，还剩上单和中单。”
　　“我觉得应该拿巨魔和丽桑卓了吧？”
　　“野辅都挺肉的，我觉得有可能是上单丽桑卓中单凤凰。”
　　“不管怎么搭配阵容都还挺合理的啊！”
　　“看来撕裂今天是要冰霜联盟了！”


第884章 永夜梦魇！
　　“都选弗雷尔卓德的英雄还行啊！白鲸他们真是越来越可爱了！”
　　STK所在的比赛席，当冬瓜看到这三个英雄的时候，瞬间被逗得特别开心。实际上在英雄联盟的职业比赛里并不只是这一次有这么好玩的套路了，之前也有队伍用过同样一种颜色的英雄，还有同一部落的英雄，虽然看起来有点哗众取宠的意思，但真的选出来你会发现，这些英雄凑成的部队不光不违和，反而还非常强劲。
　　就拿撕裂所选择的弗雷尔卓德英雄军团来说，在英雄联盟的背景故事里，弗雷尔卓德位于瓦洛兰大陆北部冻苔原地带，是个无情的地方，山地长年被冰雪所覆盖。这里有一个世上最大的冰雪漩涡，包围着整个大陆的北方。
　　目前在英雄联盟中出场的弗雷尔卓德英雄有十二位，分别是布隆、巨魔、丽桑卓、乌迪尔、奥拉夫、瑟庄妮、雷霆咆哮、冰凤凰、酒桶、努努、艾希还有蛮王。这些英雄绝大多数是以肉和控制为主，继承了雪原这样的背景，技能上几乎都有着冰霜效果。其中猪妹、寒冰、酒桶还有艾希，都是历代版本中最受欢迎的英雄！
　　因此如果召唤师峡谷里的各方势力要进行一战的话，弗雷尔卓德的英雄五人组绝对有着相当高的胜率！
　　“专心点好么？”Mario狠狠的瞪了冬瓜一眼。
　　在第二轮扳选开始之前，他们STK还有着最后一个英雄选择权利。吴正勋看着左侧撕裂选出的三个英雄，慢慢的分析着。
　　“冰霜系英雄的话控制十足，但问题也很明显，慢！”
　　吴正勋一语道破，不管是艾希的箭，布隆的大招，丽桑卓的冰冻还是冰鸟的冰枪，在路径上花费的时间都比一般的英雄枪，而这也是弗雷尔卓德英雄最大的弱点。除此之外，这些英雄的移动速度偏慢，位移也很少，所以在线上并不灵活。
　　以动制静，是他们瓦解撕裂的最好方法！
　　“JOKER，用那套战术，你觉得怎么样？”
　　“问题不大。”JOKER移动鼠标，并在英雄的选择框中，选中了那个英雄。
　　……
　　“卡牌！”
　　“JOKER给自己拿了英雄，卡牌！STK这是要打全球流么？”欢乐在看到卡牌这个英雄之后，顿时感觉到了STK的意图。“如果撕裂这里再选寒冰阵容的话，非常容易被STK秀死，毕竟现在撕裂选择的布隆，猪妹还有寒冰，都不够灵活！”
　　“没错，撕裂这下要好好考虑了。”萝萝说道。
　　大屏幕上，第二轮禁用开始，考虑到STK可能会使用全球流阵容，禁用掉了上单慎还有潘森。
　　辅助塔姆配合上单的慎，中单的卡牌，这是最常见的一种全球流战术，因为他们每个人的大招，都拥有着超远的范围。这些英雄如果再配上召唤师技能传送，就更加控不到了极点。这些英雄随便几个排列组合，都能瞬间形成以多打少的包夹局面，让所有的对手都头痛不已。像STK这种已经有着相当配合的战队，用全球流效果奇佳！
　　而STK既然选出了中单就是有恃无恐，后续的两个扳位再次给到了中单发条还有马尔扎哈。加上之前六个，两支队伍整整扳掉了八个中单，对白鲸散发着浓浓的恶意。
　　……
　　“擦，发条和马尔扎哈也被禁了，白鲸你还吃不吃得消啊？”
　　撕裂所在比赛区，象主担忧地说道。
　　“没什么啊，又不是只有中单英雄能打中单。”白鲸依旧显得很淡然。
　　“那我们的冰冻战术？”
　　“对面看起来要打全球流，肯定会在兵线的运营上面瓦解我们，估计比赛里打团的次数不会太多，所以我们现在最好的方法，是顺应他们的策略。”
　　“有点高深听不太懂。”象主愣住。
　　“帮我拿梦魇。”
　　“梦魇？”
　　“你确定要拿梦魇中单么？”符灵也是重复了一遍。
　　永恒梦魇这个英雄是一个典型的打野刺客，虽然大招关灯技能非常炫酷，爆发也不错，但依然未能成为打野英雄里主流的选择。但在最近的版本里，梦魇有了不错的增强，而且另辟蹊径兴起了中单的打法。关灯秒杀，梦魇成为了一个落地瞬杀的刺客！
　　而更重要的是，梦魇也是全球流阵容中重要的一环，现在STK战队还没有选出打野，再配合上梦魇的话，将会更加恐怖。
　　……
　　“梦魇，要锁定么！”
　　“真的确定要用中单梦魇的关灯杀人大法了吗？”
　　砰！
　　就在萝萝和欢乐猜测的时候，屏幕上象主已经帮白鲸锁定了永恒梦魇这个英雄。
　　“竟然真的用！”欢乐惊讶。
　　若是放在往常，他还会猜测一下梦魇和猪妹究竟是怎么分配位置，但是在当前版本梦魇中单兴起的时期，结果已经非常明显。
　　“虽然现在梦魇中单有一定的市场，但总是觉得怪怪的。”萝萝道。
　　“但我觉得撕裂的这手选择其实也是有一定的巧妙之处的！”欢乐看向屏幕，娓娓道来。“现在的梦魇依靠主宰系和巫术系的混合伤害，能够一套打出恐怖的伤害，爆发之高，只要被他恐惧到了基本上就是死亡，这也是AD刺客中单前期固有的优势。”
　　“可同样的AD不如选亚索或者刀妹啊。”
　　“这就要看中后期发力和阵容了，梦魇这个关灯的技能，后期在伤害恐怖的同时能让猎物做不出任何反抗就被瞬间收割，这几乎是中单梦魇在后期最为简单剧本，因为他的爆发实在是来的太快太迅速了。还有，撕裂选择这个英雄也巧妙的打破了他们目前的冰爽系格局，同时限制了STK对全球流的运用。”
　　听罢，萝萝顿悟。
　　撕裂的选择不在于英雄，而在于和自己阵容的匹配以及对对面的克制。而除了梦魇之外，他们的上单位置也是摒弃了原本的冰霜体系，选择了一个更加灵活的英雄，剑姬！
　　“肉和控制已经足够了，用剑姬补输出，是可以的！”欢乐认可。
　　“STK这里上单选择大树来当作盾牌弥补一下团队扛伤的问题，打野位置，冬瓜是选择非常灵活的打野蜘蛛。”
　　“这样的话，两支队伍终于都完成了扳选，马上要进入到召唤师峡谷了！”


第885章 STK的谋略
　　首尔巨蛋大屏幕，正停留在载入界面，撕裂的STK开始读取游戏，通常距离比赛开始还需要半分钟左右的时间。
　　“趁着读取游戏的时间，我们来看一下这把双方的阵容吧。萝萝，你觉得哪边的阵容更加合理一些？”欢乐看向身边的萝萝道。
　　“撕裂这边，我觉得选的还算合理，前排有布隆和猪女，中上梦魇和剑姬的伤害也很足，就是寒冰这个英雄，总觉得不容易开到对面。但是毕竟是要按照的思路去选择，所以我觉得还是可以了。”
　　“嗯。”
　　欢乐也点点头，虽然萝萝的解说还有稚嫩的地方，不过一个女解说能自信并且较为合理的即时说出自己的见解，也算是很不错了。而随着比赛的进行他也可能看出，萝萝解说的能力也在逐渐进步。
　　“但实在要评价的话，STK这边的阵容还是更好一点，中路卡牌加上塔姆已经足够支援，其他两个位置除了坦克位的树精外，也都选择了非常灵活的英雄。”
　　“是啊，STK这支队伍，不管是拿到什么阵容，都能发挥出比其他队伍要强上几倍的作用！”欢乐有些凝重地说道。毕竟对手是STK这种站在世界顶点的战队，无论拿到什么样的英雄，配合什么样的阵容，他们都能在能力的极限内，做到极致。
　　虽然他们很清楚白鲸的神奇之处，可是撕裂其他位置的硬实力他们也是知道的。就算撕裂的阵容有大优势都未必能取得胜利，更别说是这种相当的阵容了。他们已经预感到了，白鲸想要带领团队赢得这盘BO5的胜利，也异常艰难。
　　因为他们的对手里，有JOKER！
　　砰砰砰！
　　召唤师峡谷里，撕裂和STK终于掉到了相应的泉水当中。STK战队和撕裂的这一场比赛，也正式开始。
　　“喔！加油！”
　　“撕裂加油！白鲸加油！”
　　“STK王朝永远不倒！”
　　首尔巨蛋的看台上也是交织着中韩两国粉丝的呐喊声，在粉丝们庞大的祝福中，两支队伍也气势如虹的奔赴战场。
　　“双方开始出门，看看撕裂这边，快速出门之后直接五人散开，把守住了进入野区的所有入口，看来撕裂对STK战队研究很深啊！”
　　“没错，STK是一个在比赛开始就进入团战状态的队伍，他们一级开团胜利的概率，也是非常高！”
　　通常情况下，撕裂在开局出门都会比较犹豫，也是这样在前面比赛的开局经常被对面抓到机会。但这次他们是吸取教训直通关隘，符灵的猪妹更是在第一时间看到了蜘蛛和伊泽瑞尔的动向。
　　叮！
　　一颗眼睛插在STK的面前，这是撕裂的逼退信号。
　　野区，禁止入侵！
　　“STK和撕裂隔河而忘，都看到了对方，STK似乎不打算再继续入侵，那么双方应该是要和平开局了。”
　　欢乐看着屏幕，在一分三十秒的时候，双方开始了收缩与归位，除了下路与打野在红蓝BUFF旁边回合之外，上中英雄也都开始了各自的抉择。
　　乱世和象主去到了下路，而Mica真去到了上路。但是在到了线上之后他们才意外的发现，下路变成了STK的树精，而剑姬前面，是塔姆和伊泽瑞尔。而中路线上，JOKER的卡牌很晚才上线。当白鲸看到卡牌下来的位置时，瞳孔骤然是一缩。
　　“对面有可能是双BUFF开局，你们小心点！”
　　“双BUFF？这么短的时间怎么可能打完双BUFF！”
　　“难道是……”
　　Mica真刚刚补了一个刀，“换线”两个字还没说出口，就看到伊泽瑞尔从盲区走出，一束银色的弹幕打在了他的身上，紧随着的，是带着灼烧效果的普通攻击。开局这不讲道理的两个技能，直接让他掉了五分之一的血量。
　　“可恶啊，对面竟然真的换线了！”
　　分析一下撕裂的上下两路阵容就能看出，寒冰和布隆的组合在线上是不输给伊泽瑞尔还有塔姆的，而扭曲树精也在剑姬面前占不到什么便宜。但是调换过来，树精无论怎样，抗压也只是少了点补刀而已，至于伊泽瑞尔和塔姆，则是完全能压着剑姬打，再配合辅助蜘蛛，等同于完全遏制了剑姬的发育空间。更丧心病狂的是，卡牌还帮着伊泽瑞尔拿了红BUFF。
　　“现在我们换线已经来不及了，尽量补刀。”白鲸说道。
　　然而，换线还只是STK进行的第一步策略，撕裂是一路走错，步步惊心！
　　……
　　刷刷！
　　伊泽瑞尔的弹幕频频闪烁，很快就将兵线推到了撕裂的上路防御塔下，并没有不让剑姬补刀的意思。从上帝视角能够看到，他们直接是在上路野区和蜘蛛交汇，进入到了撕裂的蓝色野区，而此时，猪女也开始走向同一个位置。
　　“果然STK从一开始就开始打套路，双BUFF开加上换线都是运营的一部分，这样撕裂的蓝色野区应该要彻底交货了。”萝萝看到STK的动向后也即刻是明白了他们的想法，为撕裂捏了一把冷汗。
　　“符灵不要再往上走了！”欢乐说道，可恨这种心情并不能穿透隔音耳机，传到撕裂的耳中。
　　就这样，他的目光灼热的望着符灵的猪女，在他快要进入到野区的时候，突然停住了脚步，走回了相反的方向，跨越河道，蹲到了中路的草丛里。
　　“可以的！符灵似乎是意识到了野区的危机，虽然没有野可打，但至少没让对面抓住拿一血的机会。”
　　“而他现在这个位置，是准备配合白鲸抓一波中路么？”
　　“但对面可是JOKER的卡牌大师啊！”萝萝实在是想象不到JOKER被抓到的画面。
　　强大的敌人就在面前，但不能因为畏惧就放弃了进攻。在看到JOKER上前补一个远程小兵的机会，符灵的瑟庄妮摇起了自己的寒冰锁链，一个Q技能从草丛探出，冲刺向了JOKER的卡牌。
　　撞死他们！


第886章 前期！崩！
　　“符灵的瑟庄妮绕后，是准备顶起JOKER？”
　　“但是哪有这么容易，白鲸这里都根本都没跟，他的E技能必须要拉住两秒钟才能触发，瑟庄妮在没有大招的情况下是没什么用的。”
　　中国解说区，欢乐说道。
　　实际上符灵也知道这点，可上半野区实在是不敢进去，只能想着中路搞一波事情。
　　JOER的反应非常快，瑟庄妮刚从草丛露头，他便是点开了W键切牌，第一张便是黄牌中奖，把瑟庄妮定在了原地，反打出一波伤害，而且在射程范围内，一直追加着对瑟庄妮的伤害。虽然卡牌在前期的输出并不高，但频繁的追加伤害再配合Q技能的命中，使得猪妹的血量已经掉到了一半。
　　“JOKER好凶啊！”萝萝震惊道。
　　虽然导播画面里的JOKER总是一副淡定自若的样子，可游戏里的他完全是判若两人，遇到敢冒犯自己的，毫不手下留情！
　　“现在符灵完全找不到事情干，只能回家了。”欢乐感到无奈。
　　然而STK已经完成了对撕裂上半野区的收割，蜘蛛已经不需要拿蓝了，自然把这个蓝让给了伊泽瑞尔。BIG的伊泽瑞尔本来应该是和野区无缘的，但现在却成了场上唯一一个有双FF的英雄，打野在他面前，只是望而生畏。
　　“双BUFF的伊泽瑞尔！”
　　“而且等级已经快到三级了，BIG的这个核心已经是起来了啊。”萝萝担忧地说道。
　　STK的这个套路，优势在前期就已经显现了出来，反正树精到哪里都是抗压，但是伊泽瑞尔和塔姆来到了上路，便拥有着无限的可能性。蜘蛛在清完野区之后，并没有回程，而是上路等了一波儿，等到伊泽瑞尔和塔姆再度把兵线推到剑姬守护的塔下的时候，它的毒牙，已经朝向了剑姬，可是Mica真这里还不得而知。
　　“没有觉察么？蜘蛛这里并没有走啊！”
　　“STK真的是快可攻退能忍，上路三个是铁了心的准备围殴剑姬了！”
　　画面上，在Mica真的剑姬推到防御塔下的时候，一缕晶莹的蛛丝吐向剑姬，但Mica的状态这局也在线上，W心眼刀，直接屏蔽掉蛛丝的伤害，反将蜘蛛定在了原地。
　　“操作不错！”
　　可仅仅防住了蛛丝还不够，塔姆直接扛住防御塔的伤害，给伊泽瑞尔制造舒适的输出空间。Mica真的剑姬才刚刚只有二级，面对三人夹击应接不暇。W技能虽然挡得住蜘蛛的蛛丝，但却挡不住塔姆的大快朵颐，闪现后遍布着粘液的舌头，直接是缠绕住了剑姬并把她吞进了自己的肚子里。
　　呸！
　　包裹着粘液的剑姬，直接被丢到了蜘蛛身上，伊泽瑞尔配合爆炸蜘蛛的伤害，犀利的拿下第一滴血！
　　“First Blood！”
　　铿锵有力的系统声响彻在场馆，现场的韩国解说瞬间尖叫出声，韩国粉丝的掌声也紧随之响起。STK完美的二级围杀，直接是给了撕裂一个下马威。
　　“漂亮，BIGBANG和冬瓜配合着拿下了撕裂的第一滴血，这是一个好的开始！”
　　“了解STK的都知道，只要他们拿到第一滴血，就会立刻成为全场节奏的掌控者。让我们看一下屏幕上的统计数据，在全部的职业比赛里，STK在拿到一血后的胜率高达93%。也就是说他们这局比赛已经赢了九成！”韩国解说激情满满地说道。
　　而听罢，韩国的粉丝们欢呼声更盛，响彻整个釜山巨蛋，置身于其中的李卉儿感受着这种氛围，也出于本能的裂开了嘴角。但紧接着，她心中却是莫名的产生了一种莫名的感情，让他脸上的笑容戛然而止。对于STK的期待，也并没有本能的那么强烈。
　　李卉儿看了眼左右欢呼着的人群，突然觉得自己有些格格不入，可尽管如此，她仍旧是目光灼灼的看着白鲸，心中默念道：“白鲸，要加油啊。”
　　……
　　“白鲸！上路有点不妙啊！防御塔要被推掉了！”
　　撕裂战队所在比赛区，Mica真感叹道。
　　在他被击杀之后，STK的所有英雄便是朝着上路防御塔发起了猛攻，蜘蛛直接采取断兵线的策略，他们是要在伊泽瑞尔三级的时候，就拿下这座防御塔。但好在前期防御塔的伤害还比较给力，虽然兵线被断掉了，但对面的小兵也是被防御塔清光了。
　　可眼看着防御塔的血量就剩下三分之一的血量，蜘蛛也并没有走意思，Mica这里是传送也不敢，只能缩在二塔后面。对面大树手里还握着传送，只要他敢上前，依照STK的性格肯定要把再把他怼死在防御塔下。
　　于是，Mica真只能眼睁睁的看着自己家的第一座防御塔被推掉！
　　他的脑袋里已经一片空白，本应该灵活的剑姬已在他手里仿佛变成了一个不能活动的雕塑。虽然比赛才刚刚开始了六分钟，但是他清楚己方已经产生了极大的颓势。六分钟掉第一座防御塔，这已经比他们预想的遭了太多太多。
　　“怎么办？”Mica真焦急的问道。
　　但白鲸并没有第一时间回答他，因为他心里很清楚，他们这个阵容要做的就是稳住前期，在前期建立优势，因为卡牌到了六级之后，局面只能更糟糕。JOKER传送加大招再加上树精手里的大招，分分钟能交他们做人。
　　所以现在，是个相当糟糕的局面！
　　“先在野区插眼塔下补刀，看到对面绕后直接跑，下路河道布眼，卡牌六级之前抓紧推塔。”白鲸利落地说道。
　　他用梦魇这个英雄，格外的需要爆发，原本他想稍微发育一会儿再参与到团战。可按照现在的局面看，他已经没办法在等到那个时候了。于是他不再寻找JOKER的破绽创造的击杀的机会，而是卖血用最快的速度清掉了中路的兵线达到六级，然后回程到家里。
　　“等我做提亚马特，回来中路抓JOKER！”


第887章 BIGBANG！
　　轰！
　　召唤师峡谷突然响起了一阵闷响，所有撕裂英雄的头上，都是洞开了一只上帝之眼。卡牌的大招，正在洞察着一切。
　　“卡牌要飞大么？”
　　萝萝注意到下路象主和乱世正在压线，后面几乎留给了卡牌一个极大的GNAK余地。现在他们两个的处境非常危险。JOKER的动手，比白鲸预料的还要早。他的临时动向，让白鲸先前的打算，都只能作罢。
　　下路的象主看到跃跃欲试的树精，便是清楚自己被STK纳入了目标。草丛的视野同时注意到，蜘蛛也在朝着下路赶来，这里势必会迸发一场小规模的团战了。
　　哗啦啦。
　　一阵翻牌的声音作响在象主的耳机里，三方夹击一时让他慌乱了手脚。
　　“布隆巨盾帮挡一下伤害，落地先杀卡牌！”白鲸指挥道。
　　“可是树精已经E上来了。”被藤蔓缠绕着的乱世浑身不舒服，STK的所有技能，都是无缝衔接的。
　　“Q给卡牌！”
　　白鲸的声音落下的瞬间，卡牌落地传来叮的一声响，不过他仅仅是把一张黄牌钉在寒冰的身上，周遭的一切便已经陷入了黑暗。
　　卡牌虽然有着洞察的上帝之眼，但在梦魇的大招开启后，所有的一切将重新进入黑暗！
　　“可以的，很及时！”
　　乱世说着朝卡牌打出一Q，但JOKER凭借着惊人的眼力，还是顺利的躲掉了。
　　“这！”
　　“交虚弱吧。”白鲸无奈。
　　虽然已经是下下策，但乱世还是听着白鲸的指挥，将虚弱给到了JOKER。这套减速要的，是无法让JOKER全身而退，而紧接着，白鲸的梦魇便已经降临！
　　卡牌这个英雄看的是时机，但是梦魇却是一个天克他的英雄。虽然JOKER在黑暗里保持着小心翼翼，但梦魇降临的厄运并不能改变。E技能缠绕着被虚弱减速的JOKER，梦魇锋利的爪子狠狠鞭笞着他的卡牌。
　　一个加速一个减速，当E技能定住卡牌的时候，白鲸特意是卡位到了JOKER的身后，这个微操作让JOKER明白，就算他交出闪现，也无法从梦魇中脱手了。
　　当JOKER还剩下四分之一血量的时候，白鲸瞬间打出了一套配合提亚马特的迅速伤害，观众只是眨眼的功夫，JOKER的血量，便已经被清空！
　　“好高的伤害！”
　　“普通攻击无缝衔接技能和提亚马特的操作吗？白鲸这种手速已经见怪不怪了吧。”海神说道。
　　虽然在前期中路没有看到JOKER和白鲸的正面交锋，但是这波黑夜强杀，也是瞬间提升了撕裂的气势！
　　嗡！
　　釜山巨蛋大屏幕上，导播在第一时间给到了这波GANK的回放，晦暗的背景加上快速的击杀过程甚至让很多观众都没有反应过来，不得不借助慢放来重新观看。
　　“就是这里，白鲸是使用了提亚马特的刷新出了自己的普攻，在E技能触发后，梦魇本来就有一个提升攻击速度的效果。要知道JOKER的卡牌到下路的时候还是满血，白鲸整个连招过程必须无懈可击才能做到击杀！”
　　欢乐看着画面上的慢镜头回放说道。
　　“只可惜不是单杀，不然就要好好让JOKER领教一下了！”
　　“归根结底还是白鲸这个提亚马特做得好，他应该是算清楚凭借着自己的伤害不能杀掉卡牌所以才决定回家先出装备，只是没想到JOKER竟然会提前动手，要是再差一点点时间，撕裂下路就要被双杀了。”欢乐这才觉得有些侥幸。
　　说完，大屏幕上的导播回放的镜头很快结束。
　　这波围杀，就算是再看一遍，都没有太多值得惊叹的操作与走位，但是却一气呵成，仿佛一套早就制定好的程序一般，被按部就班的演绎了一遍。诚然有许多选手喜欢炫技，但是更多的技巧，都是融合在平滑的操作当中。
　　“NICE！前面没有出手而已！JOKER还不是要被白鲸杀？STK也不过如此！”
　　“兄弟你这话说的就不对了，白鲸线上没找到机会出手，说明JOKER还是挺强的。”
　　观众席上随着白鲸的击杀，撕裂的粉丝们也是开始吹捧。不过当回放画面结束回到比赛画面的时候，象主的寒冰却躺尸在了防御塔下。虽然JOKER被杀，但是他们也丝毫不乱，在JOKER定人的基础上补着对寒冰的伤害。
　　而寒冰死后，撕裂便不能继续对防御塔的进攻。他们这一波，并不亏！
　　虽然JOKER的死亡鼓舞了很多中国观众的士气，但是当导播镜头扫到JOKER的时候，他的脸上未见有任何的难色，他并没有把一次的死亡当成是什么失败。而随后五秒后，撕裂的上路再次传来了被击杀的信号，Mica真的上路，已经被伊泽瑞尔和塔姆越塔强杀。在剑姬死的时候，他们两个的血量近乎是满的。
　　剑姬的崩盘程度，不言而喻。
　　当看到这一幕的时候，中国解说区欢乐的眼睛也是猛然一怔，道：“撕裂其他英雄都在下路，猪妹也显然没得守。JOKER刚才传送到下路，其实只是为上路的铺垫啊。”
　　“铺垫？”
　　“STK的阵容非常灵活，英雄联盟是一个推塔游戏，他们以一个英雄换另外一个何止是不亏，支开白鲸后，上路二塔已经完全可以拿下了！”欢乐恍然大悟。
　　从召唤师技能的配置上看，JOKER的卡牌带的是传送，树精带的是传送，塔姆带的是虚弱，在杀伤力上并不强。他们打从一开始就是运营，只要能将撕裂耍的团团转，他们就赢了。JOKER看似是被击杀，但其实却是牵制住了白鲸，让伊泽瑞尔和塔姆可以安全对剑姬动手，然后推塔！
　　……
　　“直接越塔杀，我没办法啊！天啊！！”
　　撕裂所在比赛席上，看着自己上路被打得支零破碎的样子，Mica发出了绝望的抱怨，白鲸看似打破了节奏，但也只是SKT预料之中的节奏，当卡牌复活之后，他即是立刻传送到了上路加入到了BIGBANG组合。
　　前期一座塔，都是天壤之别！
　　轰隆！
　　当听到防御塔破碎的声音，撕裂的成员心中都是“咯噔”一声。
　　八分钟上路两座防御塔被推掉，让JOKER被击杀的喜悦，瞬间一扫而光。


第888章 最大收益
　　“上路两座防御塔被拿，这样撕裂上半野区也基本要丢了啊。”
　　“面板上现在撕裂已经落后了三千经济，而剑姬和猪妹的等级，都还没有到六！”萝萝着急地说道。
　　这样在比赛开始的时候，撕裂又是一个崩盘的局面。其中发育最好的是伊泽瑞尔，冷却鞋加上第一个大件已经做出来了，BIG打得应该是一个蓝EZ，这样他的续航能力和灵活性将会更好。STK所有的英雄都是一个有机的结合体，所有的英雄，都是朝着一个完整的核心在靠拢。
　　“塔姆在撕裂蓝区这里视野做的很好，猪妹发育空间完全被剥夺了。”
　　“撕裂这里想要稳住就不要想太多，一定要防守！”
　　如欢乐和萝萝所说，撕裂后面的打法偏向于保守。除了白鲸找机会单独抓死了一次蜘蛛后，就没有任何突击的举动了。不过相对来说，撕裂的防守还算成功，在接下来到二十分钟的时间里，也只损失了一座中路的防御塔而已。
　　毕竟STK手里掌握着大节奏，需要一段长时间的调整期。
　　而再一次的击杀，在整整二十分钟的时候，才被拉开帷幕！
　　……
　　“第一条龙是土龙已经被STK拿到了，现在第二条龙刷新还是土龙！”
　　“这条龙如果拿到手的话是会对防御塔和史诗野怪造成20%的真实伤害，这样配合STK的全球流阵容效果将会更强。”
　　中国解说区，欢乐看着大屏幕，看着撕裂的动向，现在他们把兵线往外面推的差不多相对安全，而且下路防御塔现在是一个全在的状况，这条小龙的话，他们还有有机会去抢一下的。
　　“这条小龙撕裂战队似乎有想要动手的意思，但是STK也是不会这么轻易让掉的！”
　　“现在双方的经济差距是三千五，还算可以。可比赛的节奏却是非常慢，STK这里像是温水煮青蛙还是想要一探撕裂的真正水平，很难判断。”
　　“但两支队伍的博弈是的确存在的，恐怕只有当事人，才能体会到其中的感觉。”
　　大屏幕上，两支队伍都已经朝着土龙方向迈进，这条龙的归属，直接决定了二十分钟后第一条大龙的走向。
　　……
　　“小心大树的包抄绕后，站好位置，团战的话我们的伤害不输！”
　　撕裂战队所在比赛席，符灵说道。
　　经过十几分钟的积淀，他们的发育已经缓和了不少。对面全球流本来就不擅长打团，这让他们有了充足的耐心，似乎并不认为自己这波团起来会输。
　　“站位么？不必了。”
　　白鲸的脸色平静，并不认同符灵规矩的团战，想要战胜STK，就不能用经验作战。
　　黑夜！
　　降临！
　　从釜山巨蛋的大屏幕上能够看到，没有任何前奏与等待，白鲸直接开启了大招。
　　“白鲸竟然直接开大了，要打谁啊我的天？”
　　“是JOKER么！”
　　“不，应该是蜘蛛，我们看到撕裂的视野是照到了蜘蛛正在偷红，可是蜘蛛这个英雄秒不掉的啊！”
　　毫无征兆的大招，让蜘蛛一个抖机灵的将自己拉起，可是白鲸的黑影却只是从他的身旁掠过，无视了他的存在。
　　“蜘蛛的拉被骗到，目标不是他么？”
　　欢乐的目光随着白鲸的轨迹移动着，目光尽处白鲸依旧是落在了JOKER的身上，两个人的补刀双双已经达到了两百三十有余，伤害皆是非常恐怖。但是卡牌的周围有伊泽瑞尔和塔姆在保护，他自己是形单影只。
　　“白鲸你这家伙直接这么突进，是找死吧，要被秒了！”
　　白鲸的出手很突然，如果不是他喊了一句的话，就算是作为队友的其他四人，也想不到他的动机。
　　“你们包掉蜘蛛，不用管我。”白鲸依然决绝。
　　诚然，他刚刚是骗出了蜘蛛的逃生技能，后面象主和乱世绕进野区，配合之下非常轻松的围住了蜘蛛，这个人头，九成已经是没跑了。而另外一方面，白鲸是追随着卡牌来到了红色方蓝色野区的出口，Q技能的幽径当中，白鲸灵巧的躲过伊泽瑞尔和塔姆的Q技能，目标直接对准卡牌，并用E死死的勒住。
　　爆炸的伤害，直接让卡牌掉了三分之一血量。
　　“白鲸的走位很风骚，卡牌怎么说？”
　　画面上白鲸和JOKER的身体靠的很近，卡牌想要挣脱完全不可能，于是他选择了另外一条路，往塔姆身上跑。这样塔姆的吞噬，就能吞掉梦魇！
　　“想喂蛤蟆么？JOKER好脏啊！”
　　“白鲸这是要被吞掉了么？”
　　吞！
　　塔姆张开了充满粘液的嘴巴，对准白鲸的脑袋。但几乎是在同一时间，白鲸的周身包围住了薄薄的光晕，在千钧一发按出的W技能，抵消掉了蛤蟆大快朵颐，而在技能疯涨的瞬间，他手中的贪欲九头蛇和标配装备幽梦全开，瞬间又是秒掉了卡牌的一大格血量。
　　JOKER的血量，只剩下一丝丝了！
　　但在绝杀技能即将落在JOKER身上的时候，哗啦啦的选牌声音响起，同时他的身上金芒乍现，是凝固成了一枚金身。
　　“擦！这是？”
　　“金身选牌！”欢乐难以置信地说道。这是卡牌的反杀绝技之一，但却不是很实用，因为在危急关头同时进行这两个操作并在结束金身后选出合适的卡牌，已经近乎是一个不可能的操作。
　　可JOKER毕竟是JOKER，当他凝固在金身当中的时候，整个釜山巨蛋都是爆发出了强烈的欢呼声。白鲸没办法，只能交闪撤退。可后面BIG的伊泽瑞尔却是穷追不舍，一套精准的EWQA连招，直接把白鲸的血量打到残血。
　　“BIG的装备同样非常好，白鲸的上海虽然高但是太脆弱了，这样再被追击的话肯定要被伊泽瑞尔追死的。而且我们看到，树精也是传送到了塔姆的眼上，直接把白鲸和撕裂的队友割裂开来！”
　　“但后排象主的寒冰也是拿到了蜘蛛的人头，猪妹或许有机会开大。不管怎么说，这已经是白鲸的梦魇在黑夜下能够实现的最大收益了！”


第889章 不能改写历史么？
　　“没能击杀JOKER，实在是太可惜了！”
　　“而且白鲸现在很危险。”
　　釜山巨蛋观众席上，海神焦急的看着大屏幕，伊泽瑞尔一路追着白鲸，而树精也拦住了他的去路。现在的他是腹背受敌，前后夹击。
　　可在落地的瞬间，猪妹的脚下寸芒闪现，大招直接贴脸打在刚刚传送下来的大树上，挡在了白鲸的身后，为白鲸留出了一条逃跑的路径。
　　“符灵干的漂亮！”银芒挥了一下拳。“先不要和对面恋战，先拉开距离！”
　　正当然是最理想的状况，但STK的头并不硬，猪妹竟然要舍身，就得付出代价。JOKER秒切一张黄牌瞬间定住猪妹，树精捆住猪妹后伊泽瑞尔连环打出爆炸伤害，猪妹的伤害，危在旦夕之间。
　　但撕裂这里依旧是一个以多打少的局面，乱世的布隆架起盾牌跳到猪女身上，近身贴JOKER一个大招。
　　就看你死不死！
　　轰隆隆！
　　大地翻起坚硬的冰晶，尽管乱世已经选好了最佳的位置，可别忘了JOKER的身上还留着闪现。在瞬间起跳躲掉布隆的大招后，JOKER再度朝着猪妹打出一套连招，并用E技能的魔法加成，收掉了猪女。在符文的作用下，他的血量抬升了一小格。
　　“没弹起JOKER！太可惜了！”泛白在空中锤了一下。
　　可撕裂这里还有王牌！
　　只听“嗖”的一声，又是一把锋利的冰箭刺破长空，直射向JOKER。可捕捉到这丝声响的JOKER放出远见改造提前照亮路径，并轻松的躲掉了冰箭。尽管冰箭的速度已经很快了，却只在他身上留下了一丝冰凉。
　　这样，撕裂就再没有进攻的资本了！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　卡牌连连闪避，却是巧取豪夺拿下猪妹还有布隆的人头，寒冰在大招射偏之后，撕裂只能选择作罢。因为Mica真的剑姬目前的发育，单STK的塔姆都不是一件容易的事情。
　　“这样小龙应该被STK拿走了，白鲸也是残血，没办法再打了。”
　　萝萝害怕的STK将会拿下两条小龙的事情还是发生了，但更加糟糕的，他却没有想到。在撕裂选择撤退的同时，塔姆已经带着伊泽瑞尔开启了一条致命航线，方向直通到象主还有白鲸身后。
　　伊泽瑞尔身上的远见改造，为他们提供了撕裂逃跑的方向。而现在，却稳稳的被他们压中了！
　　看到这一幕的萝萝和欢乐，也是知道这下撕裂凶多吉少了。
　　……
　　“Double Kill！”
　　身上早已经刷出五层被动的伊泽瑞尔继JOKER之后也是拿到了白鲸和象主的两个人头，而他们并不满足，又是将目标指向了已经到达高地防御塔的剑姬。
　　“BIG这是准备上高么？太疯狂了吧！”萝萝已经不忍在解说。
　　在前半场还运筹帷幄有些君子风范的STK，现在就像是一头暴怒的公狮子，在争夺自己的地盘。虽然蜘蛛已死，但是他们生生的搬回了局势，并且即将把撕裂打成团灭。因为比起有猪女和剑姬这两个短板的撕裂，他们STK的每个英雄都是各有千秋。
　　STK，并不因JOKER而成为STK！
　　他们每一个位置，都是一张王牌！
　　“塔姆直接把虚弱套给了剑姬，这是铁下了杀心了啊。Mica真这里肉也不肉输出也不多，在他们面前完全是鸡肋……伊泽瑞尔的Q又命中了，伤害好高！E也刷新好了么……”欢乐碎片式的解说着剑姬被追击的经过，但不论过程如何，结局是残酷的。
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　当剑姬轻吟着倒在自家高地血泉门口的时候，BIG的伊泽瑞尔，拿下了第三个人头。这波对于撕裂来说至关重要的团战，最后却是被打成了一换五。诚然伊泽瑞尔在上高地之后也承受着不少伤害，可在最后一下防御塔炮弹即将取他性命的时候，塔姆的巨口带着饱满的深情把他含到了嘴里，最后一枚炮弹的伤害，消失于虚无。
　　一换五的结局，已经无法更改。喧嚣的团战终于落定，而同时落定的，还有这场比赛的局势。因为经济面板上，STK的经济领先已经险些翻倍。
　　“太可惜了，还是没能终结伊泽瑞尔的连烧。”
　　“这样这一波的话，STK是大获全胜了，让我们看一下经济面板……”欢乐哽咽了一下，然后感叹道：“二十二分钟，已经领先到六千了么。”
　　“好快啊。”萝萝无法相信。
　　这波团战里没有太多转折，也没有太过逆天的操作出现，可撕裂就这么输了。但解说了这么多场次的比赛，萝萝也当然知道，所有的偶然都是接连的必然所导致的。在所有的LPL比赛中，有无数的团战镜头，就算是当胜负决出之后，也很难在一两遍之内，看到决出胜负的哪一个操作上的决定性画面。
　　很明显，这一波团战，就是如此。
　　没有太多的决定胜负的操作，似乎撕裂的惨败，是由数个或者数十个个细小的因素组合起来的。
　　大屏幕上，这波团战的回放很快给到。而在一场大规模团战之后立刻给到回放，这几乎已经成了导播必做的事情，也许是为了让观众更加清晰的回味一次刚刚发生过的团战，也许是为了更久的捕捉着漫长发育后让人血脉喷张的激烈时刻。
　　教练李重在后台，也仔细的看着回放的画面，企图能够记住所有团战当中的细节。
　　一切开始于白鲸的大招，突如其来的黑夜其实开了一个极好的头，不仅骗出了蜘蛛的保命技能让他没能加入到团战，而且还差一点就将JOKER的卡牌给切死了。
　　“只差一丝丝啊……”李重感叹着。
　　虽然这所失的毫厘和JOKER个人精湛的反应和操作脱离不了干系，但更重要的是在前期和STK的较量里，他并没有像之前的比赛那样，打出绝对的经济优势。可李重很清楚，白鲸能在没有打野帮助且己方上路崩盘的情况下打到现在这样，也是近乎坐到了极致了。
　　而后面的操作，体现更多的则是STK的高明。远见改造释放的恰到好处，英雄走位也是如同凌波微步避开了关键的致命伤。
　　最重要的是幸运女神好像也没有偏向撕裂，BANG的塔姆估算的传送位置，正好挡住了白鲸和象主的去路。这也使得他们本来明朗的退路，变成了绝境！
　　最后，就是伊泽瑞尔越高地塔勇夺三杀的画面了。
　　整波团战在没有太过花哨的操作下，伊泽瑞尔连连命中拿到三杀，应该是让人印象最为深刻的一幕。
　　“难道历史，真的不能改写么？”李重感叹道。


第890章 三条土龙！
　　吼！
　　召唤师峡谷传来一声绝望的龙吼声，在结束过后，包括蜘蛛在内的STK便是到龙坑的位置拿下了第二条土龙。虽然他们这波有拿大龙的机会，可经过刚刚的团战，他们五个的召唤师技能都已经都没得差不多了，于是他们放弃了打大龙的机会，转而选择了更稳妥的推塔选择。
　　轰隆，第二座中路防御塔倒塌，经济差距，来到了七千。
　　“打不了了，这把。”Mica已经哽咽的不行，在这局里再也看不到任何翻盘的希望。
　　“投降在右上角。”白鲸冰冷地说道。
　　而这一句话，也让整个撕裂的氛围，凝结到了冰点。
　　在征战全球总决赛的这段时间里，他们不是没有遇到过绝境，更不是没有说过。可只要是一起努力奋斗过，进一寸就有一寸的欢喜。白鲸无法接受的不是队友在线上崩了，而是他们放弃战斗。就算是失败，也要像RABBIT的AK47一样，战斗到比赛的最后一秒。他们不是在为自己战斗，也是在为所有支持着他们的粉丝战斗着！
　　这才是，电子竞技的意义！
　　“对不起白鲸。”
　　“别说对不起，就算输也努力尝试了再输。”白鲸回道。
　　若要一去无回，那就一去无回！
　　可这局幸运女神完全落在了STK战队的身上，第三条小龙，刷新的仍旧是土龙。而经济大幅度落后的撕裂，已经很难和他们争抢了。
　　……
　　五分钟后。
　　釜山巨蛋大屏幕上，第三条土龙再度被STK战队顺利拿下。龙鸣声盘旋在整个召唤师峡谷，撩耳至极。
　　这条土龙，将让STK彻底化身成装甲拆迁部队。
　　“这波团战之后，双方的经济差距直接拉到了八千多啊！”萝萝望着经济面板上的差距，有些头痛道。
　　“最主要的是这条龙又是土龙，现在撕裂的防御塔已经完全没有抵抗能力了。”
　　“而且现在JOKER和BIG的装备都是非常豪华，伊泽瑞尔已经在补全自己的第五个大件三相之力了。现在的他再拆塔，简直快到无法想象。”
　　正如萝萝所获，在打完第三条小龙后，SKT的塔姆和带着豪华装备的伊泽瑞尔来到了下路。
　　撕裂战队下路的防御塔几乎没有太大的阻碍，就被BIG的伊泽瑞尔点掉。有河流之主全程布眼守护再加上JOKER还有树精的护航，他的伊泽瑞尔根本无所畏惧。
　　砰！
　　下路一塔破碎！
　　而后，伊泽瑞尔就是直奔二塔！
　　“一个ADC竟然打的这么凶，我们看到撕裂的下路几乎已经都被STK布上视野了，而白鲸这里大招还没有冷却好。”
　　“难道二塔也要这么放了么？”萝萝心有不甘。
　　诚然，当撕裂看到STK战队的BIGBANG组合直奔下路的时候，撕裂的众人还没有太过在意，因为一塔是肯定守不住只能放了。但当他们看到伊泽瑞尔得寸进尺在拆二塔的时候，终于也是忍无可忍。
　　象主还有乱世两个集结向下路，同伊泽瑞尔还有塔姆对峙在一起，虽然他们两个现在已经不敢和他们硬碰硬了，但是清兵线还是没什么问题。
　　“兵线清掉了，伊泽瑞尔现在很强势，但想连推两座塔也不是那么容易。”
　　“况且白鲸和猪妹这里也在绕后排眼给他们压力。”
　　“但是STK这里没什么动静啊？”
　　就当萝萝刚起怀疑的时候，大屏幕上导播的镜头移到了召唤师峡谷的上半区，只见STK其余三人竟然始料未及的朝着大龙圈靠近，排眼做视野，都在有条不紊的进行。
　　按照正常的思路都是他们三个会去支援伊泽瑞尔和塔姆，却没有想到BIGBANG二人组只是诱饵！
　　“STK三个会动大龙么？”
　　“伤害应该不够吧！”
　　“他们现在打大龙的话，是在给撕裂机会啊！”萝萝似乎感到有些转机。
　　“可别忘了，STK是三条土龙在手啊！”
　　……
　　釜山巨蛋大屏幕上，当观众们看到STK战队对大龙突然的动手，让所有人都吃了一惊。尽管伊泽瑞尔和塔姆有着些许支开撕裂视线的意图，可在没有ADC的情况下，动大龙还是很难的事情。
　　无论是解说台上的欢乐萝萝，还是观众席上的MK荣耀选手们，都是始料未及！
　　很多时候，在比赛中打大龙，都是拿到绝大优势的一方在万无一失的时候，才会这样去选择。因为大龙BUFF对双方来说，无论优势还是劣势，都太重要了。但实际上也有一些情况，就算没有太大的优势，也会在正常比赛的某些节点时，其中一方，是可以直接毫不犹豫果断的打大龙的。你付出一点赌注，很有可能会获得更多意想不到的回报。
　　赌博，总是比按部就班来的有趣。
　　而高风险高回报，也自然是存在的！
　　……
　　“对面在打龙！”
　　“这个时候么，他们还算的真准！”
　　“Mica你先过去插个眼。”
　　“好！”
　　撕裂战队所在比赛席上，一段简单的对话迅速的进行着。按理来说STK这个阵型打龙的速度应该不会太快，所以撕裂他们还是有时间部署。
　　“乱世符灵你们两个去龙圈，寒冰跟我断他们。”白鲸说道。
　　他和寒冰的大招都能够隔空支援，这样在大龙团起来他们的优势要比STK更大，而塔姆想要带着伊泽瑞尔过去，需要六秒钟的引导，只要白鲸不给他们这个机会，他们就无法和自己的队友汇合。
　　刷！
　　白鲸按下Q技能朝着伊泽瑞尔和塔姆丢的身后丢出一条梦魇路径，而象主也是在利用在小兵身上刷出的疾风Q，消耗着塔姆的血量。
　　白鲸和象主的召唤师技能都很全，伊泽瑞尔和塔姆并不敢轻举妄动，两个人被夹在中间，进退不是有些难受。但只是停顿片刻，塔姆脚下寸芒闪现，一跃到寒冰身上，W技能大快朵颐将他吞到了自己的肚子里面。
　　他们，起了杀心！
　　“塔姆闪现吃寒冰，是吐到了伊泽瑞尔的面前！”
　　“没错，就是这个想法！后面有梦魇的路径在显然是不适合追的，前面虽然有防御塔但是塔姆这个血量是可撑得住，吐出，紧接着一个Q技能，寒冰的血量非常吃紧！”欢乐紧张的望着屏幕，BIGBANG突如其来的进攻，也让寒冰觉得束手无策。
　　刷！
　　寒冰被减速到之后，伊泽瑞尔的一Q精准的打击到寒冰，数道光芒从他精巧的弓中射出，卡准所有象主的走位，在最快的时间里带走了寒冰。整个过程不过三秒钟的时间，而自始至终伊泽瑞尔都没有释放E技能。
　　“BIG在留技能！”
　　“白鲸上前要留人，STK这里是塔姆在扛，伊泽瑞尔已经是安全逃走和自己的队友去汇合了！”
　　“白鲸要怎么选择，杀塔姆，追EZ还是支援大龙？”萝萝在看到这幅画面感到无比的纠结。
　　说罢，导播镜头给到了大龙处，在这段时间里，STK已经打掉了男爵的半血。虽然没有ADC，但是他们大龙的速度，比预想的要快。卡牌这个英雄虽然是中单，但从某种意义上来讲也是打野和拆塔高手，他的大龙速度，完全不亚于伊泽瑞尔。
　　没有上帝视角的白鲸看不到这一幕，但心中却是对他们的速度有一个大致的预估。现在对于他来说性价比最高的事情，就是先杀塔姆！


第891章 关灯！
　　在自己的Q路径上行进，魔腾的速度很快，E技能恐惧住，塔姆只能束手就擒。然而BANG就算是也要死的壮烈，手中的护盾全开，能拖延白鲸一分钟是一分钟！
　　“果然STK的选手死也要死的很丰满！”
　　“这个操作我也是服气的！”场馆里的观众吐槽道。
　　然而事实就是白鲸的大招虽然已经冷却完毕，但是伊泽瑞尔已经脱离了他的追击范围，现在他只有不断的将自己拉近和大龙的距离。
　　“白鲸不在的这段时间，就只能靠队友了。”欢乐担忧道。
　　在釜山巨蛋的大屏幕上，解说和观众们通过上帝视角将这所有的画面都看得很清楚，撕裂的其他队友是在步步为营，如履薄冰一般的靠近，每走两步，都要插一个眼睛。
　　“撕裂很害怕，已经很难完全冷静下来了。”
　　“毕竟龙圈这里是一片漆黑，而且寒冰刚刚也被击杀了！”
　　欢乐的话音刚落，刷的一道金芒划过，伊泽瑞尔已经来到了龙圈附近，剑姬还有布隆，都被刮掉了一格血量，可以说是雪上加霜。
　　很显然，BIG的伊泽瑞尔这是在逼他们后退！但是留给撕裂的时间已经不多了！
　　“看到了，大龙的血量还剩不到四分之一，要抢吗？”
　　“但STK战队这里依然在大龙，伊泽瑞尔加入之后更稳，他们处理的很冷静！”
　　釜山巨蛋，龙圈的博弈是第二个高潮，观众们的情绪，也是高涨到了极点。
　　“这条龙一定要抢啊！”
　　“直接闪现进去抢龙！”
　　“加油啊符灵，好好展现一下你的猪妹！”
　　观众席上不断传出粉丝们的喝彩上，而屏幕上的符灵也像是听到了一样，从侧面直接闪现进场。然而令他意外的是，蜘蛛并不准备跟他拼手速，STK的所有选手都是瞬间放弃了大龙，JOKER提前捏着一张黄牌，直接将符灵定在了原地。
　　蜘蛛的蛛丝紧接着缠绕控制住，其他英雄集火输出掉了猪妹，让他连大招都放不出来！只能和她的猪倒在龙圈里，眼睁睁的看着龙被夺走。
　　不过悲剧并不止于此，乱世的布隆在刚刚猪妹濒死的瞬间也是友情举盾跳到了乱世的身上，期盼着能挡住最后一下攻击让猪妹放出大招，但现在已经成为妄想。STK的伤害还是太高了，在JOKER的万能卡牌下，他也成了乱世的陪葬。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　系统的声音铿锵有力，而在这段播报声中，Mario的蜘蛛已经能够安全的拿下了男爵！
　　“STK的执行力太强了，白鲸已经来不及了。”
　　砰！
　　釜山巨蛋大屏幕上，导播的镜头中，就在萝萝的话音落下之时，一道惩戒的光芒从天而降，直接带走了大龙的最后一丝血量。
　　大龙，已经一锤定音。
　　“乱世最后这个操作真是一言难尽。”
　　“不过也没办法，他也只是想多帮符灵撑一段时间。只能说STK下路的决策还是太果断了，完全打乱了撕裂的节奏。”欢乐虽然提撕裂惋惜，但是不得不承认，在这一波博弈当中，STK的决策是一直在牵着撕裂鼻子走的。
　　“主要也还是前期吧，撕裂现在的经济差距也没办法，而且阵型上也没有STK灵活。后期的话，只能越来越难。”
　　“哎，是啊。”
　　看到大屏幕上的画面，不光是中国解说区的欢乐和萝萝，就算看台上一些段位稍高点的观众，都知道撕裂已经临近崩盘了。而很明显，造成这样的原因，自然是上一波他们输掉的团战。
　　“估计机会已经很渺茫了。”海神也已经失去了信心。
　　擦！
　　仅仅半分钟后，当BIG的伊泽瑞尔发出最后一发普通攻击的时候，撕裂的中路高地，直接被破掉！
　　在打野还有辅助布隆这两个撕裂前排全部被击杀的情况下，撕裂面对携带着男爵BUFF，并且经济遥遥领先于他们的STK战队，根本没有办法。要是他们装备起来一些还能清兵线守一下高地防御塔，但STK已经不会再给他们机会了。
　　“STK准备直接上高地！”
　　“横推中路，高地然后水晶，布隆和猪妹还在读秒，SKT五个位置发育都非常好，白鲸已经秒不掉他们的后排了！”
　　“这局是要凉了啊……”
　　当中路水晶破掉的一刻，解说席上，乐乐也不由的轻叹了口气。
　　这场比赛虽然在最开始的时候非常不乐观，但是中期白鲸的两拨节奏是给了他们信心的，可STK实在是太老练了，很快就能把战局扭转，以至于到了二十分钟之后，撕裂大势已去，再抓不住任何机会。
　　撕裂本身的实力他很清楚，绝对不弱。
　　可是面对STK半全球流的阵容，还是有些招架不住。
　　局势的发展到了现在这个地步，欢乐很清楚，再想看到一波STK和撕裂有来有往的团战，已然成了一种奢望。
　　二十七分钟的时候，STK战队五人在更新了一波装备之后，直接来到了上路。
　　“二塔直接拔掉！”
　　“经济差距太大了，撕裂没有办法防守！”
　　“不到三十分钟超过一万多经济的差距，就算是白鲸在也无力回天了。”
　　釜山巨蛋大屏幕上，当欢乐和萝萝解说着的时候，大屏幕上，STK战队已经推完了上路的二塔并直奔向撕裂的高地。
　　……
　　“男爵还有一分钟的时间，直接推掉上路。”
　　“小白鲸，对不起了。”
　　STK所在比赛席上，冬瓜扬了扬嘴角道。私底下上分再怎么愉快，到了战场上就绝对会为了胜利不择手段。而他们精准的掌控着男爵BUFF持续的时间，不给撕裂一丝一毫喘息的机会。
　　一万经济加上两路高地，谁都明白这意味着什么。
　　刷！
　　一道金色的弯月在屏幕上骤现，在决定了进攻上路高地之后，BIG的伊泽瑞尔是一马当先，趁着撕裂的英雄集中在一起，果断拉起了自己的大招。金色弯月所到之处，所有蓝色小兵都被灼烧成了灰烬。沐浴着龙血的兵线，痛击着撕裂的高地防御塔。
　　……
　　“STK决定再推上路高地，撕裂还能守么？”
　　萝萝的美眸圆瞪着屏幕，只见象主的寒冰释放了一道W，但打到龙兵身上确实不痛不痒，完全没什么伤害。猪妹的冰霜勾镰，只在红色小兵只见擦出了一点火花。相反他们对防御塔的伤害，却是实打实的。
　　“高地的血量快要没了！”
　　“撕裂这里也要忍不住了，白鲸，关灯了！会扭转局面么？”


第892章 STK！无敌？
　　当黑暗降临后，所有看台上的观众都在期待着梦魇能够扭转局面。STK的两个核心，JOKER和卡牌或者是BIG的伊泽瑞尔，白鲸必须要杀掉其中一个！
　　大屏幕上，随着画面的跳动，所有观众的心脏，都紧了起来。
　　吞！
　　BANG的反应极快，在视野消失的一刹那及时的把伊泽瑞尔吞到了自己嘴里，同时圣物之盾和鸟盾双开，套在了身后JOKER的身上。因为在陷入黑暗之后，一切都会进入到白鲸的掌控中。
　　“BANG的反应好快啊！”
　　看到两个C位同时得到保护的时候，欢乐已经很清楚白鲸要是再敢上的话，必然是羊入虎口，被卡牌黄牌定住后必死无疑。因此夜幕虽然降临，但是梦魇却没有笼罩在STK的身上，现实的差距，让白鲸理智的选择了按兵不动。
　　而看到白鲸放弃，象主还有其他队友心里的最后一道防线也崩塌了。再次迎来光明后，STK是奏响了战歌一涌上了撕裂的高地。
　　“JOKER一张黄牌直接定住布隆，伊泽瑞尔蜘蛛全部跟上伤害，这能秒么？”
　　“血量下降的有点吓人了吧！”
　　在布隆的盾牌结束后，STK立即将其选为了第一个进攻的目标。五个英雄的伤害全部堆到布隆身上，直接是堆死了布隆，连大招都没有放出来。
　　在职业比赛里，辅助被秒就意味着ADC唇亡齿寒，再加上现在白鲸也没有了大招，剑姬猪妹的发育基本为零不堪入目，他们已经彻底没有了防守的能力。事实上当白鲸放弃了进攻的刹那，最终之战就已经结束了。
　　砰！
　　撕裂剩下四人眼看着上路的水晶再次被破，中路和上路的超级兵汹涌来袭，却没有丝毫办法，负隅顽抗，如此而已。
　　“撕裂这里两路被破，STK中路的超级兵也过来了，恐怕就没有任何再次翻盘的希望了。”
　　“寒冰剑姬这两个输出位置伤害根本跟不上，猪妹也不够肉，看不到任何可以翻盘的点，就算是死守，也只是慢性死亡罢了。”欢乐已经为这场比赛画上了句话。
　　……
　　随后的半分钟里，STK在英雄之间的互相掩映下成功推掉两座中路的门牙塔，撕裂只能在泉水里OB，让这场比赛不至于输的那么难看。
　　“两个门牙直接被拆，水晶也被拆掉了。”萝萝无奈的说着。
　　虽然一直都在希望着撕裂能够有机会回天，但是看到事已成谶，她也不得不放弃随后的希望。
　　“这样是一波了，恭喜STK战队，拿下第一场比赛的胜利。”欢乐只能宣布道。
　　嘭！
　　釜山巨蛋的大屏幕中，当撕裂的兵营破裂湖面定格的时候，这局比赛的交锋也终于落幕。虽然过程中撕裂几次已经要扭转战局，但是结局仍然不尽如人意。
　　“毕竟对手是STK，他们的经验实在是太丰富了。”萝萝无奈地说道。
　　“但重要的是我们看到了，撕裂能够和STK一战！相信他们调整心态后，第二轮能够打出更好的水平！”欢乐持着乐观的态度。
　　另一方面，当撕裂走下比赛席的时候，全场的粉丝们也是高呼着他们的名字，给予他们最大的支持和鼓励。
　　“撕裂加油啊！我们相信你！”
　　“白鲸干掉他们！”
　　竹若烟坐在人群里，虽然没有像其他粉丝一样喊出声，却是目光灼灼的望着白鲸。BO5的比赛才刚刚开始，说是盲目也好信仰也好，他知道就算白鲸先让对手跑一段时间，也能最终反超。
　　“是我前期没打好，后面节奏乱了。”
　　“不是你的问题，我打野也没能帮什么忙。”
　　“已经很尽力了。”
　　比赛席上，乱世象主几个各自揽着各自的锅，场馆里加油助威的声音虽然让他们感到无比欣慰，可同时也让他们有些无法面对。
　　“比赛才刚刚开始，现在泄气可为时过早。”白鲸抬高声音道：“别忘了我们还有好几张底牌呢。”
　　……
　　“这场比赛，还是很可惜吧，对于撕裂来说。”
　　“是啊，不管怎么说都是第一场比赛，太影响后面的状态了。”
　　“STK上场换线实在是打了撕裂一个措手不及，甚至可以说是直接决定了这场比赛的走势，没人想到STK这种队伍竟然会在一级的时候换线，而且六级就推掉了撕裂的第一座防御塔。”
　　“虽然白鲸到六强杀一波JOKER扭转了一些节奏，不过二十分钟的小龙仍然全部还了回去，只能说撕裂还是功夫未到，下一把要继续努力了。”
　　屏幕上比赛的结束，依然让中国解说席上欢乐和萝萝两人觉得非常可惜。
　　但是这就是比赛，他注定了只有一方能够获胜。
　　STK不管怎样也是英雄联盟职业史上的一道里程碑，想要打破历史，永远都不是一件容易的事情。纵然白鲸的表现已经很完美了，但想要通关冠军光有完美的白鲸还不够，需要有一个完美的团队。
　　当现场的导播镜头给到STK的时候，可以看到他们是有说有笑，一副轻松的样子。这和有些黯然的撕裂形成了鲜明的对比，冬瓜甚至不忘和观众席上支持他们的粉丝打招呼。
　　“STK的状态看起来相当不错，甚至我们已经可以预料下一盘的结果了！”
　　“不过也希望撕裂的选手们不要太失落吧，毕竟STK是一支非常老牌的英雄联盟队伍了，而他们还是一支比较稚嫩的战队。能从比赛中吸取一些经验以后打的更好，也是一种收获。”
　　主场馆里的韩国解说们一唱一和，这让很多能听懂韩语的中国观众感到非常不屑，就连李卉儿也不悦的撇了撇嘴。
　　“如果撕裂下把想赢得比赛的话，我个人觉得应该选一些更灵活的英雄，你觉得呢？”韩国解说笑道。
　　“或许，但STK可不是一成不变的，毕竟他们可是传奇战队。”另一个韩国解说显然想要强行吹捧一波自己国家的战队，但碍于现场中国粉丝的数目，只能做些收敛。
　　“哈哈，总之这是个不错的开始，让我们稍作休息，随后为大家带来双方第二场比赛的较量！”


第893章 竟然用金克斯？
　　釜山巨蛋，稍事休息后，大屏幕上给出了上盘比赛的MVP选手，STK战队的BIG。
　　他的全场输出达到了33%，直接占到了STK总输出的三分之一，而JOKER的卡牌占到了输出的百分之30%，可以说这两个输出在全场都打出了相当多的伤害。只不过这局比赛里，BIG由于前期换线获得的优势，发挥空间比JOKER更大一些。
　　而看到大屏幕上没有出现熟悉的白鲸头像，白鲸工作室的小蘑菇还有赵银龙等人都觉得有些失落。
　　“这是白鲸第一场输掉的全球总决赛吧？”
　　“有点感觉不习惯。”
　　“那个什么Mica和象主也太捞了吧，都不如直接换我上场！”阿飞不服气地说道。“等我德莱文一出手，对面那个伊泽瑞尔还敢狂？还不是分分钟被我砍翻了？”
　　“敲键盘我也行。”小蘑菇瞥了阿飞一眼。
　　“不过STK真是个不简单的战队，一局看下来几乎没找到什么弱点。”朝银龙感慨道：“以前JOKER的锋芒太耀眼了，感觉STK也是一个靠中单的战队，但现在看根本不是这样，他们真的是个很成熟的全能队伍。”
　　“感觉白鲸老板有点凶多吉少了。”李筱筱瘫在了椅背上。
　　……
　　五分钟后，第二轮比赛开始。
　　BIG的嘴里嚼着泡泡糖，看来成为MVP选手给他带来了不少的好心情。
　　“STK的状态不错，第一把稍微探一下撕裂的虚实，现在应该可以展现出全部的实力了。”
　　釜山巨蛋，韩国的一个解说道。
　　“这么说刚刚STK还只是蜻蜓点水？”
　　“在遇见新对手的时候STK的表现一贯如此，他们不会一下子就用出全力，而是后期慢慢的发力。可以说越到BO5的后面STK会更难打，这是一支后期无敌的队伍！”另一个解说也随之说道。
　　釜山巨蛋看台上响起震耳欲聋的掌声和欢呼声，借着撕裂的吉言迎来了撕裂和STK的第二轮比赛！
　　与此同时，不管是在现场还是在直播间里观看的中国观众都是感到非常凝重，虽然压力重重，但他们仍然期待着，在后面会发生奇迹。
　　“第二轮的禁用开始，STK这里禁用掉梦魇。”
　　说过解说区，欢乐和萝萝已经进入到解说状态。他们的精神，和游戏里战斗着的撕裂战队同样紧张。
　　“禁用掉梦魇算是致敬一下白鲸还是嘲讽，毕竟白鲸上把的梦魇并不是职业比赛最亮眼一流的英雄。”
　　萝萝摇了摇头，屏幕上紧接着撕裂也选择了自己的第一个禁用英雄，卡牌大师！
　　虽然JOKER在上盘比赛里并没有打出特别妖孽的数据，但前中期的两拨关键团战，都是靠着JOKER的大招和传送实现才完成的。作为全球流的关键英雄，撕裂这里必须做出防范，这眼下也是他们能做出的最优选择了，毕竟STK现在还没有展现出更多的套路。
　　“辛德拉，STK禁用掉了JOKER最擅长的英雄？”
　　“是自己想要给自己提升难度么？简直难以置信。”欢乐看不明白的摇了摇头，白鲸在职业比赛里根本没有拿出过辛德拉这个英雄，反而是JOKER辛德拉的惊艳操作多不胜数，欢乐目前只能理解到这一程度了。
　　“那么下一个，撕裂是要禁用BIG的伊泽瑞尔了吧？”
　　萝萝看向屏幕，但是剧情没有按照他想象的方向发展，撕裂并没有禁用伊泽瑞尔，而是禁用了布隆。他们对BIGBANG体系很了解，就算禁用伊泽瑞尔，也会有其他套路。他们已经体会过了BIG的伊泽瑞尔所以心中还有些底，比起其他更保险，而相反的他们是禁用掉了霞洛组合的霞。
　　至于最后一轮禁用，就完全涉及不到针对这一说了，STK禁用了马尔扎哈，撕裂禁用掉了上单青钢影。随后到来的，就是两支队伍的选择阶段。
　　“好的，现在来到双方的英雄选择阶段！”
　　STK和撕裂交换位置后位于蓝色方，拥有先扳先选的权利，第一个位置上，出现的是伊泽瑞尔。
　　“小黄毛，果然按照撕裂预想的套路走了么？”
　　“那么撕裂会选什么英雄呢？”
　　萝萝的目光看向屏幕，撕裂这次拥有两个英雄的选择权，会用什么样的组合呢？
　　“卡尔玛加上扭曲树精，这下Mica应该是拿抗压型上单英雄了。”
　　“还好。”
　　上把Mica真的剑姬简直是让欢乐一言难尽，这种输出型的英雄要是发育不起来，作为上单简直一点用都没有，伊泽瑞尔发育起来之后，单挑都单挑不过。但是扭曲树精这种抗压型上单就好一些，就算装备跟不上，团战里也可以提供一手防御和控制，算是个万金油的英雄。
　　至于卡尔玛，是现在职业比赛里比较炙手可热的英雄。不管是提供的护盾还是减速，在后期都很有用，及时的大招，更有可能在关键时刻让团队全身而退。
　　砰砰！
　　在撕裂选定这两个英雄后，STK没有做过多的思考便是选出了接下来的两个英雄，老司机加上巨魔。
　　“两个好肉的英雄！STK这把很重视前排！”
　　“那么接下来撕裂的选择就非常重要了，就目前来看，ADC和中单两个位置必须提供足够的输出才能克制这两个前排。”
　　“让我们来看看白鲸的选择，会锁定中单英雄么？”
　　轮到最关键的时刻，釜山巨蛋观众席上，不论是中国粉丝还是韩国粉丝都瞬间打起了精神，关注着屏幕上的动向。
　　“白鲸这把能拿什么？”
　　“对面的这两个英雄可是很毒的，都不是白鲸轻易能GANK的到的英雄，果然英雄扳选过程就是一个修罗场啊，而且STK选的都是边角位置，几乎没给他们留下任何线索。”坐在观众席上的海神说道。
　　说罢，大屏幕上，白鲸的位置前出现了英雄金克斯，并迅速选择了锁定。
　　“还是帮象主拿英雄了么？”银芒问道。
　　“但是金克斯这个英雄真的能在比赛上用么？象主肯定要被对面BIG针对到死的啊！”海神也对白鲸的这个决定，显现出了强烈的不解。“而且对面这两个前排……感觉用金克斯就已经输了一半了啊。”


第894章 毫无亮点
　　金克丝是英雄联盟里的超人气英雄，因为独特的性格受到了许多玩家的喜爱，同时她也是第一个出场自带宣传片的英雄，因为操作难度比较适中且在暴走状态下实力得到了飞升，受到了广大玩家的喜爱。
　　但放在职业比赛里，却是另外一回事情了，想要在一场团战里连杀相当难，而在此之前，由于金克丝没有像卢锡安还有伊泽瑞尔这样的位移技能，非常容易被针对。出场率，也非常低。要是不能接连暴走，输出也很成问题。
　　而在看到撕裂选出金克丝之后，导播镜头下BIG的脸上旋即是露出了一丝不屑的笑容。在体验过象主的实力之后，在心里就对他用金克丝这个英雄判上了死刑。
　　“拿金克丝么，真的觉得自己能暴走？”
　　“感觉这盘比上盘还要稳了啊，对面ADC用金克丝的话。”
　　STK所在比赛席上，BIG和BANG不屑道。
　　“JOKER，你随便拿一个英雄就能制裁对面了。”
　　“随便挑个英雄么？”JOKER看着面前的英雄列表，百无聊赖地说道：“这么多英雄想选择有点头疼啊，BIG不如你把伊泽瑞尔给我中单吧。”
　　“哈？”
　　BIG直接是愣住了，吴正勋听到后也诧异地说道：“JOKER你是认真的么？如果你用伊泽瑞尔的话，我们的阵容就要调整了。”
　　“偶尔给自己加点难度多谢挑战也不错不是么？”JOKER还是一副淡然自若的样子。
　　“这样的话，待会儿帮我拿卡莉斯塔吧。你抢我英雄，就别怪我抢你MVP了。”
　　……
　　“好的现在双方已经完成了第一轮的扳选，那么第二轮的禁用也即将开始，不过在此之前先让我们来分析一下双方目前的阵容。”
　　中国解说区，在白鲸锁定完金克丝之后，欢乐说道。
　　“我们看到STK这里选择的是中单伊泽瑞尔还有分布不明的塞恩还有巨魔，这是一个非常肉坦的阵容。至于撕裂，金克丝和卡尔玛的搭配相对灵活，可同时也非常脆弱，树精则是一个万金油的英雄。”
　　“就我个人的视角来看撕裂这把还是中规中矩没有什么亮眼的地方，至少在阵容方面，并没有看到和之前双打野套路来的新颖。”萝萝有些担忧地说道，撕裂和STK拼不了硬实力就只能拼套路了，可是两把下来她并没有看到撕裂的任何套路。
　　“不管怎样，我们要相信撕裂和李重教练的选择，希望在下一轮，能够出现一个与众不同的撕裂。”
　　欢乐的话音落下，釜山巨蛋大屏幕上，撕裂和STK的第二轮禁用已经开始。和第一轮禁用不同，第二轮主要是针对两支队伍目前所选择的英雄进行一番克制。STK的阵容坦克已经够了欠缺的就是一点灵活性，所以撕裂禁用掉了有提速和加成效果的风女还有JOKER非常灵性的中单英雄九尾妖狐。而STK的第二轮禁用看不出什么套路，分别禁用了打野酒桶还有打野狼人。
　　“禁完马尔扎哈之后又禁用了狼人么？看来STK很讨厌单体强控的英雄啊。”
　　“其实原理也很容易明白，预判性的技能可以通过操作和经验躲掉，但是单体控制就特别不讲道理几乎是必中的，所以在STK这样的战队看来单体控，尤其还是马尔扎哈还有狼人这种强控会让他们很难受，不想碰上这种英雄就是可以理解了。”欢乐解释道。
　　随后，BIG的头像是再度亮起，轮到STK进行第二轮选择！
　　而这个决定一做出，是让所有的观众和解说都大跌眼界。BIG没有替JOKER选英雄，却是再度锁定了一个ADC，复仇之矛卡莉斯塔！
　　……
　　“选卡莉斯塔，什么意思啊STK这里竟然两个ADC？”
　　釜山巨蛋观众席上，在看到BIG锁定出卡莉斯塔后，银芒即是惊讶地说道。撕裂还没有跟STK玩套路，STK竟然先玩起套路了。
　　“这样就不是BIG用伊泽瑞尔而是JOKER用伊泽瑞尔中单了，可以啊，这个选人真的很有迷惑性，先是让撕裂觉得他们锁定的ADC是伊泽瑞尔，再打他们一个措手不及。”海神分析道：“这样来看的话下路BIGBANG组合应该是卡莉斯塔配巨魔了，两个大招叠加在一起效果简直爆炸！”
　　“感觉选人又是不乐观啊！”银芒也并不看好。
　　“也不能这么简单的看阵容，英雄搭配是一方面，打法又是另外一方面，白鲸肯定有他自己的想法的。”孟川则还是抱着一个观望的态度。
　　釜山巨蛋大屏幕上，撕裂也是选好了英雄，吸血鬼！
　　“白鲸要用吸血鬼中单么？这个英雄感觉选的还不错啊！”海神道出了认可。
　　针对STK这种偏肉的阵容，中路用法坦是非常合适的，尤其吸血鬼还是一个非常灵活而且续航能力强的中单，在团战实战当中能配合队友打出多种套路，吸血鬼也同时可以用来作为开团。
　　“现在就还剩最后一个位置了啊。”海神看向屏幕。
　　STK的打野冬瓜，选择了盲僧！
　　“靠！竟然在白鲸面前玩盲僧？”银芒一怔。
　　在职业比赛的舞台上，盲僧这个英雄可谓是白鲸的代名词，许多现在流行的招数，都是白鲸发明出来，就算冬瓜本人在职业舞台上，也曾经使用过白鲸发明的盲僧连招。选择这个英雄，也算是向白鲸的一种致敬吧。虽然站在不同的阵营上，但是胖胖的冬瓜对待白鲸，可以说是格外的友好。
　　“STK又是拿出了一个狠角色，有盲僧的话，他们这把估计会拿的很凶了。”海神说道：“不知道撕裂最后一个英雄会选什么啊？”
　　“应该剩下最后一个打野英雄了。”
　　砰！
　　釜山巨蛋大屏幕上，随着众人的期待，撕裂的最后一个英雄也选择完毕，打野菊花信。这样，撕裂的阵容就是彻头彻尾一个非常普通的阵容了。这让期待着套路的中国粉丝们，都有些感到失望。
　　“金克丝卡尔玛配上这几个常规英雄，感觉撕裂的阵容毫无亮点啊！”银芒不做好的摇了摇头。


第895章 规则，就是用来打破的！
　　砰！
　　所有的扳选都已经尘埃落定，当欢乐和萝萝看到撕裂最终的选择后，都有些说不出的情绪。画面上，英雄的出场率胜率等信息都给了出来，但是金克丝的平均胜率只有36%，赵信的出场率也不高。
　　“欢乐你怎么看撕裂的这个阵容？”
　　“或许真的只能说没有亮点了，STK辅助和上单两个点非常肉，剩余三个位置又非常灵活，综合来看配置的非常不错，就看这把象主和乱世能不能发挥出其不意的化学反应了。”欢乐脸上带着丝忧虑道。
　　虽然他提到了要看乱世和象主的配合，可其实在心中，欢乐对这两个人也是非常不自信的。但既然开弓，就是没有回头箭了。
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　砰砰砰！
　　伴随着熟悉的系统女声，撕裂和STK的英雄们来到红蓝双方的泉水处，乘着加速风驰电掣的赶赴战场。但令人眼前一亮的是，金克丝的头上顶着的并不是象主的ID，而是白鲸的ID。反而是象主使用的英雄，变成了扭曲树精。
　　“这是什么格局？”萝萝不解道：“最新发布的赛制规则，难道不是白鲸只能首发中单位置么？”
　　“而且突然的换位置，这打的是什么套路啊？”欢乐也有些懵。
　　整个釜山巨蛋观众席上，因为白鲸突然换位置的缘故，也开始议论纷纷。如果按照现在这个配置的话，Mica真的吸血鬼应该是会和JOKER的伊泽瑞尔对线了。想到上一把崩盘的样子，所有的中国粉丝心中便有了强烈的忧虑。
　　然而不等观众们反应过来，召唤师峡谷中下位置，撕裂已经和STK会晤。不像上把那样和谐，两支队伍一上来就是硬碰硬，打的火花四溅。卡尔玛把引燃交到了卡莉斯塔的身上，巨魔的虚弱也给到了白鲸的金克丝。
　　“白鲸的输出，被限制住了！”萝萝的瞳孔骤然一缩。
　　但在比赛席上的白鲸却是不紧不慢的点出W技能震荡电磁波，在一级和敌人对线之前不点技能，是白鲸一贯的做法。在卡莉斯塔顶着点燃疯狂的在他身上跳射着长矛的同时，乱世的卡尔玛近身RQ出手，白鲸金克丝的W技能，也同时给到。
　　砰！
　　纵然交出了治疗，卡莉斯塔身上所承受的伤害依旧是瞬间爆炸，血量直接被炸残。
　　“BIG应该没有想到白鲸会出W，但这个时候不果断交闪现的确算是一个失误！”欢乐解说道。
　　不过BIG也并非是这样坐以待毙，一个Q技能向白鲸射出直接拉开了和白鲸的距离，巨魔的冰柱，也在白鲸面前拔地而起。
　　擦！
　　白鲸脚下寸芒闪现，利落的位移恰是让白鲸脱离了巨魔的阻断，朝残血的卡莉斯塔追去。在他的面前，冬瓜的盲僧也是紧随而至，朝他发起了天音击。可尽管所有人都在阻挡，白鲸还是顶着伤害穷追，在极限距离两发普攻打到卡莉斯塔身上！
　　但与此同时，盲僧的回音击奏响，白鲸和BIG的尸体，几乎是同时倒在了地上，萝萝和欢乐都是紧张的等待着一血的归属权。
　　“First Blood！”
　　“一血会是谁？”
　　召唤师峡谷屏幕正上方，金克丝的击杀提示明晃晃出现在了正中央，白鲸拿到了一血。虽然卡尔玛也没能逃过STK剩下三个英雄的夹击，但这个一血，也是让釜山巨蛋的观众席爆发出了一阵热烈的掌声。毕竟一血给人带来的，总是种扬眉吐气的感觉。
　　……
　　“行啊，这白鲸拿了ADC之后这么想杀我的？”
　　“不过这个开局他们血亏啊，还想着能翻盘怎样？”
　　BIG和BANG一唱一和，可完全是一副不在意的样子，而在他回从家里复活后，JOKER所在的中路又是传来一阵捷报，在一级的对拼过程中，他的伊泽瑞尔已经拿下了象主吸血鬼的人头。
　　“我擦，什么情况？”BIG还没回过神，就听到了中路的击杀提示。“一级就能单杀对面，JOKER你可以的啊，引燃EZ这么暴力？”
　　“随便打打。”
　　“够狠的，不过这把MVP我肯定不会让给你。”BIG咬了咬嘴唇，战意满满地说道。仿佛已经包揽了这场比赛的胜利。
　　不过就在JOKER把兵线推到撕裂防御塔下的时候，中路防御塔上突然紫光骤现，白鲸的金克丝传送到了他的面前。事实上他在载入界面的时候就看到了白鲸这一把带的是传送，不过亲眼看到这种打法的时候，他还是感到震惊。
　　散射的金芒在小兵上炸开，白鲸的金克丝很快升到二级，并用Q技能的重炮形态清完了余下的小兵，等到所有的兵线清完，卡尔玛也正好来到了他的身旁，E技能加速给到，白鲸又是朝着下路走去，虽然他已经死过一次，不过身上的经济，却是排在第一位。
　　JOKER看着摸不清套路的白鲸，在自己的心中也是打上了一个问号。
　　……
　　“白鲸和乱世的打法，感觉有点怪。传送清完中路清下路，难道撕裂是准备用三路的兵线养金克丝么？”
　　中国解说区，看到没有固定一条线的白鲸，萝萝和欢乐都是一头雾水。
　　不过这样的话，对于首发的问题，就没有人能给到一个明确的说法。虽然传统意义上的中单都是以法师和少数物理中单构成的，但目前的版本许多上单甚至是ADC也能中单。在现在这个万物皆可中单的时代，中单是什么根本没有一个明确的定义。
　　此外。
　　白鲸的金克丝多线打钱带的也是传送，跟ADC打法也有很多不同。赛制上的框架也只是规定了几个基础的模板，但在实战里面，变数也是非常多的。所以白鲸这种打法，并不能说是违规。同时这种跳脱的打法，也瞬间吸引了所有观众的眼球。
　　“三路养白鲸？可是金克丝这个英雄还是很后期啊，只要冬瓜这边开到团，白鲸就没了啊！”
　　“而且前排真的很难打的吧，老司机巨魔防御装备堆起来，金克丝就没得打啊！”
　　但无论怎样，导播镜头里的白鲸依然自信依旧。
　　规则，就是用来打破的！


第896章 一个Q的代价
　　擦擦！
　　转眼间，白鲸又来到了上路，用轻型炮欢乐的轰炸着小兵。和欢乐萝萝还有众多观众预想的一样，白鲸前期三路刷线，卡尔玛提供一切的辅助和布眼工作。
　　经济面板上，白鲸的补刀数目遥遥领先。但是从总体上来看，撕裂的状况仍然不太乐观，首先是树精和吸血鬼发育的比较差，其次打野符灵的赵信也总被对面的盲僧偷BUFF，他和国服第一打野的差距，讲道理还是差挺多的。
　　“人头比已经六比一了么？”
　　看着数据面板，位坐在前排观战区的泛白脸上也是泛起了一丝愁容，虽然白鲸现在的经济稳居第一位，但STK成熟的体系，还是有一万种办法能把金克丝打崩，除非白鲸从现在开始，就能用某种方法一飞冲天。
　　“如果杀人剑的版本还在的话或许中期可以一打带动其他位置然后用经济优势打崩对面，但在现在这个版本……”泛白还是不看好。另外这把撕裂的三条线一直都在频繁的变换着，树精金克丝还有吸血鬼谁也没有个固定位置，这让Mica还有Mica真本就差强人意的操作显得更加别扭了。
　　“或许这把你上或者我上用吸血鬼的话，会好一点你觉得呢？”海神听到泛白在自言自语，旋即也是挑事的问道。
　　“其实Mica真还是不错的，就是有的时候操作比较灵性。那个，作为队友我这么黑是不是不太好？”泛白挑了挑眉毛。
　　“你这也够虚伪，说都说了还装的什么都不知道一样你还真是……”
　　“别说了，Mica真已经上线了。”泛白的目光看向屏幕。
　　首尔巨蛋的大屏幕上，白鲸已经来到了下路，由于他自己的辅助乱世一直在游走的缘故，BANG的巨魔也一直在跟着盲僧游走寻找机会，所以现在只有BIG的卡莉斯塔一个人在下路。纵然卡莉斯塔一直在Freefarm（无干扰发育），但是白鲸现在的补刀仍然比他要多十个，这让BIG感到非常不爽，看到白鲸之后，就是一个Q生硬的戳在了他的身上。
　　“这是在泄愤？”
　　当白鲸看到BIG做出这么不专业的举动的时候，是轻轻的扬了扬嘴角，要知道职业比赛里别说每一个技能，每一个小兵的伤害量计算都无比重要。前世白鲸所在的英雄联盟职业体系已经非常成熟，历经六个赛季的洗礼已经彻底让单纯的游戏变成了严格的数据和方位计算，出去个别天赋异禀的选手，其他职业选手靠的就是谁的失误更少。
　　显然，现在的STK纵然是这个世界的王者，但是他们还没有完完全全的领悟到这一点。
　　BIG的卡莉斯塔竟然敢这么皮，就要尝尝代价！
　　“Mica真，下路对面三角草，绕后包抄卡莉斯塔。”
　　“但对面巨魔也在附近。”
　　“盲僧可能也下去了。”
　　“只要我们速度够快，就能杀。”
　　撕裂所在比赛区迅速进行了一段对话，只听得“咔哒”一声，白鲸已经把金克丝换成了轻机枪的形态，放弃清兵直接把枪膛对准了BIG的卡莉斯塔，与此同时在卡莉斯塔的后侧，三角草的眼上面传来一道紫色的光泽，Mica真的吸血鬼，将他向后包抄。
　　“Mica真开启了传送，和白鲸形成了一个绕后的包夹，卡莉斯塔这边在跳撤，可白鲸金克丝的速度也很快……一个E放在了他的后面，逼走位。Mica真已经落地，血池直接丢在卡莉斯塔脚底下！”
　　画面上白鲸和Mica真的行动都非常迅速，为了杀掉卡莉斯塔也是不惜一切技能。然而卡莉斯塔的反应也很快，向侧面跳出金克丝的夹子，来到了防御塔贴向墙壁的一面，在这个角度，他可以蹭着血池的一条小缝隙无伤的撤退出去，可以说是一个绝佳的位置。
　　但白鲸既然已经决定动手，就不会再给卡莉斯塔见缝插针的机会，R技能超究极死神飞弹朝着防御塔的缝隙射去，直接封死了卡莉斯塔的退路。
　　“这个卡位绝了！”
　　“卡莉斯塔往后是死，但是往前跳也是死！吸血鬼Q技能抓住，E技能也在收缩，白鲸这里小机枪已经叠到了最高的攻速，W技能，一键收割！”
　　中国解说区，欢乐抬高声音道。
　　BIG的操作已经很漂亮了，可对于一个合格的职业选手来说，永远不要用操作去赌输赢，当他Q出手的那一刻，就注定了自己要为之付出代价。
　　可紧接着新的危机便已经赢来，在卡莉斯塔倒下后，盲僧和巨魔一前一后气势汹汹的朝白鲸和Mica真袭来，他们两个的血量现在都不满，打这两个英雄的话，并没有什么胜算！
　　“他们来了，感觉打不了！你跑吧我帮你拖延！”Mica真说道。
　　“拖延也没用，打盲僧，趁着我还有被动。”白鲸说道。
　　“打盲僧不是吧？”
　　“他身上怒只有一半。”白鲸笃定地说道。
　　所有怒气英雄最关键的就是要掌握怒气的量，只有半管怒气的盲僧，是打不出最大伤害的。而金克丝的被动罪恶快感有着四秒钟的持续时间，同时巨魔还没有点出大招，这是他们击杀对面的最好时机。
　　卡啦！
　　白鲸丢出一个架子卡住盲僧的位置，一直保持在兵线的右侧，不让冬瓜找到Q技能出手的机会。持续的轻机枪，在他的身上狂点。
　　“白鲸没想跑，这是要和冬瓜硬碰硬么？冬瓜是不是准备好机会要R闪了？”
　　“这一幕相当有趣啊，用白鲸的套路杀白鲸。可白鲸也是对盲僧R闪的要素了如指掌，虽然这个连招是不能被躲避掉的，但有一个至关重要的点就是要靠近目标。一般在团战里面是要用Q技能接近，或者目标本来和盲僧就在一个闪现的身位之内的，但是白鲸走位非常好，冬瓜找不到合适的位置。”
　　“不过冬瓜这里要怒气要回满了，白鲸有危险！”


第897章 用白鲸踢踢死白鲸！
　　我用双手成就你的梦想！
　　ECHO！
　　盲僧的脚下寸芒闪现，在终于等到自己的怒气抬升到安全值时，冬瓜的RD两个技能几乎是在同一时间按下，坐在比赛席上的冬瓜，此时心中已经忍不住狂喜。当他第一次看到白鲸踢的时候，心中感叹盲僧竟然还有这样的操作，那个时候他对白鲸便是有了一种独特的感觉。
　　然而不到一年的今天，他终于和他的创始人相遇，并且可以在他的身上施展这套盲僧的终极奥义。盲僧正是因为有了这么多极限的打法，才成为了这样一个拥有传奇色彩的英雄。恐怕就连他的设计师也没有想到，拥有着Q闪、R闪、EQR闪的盲僧，总会在职业比赛上一脚成名。
　　砰！
　　盲僧的身影就像是一道金光，眨眼间瞬移到白鲸金克丝的身后，然后施展出一脚能量爆射的神龙摆尾。迅捷的位移，华丽的转身，冬瓜成功的做出了R闪。白鲸的金克丝从地面弹起，正中神龙摆尾，朝着巨魔的冰柱上飞去。
　　“白鲸！”
　　看到这一幕的竹若烟眉毛蹙了蹙，轻咬着嘴唇内心祈祷着。
　　釜山巨蛋的大屏幕上，白鲸的血量骤然减少了一格，但是他并没有放弃。轻机枪换作火箭发射器，同时一道亮蓝色的W震荡电磁波出手直指向盲僧的眉心。威力四射的震荡波轰击到盲僧的身上，白鲸的一发炮弹也是同时出手，两个技能合二为一，让盲僧在回音击出手之前，或作了一具尸体。
　　悦。
　　竹若烟的眉毛舒展，嘴角也是浮现出欣慰的笑容。纵然落在巨魔冰柱上的残血白鲸还是难逃被击杀的结局，但是抵死拿下两个人头，已经近乎是奇迹了。而他一打二也是给Mica留出了一条活路，当JOKER的伊泽瑞尔前来支援的时候，吸血鬼已经又是化作一摊血池，回到了自家的防御塔下。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“Shout Down！（终结）”
　　两个系统声音一前一后响起，但在这一刻显然是前一句更有力量。釜山巨蛋观众们迭起的掌声，便已经能够成功的预示这一切。在这波团战过后，撕裂战队和STK战队的人头比成功的缩小到了三比七，经济上的差距也缩小到了一千。白鲸，仍然是整个召唤师峡谷最富有的男人。
　　……
　　“竟然被杀了。”
　　STK比赛席上，冬瓜看着自己暗下去的屏幕，心中也说不出是有些诧异还是不甘。
　　只差一点点，自己就能用白鲸发明的R闪把白鲸击杀，到时候他将会成为职业舞台上第一个用白鲸踢踢死白鲸的选手，对他来说这个成就比什么韩服天梯榜第二名要吸引人得多。而他竟然直接被白鲸的一个W和一发普攻带走，怎么想都觉得心中隐隐作痛。
　　而BIG的表现则和他完全不同，被击杀后，他便是收起了脸上的戏谑，很显然他觉得自己出糗了。被一颗导弹逼死在墙角，实在是有失他复仇之矛的水准。再看他和白鲸的补刀，自己已经落后了十五刀。
　　“九分钟比对面ADC差十五个刀，BIG你难受么？”BANG调侃道。
　　“要是你们把兵线都让给我发育的话，你觉得白鲸的发育会比我好么？”BIG不忿的呼了几口气，狂甩着手里的矛赶赴到下路。
　　看样子，他已经急不可待的要把白鲸刺穿，替自己报仇了！
　　……
　　“好的现在我们看一下召唤师峡谷已经来到了第十分钟整，两支队伍的经济差距目前是一千，白鲸发育的非常好，而且是三个人头在手里。”
　　中国解说区，随着战局变得明朗，萝萝的声音也是变得轻快了许多。
　　“白鲸现在的补刀数目是一百二八，能在死两次的情况下拿到这么多补刀，可以说前期已经打下了非常棒的基础。如果这个形式能够保持下去的话，相信中后期还是有的打的。”欢乐也是乐观地说道。
　　“来看一下小龙这里，第一条小龙是风龙，虽然没那么有用，但是两支队伍还是朝着这里聚集了。”
　　从上帝视角可以看到，红蓝两支队伍的头像皆是朝着风龙这里汇聚，撕裂的五个人和STK的四个人，现在全部是集中到了这里。
　　嗡！
　　一声低吟的声音响起，当BIG看准撕裂的站位开始集中的时候，迅速的用大招拉起了巨魔，如同一枚陨石在寻找降落的位置。
　　但与此同时，白鲸也是紧盯着屏幕，看准了一丝机会！
　　卡莉斯塔加上巨魔，两个人的大招叠加起来的确可以说是无懈可击，但却不适宜开团。英雄联盟职业联赛里有一条黄金法则，辅助保护ADC的职责永远比开团更重要。卡莉斯塔拉巨魔的时期，同时也是他最脆弱的时期。
　　“象主，捆住他！”
　　沙沙沙！
　　地面上一片藤蔓游走的声音，整个河道区域，树精的藤蔓如同一只只游蛇在爬行，象主也是第一时间捆住了开启大招的卡莉斯塔，使他动弹不得！
　　“小姐姐我看你样子很可爱可以撩你么？”
　　符灵的赵信手持着铮亮的长枪直接把卡莉斯塔捅起，得不到保护的他一旦被控住，就没有任何的生路。BIG快准狠的先手在白鲸看来，无异于一场自杀行为。白鲸轻机枪在旁一直走位补输出，有卡尔玛的加速躲技能不要太好，一个人头信手拈来。
　　砰！
　　白鲸迅速变作急速状态，先是和巨魔拉扯开距离，然后疯狂的输出。卡莉斯塔秒躺显然STK这里没有办法再继续战斗，白鲸用果决的判断，再度在团战里占得先机。而此时的STK，已经不得不撤退。
　　巨魔这里虚弱给到白鲸，闪现脱离虎口，抱住了一条命。但在欢乐看来，这并不是一桩稳赚不赔的生意。
　　“两个召唤师技能都交了么？我觉得不如送条命值啊，就想看下拨BIGBANG这对组合怎么打了！”
　　“而且STK已经开始撤退了，撕裂这里再收获两个人头，虽然符灵和象主的血量都比较残，不过这条小龙可以拿！”


第898章 究极死神飞弹
　　吼！
　　一道龙吟声环绕在召唤师峡谷的河道位置，撕裂战队所有人的脚下缠绕出了白色的风漩。
　　“这样撕裂战队是在第十一分钟的时候成功拿下了召唤师峡谷的第一条风龙。”
　　“虽然不是什么强力的龙，可是在提升团队灵活性上这一点还算不错！”
　　事到如今，欢乐和萝萝已经不在乎龙的属性了，不管是好龙还是坏龙，能拿到手里的就是好龙。目前在人头上虽然还没有太多的领先，可是撕裂的白鲸中心迂回战术，打的还是相当不错的。
　　“让我们看一下，再补完装备后白鲸这里已经出到了卢安娜的飓风，攻速鞋，卖掉萃取后是直接补出了大剑还有十字镐，那么第三件装备白鲸应该做无尽了。”
　　“这应该是一套暴击流金克丝的标准出装，现在高胜率的前三件套一向都是飓风加上火炮加上无尽，就是看具体的情况选择不同的顺序了。”
　　欢乐认同的点了点头，然后道：“白鲸这里肯定是一个三路清线的打法，所以第一件出飓风没问题，现在白鲸的补刀数目是遥遥领先。”
　　在一半的职业比赛里，每个队伍的配置至少有AP和ADC两个核心，有些时候上单用青钢影这种英雄也可以说是三个核心，所以经济的分配上，都是各自清各自兵线上的小兵，保证让每个C位都能发育，像撕裂现在这种打法，可以说是很具有自杀性的。所有的经济都集中到了白鲸的身上，如果被钳制住不能发挥出作用的话，撕裂就注定会血崩了。
　　咔嗒！
　　撕裂下路防御塔周围已经涌上了新一波的蓝色方小兵，白鲸将Q技能调成鱼骨头状态，轰然一炮出手，后排的三个远程兵全部化成了一地金币。金克丝的暴击伤害，已经变得非常可观。
　　可与此同时，屏幕上突然划过一道弯弯的金月，正中在白鲸身上，伊泽瑞尔的大招，削掉了他四分之一的血量。而看准了这个血量差，巨魔特朗德尔也是宣泄着自己身上的寒冰能量，W技能封锁住塔下的一大片区域，将金克丝和卡尔玛双双减速到。
　　砰！
　　见白鲸没有退意，E技能一柱擎天将金克丝高高顶起，白鲸的脚下如禁锢着沉重的锁链，被减速到根本走不动。而在这冰霜领地之中，特朗德尔的速度却是越来越快，R技能直接吸掉白鲸的血量和双抗，卡尔玛的护盾，轻松被击穿。
　　“JOER大招打出先手，STK这是要强上了么？”
　　“是准备强上！”
　　卡莉斯塔不顾自己身上被卡尔玛缠绕着的灵魂锁链，亦步亦趋的补着自己的输出，白鲸的血量，正在迅速的降低。
　　“Sae Eleisa Tera Vi！（发觉真理）”
　　砰！
　　卡尔玛吟唱着梵文，辉光包裹着的一发Q技能精准的砸在了巨魔的身上，届时一直在隐忍的白鲸才在自己和巨魔之间放出了鲨鱼夹子，只有在这种移速下，巨魔才能稳稳的走到他的夹子上。巨魔身上现在没有闪现，他只能选择撤退。
　　“停住了？”
　　但巨魔并没有像他想的那么仁慈，虽然没有闪现，但卡莉斯塔的大招刚刚冷却完毕，伴随着一阵空灵的响声，巨魔直接被拉起，并将落地点，选在了白鲸的身上。
　　砰！
　　就在两个英雄的单位差一点就重叠在一起的时候，白鲸的脚下寸芒闪现，落地后W直接爆住巨魔的头，逃离了冰霜领域在加上电磁波的减速。
　　还想要准上白鲸，就再等一万年吧！
　　“闪现躲掉了卡莉斯塔的大招，W又是精准的命中，这样拉开了距离差巨魔就追不上了。”欢乐如释重负地说道。
　　二塔下白鲸的金克丝哼着小曲儿乘着火箭返回了自己的基地，空中绽放的烟花如同对巨魔和卡莉斯塔的嘲讽。不过BIGBANG并不会因此就打退堂鼓，在小小的失意之后他们的目标又是很快的转移到了塔下的卡尔玛身上。
　　卡莉斯塔的长矛不断的叠加，巨魔从后夹击，卡尔玛纵然开启加速试图躲避，但一个辅助的能力实在是太薄弱了，完全抵御不了。
　　“STK这两个英雄走位非常好，巨魔在抗塔但正好站在边缘位置上，在血量危险的时候就能脱离开。”
　　“不过卡尔玛这里也是和上局的BANG一样绝不会轻易认输，我们看到这一Q还是打在了巨魔的身上。”
　　撕！
　　BIG抽出所有插在卡尔玛身上的长矛，乱世呜咽一声旋即倒在了防御塔下。不过巨魔的血量现在也很低，亟待收割！
　　嗖！
　　只见召唤师峡谷的上空，突然出现了一发璀璨的飞弹，飞弹划过空气发出轰烈的响声，并螺旋形推进精准的撞在了巨魔的头上。轰然一声巨响，飞弹炸裂，巨魔的最后一丝血量直接被榨干。白鲸的金克斯用的不是远程导弹，用的是定向导弹。
　　“完美，从蓝色方家里到巨魔这个距离金克丝的R技能应该是达到了最大引导距离，这样白鲸能带走BANG的巨魔也就见怪不怪了。”
　　“BANG！再见吧！”萝萝也是笑逐颜开。
　　这样下路撕裂和STK又是完成了一次人头的交换，STK并再一次没有从撕裂手里占到便宜。而与此同时白鲸的反击战已经开始打响，当卡莉斯塔消耗着撕裂下路防御塔的时候，赫然发现后侧草丛里，突然出现了一道紫色的光芒。
　　“紫光，谁的传送？”
　　撕裂这里有三个传送不能凭空判断，当大屏幕上导播给出对比的时候，众人才终于确认，这是白鲸的传送。回到家里血量还没有补满，白鲸便是鬼魅一样出现在了卡莉斯塔的身后。而他的被动和究极飞弹炸死巨魔的时间衔接的刚刚好，现在的白鲸，仍然是在疯狂的加速状态。
　　“6666啊，白鲸这个技能衔接，我要给他一百个赞啊！”
　　“都是腰间盘突出，白鲸怎么这么突出！”
　　“卡莉斯塔手里没有E肯定没得打了，不过白鲸ADC带传送这事儿我还是没习惯啊哈哈！”
　　全球总决赛直播间，粉丝们皆是议论道。


第899章 因为帅，自信
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“白鲸成功拿下了STK下路二人组的人头，这样的话应该是能推下路的防御塔了。”萝萝兴奋地说道。
　　在传送击杀完卡莉斯塔的时候，白鲸的血量还非常高，JOKER的伊泽瑞尔在中路推塔，安插在STK下路的视野目前也没有侦查到敌方单位，所以白鲸选择继续推塔。乘着罪恶快感加速效果的他就像是一个欢脱的兔子，用轻机枪疯狂点着下路的防御塔。在高攻速高伤害下，这局比赛的一塔顺利被撕裂拿在了手中。
　　“Nice！”
　　“每局比赛里的第一座防御塔真的非常重要，甚至比第一个人头还要重要！”
　　“但是白鲸这里拿完塔就走好了，有点贪他竟然还要清防御塔后面的一波儿兵线？”
　　欢乐看到白鲸并不肯走，而是更深入的朝着STK的领地走去，内心不禁一阵担忧。从上帝视角可以看到，冬瓜已经来到了他身后，待白鲸用炮形态去轰击兵线的时候，一个斜向的Q技能，直接打到了白鲸的身上。
　　“不明智吧！”
　　萝萝也是担忧地说道，但白鲸的淡定却和她形成了鲜明的对比，当看到天音击动画的一时间，E技能的鲨鱼夹便是正正好好的放到了自己的脚下，当冬瓜的盲僧释放回音击的时候，直接一脚踩到了准备就绪的夹子上。
　　“这个操作，我要爆灯！”
　　“不过盲僧的E还是打出来了，他的身上有红BUFF，现在金克丝的速度被磨得非常缓慢，血量也只剩下一半了，能逃么？”
　　欢乐的眼睛注视着屏幕，心中对白鲸的结局并不持着乐观的态度。白鲸身上现在既没有大招也没有任何召唤师技能，可谓是赤手空拳。但尽管如此，白鲸并没有撤退的意思，W技能配合住E技能后，切换到砰砰枪，无所畏惧的朝着盲僧射击。
　　盲僧有红BUFF，白鲸也是有红BUFF的！
　　“好高的伤害，我们看到盲僧被夹住的这段时间，血量也是被金克丝打的降到一半以下了，这样真的有可能击杀啊！”
　　“不过后面BANG的巨魔也复活跟上来了，冬瓜应该是想和BANG打一个配合。”
　　“可关键是，冬瓜想R闪没有闪现，除非用E摸眼！”
　　先插眼W摸到守卫上摸到白鲸身后然后从后面释放会回旋踢也是盲僧的一个经典案例，实用程度可能比R闪还要高。而在白鲸没有任何位移技能的情况下，只要手速够快，成功率可谓是百分之百！
　　砰！
　　冬瓜的操作一片行云流水，一招猛龙摆尾便是把白鲸的金克丝踢向了巨魔。可踢便踢，剩下四分之一血量的白鲸完全不慌，依然用砰砰枪追着盲僧打没道理。
　　想走位？
　　现在冬瓜的怒气已经垫底完全没得走，只能试图与白鲸拉开距离。双修金克丝瞬间切换到重炮状态，朝着冬瓜的盲僧连续打出两发赤字伤害，两发暴击，直接爆头！
　　“我擦白鲸牛逼的，末尾两个暴击？”
　　“就想问白鲸是把一年不买彩票的运气用到刚才这上面来了么，冬瓜估计要骂街了吧？”
　　釜山巨蛋观众席，当大家看到白鲸连续两个暴击的时候，都是纷纷惊诧道。讲道理要是刚才最后两下不暴击的话，后面巨魔的冰爽控制衔接上来冬瓜的盲僧肯定是死不了的。但关键是，白鲸的金克斯就是不跟他们讲道理。
　　而在撕裂所在比赛席上，坐在白鲸身旁OB着的乱世，也是不可思议的眨了眨眼睛。
　　“行啊白鲸，你怎么知道自己最后两下必暴击的？”
　　“因为帅，自信。”
　　乱世肉痛笑了笑，无话反驳。
　　盲僧倒下后，白鲸吸收着从他的尸体上面得到了复苏能量，顺利的将血量抬升到了三分之一，就在大家以为白鲸已经准备好回家洗温泉的时候，飞奔的白鲸竟然反向将砰砰枪指向了巨魔。在确定巨魔没有大招之后，白鲸想要继续追击。
　　“不是吧？还准备继续打？”
　　欢乐完全惊诧于白鲸的抉择，虽然在他看来这个选择太贪婪了，但这却是一种有理由的贪婪。没有大招的巨魔只有普通攻击和Q技能跟白鲸对刚，但尽管是满血的他在已经是六个人头的白鲸面前，根本没有还手之力。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　铿锵的系统提示音再度响起，在下路完成一波双杀之后，白鲸再度拿下了双杀。傲人的经济，在整个召唤师峡谷里排行第一！
　　……
　　“白鲸，干得漂亮！”
　　釜山巨蛋观众席上，看向屏幕的李卉儿露出了灿然的笑容。在白鲸的努力下，撕裂和STK战队是打出了八比八的平局。也就是说从全球总决赛开始的那一刻到现在整整一个半小时的时间里，撕裂战队整体终于吹响了反击的号角。
　　尽管很多坐在她身旁的STK粉丝们都是议论着白鲸，露出不太友好的表情，可她仍然觉得心里美滋滋的。
　　坐在李卉儿身旁几个眼尖的女生看到，不屑的撇了李卉儿一眼，那样子就像在审视一个叛徒。但李卉儿不以为然，怒瞪了回去，凌厉的眼神让人一对上就知道是不好惹的，很快便收敛住表情，转回到比赛中。
　　大屏幕上，在白鲸推完STK的下路防御塔后，JOKER也不甘示弱一个人带掉了撕裂的中路防御塔。在白鲸回家的间隙，他又是释放大招清掉一波小兵，将自家兵线带到了中路防御塔下。他的出装仍然是和上把的BIG一样选择了蓝EZ，所以前期并没有积极的参加到GANK中，而是在一直发育。
　　现在JOKER回家后，即是能做出蓝EZ两件至关重要的装备魔切还有冰拳，这次的回归，意味着接下来的团战里，撕裂会遇到一个非常棘手的对手。
　　“JOKER准备做冰拳，而我们看到，卡尔玛这里是在龙圈附近做眼，那么下拨团战应该是要围绕峡谷先锋展开了。”
　　“谁能拿到峡谷先锋，就能获得对地图的进一步掌控！”


第900章 EZ与金克斯
　　“他们在排视野，你们争取尽快回城一次，这个峡谷先锋，是我们强势期，无论如何都不能让！”
　　JOKER眉毛一挑，目光凌厉扫了一眼大龙圈。
　　他选出EZ这个英雄，就是为了在前期依靠这个英雄装备廉价的时间差快速拿到两件套，而这一波，他的魔切也已经叠了出来，这个峡谷先锋，他，怎么会让？
　　“知道了，李青来帮我清掉这波兵线，我们一起回城。”STK的上单MARIO也快速瞥了一眼峡谷先锋之后道。
　　塞恩这种英雄，在河道处是非常好发挥的，尤其是在大龙圈内，就算爆发了团战，他都有绝对的优势，哪怕死了，都能凭借着尸体再次打出爆炸输出，STK的众人，非常想接这一波团战。
　　“这一波撕裂战队想要拿峡谷先锋，但是STK这个阵容是肯定不会让这一波团战的啊。”解说席上，萝萝和欢乐两人在看到双方动作的同时，也立刻知道了他们的想法。
　　撕裂战队想主动拿这个峡谷先锋，STK，又怎么会让？
　　“按照道理来说，STK这个阵容在现在打峡谷先锋团是肯定占据优势的，但是！”欢乐的眸子陡然凝在白鲸的身上，金克斯在这个时候，回家竟然也掏出了两件套，无尽之刃加上卢安娜的飓风，外加一件攻速鞋。
　　虽然同为两件套，但所有人都知道，金克斯无尽之刃加上卢安娜飓风的两件套所带来的含金量，要比EZ的冰泉加上魔切的两件套所蕴含的价值，不知道多了多少！
　　“这就是白鲸啊，在疯狂三路敛财之后，十五分钟做出了核心的两件套，虽然距离金克斯真正的强势时期还有一段距离，但在这个时间段，绝对是领先所有人了。”
　　欢乐说话的同时瞥了一眼白鲸的补刀数量，一百七十刀！
　　十五分钟，一百七十刀！
　　补刀数，超过了时间！
　　也只有这种疯狂的补刀数，才能够让白鲸在这个时候就掏出两件暴击套装。
　　“这波团，我们接了。”白鲸没有多说什么，只是在耳麦中淡淡道。
　　“哈哈，干！”
　　“一定要保住金克斯。”撕裂战队的其余众人，也都纷纷开口道。
　　他们，同样有自信打影这波团战。
　　“让我们看看，双方都已经补充完毕了装备，开始往峡谷先锋区域集合了，说是打峡谷先锋，倒不如说现在双方都很想借这个契机打一波团战。”无论是解说席上的欢乐和落落，还是观众席上的所有观众，都在这一刻目光死死的盯在大屏幕上。
　　而看台上STK和撕裂战队的粉丝们，都是手举各种荧光棒和荧光牌在给他们加油，这些加油声，仿佛也化为力量到台上正在比赛的两支队伍的队员身上。
　　“白鲸要加油啊！”屏幕前，李卉儿默默地说道，撕裂已经输了一局了，她很清楚STK在后期是一直多么恐怖的队伍，这把的结局，对撕裂来说非常重要。
　　视角回到釜山巨蛋电竞馆，各个国家的解说也都纷纷盯着身前的屏幕在紧张等待着。
　　他们知道，这一波团战，STK和撕裂战队，必定要打！
　　“撕裂战队这边率先站好了位置，这对撕裂战队来说，绝对是个好消息了。”
　　“是啊，金克斯这个英雄，是很需要站位输出的，占到好位置，这波团战的胜率至少加了两成。”欢乐和萝萝，看着屏幕上撕裂战队的四人率先站好了位置，不由得笑着点了点头。
　　“让你们站好位置又怎么样。”STK的比赛席上，JOKER嘴角露出一抹微笑，在耳麦中道：“注意他们的位置，让他们先打峡谷先锋。”
　　“知道了，如果不让他们站好位置，这个团他们是不会接的吧。”BIG看了一眼对面的位置道。
　　他们现在在大龙圈的视野已经被撕裂战队排光了，只有两个河道附近的视野，不过这两个视野，已经差不多足以让他们定位出撕裂战队的位置了。
　　“撕裂战队已经开始打峡谷先锋了，STK战队这边，似乎还是没有准备过来啊。”
　　“难道他们要放了吗？”
　　“不可能放，STK这一波五个人全部都回城了一次，肯定是为了这个峡谷先锋做准备的，他们不可能这么轻易就让掉。”欢乐的眸子在STK众人身上不停的扫视着，猜测他们的想法。
　　很快，大龙圈内，峡谷先锋的血量掉到一半左右。
　　与此同时，STK的四人终于动了，除了塞恩在下路发育之外，中野下辅四个人全部朝着大龙圈走了过去。
　　“小心，他们这一波肯定要团的。”白鲸的目光也没有丝毫大意，金克斯这个英雄，太依靠队友了，他的输出再高，也要队友帮他争取时间。
　　“他们过来了。”伴随着乱世紧张的提醒，STK的四人，直接出现在视野中。
　　嗡……
　　同时，旋风旋转声响起，那是，STK上单塞恩的传送声。
　　“STK这边，上单塞恩传送下来，直接开启大招了。”解说席上，上帝视角中，欢乐和萝萝看到塞恩落下的瞬间，直接大招开启，钢铁巨人的皮肤塞恩，直接化为一辆超炫酷装甲车，对着大龙圈的撕裂战队冲了过去。
　　“先拿峡谷先锋，再跟他们团。”白鲸肃穆的声音响起，符灵直接一发惩戒先拿下峡谷先锋。
　　在对面塞恩冲过来的同时捡起峡谷先锋，而大树，已经第一时间挡在了塞恩的路上。
　　砰！
　　塞恩与大树撞击的声音响彻峡谷之巅。
　　“原来STK就是在等一手塞恩的撞击，这样的话，撕裂战队这边根本不怂啊，撕裂战队所有人的第一时间都集火在塞恩身上，STK也在输出大树，这是要拼前排吗？”萝萝无比紧张道。
　　她知道，这一波团战的胜负，对双方来说都至关重要。
　　“拼前排STK这边是拼不过撕裂战队的，除非……”欢乐看着双方前排的血量都在剧烈下降着，又看了一眼地形，随后一惊道：“难道，STK这一波是故意的！”
　　他知道，STK这一波，塞恩是不怕死的！


第901章 直接爆头！
　　塞恩这个英雄在被击杀后，还拥有着一段回光返照的时间。在这段时间里，塞恩不光能获得100%的生命偷取，且攻击速度变得超快，他的每一次攻击，都会额外减少目标10%最大生命值的血量。
　　从某种角度上来说，回光返照状态下的塞恩就是他的第二个春天。如果放任不管，塞恩这个搅屎棍会在团战里打出恐怖的伤害，但要是管的话，就会形成一个以少打多的局面。因为塞恩，毕竟是一个死人！
　　砰！
　　白鲸的一发远程爆弹射下，被缠绕住的塞恩死在了他的手中。然而Mica真关键的大招，也是浪费在了塞恩的身上。JOKER的一道金黄色银月划过河道，精准的挂到了撕裂这里的三名英雄，他的身上，被动也在瞬间叠到了三层，残血的树精，也被他带走。
　　“两个前排全部倒下去了，而我们看到这两个前排的人头分别是被JOKER还有白鲸拿到了手里，这两个英雄的被动，叠加起来都非常恐怖。现在正是白鲸金克丝的强势期，JOKER的伊泽瑞尔，还得再发育。”
　　中国解说区，萝萝激动的解说着团战，她的内心似乎也随着飞跑的金克斯而澎湃着。但欢乐的脸上，却有着一抹担忧。
　　“很难，老司机这里还有被动在，而且拼后排的话，撕裂很难和STK打正面的，因为除了老司机，STK这里还有前排！”
　　咚！
　　伴随着巨魔的一声嘶吼，一根寒冰石柱从符灵的脚下拔起，打断了他前进的脚步。冬瓜直接摸到符灵后面的眼睛，越位之后几乎是无缝衔接上一记回旋踢，把赵信提回到了自己的队友面前。
　　“符灵走位太靠前了啊，有机会把STK打散么？”欢乐紧张地说道。
　　对面除了巨魔和盲僧外就没有什么控制了，大招把打散还有机会。可在赵信落地的位置，只有巨魔在他身旁。JOKER特地按出E技能和赵信保持安全距离，然后QWA一套技能打在他的身上。一套技能下来，赵信的血量直接被打到了一半以下。
　　“赵信的位置太差，直接和自己家的后排割裂了，现在卡尔玛的盾根本给不到符灵！”
　　咔嚓！
　　巨魔一口咬住赵信，多重减速让符灵雪上加霜，面对STK的围攻，他根本没有逃走的机会。
　　“STK这里阵型太好了，而且行动力太强。”
　　“这样撕裂就很难打了！”
　　“毕竟STK这里还有一个前排啊！”
　　白鲸在卡尔玛的加速下灵活走位用短距离机枪攻击，可巨魔也并非是轻易就能打破的墙，再加上伊泽瑞尔和卡莉斯塔走位灵活，当身上的加速状态不在后，就进入了一段非常无力的疲惫期。而STK的BIG也是看准了这一时期直接把巨魔拉起，并将落地点选在了白鲸的身上。
　　“要大白鲸么，这个范围不好逃啊！”欢乐紧张地说道。
　　现在乱世和白鲸是双双没有加速，面对瞬间降落的巨魔，无疑像是面对一颗难以躲避的陨石。而白鲸却是不紧不慢的把鲨鱼夹放在了自己的脚下，随后毫不吝啬的交出了闪现，成功脱离巨魔的落地范围。
　　“直接交闪了！”
　　“鲨鱼夹，很明显是准备反打！”
　　只听得“砰”地一声，巨魔落地后直接固定在了白鲸的鲨鱼夹里，这为撕裂剩余三人的输出制造了非常好的环境。象主的血池掠夺着巨魔身上的血液，乱世的W也紧接着牵到了巨魔的身上。这样连环的控制让巨魔再没有逃脱的环境，属于他的下场，就只有死路一条！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　铿锵有力的系统声响起，看台上的中国观众响起掌声，大喊着“白鲸加油”，在感受到血液的狂躁后，白鲸又是飞奔了起来。但没有闪现的他面对STK的三个物理输出并不敢贸然靠前，而是用重炮状态在边缘范围尽可能的消耗对面。
　　而符灵的境遇比他还要难受，塞恩死亡后就在追着他跑，在加上JOKER在后面巧妙的输出，他已经被逼的不得不放出血池。可就在他浮出血池的那一刻，伊泽瑞尔和卡莉斯塔的Q技能像是捆绑在一起一样穿透他的身体，两发锥心刺骨的疼痛，让他没能逃离死神的魔爪，倒在了河道上。
　　现在的撕裂，就剩下白鲸的金克丝还有乱世的卡尔玛两个人在相互依偎。
　　“这把撕裂已经打的很好了，但是金克丝没有位移就太怂了，卡尔玛保人的能力也没有那么强，面对伊泽瑞尔还有卡莉斯塔这种英雄，前排刚不住后期根本没有办法怼正面。”欢乐摇了摇头道。
　　实际上按照刚刚团战里这种发挥的话，乱世用一个保护型的英雄比如风女，或者用一个刚一点的英雄比如布隆都会比卡尔玛要好得多。卡尔玛用R升级出的普通技能诚然威力强大，但是中前期较长的冷却时间让卡尔玛最多只能打出两个强化技能，剩下的，便起不到什么实质性的作用了。
　　现在站在白鲸面前的英雄不管是JOKER的伊泽瑞尔还是BIG的卡莉斯塔，亦或是冬瓜的盲僧都比他能追能打。所以白鲸并没有选择逃，而是选择正面应战！
　　“还要打么？”
　　位坐在前排观众席的银芒在看到白鲸切换成砰砰枪的时候也是被震惊到了，只少他现在在加速状态，逃跑是有机会的，除非STK交闪现来追，但是这样强行打的话，肯定是要丧命在这里了。
　　“他你还不懂么？在他的字典里，哪有逃啊？就算死，也不会让对面舒服！”海神扬了扬嘴角道。
　　大屏幕上的白鲸像一个英勇的战士冲向卡莉斯塔，在被动的加持状态下，装备豪华的白鲸打出了爆炸的输出。BIG纵然竭尽所能用走A试图和白鲸拉开距离，但是在杀戮快感下的白鲸，走A速度比他还要快。
　　砰砰！
　　卡莉斯塔的身上溅射着火花，面对着猎豹已经的白鲸，根本没有逃遁之处。无尽的加持让白鲸几乎是三下一个赤字，最后一发暴击，也是将BIG直接爆头！


第902章 心机JOKER！
　　“嘶！”
　　“白鲸这个伤害好恐怖啊！”
　　“而且这个暴击率也是没谁了。”
　　“但不管输出怎么高，始终还是个ADC啊……”
　　看着屏幕上激烈的战况，釜山巨蛋看台上的观众们也是纷纷议论道。正像他们所说的一样，白鲸这个回身是巧取豪夺拿下BIG的人头，但是自己身上的血量，也是所剩无几。冬瓜近身预判的一个Q技能天音击直接打到了白鲸金克丝的身上，JOKER精准的一发Q技能，也是让她身上的杀戮快感打了折扣。
　　瞬间！
　　金克丝的身上出现了一圈透明晶亮的保护层，卡尔玛能给他的最后的保护，已经套在了他的身上。白鲸拿出纵千万人吾往矣的精神扛着冬瓜的伤害，只为在有限的时间里打出最高的伤害。虽然凭借他仅存不到三分之一的血量已经没办法同时收掉伊泽瑞尔和盲僧两个了，但是盲僧的血量并不太多，同归于尽，还有可能。
　　“还能再带走一个么？”
　　“盲僧这里好像还能打啊，他已经没有任何位移了！”
　　“如果W技能能打中的话！”
　　大屏幕上，血量仅剩下最后一丝丝的金克丝举起电磁炮，将目标指向盲僧。如果电磁波能够命中的话，应该是正好能够带走盲僧。可就在蓝光出手的一瞬间，伊泽瑞尔的脚下也是寸芒闪现，E技能冷却好的他像是灵狐一样跃然到了盲僧面前，帮盲僧挡住了这一发电磁脉冲。
　　砰！
　　一声脆响落下，只可惜没有采摘到人头。反而是JOKER的Q技能随着E的牵引朝着金克丝的方向射去，清空了金克丝的最后一滴血量。
　　“擦！”坐在观众席上的海神蛋疼的感叹。“JOKER的这个挡简直太无情了啊，本来这波白鲸能拿四杀的。”
　　“毕竟是韩服的传奇选手阿……”
　　“还是伤害不够吧，要是攻速再能提或者伤害再搞一点的话，刚才就能直接点死盲僧了。”孟川说道。
　　但不管怎么说这都只是美好的愿景罢了，W没能命中盲僧，就意味着撕裂这里已经丧失了所有战斗力。JOKER在这两场比赛里虽然没有打出什么特别亮眼的逆天数据，但是在细节处，已经表现出了许多阴狠的操作。在白鲸倒下后，他也是借着冰拳的减速作用一路追着卡尔玛，不给撕裂留一丝活口的机会。
　　整个过程，STK终究还是打了撕裂一个团灭。就算大树已经复活，可也阻止不了STK这里拿到峡谷先锋了。
　　中国解说区，当看到伊泽瑞尔配合盲僧的惩戒拿下峡谷先锋的时候，萝萝和欢乐脸上的表情都开始变得凝重。经济面板上的数据，STK已经将撕裂反超，而且在刚刚的一波团战里JOKER最终拿到了四个人头，身上的金币数量陡然涨到了一千五百，这样他的第三件重要装备三相之力，也已经颇具规模了。
　　可以说，现在的伊泽瑞尔开始不断的进入到自己的强势期，而白鲸的节奏，却在刚才的团战里断掉了不少。
　　“我们分析一下撕裂还有STK两支队伍的阵型，STK这里是双核心伊泽瑞尔和卡莉斯塔，现在两个ADC一个占中路线一个占下路线发育的都不错，后期前排两个大肉也是非常能扛伤害的，而撕裂这里白鲸的资源实在是掠夺的太多了，其他位置发育的实在是一言难尽。”欢乐无奈地说道。
　　“Mica树精这把发育的还不错，可象主的吸血鬼就完全没什么上海了。符灵赵信虽然GANK了几次但都没什么结果。”
　　欢乐听罢也是点了点头，道：“发挥的还算稳定的就是乱世的卡尔玛了，可这个英雄也挺尴尬的，论多元性不如璐璐，保护型不如风女但还是一样脆，可这个英雄赢在后期能让阵型非常灵活，团队的一个加速BUFF非常有奇效。可用在撕裂现在这个缺乏前排的阵型，就不太合适了。”
　　显然，他和萝萝的看法都不太乐观。不过富山巨蛋，迢迢赶来看撕裂比赛的中国粉丝们，却是怀抱着无法抵挡的热情，挥动着手中的应援棒，在撕裂团灭后仍然声嘶力竭的喊着加油。他们的希望，从未泯灭！
　　……
　　峡谷先锋被消灭后，BUFF自然被伊泽瑞尔拿到了手中，召唤出先锋后，一击直接是顶爆了撕裂中路的防御塔。从目前的防御塔分布来看，撕裂并没有什么优势，不过从导播给到的画面能够看到，白鲸一直在和自己的队员们交流着什么，召唤师峡谷的上方，由白鲸打出了一个醒目的感叹号。
　　PING！
　　金属的脆响出现，撕裂的队员们立刻朝着召唤师峡谷上侧集结。
　　面对赵信的GANK，位于上路的老司机原本还是无所畏惧，跟着赵信还有树精硬刚，但在他不远的位置，一起带着加速赶来的白鲸和乱世乘着爆炸果实的爆破效果直接越到大龙墙壁的另外一侧，以最快的速度加入到了赵信和树精的行列。
　　老司机塞恩的面前，瞬间由两个人变成了四个人！
　　在看到这一幕后，坐在前排的海神的眼眸也是瞬间抬了抬，道：“可以啊，撕裂他们竟然还越挫越勇了，老司机就问你慌不慌啊。”
　　慌！
　　当然慌！
　　在看到四个英雄扑向自己后，老司机刚刚的嚣张全然不复存在，直接闪现朝着自家上防御塔跳去，可后面的撕裂四人依旧是穷追不舍，白鲸的W精准的给到，符灵也狠狠的戳起了老司机的屁股。
　　STK所在比赛席上，Mario撇着嘴道：“什么情况四个人抓我一个，他们不要塔了么？”
　　诚然下路的吸血鬼是没有守塔的能力的，而在这么大的一个人数差距下，卡莉斯塔自己完全可以带掉撕裂下路的二塔。
　　至于盲僧和伊泽瑞尔，一个在上路蓝色野区一个在中路，巨魔则是在家里，他们还没有决定动向。
　　“Mario用我们帮你么？”
　　“别去了，这波去他也必死，冬瓜你跟我来中路，我们推了他们的高地塔。”JOKER决然地说道。


第903章 他的攻速有点快
　　砰！
　　召唤师峡谷上路，随着金克丝一发远程炮弹降落，老司机直接被摁死在了上路防御塔下。
　　“这样的话，STK上路的防御塔应该会被撕裂这里拿下了。”
　　“拿塔没问题，可是卡莉斯塔也在带撕裂的下路，盲僧和伊泽瑞尔去到了中路，现在撕裂是STK的一路换自己的两路，这太不划算了啊。”欢乐道。
　　但是画面上撕裂似乎已经坚定了自己的决心，白鲸跑在四个人的最前面，用重型炮提前将兵线清掉，为自家后面浩浩汤汤的红色小兵打通了前面的道路。
　　“看来已经是坚定的要推塔了，白鲸竟然做出了这样的决定，肯定是就不会回头了。”萝萝说道。
　　但像STK这样的队伍，自然也不会乖乖的放塔这么简单，虽然他们的另外两路也在带线没什么损失，可这座塔，他们还是想要守。大屏幕上，巨魔从泉水里是直奔上路第二座防御塔，俨然有种一夫当关，万夫莫开的架势。
　　“我们看到，从家里出门的巨魔现在已经来到了上路二塔，减速带和冰柱是直接开起来，把白鲸弹走，这是在劝退吗？”
　　“但是白鲸这里完全没有想要退后的意愿啊，W冲击波是直接打到了巨魔的身上，减速非常明显！”欢乐激动地说道。
　　显然对于白鲸来说STK的劝退是没有任何的效果的，只见白鲸身上带着红BUFF死死的黏着巨魔，寒冰领主在速度上占不到一点优势也是种讽刺。白鲸的金克丝加上卡尔玛给他套上的加速护盾，完全就像一个疯狗一样！
　　现在白鲸的金克丝身上已经做出了无尽之刃，卢安娜的飓风，还有火炮三件装备，打在巨魔的身上，伤害非常爆表。仅仅是不到两秒钟的功夫，巨魔已经掉下了一半的血量。在这种情况下，巨魔必然要退后。
　　砰！
　　“果然，巨魔交出了闪现这里准备退了，但没想到白鲸竟然也交闪了？”萝萝眨着自己水汪汪的大眼睛，惊讶地说道。
　　画面上，白鲸的金克丝用自己的重炮形态疯狂的追着巨魔，一点活路都不准备给他留。但在观众席上的观众们，却不太能看懂白鲸的这个套路。
　　“白鲸这什么情况啊追的这么厉害呀？”
　　“他身上已经没有什么蓝量了呀，现在哪怕一个W技能都已经放不出来了吧？”
　　“就算追的话，也打不死巨魔啊，还是有点肉的。”
　　看台上的观众们纷纷议论道，而坐在前排的海神，对他们的看法却是完全不同。在游戏里有着一条金科玉律，打死对面的英雄不如实现自己的目的。对于巨魔这种又肉又难杀的英雄，白鲸的目的显然不是杀掉他。
　　“只要把把他残血打回家就好了。”海神扬了扬嘴角道：“把他打回家，二塔必掉，高地塔也得来个大地震。”
　　“白鲸这一手很绝啊！”银芒也是感叹道。
　　而正像他们所说的，画面上的巨魔像个逃兵一样头也不回的往泉水走去。与此同时，撕裂后面的大部队已经推掉了上路第二座防御塔一半的血量。
　　这个结果，显然是让支持撕裂的所有人们都感到惊喜的。
　　“打得真够快的呀！”
　　“是啊，白鲸一个人带头冲锋，后面几个人心无旁骛的话，很快就能把防御塔推掉了。”
　　“看来白鲸的目的达到了！”
　　中国解说区，欢乐和萝萝兴奋地说道。
　　而在逼走巨魔之后，白鲸金克丝的身上是再次被卡尔马套了一层护盾返回到了二塔下，极快的协助队友将半血的防御塔拿下。整个过程，也不过就是三四秒钟的时间。
　　“感觉金克丝的攻击速度好快啊！”
　　“现在她身上两件攻速装备，卢安娜飓风和火炮，应该差不多的吧？”
　　“那也没可能，我要是没看错的话，白鲸金克丝刚才的攻击速度已经快要2.5了吧？”
　　看台上的观众们纷纷议论道，懂行的人都知道，金克丝的攻击速度是只有在被动开启之后，才能达到这么高的。
　　……
　　与此同时，STK所在比赛席上，巨魔踉跄着朝着自己家里的泉水走去，同时也是有些纳闷地说道。
　　“我感觉金克丝的攻速有点奇怪啊，你们得注意一下。”
　　Mario开始还没有把BANG的话放在心里，但是看到巨魔只剩下四分之一血量的时候，也是被吓了一跳。
　　“我去你这个血量掉的有点多了吧？这样撕裂岂不是会继续推我们高地？”Mario说道。
　　诚然，他们上路的中塔掉的速度太快了，而在BANG的巨魔被逼回家之后，赵信是继续在带STK的高地防御塔。虽然他们STK也在推中下两路，但是撕裂这里却是有着两倍的速度，完全不输给他们。
　　“如果只是赵信带还好，白鲸回去了，你们要小心一点，但是他没有闪现！”巨魔说道。
　　撕裂在推完STK的上路二塔之后，金克丝和卡尔玛选择返回，而白鲸这里，直接是选择传送到自家高地防御塔。于是就在冬瓜的盲僧和JOKER的伊泽瑞尔推高地防御塔推到一半的时候，防御塔上突然亮起了一道紫色的光柱。落地之后迅速切换到重炮状态下的她，仅仅是两发攻击，在她面前所有的蓝色小兵，便是被轰得一干二净。
　　看着剩下一半血量的高地防御塔，冬瓜和JOKER看着只能望而却步。冬瓜原本笑呵呵的脸上，此时也是出现了一丝微妙的情绪在上面。现在白鲸的补刀数目已经突破了两百，身上三个大件，虽然上波团战他们是打了对面一个团灭，但自己也只剩下两个英雄，其中他自己也是险些被带走，这并不是他们STK期待的节奏。
　　“不能让他再这么发育下去了。”冬瓜说道。从他的表情能够看出，他已经体会到了白鲸的威胁。
　　于是就在他话毕，只听着“叮”的一声，一颗眼睛是直接插在了白鲸的身后，他的一连套技能，已经蓄势待发。
　　“小白鲸，该说声对不起了！”


第904章 急速开龙
　　摸眼？
　　白鲸的眉毛一挑，显然对冬瓜的这个举动不怎么感冒，现在可不是摸眼回旋踢的时代，而是R闪的时代，在他面前这些操作都太慢了。
　　拥有着凌驾于现世职业选手们几倍游戏经验的白鲸在看到冬瓜插眼的一瞬间，旋即是向后退去。虽然他的速度不快，但比起盲僧一连串位移需要的时间还是快多了。当盲僧朝着眼摸过去的时候，白鲸金克丝的位置已经和眼位保持一平。而鲨鱼夹子，正好是放在了自己的脚下。
　　这样盲僧并没有把白鲸踢回去的可能，只能刚正面了。可他只要用回音击把自己拉到白鲸面前，就势必会踩中夹子，被固定在原地。在塔下被固定住的滋味，可不是想象中那么轻松的。
　　“白鲸这个走位应该是走掉了！”
　　“鲨鱼夹子放的不要太好吧？”
　　“这冬瓜还不罢休？”
　　看台上的观众们都是猜测着冬瓜会萌生退意，但没想到他是明知山有虎偏向虎山行，一发Q技能天音击正中到白鲸的身上，并在瞬间用回音击黏了上去，在夹击即将其黏住的瞬间，冬瓜的盲僧猛然抬腿，一脚把白鲸踢到了撕裂家的高地防御塔下。
　　“冬瓜是想要一套秒掉白鲸么？可是伤害不太够啊！”
　　“JOKER这里也在跟！”
　　从画面上可以看到，JOKER的伊泽瑞尔也跟在后面，而他也是E技能跟住，手中炫白的光束，也是即将落在白鲸的身上。现在伊泽瑞尔身上的魔切已经转化成了魔宗，Q技能的伤害是今非昔比。
　　“白鲸！”
　　首尔巨蛋观众席，每一个看到这一幕的的中国观众心中都是为白鲸捏了把汗。可就在伊泽瑞尔的Q技能即将落在白鲸身上的时候，身后念起梵文的卡尔玛是把护盾套在了白鲸的身上，而白鲸则是借着这段加速，安全的返回到了泉水中。
　　冬瓜被夹在鲨鱼夹子上，看着逃之夭夭的白鲸，简直如鲠在喉。
　　“可恶啊！”
　　“不着急，反正他们高地塔血量已经没剩多少了血了，待会儿再拿也不迟。”JOKER倒是显得不急不躁。
　　虽然在近一分钟的博弈里只有STK老司机一个人死了，但是从宏观上看，STK和撕裂两支队伍完成了多座换塔，现在STK打通了撕裂中路线和下路线，而撕裂是打通了STK的上路，上帝视角下的地图一片开阔，充满着多种可能性。
　　……
　　“现在召唤师峡谷的时间又是来到了二十分钟，现在这个时间我相信对很多看比赛的观众来说都是最为激动的时刻。”
　　当龙圈内传出大龙的一阵嘶吼声的时候，中国解说席上的萝萝说道。
　　此时召唤师峡谷中的每一名英雄都是跃跃欲试的朝着龙圈附近走，两支队伍的辅助更是互相博弈的在做眼睛，每支队伍对于这条大龙都是志在必得，唯有STK的JOKER非常淡定的在下路带线。
　　“咦？JOKER一个人在下路带线发育，有点镇定啊！”
　　“应该是没想到撕裂这里会这么早开团吧，但是……”欢乐正说着，赫然看到撕裂这里简单的一个碰头之后，旋即是开启了大龙团，Mica的树精顶在前面，套着卡尔玛护盾的金克丝正在疯狂的进攻进攻着大龙。“开始准备开龙么？”
　　“撕裂这边的动作也是迅速啊！”
　　首尔巨蛋，当大家看到撕裂突然开团的时候，神经立刻紧绷了起来。
　　“撕裂开团开的毫无征兆，让我们看一下龙圈这里的视角，金克丝这边攻速超快，大龙直接掉了一半的血量？”
　　中国解说席，萝萝也是不可思议地说道。令她完全没有想到的是，白鲸这里RUSH大龙的速度居然会这么快。不过龙圈这里的几个关键位置也都是被STK布下了视野，所以他们在第一时间，就发现了撕裂这里的动向。
　　“STK这里包围上来了，JOKER的大招也是第一时间从下路发过来刮到了龙圈这里三个！”
　　“巨魔和卡莉斯塔从下面在包，上面有老司机，盲僧技能也已经冷却完毕闪现也是在的，撕裂这里要是强行打龙，很有可能会被盲僧抢啊！”欢乐担忧地说道。
　　虽然符灵的赵信也在，但冬瓜毕竟是韩国第一打野选手，根据数据显示他的抢野概率也是非常高，所以他的信心并不是很足。
　　而画面上，撕裂也放弃了打无准备之仗，所有的英雄都脱离龙圈的核心位置，朝着上路撤去。不过位置在最里面的赵信是被开大过来的巨魔狠狠的咬住屁股，多重冰霜减速效果，让赵信直接是和撕裂的大部队脱离开来了。
　　“STK这里抓住了赵信，是要秒么？巨魔的减速非常显著。”
　　“卡莉斯塔这里一直在跟追，这样巨魔要被秒掉了啊！”萝萝担忧地说道。现在BIG的卡莉斯塔也是出到了三个大件，点在半肉赵信身上非常疼。
　　正像他们所担忧的，符灵这个走位实在是不太好，但根据打龙的位置，他其实也没有太好的办法。现在STK是来势汹汹，可撕裂也不是这么好欺负的。
　　咔嚓！
　　金克丝身上传来武器切换的声音，砰砰枪直接是变作了长炮，用最远射程轰炸着追击赵信的英雄们，当他的一发暴击溅射到卡莉斯塔身上的时候，卡莉斯塔的血量直接掉了三分之一。
　　现在白鲸的伤害，已经不是他这种身板脆弱的ADC选手能够承受的了！
　　“好高的伤害！”
　　“BIG这边不敢往前了，辅助是个巨魔他其实是没有什么保护的。”
　　听罢欢乐的话，萝萝也是认同的点了点头，STK选择巨魔这个英雄虽然保证了两个前排很肉，可是阵型的保护性就没有这么强了，卡莉斯塔知道自己再上前和有卡尔玛保护的金克丝硬刚只有死路一条，于是果断知趣的交出Q技能，退后到了金克丝的攻击距离之外。
　　可就在此时，一阵远古的咒文声音浮现，卡尔玛开启了大招，并将四个铮亮的护盾，套在了撕裂四名英雄的身上。
　　所有人脚下生风，速度瞬间抬升了起来！


第905章 萝莉的使命
　　卡尔玛开启大招后，E技能的鼓舞作用将升级成为蔑视，首个接受卡尔玛护盾的目标将增加相当可观的护盾值，目标周围的友方英雄也将获得三分之一的护盾和持续1.25秒的移动速度加成。而在这1.25秒的时间里，可以说是撕裂几个英雄最为强势的时期。
　　首个加上卡尔玛护盾的金克丝像一门巨炮一样朝前奋起直追，抗在最前面。打出的爆炸伤害，让STK的英雄们都是非常颤栗。而且能够看出，在被卡尔玛加上护盾后，重炮状态下的攻击速度似乎也提高了一些。
　　“护盾的加速效果？”
　　“没记得卡尔玛的护盾还有这种功效啊？”
　　“白鲸的输出简直恐怖了，卡莉斯塔直接被打残啊！”
　　画面上可以看到，白鲸三炮出手，卡莉斯塔的血量只剩下四分之一，随后大招究极死神非但直接脱手，朝着卡莉斯塔的身上飞去。虽然飞行距离不够，但是凭借着白鲸物理攻击的加成，这个大招，是必杀无疑。
　　砰！
　　卡莉斯塔的头上瞬间炸开了绚烂的烟花，一炮被终结了仅剩的血量。而白鲸的金克丝也迅速的进入到癫狂状态，继续开始自己的屠杀。
　　长枪依在！
　　用Q技能将自己枪尖擦亮的赵信直接E到巨魔身上，枪尖飞舞，攻击速度似乎也比之前快了许多。
　　“撕裂这波打的很强势，整个队伍也是特别拼。趁着JOKER不在的这段时间是成功的吸引了STK的火力，虽然符灵赵信这把也要被带走，但白鲸是要双杀了！”
　　中国解说区，欢乐激动地说道。
　　任何一个人包括STK都不会想到，撕裂这波会打的这么果断，而且他们意识到，现在的撕裂比上一波交战的时候又是要变得刚猛许多，仿佛完全变了一个队伍一样。
　　包括一向都很镇定的JOKER的脸上，也是出现了一丝疑惑。
　　“对面卡尔玛出的什么装备？”
　　当他打开装备面板的时候，发现了一个很奇特的红底透明玻璃瓶的装备出现在了卡尔玛的装备栏里。在看到他的第一眼，JOKER是感到很陌生的，甚至没有及时反应过来这是一件什么装备。但他确信，正是这件装备给赵信和金克丝提供了攻速和额外伤害的加成。
　　“炽热香炉？不是吧？”BIG惊讶道。
　　这是一件非常冷门的辅助装备，在JOKER现有的职业比赛的经验里，几乎就没有这件装备出现过的情况。不管怎么说这件装备的存在感实在是太低了，而且放在哪个角度上来看都不是一个好的团队出装。
　　“如果没记错的话，应该是提升很少一部分的护盾值和攻击方面的加成吧？”JOKER心里想着，并没有把卡尔玛出这件怪异的装备太放在心里。
　　但是由于他的缺席，大龙位置的团战现状并不乐观。下路BIGBANG组合倒下的同时，撕裂战队的扭曲树精也是即刻传送到中路的草丛里，封住了Mario和冬瓜的退路。
　　“Mario这里是被拦住了，老司机想要开车逃跑么？”
　　“来不及了，Mica已经赶上，这里大片的藤蔓已经拦住了老司机的方向，现在就算他是首尔车神也没有用了，现在是白鲸大杀特杀的时间！”
　　中国解说区，欢乐激动地说道。这波团战撕裂的位置非常好，不管STK做出怎样的操作，都是无法阻止金克丝这枚小钢炮。Mica的扭曲树精直接闪W捆住了冬瓜的盲僧，套上卡尔玛护盾的白鲸，正切成小炮疯狂射击。
　　突突突！
　　每一发砰砰枪落下，金克丝的攻速都更上一层楼，当三层叠满之后，金克丝的攻速直接达到了逆天的3.6，这意味在每秒钟的时间里，金克丝能够进行3.6发普通攻击。盲僧就算是有两管血量，也是不够给白鲸的金克丝打。
　　“这样盲僧的人头也能拿下了！”
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　“又跑起来了，白鲸又跑起来了！”
　　“STK，一个也跑不了！一个也跑不了！”欢乐大声喊着，心脏都因金克丝的疯狂而猛烈的跳动着。
　　Mario的老司机也是穷途末路，刚从树精的大招中挣脱出来，又是被卡尔玛的W技能捆住，在金克丝的面前，他完全感受不到自己是个肉，诚然在二十分钟这个时间点里他的防御装备还没有完全成型，但是金克丝已经拥有了一身的豪华装备。
　　“Quadra Kill！（四杀）”
　　萝莉的使命，就是要暴走！
　　“四杀！白鲸四杀！JOKER在赶来的路上，敢靠近么？”欢乐挑衅道，画面上两个人的距离越来越靠近，但他知道，JOKER岂敢上前？
　　刷！
　　在感受到白鲸强烈的威压后，伊泽瑞尔直接交出了E技能和白鲸拉开距离，完全不敢和白鲸的金克丝刚正面。他知道只要自己上前，等待着自己的就只有死！
　　“跑了！JOKER跑了！根本不敢打正面，谁敢靠近白鲸，谁就是死！”欢乐激情地说道，从总决赛开始到现在，他第一次觉得将自己内心的欢呼声大声喊出来是多么一种酣畅淋漓的感觉。
　　哪怕是韩服的大魔王，也必须在白鲸的金克丝面前俯首称臣！
　　“白鲸牛逼了！这波打的好爽啊！”
　　“JOKER连靠近都不敢靠近，论策略撕裂根本不输的好么？”
　　“JOKER太傲了，这么关键的时间还敢在下路带线，瞧不起我们白神，就要付出惨烈的代价！”
　　“我看有机会夺冠，撕裂加油！”
　　中国各大直播间里，当看到白鲸在龙圈的一波团战里拿到四杀后，简直是集体沸腾了。虽然他们身处在不同的地方，却体会着和现在坐在釜山巨蛋里的观众们同样的心情。
　　“两千经济！这波团战之后撕裂直接扳回了两千的经济！而且这条大龙，也将会被撕裂拿下，JOKER你一个人，有什么办法！到时候将会是一波凶猛的反击！”
　　中国解说区，萝萝的脸颊也是因为兴奋而红润，看着撕裂的大部队浩浩汤汤的集结到龙圈附近，她也是扬着嘴角，略带有挑衅的意味道。
　　“STK，你们准备好接招了么？”


第906章 中国的主场
　　吼！
　　大龙的嘶吼声在召唤师峡谷萦绕，撕裂每名英雄的身上，都多了一道紫色的光环，连刚刚从基地里面复活的赵信也不例外。而正是这条大龙得到的经济收益，让撕裂的经济朝着领先四千金币的方向迈进。
　　“这样撕裂每个英雄身上都缠绕着红BUFF，而象主和白鲸的传送又是已经冷却完毕了，现在撕裂每条兵线都非常好。”
　　“不过现在还是不能掉以轻心，就算四千经济也不算是一个太大的差距。像STK这样的队伍，后期还是很能稳住的，撕裂一定不能让对面找到机会！”
　　“来让我们看一下画面，现在撕裂这里没有准备要分带，而是在兵线尚好的情况下全部集中到了上路这里，五个人是准备集体推上么？”
　　“但STK这里也是吸取了上一把的教训，五人全部聚集在了上路，看来STK防守的决心非常强烈！”
　　首尔巨蛋，导播镜头给到地图的左下部，蓝色野区的BUFF刚刚刷新，而白鲸和赵信这里，是有着拿蓝BUFF的想法，但长枪刚刚扫了一下，STK却突然发起了攻击，技能扫向位于阵型最前面的象主。
　　突然的进攻，让所有关注着这场比赛的观众心里都是一震！
　　STK的集火伤害之高，让象主的吸血鬼瞬间掉了一半的血量只得交出血池。而JOKER的伊泽瑞尔也是看准了撕裂的英雄们聚集在一条线上的时机，拉起大招，扫过三人。撕裂英雄们的身上遍布着金尘，血量皆是掉了一格。
　　但白鲸的金克丝也是不肯罢休，当JOKER做大招架势的时候，旋即将武器切换成炮形态出手，符灵的赵信，也是端起了银枪。与此同时，卡尔玛的大招加护盾给到，撕裂的所有英雄，顿时都包裹在绿色的护盾里。护盾的BUFF和紫色的龙BUFF交织在一起，厚重浓郁的能量在撕裂每一名英雄的身上蔓延。
　　“吼啊！撕裂身上这个加成，感觉是星际银河战士啊！”
　　“让他们尝尝金克丝的大炮吧！”
　　萝萝说着，白鲸金克丝的大炮也是同时落在了STK英雄们的身上，一炮下去直接暴击，输出扫到JOKER的伊泽瑞尔，血量直接掉了三分之一。
　　“靠！”
　　“这伤害！”
　　然而这还不仅仅不够，一枚鲨鱼夹丢到STK的人堆里钳制住他们的走位，随后两发炮弹紧接着跟上，且他手中重炮的攻击速度还是出奇的快，肉眼能够看到，是比正常状态下的攻击每三下要多出那么一下。
　　JOKER的伊泽瑞尔看情形不好赶紧E走，但还是承受了白鲸两下普攻的伤害，血量直接降下一半。而STK的前排也完全承受不住白鲸的进攻，在赵信的控制下，盲僧也找不到开团的机会。这是火力的压制，也是知识的压制！
　　“STK怎么感觉这么虚啊？四千经济的差距至于差这么多么？”
　　首尔巨蛋观众席，当银芒看到这一幕的时候，也是有些纳闷。
　　“阵型问题吧，STK这里虽然有两个前排两个C位，看起来配置不错，但问题是保护能力太差了，能秒人的英雄也没有。而且这把撕裂三路保白鲸把白鲸保起来了，伤害碾压对面。当然，现在来看卡尔玛还是挺搭的。”海神说道。
　　他所说的非常有道理，但还是落掉了一个关键的道具，那就是香炉。
　　香炉虽然是非正统的辅助装备，可跟ADC英雄搭配出来的效果却是无法忽视，护盾的厚度会增加，攻速的加成能让ADC至关重要的多打出一发攻击，而且普通攻击还会添加附魔效果，这些综合在一起，就是香炉这件装备超然的优势。
　　如果一个队伍里面能有多个享受香炉效果的英雄，作用还会更加鲜明！
　　这局比赛里白鲸的金克斯本就有着远超STK的优势，在加上这件神器辅助，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　砰！
　　金克丝的究极死神飞弹脱手而出超前开路，在STK英雄的身上砸出一个硕大的笑脸，虽然没有人员伤亡，但是STK这里已经全部残血只能退到塔后面。而Mica的树精在此时此刻扛起了顶塔的重担，大招的藤蔓朝着高地蔓延。
　　“树精开大了，看来撕裂这波是一定要拿下这座防御塔了。”
　　卡尔玛的护盾给到，白鲸也是绕进了防御塔，大炮逼退，没有人敢上前。STK的英雄们只能回家。正像海神所分析的，如果有一个长手的控制型AP英雄或者有一个保护型辅助，卡莉斯塔就能打出伤害，但是现在面对白鲸这样的火力压制，他们只能寄希望于冬瓜，可这个机会，不是那么好抓的。
　　砰！
　　STK的上路高地防御塔被击破，赵信疯狂攻击水晶，也是轻松击破。与此同时撕裂中路的兵线，也兵临池下。
　　“龙血兵线再加上金克丝的清兵能力，STK已经守不住了，现在两支队伍的经济差距已经达到了七千……中路防御塔要被推掉了！”
　　砰！
　　在上路防御塔被摧毁后，中路防御塔也随之被拿下，两条沐浴着龙血的兵线交织到一起，一起朝着STK的防御塔迈进。而白鲸身上现在已经是五个大件，加上卡尔玛的护盾，就像是尊恐怖的炮台。
　　“STK要输了么？这怎么可能？”
　　“JOKER打啊！秒了白鲸啊！”
　　“撕裂是不是开挂了，怎么可能赢，这怎么可能！”
　　首尔巨蛋，看着撕裂狂拆掉两座防御塔，并且一路火力压制的画面，韩国的粉丝们完全难以置信。可事实就这样展现在他们的面前，撕裂如同是势不可挡的怪兽军团，一点点将STK的高地建筑蚕食干净。
　　最终当他们看到画面定格的那一瞬间，才知道一切已经成为了事实。
　　“Victory！（胜利）”
　　伴随着白鲸的最后一发普通攻击，STK的高地水晶爆破，象征着红色军团胜利的徽章出现，宣布着这场比赛的结束。
　　随后，来自中国粉丝们的欢呼声立刻盖过了韩国粉丝们的议论声音。
　　仿佛这里，就是中国的主场！


第907章 璐璐登场！
　　“白鲸老板牛逼了！”
　　“这把撕裂整体状态都不错啊，草，牛逼大发了！”
　　首尔巨蛋观众席上，阿飞和朝银龙说道。
　　这场比赛的胜利，尽管从观众的角度上来看从大龙往后都打的比较顺利，后期几乎是倾倒性的推平了对面的高地塔。但只有撕裂战队自己才知道，克服万难到最后一步的胜利有多么艰难。
　　比赛结束后，导播的镜头也给到了两支队伍的队员。
　　撕裂这里象主符灵等人的脸上都是非常欣喜，象主激动的镇臂欢呼，似乎每赢一局比赛，对他来说都是一次里程碑似的成绩。但STK这里却是鸦雀无声，众人还没有从刚才的结果里跳脱出来，唯有JOKER是面无表情的喝了口放在桌子上的矿泉水。
　　两支队伍的选手状态形成鲜明的对比，而当欢乐和萝萝看到撕裂充满信心又热情饱满的样子的时候，也觉得非常兴奋。
　　“胜利了！这是历史性的时刻！第二局比赛撕裂战胜了韩国的不败魔王STK！”
　　“没错，白鲸金克丝全场CARRY，打出了逆天的伤害！”
　　“不过这只是第一局的胜利，后面还有三场艰难的比赛要打，撕裂仍然要保持警惕千万不要大意，因为打BO5是STK的强项，以STK的韧性，后面的比赛他们必然是要全力反扑撕裂的。”
　　“确实，千万不能对STK这支队伍大意，对于这种老牌职业战队来说，他们是很快能将状态调整过来的。下一场比赛，对于撕裂来说非常重要，如果再能拿下STK的话，就已经是一只手握住了全球总决赛的冠军奖杯！”
　　“让我们稍事休息，等会儿为大家带来英雄联盟全球总决赛第三场的比赛！”
　　……
　　场馆的另外一面，撕裂的五名队员已经离开了比赛席，来到了后台。虽然他们刚刚打完的比赛仅仅有二十五分钟，是所有职业比赛里相当短的一场，但能够看出，把在游戏里的每一秒钟都利用的无比有价值的撕裂选手们，脸上还是有意思疲惫。
　　“干得漂亮，我们胜利在握了！”休息区李重第一个迎上来，给撕裂的队员们加油打气。“这把感觉怎么样？”
　　“挺顺利的，尤其白鲸ADC输出简直爆表啊！白鲸你真是天才，竟然能想到这个冷门套路！”象主拍了一下白鲸的肩膀。
　　“多研究了一些装备套路而已。”白鲸显得很淡然。
　　英雄联盟里每件装备都是游戏设计师精心策划出来，而不是凭空就存在的。很多玩家乃至是职业队员都会青睐一些固有的出装打法和套路，可正是因为如此，每一个冷门打法的出现，都会引领一代潮流。
　　在白鲸的前世，曾经流传过一个香炉时代，ADC配合香炉辅助，曾经铸就了一个S系列的经典，而在这个世界，香炉还无人问津。在拿出这个策略的时候，白鲸知道任何一支队伍都不可能立刻理解或者是在短时间内找到应对的策略。
　　香炉，可以说是撕裂在总决赛上的一道杀手锏！
　　“下把让他们看看，什么是香炉怪的厉害。”乱世扬了扬嘴角道。
　　……
　　十分钟后，在首尔巨蛋观众们热烈的掌声中，撕裂和STK两支队伍又重新回到了比赛席上，第三盘对决，马上就要开始了！
　　“我们欢迎两支队伍重新回到比赛席上。”
　　“欢迎。”
　　“上一把撕裂的MVP选手白鲸仍然是打出了48%的爆炸伤害，而且拿到了十二杀，这个数据还是非常好的，看来撕裂的这张王牌对于STK来说，可能比较棘手。”韩国解说道。
　　“不过我们能看出STK这边状态还是不错的，Mario和冬瓜这两个欢喜冤家似乎还有说有笑。看来上一场比赛的失利，他们还是没有受到太大影响的。”另一名韩国解说道，看来在他的心里STK只是战略性失败，对整体的格局仍然够不成威胁。
　　导播的镜头一一扫过两支队伍的选手们，而没到大家所喜欢的选手的时候，釜山巨蛋的观众席上都会爆发出掌声和欢呼声。韩语和韩语融合在一起，谁也不肯相让。似乎在加油助威上，他们已经提前开始了一局比赛。
　　“现在现场的工作人员正在做最后的确认，机器和设备没有太大问题的话，第三场比赛应该是要开始了！”
　　导播的镜头里，双方的队员和教练很快确认机器没有问题，而在全世界各个直播间，也是由赛场的画面转切到了解说的画面。
　　第三局比赛，正式开始！
　　……
　　“卡尔玛金克丝组合直接被禁掉，我们看到STK前两手是直接给到了白鲸和乱世的组合，看来上一轮被白鲸统治的恐惧，还是在STK选手们的心中留下了阴影。”
　　中国解说区，当STK在做完第二个英雄禁用后，萝萝旋即是说道。
　　“撕裂这里禁用了布隆还有女坦，两个辅助英雄并没有针对上把的STK，是觉得上把STK的每个英雄都没有出彩之处？”欢乐玩味地说道。
　　“第三个英雄我们看一下……是炮娘？锁定了！象主的脸上是出现了一丝尴尬的笑容，看来这个英雄他还是很抗拒的哈哈。”
　　象主华佗炮已经是一个黑料了，所以不管是自己用还是对面用，象主都不怎么想看到这个英雄。不过这样来看，撕裂并没有把扳选看的那么针对，相反倒是抱着一种娱乐的心态在禁用英雄。
　　“STK也是做出了最后的禁用，酒桶。那么英雄选择的阶段现在正式开始，让我们看一下位于蓝色方的撕裂战队，会先抢什么英雄吧！”
　　欢乐说罢，目光看向屏幕。Mica真所在的位置第一个亮起，不过他并没有拿自己的英雄，而是毫不犹豫的先选择了辅助英雄，仙灵女巫璐璐！
　　“欸？先抢辅助璐璐？”
　　“这个英雄其实和卡尔玛挺相似的，不过在职业比赛上的出场率是比前者要高很多，难道撕裂这把还是想要打保白鲸的体系么？”欢乐猜测道。


第908章 用餐时间到了！
　　“又先拿辅助，难道他们又要用上把那个套路？”
　　“上把那也能算个套路？”
　　“但感觉香炉这个装备还有点用啊，你说是么JOKER？”
　　在STK所在比赛席，队员们针对撕裂的想法讨论着，吴正勋抵着下巴，和JOKER进行着关于香炉这个问题的探讨。毕竟从上一把来看，这个装备的确是很出奇冒泡的一件装备。但JOKER显然，并不愿相信失败仅仅是一个装备造成的。
　　“装备能有什么问题？”
　　“攻速啊，上把金克丝3.6的攻速简直惊人啊！”
　　“那只是金克丝前期起来的而已，上把输的原因是因为白鲸吃了三路兵线，对我们进行火力压制，而我们的前排没有抗伤害的能力输出也没有人保护，这才是我们输掉比赛的原因。”
　　JOKER难得说了一系列的话，众人都是点了点头。
　　“所以这把我们要多选保护型和带控制的英雄。”吴正勋接道。“对面放出来的英雄比较多，拿出大家的招牌英雄吧。”
　　……
　　砰砰！
　　在撕裂战队锁定璐璐，STK经过一段时间的思考后，终于是锁定了两个英雄，而当这两个英雄拿出的时候，半个首尔巨蛋都为之欢呼了。
　　“JOKER选出了自己的招牌英雄诡术妖姬！看来这把他是要拼了啊！”
　　“JOKER素有着国服第一妖姬之称，在LCK更是创造出了职业比赛上单场25杀的逆天战绩，而拳头也曾经因此削弱了妖姬这个英雄，这局看来STK是拿下了！”
　　“冬瓜这里也是拿出了拿手英雄狂战士，上把他的盲僧是被控制的很难受，但是这把就看看对面怎么控！”
　　首尔巨蛋，两个韩国解说一唱一和道。
　　小蘑菇坐在台下，听着周围韩国粉丝的欢呼声还有解说们热情洋溢的声音，不耐烦的撇了撇嘴。
　　“不就是选了两个英雄么？怎么像已经打赢了比赛一样？”
　　“好像是因为JOKER的妖姬特别厉害，没记错的话狂战士也是冬瓜的拿手英雄吧，STK看起来好像没什么，但这把拿的都是招牌英雄，狠角色啊！”朝银龙道。
　　“要是这样的话，不知道白鲸老板他们会拿什么啊。”李筱筱一副看不懂局势地说道，他对STK的研究没有朝银龙那么透彻，但通过现场的气氛也知道这两个英雄是不好应对的。
　　画面上，轮到撕裂这里选择英雄，符灵还有白鲸面前的英雄选择方框，双双亮了起来！
　　“刚刚撕裂是选择了璐璐，白鲸是一个三路刷线的打法，那么这把白鲸会有什么选择呢？还会不会继续沿用上把的套路？”
　　“但恐怕JOKER这里用妖姬的话，前期肯定会有特别多配合冬瓜的GANK，到时候就不知道撕裂能不能招架的住了。”
　　中国解说区，在欢乐和萝萝对话的过程中，冬瓜已经锁定了赵信这个英雄，而白鲸这里是选择了ADC飞机。
　　“果然选择了ADC，拿这把白鲸会用飞机么？”萝萝问道。
　　“暂时还不确定，毕竟飞机这个英雄能中能下，撕裂这里也很有可能会考虑打一个双核。”
　　“现在两支队伍的套路都太深刻，我们还是来看一下STK的选择吧。”萝萝的目光看向大屏幕。
　　既然STK前面两个英雄已经选择了自己的拿手英雄，那么这一把自然也不厉害，轮到JOKER选择，直接锁定BIG的伊泽瑞尔。这个连续登台三局的英雄，STK这里是依然不舍得放弃。
　　“伊泽瑞尔！如果没记错的话，这应该已经是第三局登台了！”
　　“但是伊泽瑞尔每次登台都有新体验啊，说不定这把是冬瓜用来打野，狂战士是打上单也说不定。”
　　“这……”
　　萝萝对于欢乐的解释也突然觉得非常有道理，看不清局势的她只好索性吃瓜。
　　首尔巨蛋大屏幕上，很快进行了第二轮英雄的禁用，撕裂禁用了兰博还有青钢影用来防御一下Mario，而STK是禁用了维鲁斯还有佐伊，这两个英雄都是中单还有下路的强力英雄，能看出STK还是依旧在针对白鲸的。
　　……
　　砰！
　　英雄选择的画面再度闪亮，撕裂这里获得了第一个选择位置，几乎是没有任何迟疑的，在时间刚走了几秒钟后，Mica就拿出了自己的万金油英雄，扭曲树精。
　　这个英雄为什么万金油呢？
　　虽然全期都比较中庸，但胜在控制足，有一定的预判能力团战就能起到很好的作用，可以说是一个性价比非常高的英雄。在职业比赛里靠的不是能有多秀玩的是需要多高超技巧的英雄，不用太强，能起到作用就够了。
　　“又是树精，果然Mica一点都不觉得腻的么？”
　　“Mica现在已经成为树精的掌控者了。”萝萝在旁笑了笑。
　　的确这种现象在职业比赛里还是比较常见的，但总看到同一个英雄，还是会有些审美疲劳。而STK这里Mario一直在和吴正勋沟通，随后他掏出了英雄慎。
　　为了弥补上把阵型不太合理的特点，这把Mario直接拿了一个硬控英雄，他们的英雄选择上较撕裂有着比较大的变动，但能感觉出总体的实力，是要比上一把更强了。
　　“那么STK这边第四个英雄是选择了上单慎，最后一个辅助是没有出，估计是想等看到撕裂这里拿完全部的英雄之后再做选择。”
　　“现在就只剩下最后一个英雄了，到底是拿象主的英雄，还是白鲸的英雄呢？”萝萝看向屏幕，期待地说道。
　　首尔巨蛋，导播的镜头也扫到了白鲸的脸上，可以看到他和身后的李重一直在争论着什么，看来他对自己这最后一个英雄非常的重视。
　　现在撕裂的阵容里仍然没有AP英雄，而对面的狂战士还有慎都比较肉，也比较能刚正面，白鲸按理来说应该选一个位移比较灵活的英雄，可输出又必须保证。不管怎么想，这都是一个比较艰难的选择。
　　大屏幕上的时间一分一秒的走过，在快要倒计时到零的时候，白鲸终于锁定了自己的英雄。一个白色的萌物出现在英雄选择框里。
　　用餐时间到了！


第909章 祭出德莱文才行
　　“深渊巨口？”
　　“竟然出深渊巨口！”
　　当看到白鲸锁定深渊巨口后，中国解说区上，欢乐和萝萝异口同声地说道。深渊巨口这个英雄和金克丝相比更加没有位移，更脆弱更容易被切。虽然从输出来看，大嘴打出的输出比金克丝还要强大，但这把的STK已经不是上把的STK，狂战士还有乐芙兰，都是能让大嘴感受到窒息的英雄。
　　“白鲸越来越放飞我了，这把乐芙兰和狂战士起来就悲剧了。”
　　“阿飞你最天晚上吃什么了嘴巴这么臭？”朝银龙嫌弃的看了阿飞一眼。
　　“不，我真是认真的，就对面这两个突脸的英雄，也就祭出我德莱文才能扳回一筹了啊！”
　　“呸！去死！”
　　“不要脸！”
　　“这么大屏幕都装不下你的脸！”
　　其余人吐槽道。
　　“不是你们至于这样群起而攻之么？”阿飞无奈的挠了挠头。
　　画面上，在白鲸选完深渊巨口之后，STK这里也直接锁定了索拉卡，有这个保护续航型英雄英雄辅助伊泽瑞尔，意味着白鲸在线上将会非常难受。至此，两支队伍的扳选已经全部完毕，进入到了游戏的载入界面。
　　“好的双方已经进入到了载入画面，让我们来看一下两支队伍的阵容。”
　　“撕裂这里的上野位置和上把完全一样没有变化，象主是从单边路的吸血鬼换成了飞机，那白鲸和乱世这里仍然是一个短腿ADC配合多功能辅助这样一个形式。”
　　“STK这里除了伊泽瑞尔之外整个阵容都是大换血，BANG的索拉卡很明显是一个强保护型辅助，弥补了上把的缺失，而冬瓜和JOKER都是拿出了自己的拿手英雄狂战士还有乐芙兰，最后Mario这里补了一个硬控慎，但从阵容来看的话，STK这把的配比要比上把要强很多。不知道撕裂用和上把差不多的套路，能不能继续保持连胜。”
　　“好了，我们的比赛已经开始！请看大屏幕！”
　　……
　　召唤师峡谷，开局的状况趋于平静，上一把的失意，令得STK在这一把变得非常谨慎，大家都是按部就班的去到了各自的线路上，白鲸和乱世，是来到了中路，象主去到上路，树精则选择单下路，可以说这是一个非常不寻常的分路。
　　“撕裂这样应该是准备中路来压制JOKER了！”
　　“但是STK中路也是两个？我们看到BIGBANG组合两个都是来到了中路啊！”萝萝异常惊讶地说道。
　　尴尬的遇见，让撕裂这里精心的布局全部付之一炬，JOKER的乐芙兰不管怎么强，仍然是没有办法和两个英雄对拼的，在猜中撕裂会做出这样的分路后，迅速的做出了反应，JOKER则去到了上路，依然是对线象主。
　　“完了，被STK看穿了，这样象主打JOKER的乐芙兰很难，而且对中的话对于STK来说是更有利去抓白鲸的。”
　　在看到这样的分路后，萝萝当即是紧张了起来。
　　白鲸的大嘴在线上也是占不到优势，前期BIG一直在找角度消耗白鲸，手长的优势，让BIG一直保持着血量的领先，就算白鲸和璐璐找到机会反消耗一波，也立刻会被BANG的索拉卡给奶起来。
　　“没有办法，撕裂真的没有办法和STK换血，索拉卡搭配伊泽瑞尔在线上的续航能力实在是太强了，白鲸只能选择安稳补刀。”
　　“但是补刀也是一直在被压制，大嘴在前期的确是非常难受的，符灵这里必须找到机会GANK才行啊。”
　　首尔巨蛋，从大屏幕上可以看到，在第六波兵线即将到来之后，白鲸和璐璐的血量都是掉到了半血以下，璐璐更是吃完了身上的全部血瓶。BIG身上的蓝量几乎一点没留，要的就是把白鲸打回塔后面，不让补刀。
　　“白鲸的补刀数目竟然被压制了，天啊。”小蘑菇难以置信地说道。
　　且不说其他位置怎么样，可只要是白鲸待过的线，从来就没有崩过，经常打出超高补刀数目的白鲸，更加不可能在线上被人压刀。但现在屏幕上事实却明摆着，白鲸的补刀数目是十九个，整整比伊泽瑞尔的二十四个刀少了五个。除此之外，血量也被压制住了。
　　“毕竟打的是双人路，不是光靠ADC一个人就行的，有的时候更需要辅助去拉扯。再说BIGBANG的这对组合本来消耗就是很强，前期几乎没有谁能打得过索拉卡还有伊泽瑞尔的。”朝银龙分析道。
　　大屏幕上，伊泽瑞尔和索拉卡已经到达了三级，而白鲸的深渊巨口和乱世的璐璐还处在二级。在索拉卡的一个Q技能命中白鲸并引发了彗星之后，BIG更是跃跃欲试的走向白鲸，越过了防御塔。
　　“三级？我靠BIG这是想要越塔啊！”
　　“的确是越塔！”
　　只见伊泽瑞尔的脚下寸芒闪现，直接E到了白鲸的身上，索拉卡一口奶住同时虚弱给到白鲸的深渊巨口，在短时间内任何伤害打在BIG身上都是不痛不痒。然而白鲸也是不甘就这么逃避下去，QWE一股脑朝着伊泽瑞尔甩过去，想要把他减速在塔下，璐璐的引燃，也是套到了他的身上。
　　但！
　　BIG这里的选择非常果决，在一片绿色的泥沼即将滚到自己身上的时候，迅速的交出闪现，闪到了白鲸的身后，一招Q技能打出外加两下普通攻击，拿下白鲸的一血。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　熟悉的系统一血声音浮现，然后对于所有中国粉丝来说都是当头棒喝，白鲸被拿一血，对他们来说，怎么都是一件太奇幻的事件。
　　“怎么可能！”
　　“不是吧白鲸竟然被一血了……”
　　首尔巨蛋的中国粉丝们都是难以置信地说道。
　　然而两个韩国的解说却是热情高涨，情绪随着一血提示的报出兴奋起来。
　　“BIG漂亮，三级越塔强杀白鲸！”
　　“哈哈没错，深渊巨口这个英雄前期就算技术再好，也是个可以任人蹂躏的小虫子，这把撕裂再想要把白鲸扶起来，没那么容易了！”
　　观众席，小蘑菇看到这一幕之后狂锤阿飞的肩膀，有些恼怒道：“都怪你乌鸦嘴，白鲸被一血了吧。”
　　阿飞耸了耸肩膀，无奈道：“早说了，这把深渊巨口很危险啊，得祭出我德莱文才行！”


第910章 最强的香炉怪
　　“诶呀！”
　　首尔巨蛋前排的某个座位上，看到白鲸被BIG拿下一血，李卉儿不自觉的叫出了声。在看到STK的选人的时候他就知道不太妙，但万万没想到悲剧这么快就发生了。听着周围韩国粉丝看好戏似的叫好声，李卉儿心里是一阵心酸。
　　画面上，白鲸的深渊巨口已经化成了一只紫色的小虫子，尾随着被防御塔打到残血的伊泽瑞尔，而现在伊泽瑞尔的手里，是已经没有E和闪现的。
　　“白鲸的大嘴能炸死BIG么？”
　　“应该是炸不死的，BIG身上还有治疗，奶起来漂亮！”韩国解说兴奋地说道。
　　伊泽瑞尔虽然被炸到黑色，但是治疗却是保住了他一条命，而此时换索拉卡抗塔，伊泽瑞尔已经脱离了防御塔的威胁。
　　“可以全身而退么？”韩国解说仍是期盼着。
　　但这世界上岂有两全其美的事情，乱世一套EQ直接扫中伊泽瑞尔，将其带走。不过自己也难明哲保身，后面冬瓜的狂战士不知从哪里绕过来，挥舞着斧子又是接着带走乱世的璐璐，这波小型团战才算结束。
　　“NICE！这一波STK拿到了一血并且打出了一换二可以说是非常的赚，而且现在STK的经济优势已经领先到了八百，非常好的开局。”
　　韩国解说热情饱满的解说着，与此同时首尔巨蛋观众席的韩国粉丝们也是大声欢呼着。一向淡定的竹若烟在这欢呼声中，都开始有些紧张，手紧紧的攥了起来。
　　大屏幕画面上白鲸的大嘴蹒跚的朝着中路走着，小小的身躯分外让人心疼。她心里清楚，白鲸脸上总是风轻云淡，但要以一人之力撑起整支队伍，也无疑需要非常强大的内心。
　　叮！
　　索拉卡插了一颗眼石在中路，将草丛照亮，而伊泽瑞尔也是在另外一边的中路草丛插上了真眼，给狂战士的GANK铺路。在经济英雄双重压制的情况下，STK很清楚白鲸和乱世是不敢上前排眼的。
　　“中路河道两颗真眼，这打的也太针对了吧？”
　　“感觉白鲸这把真的有可能要凉。”海神也是无奈地说道。
　　“这把就只能在塔下猥琐了。”银芒说道。
　　但是画面上，看到这两个铮亮的真眼，白鲸却像是没事人一样疯狂补刀，甚至不惜将兵线推向了STK的防御塔下。在索拉卡上线后，直接是开启W喷射了索拉卡一脸。
　　“卧槽不是吧？”
　　“我们白鲸这么刚的么？”
　　事实正如海神和银芒所说，白鲸就是这么刚。而他出挑的走位，很快就引来了冬瓜狂战士的关注，提着双斧的身影在草丛中一闪，绕到了白鲸和乱世的后面。
　　“狂战士绕后了，他身上是带着双BUFF的，白鲸交闪璐璐掩护撤退就还有机会！”
　　中国解说区，萝萝紧张地说道。
　　然而白鲸并没准备撤退，而是带着璐璐的E技能，继续在索拉卡的身上喷射着，QE技能也随之滚落到索拉卡的身上。这个英雄的保护能力和续航能力虽然很强，但用在自己身上就没那么有效果了。
　　在前期，索拉卡是非常脆弱的。
　　嗤！
　　乱世的璐璐也是放出一串闪光弹，穿透了索拉卡的身体。BANG的血量，已经所剩无几！
　　“可以，白鲸和乱世是想要打一个反手，可是狂战士已经用斧子黏了上来，用两个英雄去换真的值得么？”
　　砰！
　　索拉卡的脚下寸芒闪现，是朝着防御塔下闪去，白鲸也是黏了上去，补上最后的伤害。
　　打不死！
　　没错。
　　三级大嘴的伤害仍然是太低了，想要在短时间内击杀一个全血的辅助并没有那么容易，但他依旧是追着索拉卡不依不饶，直到在塔下变作死亡的灵魂状态，爆死了索拉卡。璐璐虽然也没能逃过冬瓜的黑手，但也吃到了一个助攻。
　　“哇！送死流打法么？真的看不懂啊！”
　　“白鲸真的是完美的诠释了什么是做鬼也不放过你！”
　　“可是并不赚啊……”
　　朝银龙和阿飞议论着。
　　“要是这把白鲸老板用的是德莱……”
　　“滚！”
　　“闭嘴！”
　　白鲸工作室的人群起而攻之，阿飞闭上嘴但是不忘哼哼完：“……文就不会是这种结果了。”
　　诚然，大家都是没有看懂白鲸的乱世的套路，再怎么说亏一个人还是会很亏。而在中路的死亡提示结束之后，在上路又传来了象主被击杀的提示，提前升到五级的JOKER直接用诡术妖姬越塔强杀了象主的飞机。撕裂这里，正在不断的呈现出颓势。
　　“果然还是被抓死了。”萝萝眼中的光芒有些暗淡，似乎JOKER的杀戮已经开始了。
　　“但我们看到冬瓜这里是绕后了，两个残血诡术妖姬，是哪个！”欢乐在看到导播镜头给到赵信之后，光芒是腾然亮起。
　　在白鲸中路发育并不顺利的时刻，撕裂其他成员的表现，就至关重要了。
　　在上帝视角下，大家能够看清JOKER的真身就在赵信旁边，这个障眼法，是想引诱符灵选择更远离自己的那个。
　　……
　　“身边这个！”
　　撕裂所在比赛席，当白鲸看到诡术妖姬分裂的瞬间，当即是对符灵说道。有些时候，用简单的思路去思考复杂的情况，就能得到最简单的答案。
　　擦！
　　符灵没有疑惑的擦亮自己的银枪，一个突刺直接把身旁的诡术妖姬刺起，银枪连连闪动，毫无悬念的将JOKER的妖姬打到残血，而她并没有化成泡沫破碎，是结结实实的化作一具尸体倒在了地上。
　　“You Have Slain An Enemy！（你击杀了一名敌方英雄）”
　　“就是这个！”
　　“白鲸你怎么看出来的啊！”符灵惊诧地说道。
　　“靠直觉。”白鲸道。
　　符灵击杀白鲸，即守护了上路防御塔下的一波兵线，更扳回了象主被击杀的损失。不过整体来看，撕裂还是要比对面要少两个人头，而且经济的差距，也已经是逼近了一千。
　　“白鲸，我们的差距应该有一千了，你稳得住么？”
　　“当然，深渊巨口可是最强的香炉怪啊。”白鲸微微一笑。


第911章 STK也不是神！
　　“现在是召唤师峡谷六分钟，第一条刷新的小龙是一条火龙。”
　　“我们看到奥拉夫已经独自来到了火龙位置，看来是要单挑这条小龙了。”
　　中国解说区，欢乐和萝萝说道。
　　奥拉夫这个英雄被誉为最好的打野英雄之一，虽然曾经也用来打上单，但是技能上面刷野更有优势。奥拉夫的被动使得他在每损失生命值的时候都能获得相应的攻击速度的提升，而W技能又让他在攻速和生命值之前有一个相辅相成的提升效果。QE技能作为奥拉夫的主要输出技能拥有着非常短的冷却，都是刷野的神技。
　　而前期拿下火龙，对于STK全队来说都是有用的提升。所以在第一时间，冬瓜的奥拉夫就来到了小龙圈。现在STK在各个路上都有优势，他并不怕撕裂这边有什么歹念。
　　通过导播的镜头能够看到，奥拉夫一个人打火龙的速度非常快。
　　“好快的速度，这样二十秒的时间，奥拉夫应该就能拿下这条火龙了，撕裂这里完全没有想去抢的意思……不过，符灵趁着这个时间来到了中路，虽然有视野，但是符灵非常果断，没有给对面考虑的时间，因此是可以直接上的！”
　　擦！
　　符灵的盲僧毫无迟疑的提枪上阵，锃亮的枪尖直接挥向BIGBANG组合，而第一个目标，就是选中了BANG的索拉卡。没有闪现的索拉卡，在它看来简直就是一个软柿子。
　　“搞起！”
　　符灵的手指在键盘上跳跃，Q开启后直接E住索拉卡，白鲸在面前翻起泥沼，借着璐璐给的皮克斯，W开启直接喷向索拉卡的脸上。
　　“璐璐你有闪现留一手控。”
　　“两个都要拿下。”白鲸的命令决绝的难以违抗。
　　现在他和璐璐虽然在装备上有些落后，可是却比BIGBANG组合多了两个召唤师技能，现在他们三人合力，围攻下对面两个根本不是问题。
　　“Q技能最后一下留出来。”白鲸对符灵说道。
　　“你伤害够么？”
　　“够，璐璐补Q！”
　　随着白鲸的话音落下，璐璐一道闪光枪直接刺穿索拉卡的身体，白鲸找准侧为Q技能命中索拉卡，随后配合两下普通攻击轻松拿下。而形单影只的BIG看到BANG的惨状，也知道自己是无力回天，早就做好了撤退的打算，E向自家防御塔下。
　　可白鲸，早就把他算在了击杀名单里面。
　　“璐璐。”
　　在白鲸给出信号的同时，乱世的璐璐脚下寸芒闪现，事先留好的W技能，在落地后也是瞬间给到了伊泽瑞尔，量他小黄毛再跳，现在也只得化为一只不起眼的小鸡。等给白鲸打出一发普通攻击后，赵信也正好赶到，第三下Q技能旋即将伊泽瑞尔挑起！
　　……
　　“Double Kill！（双杀）”
　　无缝衔接的两个技能接连控制住，三人在此期间大足了输出，最后这个人头是依旧是让给了白鲸。虽然线上的补刀数目到目前为止白鲸已经落后了伊泽瑞尔十刀，但是经过这一波，他总计已经获得了三个人头，在经济上完全反超伊泽瑞尔。
　　要知道，深渊巨口在前期就获得三个人头而且补刀状况还算不错的情况下，是多么一件恐怖的事情。
　　而与此同时，火龙也终于发出了一阵死亡的嘶吼声，奥拉夫成功拿下第一条龙，不过对于STK来说，却没什么可高兴的。
　　“召唤师峡谷六分半钟奥拉夫这里是拿下了火龙，不过这一波对于STK来说是血亏的，中路BIGBANG组合被双杀还损失了一波兵线，我们看到撕裂的经济现在已经追上来了。而且白鲸的大嘴现在手上已经三个人头，回家之后应该可以做出羊刀的两个小件了。”
　　“没错，撕裂的这个时间点掌握的实在是太好了，趁对面打野拿龙的时候打一个措手不及，三个英雄之间默契的完美配合，轻松打出双杀！”萝萝也是兴奋地说道。
　　“要是冬瓜提前能猜到肯定不会打龙了，我想他现在肯定肠子都悔青了。”
　　撕裂不管怎么说在英雄联盟职业比赛里面还是一个后起之秀，有一些磨合或者技术层面上的错误是很正常的。但是刚刚的这一波配合，可以说是完美COMBO，当回放画面给到的时候，在场的所有观众都是对撕裂的这次配合感到肯定。
　　“技能留的真好，应该是事先策划过的，不然两个满血，伊泽瑞尔这里应该怎么都能跑的。”
　　“感觉撕裂这群家伙真的进步了啊，已经不是以前那帮和我们五五开的稚嫩的小子了。现在，我们已经不是他们的对手了。”
　　首尔巨蛋前排观战席，孟川也是感慨道，海神和银芒等也是一阵感慨。
　　“应该是白鲸的策略好吧，毕竟这个人不光技术强，还是战场上的节奏大师啊。”海神赞叹道。
　　……
　　撕裂所在比赛席，中路拿下完美双杀后，大家都是感到神清气爽，符灵回到野区刷野的时候，不忘感慨。
　　“没想到我竟然能抓STK中路一波双杀啊！”
　　“STK也不是神，只不过在你心里被神化罢了。”白鲸说道。
　　而正像他所说的，很多时候不是对手有多强，只是由于这样那样的影响，使得对手的实力在心里得到了神化。在白鲸的前世，纵然是世界上数一数二的队伍，也会有失败的时候，这意味着没有一支队伍是绝对的不可战胜的。
　　他们撕裂需要做的，就是要承认实力上的不足，但是努力在不足中创造战胜的机会！
　　“你们打得倒是好，我这里快要顶不住了啊。”象主无奈地说道。
　　话音刚落，在和JOKER的交手过程中他又是被抓住了机会一波带走，补刀数目上更是落后了JOKER有二十刀。可见心中再有自信，但也是要承认实力上的差距的。这也不怪象主，他真的打不过JOKER。
　　“狂战士也去上了，他们这一波，肯定是要拆上塔的。”
　　“拆上塔不怕，我们拆他家中塔，对面已经不是我们的对手了。”
　　白鲸在回家掏出一把羊刀后，扬了扬嘴角道。


第912章 把他们的野区搜刮掉
　　“羊刀！”
　　“我们看到白鲸回家之后是直接掏出了一把羊刀啊！”
　　虽然英雄联盟ADC英雄的攻击速度，有着概念性的峰值。但出了羊刀的大嘴，却是可以在后期做出攻速装备之后达到一秒五喷的效果。
　　大嘴这个英雄非常需要走A，很多玩家都会被大嘴的走A套路折服，走A可以让ADC更加灵活，而羊刀装备也是走A神器，羊刀的加强再次成为了大嘴复苏的契机，可以说，除了羊刀的大嘴和没有出羊刀的大嘴，完全是两个不一样的英雄。
　　在目前国服的排位榜里面，深渊巨口大嘴又是一度的成为了新的上分利器，只要是大嘴胜利的比赛，他们的数据通常是非常CARRY的，而在新版本当中早早做出羊刀，会有着更强的性价比。
　　鬼索的狂暴之刃，这件装备可以提供叠加的攻击速度，攻击力，还有法术强度，深渊巨口本来就是一个物理攻击和魔法攻击双加成的英雄，所以这件装备绝对是他的核心装备。
　　鬼索之怒的被动每隔一次普通攻击，便会触发两次攻击特效，所以大嘴出鬼索，是非常恐怖的！
　　“STK这波见到的已经完全是个截然不同的白鲸了！”
　　中国解说区，当欢乐看到白鲸的身上掏出这把羊刀的时候，当即是说道。
　　“我们看一下现在的时间，才刚刚过了第十分钟。现在白鲸的身上已经是有着一个攻速靴还有一把羊刀，这样的话应该是完全不怕对面的两个英雄了！”
　　“没错，就算现在星妈再能奶，在白鲸面前也没有用。”
　　首尔巨蛋大屏幕上，能够看到出了羊刀的白鲸是更加自信，一上线便是套着璐璐的盾牌，疯狂攻击对面的红色小兵，而伊泽瑞尔和星妈显然也是有些忌惮，原本跃跃欲试的他们现在反倒是退到了防御塔后面。
　　BIG这里也不敢贸然进攻白鲸，只能偶尔用Q技能来骚一波。
　　“但是乱世这把状态很好，盾牌给的很及时，STK英雄的技能基本对白鲸造成不了什么伤害。我们看到，符灵的赵信也是赶到了中路，这样的话白鲸应该能拿下第一座中路防御塔了！”
　　砰砰！
　　伴随着两声破碎的声音，画面上方中央是接连出现了两座防御塔被推掉的提示。其中一个是撕裂推掉了STK中路的防御塔，而JOKER的诡术妖姬是和狂战士配合着拿下了上路的防御塔。虽然上路损失了很多兵线，但是平等的交换下，撕裂这里并没有很亏，而且白鲸打得非常凶猛，直接是将STK这里最新刷新出来的兵线也怼了回去。
　　“双方是各自完成了一座防御塔的交换，我们看一下现在的数据，十二分钟白鲸身上的补刀已经追回到了一百一十五刀，而我们再看一下BIG这里……”
　　“原本是领先的，但现在也才只有九十多刀！”萝萝心中小窃喜地说道。
　　这对于BIG来说，无疑是一种讽刺。而且二者之间相距二十刀，在十二分钟这个时间节点，实在是一个非常高的数据。欢乐和萝萝已经能够明显的意识到，白鲸已经完全反客为主，扶摇直上了。
　　“好样的白鲸，这把你发育的不错嘛！”
　　撕裂战队所在比赛区，在切了一下白鲸领先的补刀数据之后，象主也是满意地说道。虽然他在上路被压的比较惨，但是白鲸这个深渊巨口，他原来在看到前期连续被杀两次之后还是很担心的英雄，竟然就这样在不知不觉当中起来了。
　　白鲸挑了挑眉，道：“大嘴这个英雄呢，前期就是不能怕死，更不能怕发育，就算是跟别人换，也要想尽一切办法抢经济。”
　　“而且出了羊刀之后就要敢打，最重要的点就是不要怂！”乱世也是在旁边瞥了一眼象主说道。
　　“但是比赛里谁不都得谨慎点啊。”象主无奈道，合着乱世的意思就是在影射他。
　　反正他作为一名ADC现在在场上已经没有什么输出价值了，不过不能划桨靠浪，也是成功的一种方法。
　　“等我一会儿出了香炉，对面就知道什么叫做被深渊巨口支配的恐惧了，哈哈哈哈！”乱世几乎是笑出了声出来。
　　“你现在倒是挺牛气啊！”象主也还嘴。
　　印象中的乱世在跟他打下路的时候，不说少言寡语，也就是在必要的时候说几句话，但是现在跟白鲸在一起打下路之后整个一个高人一等，说话的语气都已经变调了，象主心中也是有些愤愤不平，心中在念叨着。
　　“真希望白鲸也能给我打把辅助啊。”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”乱世道。
　　“没什么。”
　　然而自信的不光是乱世，同样还有中国解说区上的欢乐和萝萝。
　　“虽然这把刚刚开始的时候，他们是被STK给摆了一道，看穿了的白鲸的套路，不过前期两波白鲸看似送命的打法，却为自己占得了先机。而这一把符灵的操作其实也很不错，中路超强配合杀掉BIGBANG伊泽瑞尔还有索拉卡的那一波儿，就已经奠定了BIGBANG被打穿的局势，而现在撕裂已经进入了一个强势期了。”
　　“不过现在JOKER的发育也还不错，河道上路，他们应该已经准备打峡谷先锋了。”
　　正像萝萝所说的，虽然中路打的顺风顺水，不过象主这里所在的上路俨然已经变成了一片重灾区，STK的视野已经遍布在撕裂的蓝色野区还有召唤师峡谷的上河道龙圈附近。而从撕裂这里看龙圈，却是一片漆黑，什么也看不见的。
　　“白鲸，他们在打峡谷先锋，用不用去管一下？”象主问道。
　　“可是完全没视野啊，贸然上去的话不好吧……”乱世道。
　　正像他所说，没视野就强行去是一件非常不理智的事情，而且STK这里毕竟还有慎这个超强支援英雄在的，更主要的是，现在符灵赵信的手里也没有惩戒。
　　“可这样的话，峡谷先锋就要送人了呀。”象主头痛地说道。
　　他知道如果再让，JOKER一定会拿峡谷先锋，那样他觉得自己所在的上路又要穿一路了。
　　“实在不行我上去？”Mica真商量道。
　　“崩的路不要帮，这么简单的道理不懂么？”白鲸质疑道，直接否定了Mica的决定，而是在STK的蓝色视野打了一个信号。
　　“把他们的野区搜刮掉就行了！”


第913章 无法靠近的白鲸！
　　白鲸说罢，便跟着璐璐一起进军到了STK的蓝色野区。
　　此时，伊泽瑞尔正在打蓝BUFF。
　　在看到带着羊刀的白鲸和乱世的璐璐之后，他浑身是一个抖激灵，完全没有对抗的想法。
　　“不打了？”
　　“看对面BIG吓的和什么一样，刚才的气势呢？”
　　“白鲸老板还是老板，不拿德莱文果然也是一样的！”阿飞念念叨叨。
　　“滚！”
　　“闭嘴！”
　　“不是我夸还不行么？”阿飞一阵委屈。
　　首尔巨蛋的画面上可以看到，在STK的诡术妖姬还有狂战士打峡谷先锋的这段时间，白鲸已经轻松收下了STK蓝色野区的全部野怪。回家之后，白鲸是直接再次补出了无尽之刃，现在他的身上两个超强大件，已经是非常恐怖的装备了。
　　……
　　“呼。”
　　在切开属性栏看了一下白鲸的装备后，JOKER深深的叹了口气。
　　“这样打的话不行，白鲸现在太肥了，不能再放养了。”
　　“那你说怎么办？”BIG无奈的砍了JOKER一眼。
　　“可以试着杀白鲸一波，但估计不会那么顺利。”JOKER也不像从前那样有着无比淡定的底气，白鲸总是那个逐渐把他逼的跳出自我认识的人。
　　JOKER现在身上的装备和补刀数目虽然也不错，但仅仅是一本杀人书还有一本鬼书，照白鲸装备的性价比实在是差太多了。除此之外，他杀人书上的层数也并不多。
　　虽然前期选择打上路是成功钳制了象主，顺利的推掉了一座防御塔，可这个位置也决定了他前期不会像打中路那么灵活，错失了许多GANK的机会。可是眼下，他也想不到别的更好的办法了。
　　“我身上没有引燃，不确定能不能打一套秒掉。”
　　“璐璐还在他旁边，白鲸身上也应该是有治疗的，还有我和BIG发育也不是那么太好。”BANG提醒道。
　　他跟BIG在下路已经是非常难过，而且BIG伊泽瑞尔身上的装备也只出了一件三相之力和一个水滴而已，他知道自己已经没有时间再去走蓝拳流，现在只能先出三项，才能在后面的团战里面，打出来优势。
　　“那也没办法了，干吧。”JOKER的眼眸沉了一下。
　　……
　　召唤师峡谷第十五分钟，当白鲸的深渊巨口和乱世的仙灵女巫璐璐再次回到线上的时候，便是遭到了袭击。
　　“啪”的一声响。
　　一道狂战斧是直接从河道里丢出，砸中了白鲸的身上。
　　战争，一触即发！
　　“狂战士这边突然发起了攻击，中路，这里我们看到双方的英雄都是聚集在了一起，这是STK的埋伏。”
　　“是的现在慎的大招也交到了狂战士的身上，那么这样的话，两支队伍是一定要打团战了！”
　　当看到这一幕的时候，中国解说区欢乐和萝萝的情绪都是变得紧张了起来。
　　首尔巨蛋现场所有观众的目光，也是落在了大屏幕的正中央。
　　STK突然的进攻，显然是打了撕裂一个措手不及，因为现在他们的中路只有白鲸和乱世两个人在抱团取暖。符灵，还在赶来的路上！
　　快变大！
　　面对突如其来的开了大招疯狗狂战士还有即将落下的慎，璐璐的减速和控制只是一部分，更需要的还是白鲸去打伤害。QER三个技能全部甩到了白鲸身上，深渊巨口的身上，瞬间多出了一个巨厚无比的护盾。
　　这段，是白鲸最强势的时间。
　　而在被狂战士的Q技能斧子命中，慎也即将传送而至后，白鲸也是没有任何迟疑的立刻交出闪现，随后淤泥滚到前面的两个英雄，让自己和他们拉开距离，为争取更多的时间。白鲸心里很清楚，他知道要打，一定要先保持一段距离。
　　砰！
　　白鲸先是吐出一摊烂泥到狂战士的身上，在砸中后点开QW疯狂攻击，随着普通攻击的次数越来越多，鬼索的效果也是越来越明显。慎落下后，璐璐也是第一时间给到W，白鲸后撤，让自己只能收到来自狂战士一个人的伤害。
　　“璐璐这边的控制非常好，白鲸已经快要位移到塔下了，身上的护盾虽然已经破了，不过狂战士这里伤的更重。”
　　“璐璐的引燃也给到狂战士，这是在逼退他！”
　　退？
　　冬瓜没有想过退，因为JOKER的诡术妖姬已经绕到了后面，只要他把白鲸的血量消耗的多一些，JOKER就可以一套包抄住白鲸。
　　可与此同时，在撕裂中路第一座防御塔上突然是环绕出了亮眼的光晕，Mica真的大树也不惜用传送继续给对面STK压力。
　　没错，STK这边的杀心很重，但是撕裂这里的保护能力也不是盖的！撕裂几乎是竭尽了所有英雄的力量来守护白鲸。
　　而白鲸，也没有让他们失望！
　　“白鲸这里的伤害好高，无尽之刃加上鬼索的伤害，简直是一个恐怖了得啊，开了大招也没用。”
　　“防御塔这里伤害也越来越高，冬瓜要送了！”
　　哗啦！
　　防御塔上面的光晕消失，扭曲树精也是来到了白鲸的身旁，大大的身躯，却是他厚厚的庇荫，W技能直接固定住狂战士，让白鲸安全的输出。JOKER已经在后面等了很久，但仍是找不到出手的机会。
　　白鲸，根本无法靠近！
　　……
　　“靠近不了么？可恶啊！”
　　STK所在比赛席上，冬瓜的嘴角也是出现了一丝无奈。
　　看着自己残血，而白鲸的血量，却几乎没有发生什么太大的变化，一路上重重阻拦，让他们这一次的突击行动是彻底失败。就算索拉卡给他一道救赎之光，可一切还是太迟了。白鲸的最后两发普通攻击打得他剧痛无比。
　　璐璐的一发Q技能闪亮银枪，最后直接将他刺穿！
　　“什么？人头竟然给璐璐了？”冬瓜有些难以置信，他现在这个位置，白鲸想拿下他的人头是很稳很轻松的，但是却故意交到了璐璐的手里。
　　“应该是准备出那件装备的吧。”JOKER脑中立刻出现了那件神奇的装备，心中也紧随着出现了不祥的预兆。
　　“香炉，璐璐准备和白鲸一起用香炉的套路了。”JOKER垂了垂眼眸道。


第914章 颤栗大嘴！
　　狂战士已经被璐璐击杀！
　　首尔巨蛋大屏幕上，随着冬瓜的倒下，大屏幕上出现了璐璐的击杀提示。
　　“这样的话，STK这波突袭应该是以失败告终了！”
　　“没错，撕裂这里扭曲树精和赵信都已经赶过来了，JOKER这里在后面还是找不到机会杀白鲸，这样他们就只能撤退了。”
　　中国解说区，欢乐和萝萝说道。
　　而与此同时当导播的镜头扫过两支队伍选手的时候，能够看到冬瓜和JOKER的脸上都有一丝不甘，但他们也只能选择撤退。在已损一名成员的情况下，面对着身上血量并没有掉太多的白鲸，他们也是没有任何办法的。
　　“漂亮！STK撤退了！”
　　“那这一波的话，STK应该是没有办法再继续打了！”
　　中国解说区，当看到撕裂成功的驱赶掉了STK卡之后，萝萝和欢乐皆是非常兴奋地说道。
　　“而且他们没有准备在赢下这一波之后就就地解散，五个人是直接抱团朝着STK的中路迈进，这是想要去拿STK中路的防御塔吗？”
　　“果然是够激进的呀，但是STK这里有峡谷先锋的加成伤害，所以我们看到撕裂这边推的并不是太快，而且赵信的血量不是很好，璐璐这里也已经是没有大招了！”
　　萝萝的话音刚落，“刷”的一声只见一道金色月牙从中路刮过，而蓝色方的小兵所剩无几。BIG伊泽瑞尔的这道大招，是想要逼退白鲸。但白鲸依然没有想到撤退，而是准备拿下STK中路的防御塔。
　　“打的好激进啊！”
　　“可就是这样才有咱白鲸老板的风范嘛！”
　　“所以说这特么的根本就不是什么小任人宰割的小虫子，而是真正的深渊巨口啊！”
　　首尔巨蛋观众席，MK荣耀一众也是议论道，坐在异国他乡看到自己的战友在战场上驰骋的画面，心中也是跟着热血沸腾。
　　“BIGBANG还准备清理兵线，JOKER的诡术妖姬正在旁边看着，估计还是在找杀白鲸的机会。”
　　“但白鲸现在的状态很好啊，璐璐这边还看着呢，妖姬这里除非一套技能打到，可是白鲸周围的英雄实在是太多了，这样保护的话是不会给他机会的！”萝萝非常不看好地说道。
　　“这样的话，STK就只能守线了，有一个峡谷先锋在的话还勉强能守。”欢乐处于职业素质也得勉强给STK圆一下。
　　而和他所说的一样，在画面上JOKER已经放出了自己身上的峡谷先锋，一个硕大的紫色躯体从虚无中诞生，横亘在中路，和撕裂的蓝色小兵纠缠了起来。
　　“撕裂这里的兵线已经不多了，还准备推吗？”
　　当欢乐问出这样的话的时候，白鲸的身体已经绿了起来，就在所有人都以为他是想要激活W技能推防御塔的时候，璐璐的护盾竟然直接给到了白鲸。白鲸的一个Q技能，是直接甩在了后面猥琐放Q的索拉卡的身上。
　　“这是准备杀……杀人？”萝萝惊讶了。
　　可画面上的白鲸在一个Q技能打中索拉卡之后，旋即便是将目标选中了索拉卡，开启WE之后直接朝她狂喷起来。
　　“我去怎么回事啊？这是直接要秒杀卡吗？”
　　“可这个距离很极限，而且白鲸身上蓝量也不是很多了啊。”
　　白鲸的选择，总是让欢乐和萝萝感到匪夷所思，这一次也不例外。画面上白鲸的一切表现都证明着，索拉卡他是必杀无疑了。
　　“我去不会这么凶残吧，连塔都不推直接杀人！”
　　撕裂所在比赛区，当乱世看到白鲸越塔强杀索拉卡的时候，也是露出了同样的反应。可他很清楚，在白鲸的Q技能打中索拉卡之后，便是激活了白鲸脑中的计算器，算出了索拉卡的死期。此时只要他用W打出一套伤害，索拉卡必死无疑！
　　从这一把白鲸拿到大嘴之后，打法上便是奠定了凶狠的基调，只要能拿下人头，就是绝对不虚，绝对要拿下！
　　而BANG的索拉卡也无疑是受到了当头棒喝，体验到了被白鲸挂上Q技能后一下普通攻击，都是他的身体难以承受的。第一下的暴击，直接打掉了他四分之一的血量。白鲸这个技术超高的选手，这把技术也是相当的好。
　　可运气也是实力的一部分，正是这一发暴击彻底摧毁了索拉卡的信念，毫不犹豫的交出闪现闪到了高地防御塔后面，但这一切都在白鲸的掌控中。
　　在白鲸看到索拉卡脚底下的金光亮起的瞬间，自己也是交出了闪现，两个闪现在地图上留下的金色光斑，甚至都是同事出现的。
　　“交闪也要杀！白鲸的深渊巨口实在是太太太凶残了！”
　　“看得我已经热血沸腾了！”
　　萝萝的双目圆瞪，看着画面上凶猛跃进的白鲸，心中也是无限翻涌。白鲸的深渊巨口凭借着璐璐给的加速加上闪现已经从STK的第二座高地防御塔追到了高地塔，继续叠加的W伤害像暴风雨一样砸到索拉卡身上的，三喷一秒钟的时间，他便已经躺尸在塔下。
　　“我去白鲸的这个伤害简直吓死人了好吗？”
　　“都要给对面索拉卡吓尿了吧！”
　　“被喷死了，现在开了W技能的白鲸简直是疯狂杀戮呀，根本就不像表面上那个他好吗？”
　　所有在看到白鲸大嘴疯狂追杀索拉卡的样子，身上都是极其的寒战。没有想到平时那么从容平和淡定的人厉害起来，却是异常颤栗。
　　前期在线上都所有委屈，让对面尝到的所有甜头，现在就要让你尝到十倍千倍的代价！
　　“白鲸！干翻他们！”
　　“喔喔喔！”
　　这一波看到所有观众席上的中国粉丝们都是酣畅淋漓，把这一局刚刚开始所有受过的负面影响全部都宣泄了出去。
　　但白鲸的身后，另外一个危机也是在酝酿，承受着防御塔伤害的白鲸，身上的血量已经所剩无几，而JOKER诡术妖姬的法杖，已经是蓄势待发了。
　　“JOKER这一波是准备包抄，侧面！”
　　“白鲸有危险了！”萝萝也紧接着说道。


第915章 香炉在手，天下我有！
　　砰！
　　砰！
　　白鲸的身上承受着防御塔的伤害，虽然击杀索拉卡只用了一秒钟多的时间，但是现在白鲸身上也只剩下一半的血量了。
　　这个时候JOKER也是看到了这一线的时机，直接把Q技能交到白鲸的身，W技能也紧随着缠绕起来。
　　“想杀我们家白鲸，真想多了吧！”
　　乱世手指迅速的在键盘上飞跃，W定向技能直接给到释放W的妖姬身上。JOKER要么放弃继续击杀白鲸，要么就得选择被璐璐定住。
　　而JOKER，选择了后者！
　　“卧槽定住了，JOKER不准备退的！”
　　画面上，妖姬被困在了璐璐的魔法力变成了一个走地鸡，在这个时间白鲸也是没有放弃进攻，两下普通攻击便是直接让妖姬分裂成了两个不一样的个体。如果白鲸选对了正确目标的话，相反还是会有反杀的可能的。
　　嗵的一下！
　　一道绿色的大招加上W的泥瀑布是直接朝着两个妖姬过去，白鲸完全没有多想，只是继续用自己的技能狂甩，只见两个妖姬的脚底下一片绿色恐怖的腐蚀性泥沼，就在他即将冲向白鲸的一瞬间，自己已经落地化成了腐蚀物的一部分。
　　两个妖姬，如同泡沫一样破碎！
　　“我去又杀一个乐芙兰！”
　　“可以可以！”
　　首尔巨蛋全场欢呼，大家看的热血沸腾。
　　“白鲸不光毫不留情的杀掉了索拉卡，而且也是把处心积虑的追上来的JOKER的诡术妖姬也给带走了。”
　　“不过他自己的血量也不多了，应该是没有办法再去继续拆塔了。”这是唯一让欢乐有些遗憾的地方。
　　不过这些已经不重要，从数据面板上已经能看到，撕裂现在的经济已经领先了三千有余，而且现在召唤师峡谷的时间还没有到二十分钟。
　　“现在撕裂这里大幅度都是在领先的，唯一有些穿的就是上路，但是JOER这里已经没有精力再去上路推塔，况且他是一个妖姬啊！”
　　“是啊，这把其实JOKER的妖姬一定是要前期GANK的，而没有办法独立去完成推线。前期分路看似是STK占了便宜，但是无形当中JOKER把自己耽误了。换路，是需要非常多的经验的。”
　　萝萝也是点了点头，随后补充道：“而且我们看到JOKER身上最先出的是一个杀人书，现在杀人书的层数只有两层，可以说这件装备已经没有再带给他任何效益了。”
　　正像萝萝所说，在回到家里之后，JOKER是卖掉了自己的杀人书换来了自己的第二件神装卢登的回声。但这样的话，对于妖姬这个英雄来说是一个非常大的打击。JOKER的妖姬，已经是遇到了人生的滑铁卢。
　　而且现在更恐怖的一件事情，璐璐在回家之后便是做出了卢登的回响。现在他跟白鲸就像是一个连体婴儿一样紧紧的缠绕在一起，不管白鲸走到哪里，都有他在身边陪着。
　　……
　　“我去！白鲸和乱世两个直接闯进STK野区了么？”
　　画面上，在没有任何视野的护航下，白鲸的深渊巨口和乱世的璐璐就像是压马路一样闯进了STK的红色野区，在尚有一点比赛经验的人看来，白鲸和乱世这样的行为其实就已经是失了智的行为。
　　或者换句好听的说是……为所欲为？
　　“应该就是为所欲为了，现在大龙还没有刷新，第二条小龙也被撕裂这边拿到了，所以现在白鲸和璐璐是准备去搞事情，准备巧取豪夺！”
　　“白鲸这里是无所畏惧，而璐璐是风也陪着雨夜陪着，果然是一堆好基友！”萝萝也是笑着说道，这样突如其来的入侵，在她看来非常可爱。
　　转眼之前，白鲸和乱世两个人便是直接来到了上半区的召唤师峡谷，准备拿对面的红BUFF，但是一进去却是恰好看到了索拉卡伊泽瑞尔加上慎三个英雄在等着他。
　　诚然，STK的野区可是布置满了视野的。
　　“喔！这里开盖有惊喜啊！”
　　撕裂所在比赛席，在看到这一幕之后，璐璐愕然道。
　　虽然他的W是在第一时间固定住了伊泽瑞尔，不过后续慎是直接从草里神出鬼没的跑出来，嘲讽住了白鲸。而现在璐璐的身上，是没有大招的。现在对白鲸来说，是一个非常危险的时期！
　　“我去，被嘲讽住了！”
　　“BIG伊泽瑞尔现在也很高啊！”
　　海神和银芒说道，慎嘲讽这个固定控制，他仍然是没什么办法，而恢复自由身的伊泽瑞尔也是疯狂的补充伤害，尽管除了香炉之后璐璐的护盾很厚，白鲸也是损失惨重。等他终于醒过来的时候，血量只剩下三分之一了。
　　但白鲸不管，醒了之后就是干！
　　当导播的镜头扫在白鲸脸上的时候，他的嘴角只是露出了一丝微笑，好像根本不在乎自己身上的血量有多少，而是抱着一丝玩的心态在里面。
　　在恢复自由身之后，他立刻是激活了自己身上所有的技能，直接点向伊泽瑞尔。就算伊泽瑞尔有有位移技能，可是在大嘴W的射程里，没有哪里是边疆！
　　不管伊泽瑞尔跑到哪里，白鲸都可以追的上，你想要跑到天涯海角，那我就陪你到天涯海角！
　　在W的狂射之下，伊泽瑞尔身上的血量狂掉，现在有了香炉的叠加，索拉卡两个技能一起奶根本就买不起来，身上充满了无奈。
　　“我去，星妈这里好无奈啊！”
　　银芒说道，可不管怎么样星妈这里也只能继续奶，虽然奶不动。在白鲸的输出面前，一切奶量都没有意义，更何况星妈现在还是一个贫乳奶。而白鲸马上就要做出自己第三件装备卢安娜的飓风，现在的攻速已经非常快，虽然还做不到一秒五喷，但已经有四喷了。
　　“啪”的一声响！
　　白鲸最后的一发攻击落下，伊泽瑞尔直接倒地。虽然是三打二，但是STK这里却好像是没有任何优势可言。唯有刚刚复活赶来的妖姬一套技能打中白鲸，白鲸才最终化成了一颗炸弹。
　　嗷嗷嗷！
　　白鲸跟着大嘴炸弹的吼叫声一起做着口型，然后看着破碎掉的大嘴，笑了。
　　“玩完了，那么就来终结你们吧。”


第916章 记住这个时刻！
　　“Shout Down！（终结）”
　　伴随着一声系统提示，白鲸的连杀被终结，而残血的璐璐是在后面队友的支援下逃跑了。这波白鲸亲自找来的团战是打了个一换一，仔细想想还是非常搞笑的。
　　“白鲸这里只有两个人，仿佛这并不是他一次任性之举，只是给STK一个死亡的信号。告诉对面，他们的死期已经到了！”
　　“或许吧，但是看着残血跑掉的乱世我感觉他心里可能是想说，他试图拉白鲸了，但是根本拉不住哈哈！”萝萝轻松愉悦地说道。
　　而在STK所在的比赛席上，大家的表情却是一个比一个凝重。
　　“怎么就这么让白鲸起来了，就算是大嘴伤害高，可怎么可能这么高！”
　　“香炉吧，前期没有看住，后期又养成了香炉怪，这把已经很难了。”JOKERY也是冷淡地说道。
　　JOKER总是STK里的意见领袖，现在连他也没了信心，所有人的脸上都是露着一丝无奈。他们明明前期没有任何错误，但在不知不觉中，白鲸就是起来了，尤其在中路伊泽瑞尔和索拉塔想守塔但是被符灵成功GANK一波儿后，事态便已经被推向了无法挽回地步。
　　现在的白鲸究竟是怎样一个恐怖的存在？
　　STK的所有人，都不敢想。
　　现在的白鲸根本无所畏惧，他不惧怕死亡，就算他死亡，也可以一次又一次的回来。只要他想认真，他就可以轻松地终结掉这场比赛！
　　半分钟后，一只微微泛着蓝色光亮的小虫子在重新复活后，有些蹒跚的回到了召唤师峡谷的路上。每见到一个英雄，二技能得到便是配合自己的一套技能轻松秒掉，而JOKER的脸上面如死灰，不断的在寻找机会。
　　从侧面！
　　从后面！
　　从各种能够找到机会的地方，想要秒掉白鲸。但白鲸的身旁还有璐璐这样一名守护卫士，用自己的魔法守护着他！
　　“STK这里三个，又是想要拦截白鲸。”
　　JOKER的妖姬先上，随后Mario的慎接着上，最后冬瓜的打野再跟上，三个人打起一个车轮转，可白鲸这里的吸血也是很高。一套技能开启后W一串技能直接喷死一个，吸回血量再打另一个！
　　在鬼索的狂暴镰刀，W的技能加成还有璐璐香炉的辅助下，白鲸已经绝对意义上坐到了一秒五喷，他身上的弹道已经从能够看清的一发一发的攻击，变成了一条直线！
　　一条射线！
　　见着谁就是一轮一连串的直线，穿透他们的身体！
　　此时不管再肉的英雄，在白鲸面前也是不堪一击，当STK三个发育最好的英雄，在无数次尝试把白鲸打到残血，又无奈的看到白鲸从残血吸血，再到站起来拿到三杀的时候，终于已经在心里承认了自己的失败。
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　当英文提示音在中路响起，这个时候白的血量已经几乎恢复到全满。在对面死亡后，他开始一路高歌，猛扑着向前拿下对面的二塔，又拿下对面的高地防御塔。就算没有大龙，撕裂的推塔速度也是非常快。赵信一直在后面跟着他，在接受了璐璐的盾牌之后，也同样像一个疯狗一样猖狂的进攻着。
　　到现在，STK终于见识到了这件装备所带动的两个英雄的可怕之处！
　　砰砰两声！
　　STK高地防御塔和高地水晶接连被拿下，现在撕裂已经是拿下了STK的半壁江山，剩的就是做最后的进攻了。
　　“蓝给我，红也给我吧。”白鲸舔了舔嘴唇道，他的身体已经轻轻的仰到自己的椅背上面，完全是一部游戏的心态。
　　撕裂的五个人，在白鲸拿完蓝和红之后也是非常轻松的结合在一起，共同奔向大龙。
　　“嗯？Mario这里是想守么？”
　　在布置龙圈的视野时，远见改造照亮了在上河道草丛里的慎。
　　“还想偷看？”
　　白鲸的大招直接拍在慎的身上，此后就是一套喷射，跟璐璐配合着轻松拿下。作为STK最肉的一个英雄，在白鲸面前也只能坚持三秒钟！
　　当然像STK这种不死心的，冬瓜自然也是要抢龙的。但他没有想到龙掉的速度太快了，从开始到结束也就不过十秒钟的时间。召唤师峡谷第一条龙十秒钟拿下，这几乎是人机的数据，对他们来说也是个毁灭性的打击。
　　当他到龙圈的时候，象主的飞机已经用技能黏住了他，白鲸在拿到龙之后，是瞬间拿下赵信，再度拿到双杀。而现在的他，已经超神了！
　　“Legendary！（超神）”
　　系统提示音，铿锵有力，悦耳，动听！
　　“现在白鲸已经是无解肥，我们看到他身上现在已经是做出了四件……不，是五件套豪华装备！在加上暴击拳套，白鲸这是打了多少经济啊！”欢乐承认自己已经被吓到了。“鬼索之怒，无尽之刃，回蓝刀，攻速鞋，再加上火炮，这个经济已经是相当于JOKER的妖姬两件装备了吧！！”
　　“白鲸，白鲸吊打JOKER，告诉他们，谁才是世界第一的C位！”
　　欢乐此言既出，在全世界的各个角落，各个直播间，以及首尔巨蛋，粉丝们都是狂刷和高喊着白鲸的名字。随着这场比赛即将走向胜利，大家的热情已经达到了最高潮！
　　在香炉体系之下，白鲸是把深渊巨口打到了极致，就算是排行世界第一的STK，也只能颤栗。而萝萝的嗓子，已经因为激动有些嘶哑了！
　　“这一把，打得比上一把还要酣畅淋漓还要精彩还要震撼，不知不觉之中撕裂的经济领先已经达到了……一点五！而现在的时间，才仅仅是二十四分钟啊！”
　　“十秒钟拿下大龙！人头领先十五个！经济领先一万五！白鲸身上五个半大件！！”欢乐说道一半，大喘了一口气，然后道：“让我们记住这个历史性的时刻，撕裂将STK无情的碾压，完全的碾压，疯狂的碾压，没有给任何对面任何翻盘的机会！！”
　　“撕裂，剑指总冠军啊！！！让我们恭喜撕裂获得这场比赛的胜利！”


第917章 白鲸，犯规？
　　“果然，只有他在那个位置才能做到啊。”
　　首尔巨蛋观众席，当泛白看到大家簇拥着白鲸的时候，原本心中那份不甘，也终于释怀。
　　竹若烟坐在他旁边，轻声道：“白桦曾经说过，有多少自信就能走多远。”说到一半看向泛白：“也就是所谓的，自信成就未来吧？”
　　泛白先是愣了一下，然后道：“也对啊，英雄联盟的职业比赛还多着呢。”
　　“这样想就对了。”竹若烟朝他嫣然一笑。
　　泛白的脸微微红了一下，回避着她的笑颜。就像竹若烟的名字一样，她的笑虽然不惊艳，却总能给人一种很治愈的感觉。
　　尽管他也想站在舞台上，哪怕是像象主一样划划水，也至少证明自己来过。可在此时此刻，他觉得仅仅是坐在这里，就已经能体会到作为撕裂成员之一所带来的那种荣耀了。
　　“撕裂！太棒了！”
　　“白鲸加油！”
　　赛场上的声浪此起彼伏，中国粉丝的情绪极其的高涨，而周围有些JOKER的女粉丝看到他的乐芙兰在上盘比赛里面毫无作为之后，眼泪都开始在眼眶里的转。
　　“JOKER不要放弃啊，STK站起来！”有些女粉丝声嘶力竭地喊道。
　　韩国粉丝的态度，至此已经发生了一个180°的大转弯，从最开始对中国战队不屑一顾到现在为STK落泪，他们终于见识到了白鲸和中国战队的恐怖。尤其是刚刚结束的这一局，白鲸和乱世的香炉套路打的STK丢盔卸甲，全然不再有任何王者的尊严在。
　　现在，STK已经不能再有任何闪失，再丢掉一局比赛，他们就会将LOL战队之王的称号，移交到别人手中了！
　　与此同时，除了现场和直播间粉丝的欢呼的赞叹，在国内的各大电竞网站，也是接连发出了无数条推送，STK的王者地位不保，撕裂是否有可能举起冠军奖杯，都成了最炙手可热的话题。
　　一些其他的相关机构也在紧紧盯着这盘比赛的结果，不过他们关心的就不是真正期待哪支战队夺冠，而是在思考他们夺冠之后所带来的利益上面的转变。紧张如STK的赞助商们还有合作公司，期待如撕裂的赞助商还有合作公司，局势上的变化，对于他们来说就是动辄百万千万经济上的效益。
　　这里已经不仅仅是撕裂和STK之间的战场，更是成百上千家公司之间的修罗场！
　　“好的，那我们先休息一段时间，稍后将会为大家带来英雄联盟全球总决赛第四局，也是赛点局的比赛，我们在首尔巨蛋，与你不见不散！”
　　“两支队伍，都要加油啊！”现场的韩国解说道。
　　赛场上仍然是加油助威声奏响，好不热闹。然而在大家看不见的地方，却是有一片暗潮正在汹涌。
　　……
　　“撕裂，已经严重违反了比赛的规定！Baijing已经连续两把用ADC英雄了，他打的不是中单，而是AD位！”
　　在首尔巨蛋的一间会议室里，趁着比赛暂停的这段时间，一场会议正在如火如荼的进行，担任赛事委员会主席的权京国将裁判手里的记录丢到会议桌的中央，怎么也掩饰不住心中气愤地说道。
　　他虽然作为这届全球总决赛的组委会主席，但却并不怎么懂游戏，可他固守着自己的官僚主义，为的当然是国家的荣誉和STK获胜能为他带来了背后的利益。因此能够抓住的东西，他定是要拿出来做一番文章的。
　　“但是权总，白鲸虽然用的是ADC英雄，但是他打的位置确实是中单。而且游戏里面关于中单的定义，并不一定是AP英雄……我的意思是说，其实到底是那个位置是并没有一个明确的定义的。”
　　看着权京国的脸色越来越难看，坐在他身旁的主管的说话声音也是越来越小。
　　“而且针对于首发位置本身就是一个补充说明，在游戏里换线也是很常见的情况，所以我觉得撕裂并不算是犯规，我说完了。”主管推了下眼睛迅速说完，闭上了嘴巴。
　　这一次会议室里又是很安静，甚至可以听得到权京国的呼吸声。早在四强赛结束后，赛事委员会在做这个决定的时候，就曾经发生过同样的事情。而当时坐在主管同样位置上的女策划，已经被炒了鱿鱼。
　　会议室的气氛非常凝重，权京国的脸色凝重的像一块花岗岩一样。不过RIOT的两个参谋却是不会考虑到就中的利益关系，仍然是站在折中的立场上。
　　“白鲸这两局的打法确实有些反套路，但的确没有违反，英雄联盟里很多英雄都没有固定位置的，比如奎因这个英雄的打法就很多变，ADC打野上单都能打，那权总您说这个能算是犯规么？”男参谋道。
　　“但如果非要吹毛求疵的话，白鲸在这两局比赛里确实一直在搭配辅助，是很典型的ADC的打法，总之这件事情很难说清。”女参谋道。
　　白鲸之前频繁换位置的打法确实有失比赛的公平性，但是权京国现在这个说辞，就不太能让人接受了。不过这是韩国主办的比赛，RIOT的意见也只能做参考，具体下结论还是要看韩国赛事委员会这几个董事最后决定的意见。
　　不过在听完大家一致性的意见后，心中一直在坚持的权京国心中也很犹豫。如果一旦对白鲸做出处罚，那撕裂是必输无疑，但现在他没有能拿得出手的理由，位移能做的就是在白鲸英雄的使用上做一些限定。可这样的话，撕裂仍然有着胜利的可能。
　　那样，他们丢的就不是冠军，而是国家的面子了！
　　权京国深深吸了一口气，双手交叉放在自己的额头上，思忖了一会儿，然后对助理说道：“能帮我把吴正勋或者JOKER召过来一下么？我有事跟他们商量。”
　　助理看了一下时间，道：“可是还有三分钟比赛就要开始了啊。”
　　“就这三分钟的时间，马上帮我联系他们。”
　　“是！”助理犹豫了一下，然后利落的回答道。


第918章 我拒绝！
　　“不用考虑，我拒绝。”
　　“我也一样。”
　　吴正勋和JOKER脸色冰冷，比他们刚刚输掉那局比赛的时候还要冰冷，而权京国心里最后一丝希望，也被这两个人彻底否定了。
　　“真的不再考虑一下了么？”权京国几乎已经是有着一丝恳求的语调在里面。
　　这也是他第一年担任赛事委员会主席，本来是一个稳赢的局面，但现在却因为撕裂这支战队的出现搅得一团乱。韩国和中国不同的地方在于，韩国人是把电竞当成一个国家产业在搞，他们对待输赢的态度要更重得多。如果STK输掉这局比赛，对于权京国来说，是一场灾难。
　　他们是可以通过赛事来对白鲸做出要求，但那样就算JOKER取得胜利，也不会觉得那就是胜利。
　　JOKER顿了一下，再抬起头的时候，那是一对冰冷的眼眸。他没有对权京国说一个字，而是头也不会的转身走出了会议室。
　　“对不起，我们比赛要开始了，告辞。”吴正勋代替JOKER和会议室里的众人道了一声别。
　　权京国看着两个人拒绝的背影，只得是沉重的瘫在了椅背上。
　　……
　　“好的欢迎大家回到我们的比赛现场，虽然已经到比赛时间了，不过STK这里JOKER和教练好像还没有入座。”
　　“那么趁这段时间我们来预测一下这局比赛的结果吧！”
　　中国解说区，萝萝笑着说道。
　　电子竞技比赛不像足球篮球等等这一系列的比赛，它是需要非常高的条件才能顺利进行的，比如设备比如网络，这当中却一环不可。所以哪怕是在世界级别的职业比赛里，也经常能看到现场出问题的情况发现，而这个时候直播却不会暂停，解说们只能若无其事的继续下去。
　　当然这就非常考验解说们的口才了，事实上在游戏职业赛事里，打三十分钟圆场的情况都有发生过。
　　“欢乐，你觉得第四场比赛的结果会怎样？”
　　“如果撕裂还是按照前两把的套路去打的话，我觉得胜算还是挺大的。”欢乐显得非常自信。
　　“怎么说？”
　　“前两把撕裂的位置分配都比较特殊，其实不管是第一把的白鲸和乱世两个人针对JOKER还是第二把他们把JOKER逼到上单位置，其实都是变相的限制住了JOKER这个点的能耐，让他发挥的空间极其有限，无法去应对撕裂这样一个变化。”
　　“没错，有白鲸在感觉撕裂这里的战术性策略还是非常好的。”
　　“他们是彻底打乱了STK的结构，BIGBANG这么厉害也没有打出太好的效果，而且撕裂用的香炉体系也不错，没有想到一个保护型英雄加上输出型ADC，竟然会有这么强的效果！”欢乐抬高声音道：“这次的全球总决赛之后，香炉估计要成为版本里最强势的装备了。”
　　说罢，欢乐接到了现场工作人员的提示，JOKER和吴正勋已经回到了比赛席上。当导播的镜头给到JOKER的时候，他脸上是略有那么一丝愤怒在里面，那是坚持的愤怒，宁可被打倒也不会抛弃尊严。
　　他一向厌恶这些官僚主义，厌恶这些安排，就像他厌恶大家总是用利益去衡量理想一样！
　　真正爱着的事情，是不需要理由也会去拼搏的！
　　……
　　“好的双方的选手已经准备就位，那么这把比赛STK和撕裂调换位置，撕裂位于红色方，而STK位于蓝色方。”
　　当两支队伍进入自定义房间后，欢乐和萝萝刚刚的探讨戛然而止，立即切换到了解说的模式。
　　“同时这也是本届英雄联盟全球总决赛第四局，也就是赛点局的比赛！撕裂能不能勇夺三连胜拿下冠军，让我们拭目以待！”
　　PING！
　　一声清脆的系统提示音，两支队伍已经进入到了扳选画面。Mario位列STK的第一位置，负责整个队伍英雄禁用的操作。
　　“现在STK这里已经禁用了第一个英雄，仙灵女巫璐璐，看来他们已经准备是从辅助英雄下手了，STK这是想要瓦解撕裂这边的香炉体系。”欢乐说着，脸上也是流露出一丝担忧的神色。
　　“的确撕裂这边两把的香炉都是至关重要的道具，辅助出了香炉之后ADC简直是如虎添翼。然后我们看到，撕裂这里第一个禁用的是青钢影，青钢影已经三把都上了禁用行列了。”
　　“青钢影这个英雄不管是上单还是支援都很强，放出来线上必然是稳不住的。”欢乐结束道。
　　随后，STK这里当即是禁用掉了撕裂在第一盘比赛里用过的卡尔玛。
　　“又是卡尔玛，看来STK这把是铁了心的要把香炉系强势的英雄给BAN绝了啊，我粗略的估测下一个应该会禁用风女了。”
　　萝萝也是无奈的笑了笑道：“风女这个英雄我其实很喜欢用的也很多，但是今天的总决赛里就没有看到过她的身影。”
　　砰！
　　“撕裂这里也锁定了第二个英雄艾瑞莉娅，看来这一把他们还是比较针对上单的。”
　　“那么现在轮到STK禁用最后一个英雄了，会是风女么？或者是其他英雄？”萝萝的目光期待的看着大屏幕。
　　而这个选择，STK也是考虑了很长时间，扳掉风女对于他们来说会是一个很好的选择，但能够触发香炉效果的英雄同样还有很多，比如宝石和索拉卡，这两个英雄也都能配合出很多套路。另外一直针对到底，也会让STK显得很怂。
　　砰！
　　最后一个禁用的英雄选择落定，STK果然扳掉风女。
　　“果然是风女，那么现在璐璐卡尔玛还有风女这三个强势的香炉英雄已经全部被送上了禁用英雄列表！”
　　“看来STK已经准备将针对白鲸香炉体系的策略进行到底了！”
　　中国解说区，欢乐和萝萝担忧地说道。
　　在此之前撕裂用的都是双中来钳制JOKER的打法，可是现在，最强力的三个辅助都已经被扳掉了。
　　“现在我们怎么办？”乱世说道：“这把要不要我来用索拉卡？”
　　“不用了。”白鲸勾了勾嘴角，道：“想要打败他们，又不止是这一种方法！”


第919章 最后一组扳选！
　　“那这把，白鲸，你准备打中单了吗？”象主说道，显然他的语气里是有一点担忧的。
　　在总决赛的第一把白鲸便是打的中单，但由于他们其他三路前期崩的实在是太厉害，白鲸这里虽然一直在坚挺却仍是没有能拿到最后的胜利。而从第二把和第三把看，他们使用的香炉套路是非常的成功的。
　　“如果我们再用香炉套路赢了这把比赛，你们觉得对面会怎么看？”白鲸问道。
　　“可能会觉得我们套路脏喽！”
　　“脏怎么样，能赢就是了！”
　　象主和乱世有着不同的观点。
　　“现在我们的比分领先，这一把赛点局就算失误了，我们也有重新来过的机会。”白鲸笃定的看向屏幕，然后道：“更何况，我不会让他这么容易失误的！赢，就要赢的让对手心服口服。”
　　而大家从他的这句话也听明白了，白鲸的意思便是，这一把，他是准备来打中单了。而既然是白鲸的选择，大家只能选择尊重。
　　“也是啊，要让对面赢得心服口服。”象主也是领会了白鲸的意思。
　　虽然这样的话他们身上的担子也加重了，可拼搏冠军，他们每个人都有不可推卸的职责！
　　……
　　“好的，现在撕裂和STK已经做完了英雄禁用，位于蓝色方的STK拥有第一个英雄选择的权利。”
　　“STK这里会第一个选择什么英雄呢？有没有什么特别的套路？”萝萝看向屏幕。
　　在犹豫了片刻后，STK确认了自己的选择，第一个英雄是拿出了男枪。
　　“男枪也是冬瓜用的比较好的一个英雄，在上一把当中，他的狂战士是没有太好的表现，那么这一把可不可以看做是他想要用男枪为自己正名呢？”
　　“其实看过STK之前比赛的朋友还是知道，冬瓜的男枪是非常厉害的，至少比狂战士用的要好。而且男枪这个英雄如果能在前期占据优势的话，整个节奏就会非常舒服。”
　　“没错，在这种高端局的职业比赛里，就是牵一发而动全身，所以这把STK可能是想要打一个前期的阵容。”萝萝分析道。
　　“那么现在交接选择的权利，撕裂是可以进行接下来两个英雄的选择。”
　　“按照之前的套路，撕裂应该是先会拿旁边的位置，这把是不是还会沿用之前的策略呢？让我们看一下！”
　　“估计这一把还是会拿扭曲树精吧，毕竟Mica现在是扭曲树精的掌控者。”
　　“我也觉得非常有可能！”
　　欢乐和萝萝说罢，只见撕裂这里Mica所在的第一个位置已经选出了第一个英雄。翠绿的外表，弯曲的触手，大家在看到这个英雄的时候，都是不言而喻的笑出了声。
　　“果然，真，树精的掌控者。Mica真这里已经是第四把树精了，看来他是尝到了树精的甜头，如果这把能赢的话，那Mica真的树精，也算是总决赛上一个美谈了。”
　　萝萝也是笑了笑，道：“是啊，我们几乎很难见到，在BO5比赛里面连续四把都用同一个英雄！”
　　在解说着的同时，导播也是给了Mica一个镜头，只见他在选中树精的时候，脸上也是露出了幸福的笑容。能感受到，这个英雄给他带来的自信。而在他身旁的符灵，也是紧接着选出了英雄。
　　“好的，紧接着我们看到，符灵也是选出了自己的英雄巨魔，记忆里乱世是没有用过巨魔辅助，所以这个英雄应该是用来打野的。”
　　“这样来看的话，撕裂这里已经是一个很肉的阵型，树精加巨魔，前排已经足够硬了。”
　　“撕裂给STK出了一个难题，这么硬的前排应该选输出很高的ADC英雄去打，但是我们看到强势辅助型英雄已经基本都被去掉了，那么现在能搭配的就是肉辅助或者是进攻性质的辅助。”
　　“我相信STK这里，肯定是会有自己的理解的，让我们看一下他们会怎么选择吧。”欢乐说道。
　　大屏幕上，在撕裂战队选择完巨魔还有上单树精之后，STK又得到了一轮两个英雄的选择权利。
　　“根据他们的套路，这回STK应该会拿组合英雄。”
　　“应该是下路组合。”
　　“BIGBANG这里还会选伊泽瑞尔么？”
　　“不是很清楚，可STK的伊泽瑞尔在前三局里也没有太好的表现，BIG心中估计也觉得有些邪门。”
　　果然，STK接下来选择的两个英雄是完美的印证了他的猜想。BIGBANG组合直接是拿出了一对非常强烈的虐狗英雄。
　　霞洛！
　　前三把撕裂在禁用英雄的时候都会把其中的某一个英雄扳掉，所以BIGBANG才一直都没有拿出这对组合。霞洛这组英雄强势就强势在六级之后，拥有互相保护技能的他们，在线上是非常难杀。
　　现在STK拿出霞洛，决计是要誓死一战了！
　　“果然是选出了霞洛双飞组合，这把恐怕没有那么好对付。”
　　“但是霞落这组英雄在六级之前还是比较脆弱的，而且打前排的能力并没有太强。所以我觉得撕裂这里两个前排应该不是太虚，看下他们下一个英雄会怎么选择吧。”萝萝还是表现的比较淡定。
　　现在撕裂还剩下第一轮最后一个英雄的选择权，白鲸的选择，依然是大家关注的焦点。
　　“白鲸会选择中单英雄吗？还是说他依然会选择ADC呢？”萝萝带着猜测看向屏幕。
　　如果按照之前的套路，撕裂肯定会有香炉体系的，但这一把辅助上没有那么强势，而且白鲸作为首发的话，总是和乱世搭配打恐怕也不会那么合适，所以撕裂也很有可能会从长计议。
　　屏幕上，象主白鲸还有李重三个人正在激烈的讨论着，在倒数计时快要结束的时候，他们最终是选择了伊泽瑞尔。
　　“撕裂选择了伊泽瑞尔？”欢乐有些惊讶。
　　“伊泽瑞尔还真是上榜率很高啊，STK没选择撕裂这里却继续选择了。”
　　“不过就是不知道象主和白鲸谁会用这个英雄了，这要等到下一轮扳选结束我们才能够知道撕裂这里的英雄分配。”
　　“没错，目前撕裂和STK双方都选出了三个英雄，撕裂这里的三个位置分别是上路树精，打野巨魔和伊泽瑞尔，而STK这里是下路霞洛组合还有打野男枪。后面他们会进行怎样的搭配，便在这最后一组扳选了！”


第920章 不是不报，时候未到
　　第二轮禁用，STK禁用掉了白鲸上把所使用的深渊巨口还有维鲁斯，而撕裂这里禁用掉了巴德还有岩雀。STK的整体阵容相对灵活，而撕裂这里就显得很笨重，所以撕裂是选择了两个灵活的英雄进行禁用。
　　“现在进入到STK第四个英雄的选择权，会选择JOKER的中单还是上单？”萝萝看向屏幕。
　　画面上STK这里确定了第四个英雄的选择，俄洛伊。俄洛伊在线上的能力毋庸置疑，而且在团战里也有着可以打散对面阵容的作用。
　　“俄洛伊，这已经是Mario选的第二把俄洛伊了，Mica真应该是有和他交手的经验的。这两个英雄不说谁强谁弱，总之肯定不会像刀妹青钢影这种会出现很明显的压制效果。”
　　欢乐点了点头，对Mario的这手选择没有做过多的评价，而是把全部的心神放在了撕裂接下来的选择上面。现在撕裂这里只差最后两个下路英雄，就能组成在这第四场比赛出征的全部军团。
　　“会选什么呢？”
　　“如果还用香炉阵容的话，索拉卡配合伊泽瑞尔应该是个不错的选择。”
　　萝萝的声音落下，大屏幕上没有出现索拉卡，而是出现了辅助莫甘娜。这个英雄虽然也有护盾，但是冷却的时间配合香炉几乎起不到效果。可以说，撕裂这里已经是彻底放弃香炉战术了。
　　“不准备用香炉体系，那么这把是白鲸打中单么？”欢乐怔了一下。
　　而下一秒钟，屏幕上就是出现了撕裂的最后一个英雄，雷电法王瑞兹！
　　瑞兹有着不错的对象和游走能力，但是缺蓝和手段是致命的缺点，想要开车需要极其精确的判断，不然就是一把双刃剑。对于这个英雄，萝萝和欢乐无法评价，因为变数太多了。
　　同时，这也是白鲸在全球总决赛的比赛里第一次使用这个英雄！
　　“瑞兹是JOKER非常喜欢的一个英雄啊，白鲸选这个英雄无异于一种挑衅，真是任性啊！”萝萝皱了皱眉道。
　　但是伴随着白鲸锁定这个英雄，萝萝这里也只好接受他的选择。
　　“那么让我们来看看最后一手JOKER会选择什么英雄吧！”欢乐说道，现在就只剩下最后一个英雄还没有选出了。
　　砰！
　　JOKER也很快做出选择，而非常有趣的是他竟然选择了一个同样手短的英雄，卡萨丁！
　　彼此白鲸选瑞兹，JOKER的这个选择更是让大家震惊，因为了解这两个英雄的人都知道，卡萨丁线上是很难打瑞兹的。
　　白鲸任性，JOKER更任性！
　　“有些看不懂。”萝萝说道：“在这把赛点局里JOKER和白鲸是选择了正面较量，虽然下路我很担心，但是我对白鲸非常有信心！”
　　“没错，我觉得撕裂这一把！胜券在握！撕裂加油！”
　　……
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　随着系统提示音的出现，撕裂和STK的五名选手今天第四次降临在了召唤师峡谷，而这也很有可能是最后一次。
　　此时此刻，在全世界各地，上亿的观众都在直播间前观看这这场比赛，国内白鲸许多老朋友或者支持者比如剑舞红尘，比如张无忌，寒江上雪，甚至是他的老姐华樱还有老妈老爸，都聚精会神的看着这场比赛。
　　虽然他们可能看不懂游戏里面具体的内容，但却可以通过解说的语气感受到赛场上最真实的气氛。
　　位坐在首尔巨蛋现场，亲临比赛支持撕裂和白鲸的白鲸工作室等人，从来韩国就一直陪伴左右的MK荣耀全队，还有甘愿把位置让给白鲸的泛白，一直默默在身后无条件的支持陪伴的竹若烟，一厢情愿的李卉儿。
　　他们都怀着期待的心，期待着这盘比赛最终的结果！
　　“出击了！我们看到这一把大家依旧非常谨慎的布置眼位，没有贸然的入侵对面的野区！”
　　中国解说区，萝萝说道。
　　现在撕裂伴随着两场比赛的胜利，已经是达到了状态的巅峰，反观STK这里是在负压对抗，只要发生任何损失，就要为自己的错误买单，因此他们再没有像前期一样做出更出挑的动作。
　　“我们来看一下分路，这把分路也是比较正统的，中路是白鲸的瑞兹对JOKER的卡萨丁，上路是Mario的俄洛伊对Mica的扭曲树精，下路双人组是BIGBANG的霞洛还有象主跟乱世的伊泽瑞尔和莫甘娜，这应该是比赛到现在，两支队伍最正常的分组了。”
　　“下路，上线直接擦出了火花，BIGBANG这里打的非常凶！”
　　大家在线上还没有平稳发育上两拨兵，导播的镜头便是给到了下路。BIGBANG的强势在一开始就体现出来，BIG的霞大步流星的走到兵线前面，瞧准伊泽瑞尔就是Q技能一道穿刺。在洛的保护下，他和伊泽瑞尔还有莫甘娜对点并不虚！
　　“果然是换对手的原因么，BIGBANG这把非常敢打啊！”欢乐惊讶的道。
　　BIG从容的补刀，第一波兵线他和BANG两个人是占据着很大的优势，当象主身上有两个补刀的时候，白鲸已经有了四个补刀。这意味着，他和BANG可以提前到达二级。
　　“BIG这里的位置是越来越靠前，象主是想上前补刀，但是……哇，BIG又是一串Q技能打在他的身上，伊泽瑞尔的血量只剩下一半！”
　　中国解说区，看到这一幕的时候，欢乐惊讶地说道。
　　“那这样的话，BIGBANG便是能提前来到二级了！”
　　在下路前期的对战中抢二级的重要性不言而喻，谁拿到二级，在打野没有GANK的情况下边很大程度上占据了下路的主动权。
　　现在，STK不会放过任何一个机会！
　　在看准象主准备补残血的兵的时候，BANG的洛W一个盛大登场直接弹起象主，引燃技能同时也交到了象主的身上，同时帮着霞点掉了最后一个残血远程兵到达二级。
　　BIG的霞无缝衔接点出E技能，一个倒钩拉回所有羽毛，伤害撕裂伊泽瑞尔的身体，面对两个二级英雄的集火，他知道自己已经跑不了了！
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　象主没有交召唤师技能，选择了放弃，而霞洛为此是交出了一个引燃一个闪现，但他们并没有觉得可惜。只要能击杀，他们就绝不会放过。
　　往前的耻辱不是不报，只是时候未到！


第921章 双闪追白鲸！
　　“第一滴血！”
　　“STK拿下了第一滴血！”
　　首尔巨蛋，当韩国解说看到STK以极快的速度线上直接拿下第一滴血之后，当即是激动的解说道。而观众席上的韩国粉丝，也开始欢呼起来。
　　“STK不愧是拿一血概率最高的队伍，我们可以看到数据面板上的统计，在STK的赛季生涯里，拿到一血的概率高达74%，这是一个非常高的数据。”
　　“而且我们看到这把BIGBANG的状态跟前两把被碾压的时候是完全不同，对手终于不再是白鲸，他们的气势也高涨了许多！”
　　倒是中国粉丝在看到这一幕的时候，内心变得非常担忧。
　　“之前香炉体系打的那么成功，好好的这把一定要去中单干什么？”
　　“感觉这一把很难啊，第一把就是白鲸中单然后输了！”
　　“下路肯定会崩的非常厉害啊，上来就被一血了。”银芒说道。
　　“不过也还好，下路象主乱世组合现在什么技能都没有交，BIABANG这里已经交了两个技能了，下拨儿猥琐一点还是能打的。”海神的态度倒是比较乐观。“好在白鲸这里打的也很凶吧！”
　　正如海神所说，在召唤师峡谷的中路，白鲸的瑞兹压卡萨丁压的也是非常凶，凭借这手长的特点，闪电电流不断穿过蓝色方小兵打在卡萨丁的身上，JOKER的卡萨丁被限制的只能用技能补刀，可尽管这样，补刀数目还是要比白鲸少五个。
　　“我们看到白鲸中路这里打的和BIGBANG一样凶猛，JOKER一直在防御塔附近转悠。”萝萝说道。
　　“白鲸的血量现在比卡萨丁高了两个，而且直接是屯了整整一波兵线到JOKER的防御塔下！”
　　“是啊，现在白鲸是率先来到了三级！”萝萝说道：“不过现在草丛里的眼位也是恰好是消失了，还是有点危险的。”
　　就在她感到担忧的的时候，白鲸竟然径直走向了STK的蓝色野区，当萝萝和欢乐看到这一幕的时候，都是感到不可思议。因为这片野区，完全是一片漆黑。这样莽撞的行为，让他们又是想到了上一把白鲸入侵的那一幕，但现在他却不是有仙灵女巫伴随左右的深渊巨口，此去危险重重。
　　画面上，符灵的巨魔也在朝着STK的蓝色野区行进，并在蔚蓝石像的位置和男枪交汇了，冬瓜的男枪此时正打到一半野，看到这个蓝色的怪物，当即是吓了一大跳。
　　“窝槽啊什么情况！”冬瓜的手滑了一下。
　　符灵的巨魔不由分说开启寒冰阵，E技能直接把他的男枪弹到了他的嘴边，Q技能利齿咬下，直接把他的攻击力给抽走了不少。
　　“白鲸去GANK你了，注意点。”JOKER说着，没有及时赶赴蓝色野区，而是先把面前的一波兵线给清掉来到三级，前期的等级压制，差距是很大的。
　　而另外一面，白鲸已经包抄到了冬瓜男枪的后面，一颗视野，直接照亮了STK的主场。他和符灵，是直接呈着一个前后夹击之势！
　　砰！
　　砰！
　　冬瓜用枪膛里剩下的两颗弹药喷射向巨魔，随后也是打出了一发瞬间回弹的Q技能，虽然知道自己所剩时间不多了，但是他要为自己的队友创造出更多的价值。因为Mario和俄洛伊和JOKER的卡萨丁也已经围向了蓝色野区。
　　这是螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　嗞嗞！
　　白鲸朝着冬瓜的男枪丢出一发W技能符文禁锢，精准的把男枪固定在原地，随后蓝色的能量在冬瓜和野怪之间涌动，冬瓜的血量簌簌的在下降。
　　烟雾弹？
　　没用，在冬瓜出手的瞬间，雷电法王的超负荷是再度给到男枪，轰的一下爆干净了男枪的血量。而另外一面放心的把男枪交到白鲸手里的符灵，也是惩戒掉了蓝BUFF。
　　“很好，这样蓝BUFF是落到了撕裂的手里。”
　　“不过白鲸也非常危险啊，这边虽然是杀掉了男枪，可是卡萨丁和触手怪都已经追上来了！”萝萝显然已经关注不到这个蓝BUFF了。
　　虽然男枪已死，不过死前也是打出了不俗的伤害，撕裂和STK现在虽然是2V2，不过STK的状态要比撕裂这里好太多了。
　　“俄洛伊已经赶过来了，准备断巨魔么？”
　　萝萝的声音还没有落下，指间俄洛伊的脚下寸芒闪现，直接越过了蓝BUFF的墙体，忽略过巨魔，来到了白鲸的身后，直接扯出了白鲸的灵魂。
　　“巨魔，直接被无视掉了！”
　　“STK两个人的目标，就在白鲸的身上。”
　　“这！”
　　萝萝和欢乐完全惊住了，符灵这里已经做好了架势，但根本没有人理会他。而白鲸显然也没太想到，在2V2的情况下，俄洛伊会这么果断的交技能来追他。这一减速让白鲸的速度是迟缓了不少，紧接着卡萨丁的Q技能也是甩到了他的身上。
　　“减速到了！白鲸！”
　　砰！
　　白鲸手中禁锢技能还没好，只得交闪现准备逃，可惜JOKER更是果断的闪E跟上白鲸，在来自俄洛伊技能的减速效果还没有结束之后，再度补上了减速。而在这双重减速的作用下，白鲸的速度变得奇慢无比。
　　“两个闪现？”
　　“我去STK这为了追白鲸是下了血本啊！”
　　“这些真的跑不掉了。”
　　首尔巨蛋大屏幕上能够看到白鲸的瑞兹已经是没有什么蓝量了，现在闪现之后被减速，无疑只会让他和敌方英雄之间的距离不断被拉近。
　　只见俄洛伊这里是挥动着惩戒的触手，无情的朝着白鲸的瑞兹当头砸去，“咚”的一响终结了白鲸的生命。这一击，饱含着浓浓的愤怒。
　　“隔着屏幕都感受到疼了有么？”阿飞看着倒下的白鲸，吸了一口凉气道。
　　“不过还算好吧，总的算下来应该是赚了一个蓝BUFF。”朝银龙道。
　　“但是看着这把开局不太顺啊，BIGBANG已经压了象主乱世有一级了，该不会又像第一把一样三路崩，白鲸老板都回天乏术吧。”小蘑菇喃喃说道。
　　但朝银龙却持着乐观的态度，道：“不会，Mica这把挺机智的，上塔，已经带掉三分之一了！”


第922章 砰！大招射空气！
　　在俄洛伊脱离兵线的之时，Mica果断选择了向前带线，无形中多赚出了几个补刀的经济，丝毫没有因为中路白鲸被击杀而分神。而在当白鲸看到队友这种改变的时候，心中也是觉得异常欣慰。
　　“JOKER没有闪现，六级之前强杀他一次！”白鲸说道。
　　可以说现在JOKER的卡萨丁是最脆弱的时候，等到了六级他就能够点出大招虚空行走，到时候再想要在线上击杀他，便是一件非常困难的事情。
　　这个机会，千载难逢！
　　首尔巨蛋大屏幕上，一道紫光出现在红色方中路的防御塔上，在死亡后白鲸立即选择传送回到线上，并没有损失任何经济，而JOKER也是丝毫不惧的把传送交到了自己的远程小兵上。
　　“在这个位置传送么？那只能抱歉了！”
　　在白鲸的叮嘱后，符灵没有选择再回到自己家的野区刷野，而是一直蹲守在河道附近伺机待发。等到JOKER落地的那一刹那，技能全开的符灵直接挥着巨大的冰柱冲向卡萨丁，而白鲸的QW技能符文禁锢，及时给到。
　　“包抄！撕裂这里巨魔和瑞兹将JOKER前后夹击。”
　　“我们看到巨魔这里一直在蹲守，逮的就是这个机会，JOKER实在是太疏忽了，要是直接传塔的话，符灵就只能放弃了。”欢乐虽然这么说着，但是脸上却满是喜悦的表情。
　　他能够理解JOKER选择这个位置传送一是为了保住更多的兵线，二是因为他的队友冬瓜也在旁边，撕裂不立即出手他们还能做一个反打。
　　可他没想到，白鲸的手速极快，在W技能固定住他之后，白鲸即是狂甩一套QEQ，卡萨丁像是被一团蓝色的闪电轰炸到，身上的血量瞬间被炸个半残，符灵巨魔这里也是一口咬下，让位置尴尬同时没有闪现的JOKER连一丝还手的几乎都没有。
　　“完全跑不掉！JOKER这里被前后夹击双重减速真的一点办法都没有！而且白鲸的手速实在是太快了！”
　　“白鲸平A在跟，E技能冷却完毕，漂亮一个EQ带走JOKER！”欢乐激动地说道。
　　卡萨丁的人头是落到了白鲸的手里，现在白鲸身上的数据已经是两杀，尽管男枪这个时候也来到了中路，但是面对巨魔和瑞兹两个怪物，他也是没有下手的机会，只能闷闷的朝着白鲸发射了一行Q技能发泄一下心中的不满。
　　但撕裂也不是随随便便就忍了脾气的，白鲸的瑞兹和符灵的特朗德尔齐齐转向追着男枪，一副跃跃欲试要追击的样子。
　　“男枪撩骚，撕裂现在很凶啊！”
　　“这样男枪是不敢打只能跑了，直接穿墙进了自己家的红色野区。”
　　从大屏幕的上帝视角能够看到，男枪在交E之后白鲸这里便是失去了视野，而他们也旋即放下了对男枪的追击。
　　但当导播镜头扫到白鲸的时候，便能够看到他的嘴角勾起了一丝微笑，逼走男枪后他和符灵扭头便是清理中路兵线，技能齐放，不过四五秒钟的时间就把STK的小兵清理的一个也不剩。
　　“喔啊，中路这里是囤了撕裂两拨兵线，JOKER一个也吃不到了。”
　　“男枪虽然已经有所察觉在往这里赶，但还是丢了几个兵，白鲸的瑞兹，在前期是成功的压制住了JOKER的卡萨丁！现在双方的经济是持平的！”欢乐高兴地说道。
　　这对于撕裂来说自然是一个很好的结果，下路象主和乱世的发育虽然被牵制，但是白鲸的中路完全扳回一局，上路和打野相对均势，后面的对局，撕裂还有无数的可能。
　　……
　　“第一条小龙是一条风龙，虽然不算是强势的龙，但撕裂已经要是要拿下了！”
　　召唤师峡谷第九分钟，当导播给到小龙圈的时候，欢乐说道。
　　撕裂这里是四人拿龙，打的比较稳健，对于STK来说一条风龙的性价比并不是很高，所以也没有争抢的想法，JOKER的卡萨丁正是抓紧一切时间在中路不紧不慢的补刀。
　　“行啊，对面已经放弃抢龙了。”
　　“这把撕裂看来还是稳得啊！”
　　首尔巨蛋观众席上，当阿飞看到这一幕的时候，倍儿骄傲地说道。哪只STK这只是暂时休整，暗地里酝酿着反杀的机会。
　　当白鲸点掉中路下草丛的真眼回到线上后，男枪带着怒气冲冲的子弹一个E技能从上草丛冲出，JOKER的卡萨丁正是一个大招踩到白鲸身上，E技能减速到，使得男枪的烟雾弹稳稳的砸在了白鲸的头上。
　　瞬间一个致盲的图标出现，双重减速下，白鲸瑞兹的行动变得非常迟缓！
　　砰！
　　冬瓜的男枪蹭着一个斜角让Q技能的末端打在了中路的墙壁上，实现了一个漂亮的回旋弹，在晕头转向的白鲸身上打出了双重伤害，卡萨丁也是紧紧粘着白鲸补上伤害。
　　“白鲸这个位置走的有点伤啊。”
　　“估计是看不清位置吧，但冬瓜的这个Q也简直绝了！”
　　看着白鲸残血，阿飞和朝银龙的心也是紧紧的揪在一起，白鲸的身上只剩下四分之一的血量，随便是男枪的一个大号铅弹还是卡萨丁的一个RQ，白鲸就必死无疑。
　　可就在所有人都以为白鲸要被击杀的时候，只听的“砰砰”两声，白鲸WQ出手直接困住紧紧跟着自己的男枪，然后侧向一个闪现，果断的闪到了墙壁的另外一侧，超负荷作用让瑞兹的身后拖着一条蓝色的尾巴，风驰电掣的他，完全把卡萨丁还有男枪甩在后面。
　　而在他逃跑之后，冬瓜男枪的R技能才出手，可毫无疑问的，这个技能打偏了！
　　“冬瓜这是着急了么？大招射空气，我去！”阿飞拍手叫好道。
　　在所有人都以为白鲸已经死了的时候，他竟然劫处逢生，甚至还骗了冬瓜一个空大。在看到这一幕的朝银龙也是频频点头。
　　“果然刚才白鲸不是走位失误，就是在为自己的闪现做准备啊！手速和意识实在是太强了！”朝银龙的脸上满是赞叹。
　　在被烟雾弹蒙住眼睛的情况下，瞬间秒放三技能，残血逃跑！
　　能够做到这样的，也就只有白鲸一个人了！


第923章 JOKER的圈套！
　　“嚯！白鲸这个操作赞啊！”
　　“虽然在男枪的烟雾弹里面，但感觉就像是开眼了一样！”
　　首尔巨蛋前排观众席，阿飞和朝银龙皆是赞叹道。
　　他们都很清楚视野在游戏里是有多么重要，很多操作都需要严格用视野去目测才能打出准确的效果，像这种看不到视野的操作很显然就是盲压，而白鲸在黑暗里连续预判了三个技能，如果不是亲眼看到，谁也不敢相信这就是真的。
　　而当导播镜头给到STK选手画面的时候，他们的脸上也是一阵吃瘪。让白鲸就这么逃之夭夭，对于他们来说也是一件无比讽刺的事情。
　　“这样STK还是没有抓住打开中路局面的最好机会！”
　　“撕裂，控制住了局面。”萝萝兴奋地说道。
　　……
　　召唤师峡谷十分钟，刚刚回家充一波能量的白鲸已经再度回到了线上，虽然这把白鲸在前期并没有太多人头，但是凭借着稳扎稳打的补刀，除了鞋子和合剂之外，身上也是做出了三个瑞兹的基本小件。
　　“我们看到瑞兹这里是做出了水滴饭盒还有回蓝书，虽然没有大件，但也算是出了一身小康装备了！”
　　“是的瑞兹这个英雄主要靠的就是堆蓝，白鲸显然打的也是这个流派，在新版本对符文进行改动之后，对瑞兹是更有利了。越到后期，瑞兹就越会彰显出自己恐怖的实力。”
　　画面上，回到中路的白鲸又是和JOKER的卡萨丁进入到了平稳的补刀阶段，白鲸在两侧的河道分别插下一个真眼和一个假眼，打的可谓非常谨慎和保守。
　　“撕裂这里两侧河道都是亮的，所以白鲸带线带的很深！”
　　“从开始到现在一直在给JOKER的卡萨丁压制，补刀数目上已经领先了十五个。这种损失，对于JOKER来说也是比较蛋疼的。”
　　正如欢乐所说，STK这把的机动性并不高，JOKER更是一直在忍辱负重，但是可忍孰不可忍，面对白鲸一而再再而三的压制，JOKER自是不愿老老实实的在塔下面补刀，他们STK的信条，可是战斗啊！
　　刷！
　　在白鲸试图用Q技能消耗JOKER的时候，JOKER竟如同鬼魅一样跃迁到了白鲸的面前，QE技能加上一颗奥术彗星，纵然白鲸有护盾的加持，这一套伤害还是打掉了白鲸四分之一的血量。
　　而在后面，男枪已经从撕裂河道和红色野区的缝隙，绕后追了上来！
　　“后面男枪！”
　　“果然冬瓜也是非常针对中路，我已经数不清这是他第多少次对白鲸有想法了。”
　　“不过这一把白鲸并不虚，因为符灵的巨魔，也是在的！”
　　当冬瓜的男枪从上河道包抄过来的时候，符灵的巨魔也是从下河道赶来，而和他冬瓜不同的是，他的巨魔手里，是握着红BUFF的。
　　“难道就只有你们能抓人么？太想当然了！”符灵撇了撇嘴角，控制着巨魔大步流星的支援上白鲸。
　　而白鲸也是极其理智，没有用一个技能和JOKER的卡萨丁纠缠，直接把目标锁定了男枪，QW打出，牢牢的把男枪固定在了原地。
　　同时这段时间，也让巨魔及时赶上，用冰霜领域笼罩住了男枪。
　　“减速到了！”
　　“不过没用，冬瓜很机灵丝毫没有恋战的想法，烟雾弹抛出，交位移技能直接跑了！”
　　砰！
　　符灵交出了自己的冰柱希望能卡一下男枪，但是他并没有白鲸那么好的预判，在失去了视野之后，未能准确的测算出男枪位移的距离，导致他的冰柱，是直接落空了。
　　“太可惜了！男枪就剩下四分之一的血量。”萝萝有些惋惜地说道。
　　毕竟在控制男枪的这段时间，白鲸的瑞兹是打出了十足的伤害，只要巨魔的冰柱给到，就很有可能带走。但是比赛过程总是如此，有时候杀与不杀，就是在这一念之间。
　　而就在大家以为这波又是以没有人头产出结束的时候，下路河道，一颗紫色的能量球朝向了中路的卡萨丁，JOKER被莫甘娜的Q技能，禁锢在了原地。
　　“打中了？”
　　显然JOKER这是犯了一个很不应该的错误，中国解说区当欢乐和萝萝看到这一幕的时候，都是惊讶的张开了嘴巴。
　　“JOKER这是开小差了吧！”
　　“对啊这么明显的Q都能中的？”
　　“应该有大啊，这么轻松就Q到了？虽然我只有白银的水平，但是我知道这个肯定是欲擒故纵。”
　　首尔巨蛋的观众们也是惊讶地说道。
　　然而撕裂并不会管这么多，不管JOKER这里有什么策略，他们只要应战便可。的确在看到这一景象的时候大多对手都是会迟疑的，但是撕裂是在瞬间选择了衔接上技能。
　　JOKER敢接招，他们就真的敢打！
　　首尔巨蛋大屏幕上，白鲸的W技能在禁锢时间快要结束后立刻给到，符灵的特朗德尔也是开启R技能用锋利的獠牙狠狠的咬下。JOKER的血量，是如同血崩一样在下降。
　　“击杀么？”萝萝的美眸紧张的望着屏幕。
　　可就在JOKER的血量即将到斩杀线的那一刹那，幻翎如同一只小雀一样飞到了卡萨丁的身上，套上了自己的E技能轻舞成双！
　　这一技能完美的屏蔽掉了JOKER的致命伤，同时将自己带到了莫甘娜还有特朗德尔的面前。而不再受任何控制性技能制约的JOKER，此时是再度交出了自己的R技能，将自己拉出了危险区。
　　相反的，撕裂的英雄，非常巧妙的被BANG的幻翎给牵制住了。
　　幻翎张开自己的翅膀，WR两个技能双开，将莫甘娜和特朗德尔缠绕在自己的周围。此时撕裂的三个英雄都已经没有太多的输出技能，现在恰恰是STK奋起直追的最好机会！
　　“JOKER果然是个套，撕裂这里就差一点点血量就能秒了。”
　　“现在象主的伊泽瑞尔好不容易得到一丝喘息的机会是在下路带线，但是STK这里逆羽已经过来了。”
　　“是啊，洛既然来了，那霞还会远么？”萝萝说着，心中却免不了透着浓烈的担忧。
　　因为STK这里，已经形成了人数压制的局面！


第924章 听说你们位置很好？
　　霞洛两个英雄不愧是英雄联盟里甜到鼾的狗粮英雄，在洛控制住撕裂的莫甘娜和特朗德尔的时候，赶赴到战场的霞即是张开了自己的双翼，将绚丽的羽毛狂卷向撕裂的两个英雄。霞洛双重攻击，增益要比其他的下路组合更高。
　　除此之外，BIGBANG这把在下路的发育相当不错，BIG在召唤师峡谷十一分钟这个节点整整领先了象主的伊泽瑞尔四十个补刀，身上更是整整领先出一个大剑。他的伤害，是非常恐怖的。
　　“撕裂这里已经丢空了技能，现在是STK打反手的一个时机。JOKER的卡萨丁和洛完美配合极限逃生，已经把自己的作用发挥到了极致。”
　　“莫甘娜两个最关键性的技能都已经放过了，特朗德尔大招也要用完了。”
　　“最主要的是白鲸身上的蓝也不多啊！”
　　中国解说区，当看到这一幕的时候，欢乐和萝萝都是紧张地说道。错过了最好的击杀时期，赢来的就是撕裂的疲软期。
　　擦！
　　擦！
　　逆羽的翅膀遍布在地面上，如同一把把削铁如泥的利箭，泛着血红色的光泽。每一支羽毛，都在渴望着鲜血。
　　忽然间！
　　所有的羽毛都像是得到了指引，指向同一个靶心，一条条血色的射线射穿莫甘娜的身体，将她的血量直接抽空。
　　逆羽完成击杀！
　　“BIG的伤害太高了啊，撕裂这里没法限制住的。”
　　“得等白鲸控！”
　　“没用的，逆羽手里还有大招，就等着白鲸的一套技能呢。”海神并不乐观地说道：“现在只能是再把符灵让给对面了。”
　　“Double Kill！（双杀）”
　　海神的话音刚落下，BIG逆羽这里再度击杀掉了特朗德尔，在撕裂的疲软期收掉了两个英雄。而STK这里从男枪到卡萨丁再到最后交了闪现的洛都是残血，看着诱人可口的血量，撕裂却只能望洋兴叹。
　　“不得不说，STK这一波的处理实在是太亮了。”
　　“是啊，从男枪的果断撤离，到赌心态的JOKER再到反应超快的洛，STK真的是让我们见识到了什么是韩国最强战队的风采。”欢乐也不得不对STK这波的表现给出中肯的解说，但仍然不忘给撕裂鼓劲。“不过没关系，现在双方的差距并不多，还是处在一个持平的位置上，撕裂仍然有很多机会。”
　　……
　　“现在是召唤师峡谷第十五分钟，莫甘娜已经开始游走，峡谷先锋的右半区已经被撕裂做上了视野。”
　　“双方现在的经济差距只有不到两千，峡谷先锋是个比较好的打开局面的方法，而现在留给两支队伍的时间已经不多了。”
　　中国解说区，欢乐和萝萝说道。
　　而在首尔巨蛋大屏幕的画面上也能够看到，两支队伍的中心都开始向着召唤师峡中央的位置靠近。
　　“象主也从下路赶过来了，撕裂中路上下两个草丛都有视野，可以说非常安全！”
　　“JOKER卡萨丁在中路，撕裂会三面包夹么？”萝萝说道。
　　显然他们两个对撕裂当前的阵型是比较中肯的，但是坐在前排观众席的海神，却是从这貌似安全的位置中看到了一丝危机。
　　因为JOKER的后面，还站着霞洛这对组合啊！
　　刷！
　　JOKER的卡萨丁脚下出现一片浑圆的紫色虚空，在他即将吃到伊泽瑞尔Q的那一瞬间，他正是踩着这片虚空，向前跳向了白鲸！
　　“又是提前开团么？”
　　“果然还是STK的阵型更好啊，霞洛的支援速度实在是太快了！”海神早有预料地说道。
　　一切都印证了他的猜想，JOKER选择了主动出击，当白鲸用QW技能将他禁锢住的时候，他也已然已经打出了QER一套伤害，后面的霞洛已经紧随而至，白鲸只能选择后退。
　　可面对白鲸，STK会不惜一切代价的进攻，洛交出闪现，直接飞到白鲸脚下。不过在击飞的动画即将出现的瞬间，白鲸也是闪现自家的防御塔下。STK再想打，就必须要扛着防御塔的伤害作战，他是想逼退他们。
　　但！
　　STK现在是铁了心的要去追！
　　卡萨丁再度开大突出重围踩中白鲸，洛无缝跟上自己的E技能借卡萨丁的身体来到白鲸身旁，然后直接开启大招。
　　哗哗！
　　金色的幻翎缠绕着白鲸的身体，开启W技能的卡萨丁用自己的虚空之刃发起猛攻，全然不顾防御塔对自己造成的伤害。而霞也是第一时间加入到了集火当中，散射着自己赤红色的逆羽。
　　“STK现在是视死如归，就算是全部进塔也要带走白鲸。”
　　“简直太心疼。”萝萝不忍。
　　在比赛里看到自己喜欢的选手被针对实在是一件太令人难过的事情，而白鲸几乎是每一把都遭遇着这样的情况，若不是有着强大的心里承受能力，怕早就被对面的豺狼虎豹给扑倒了。
　　莫甘娜纵然来到了塔下，可STK这三个英雄是要多灵活有多灵活。当Q技能即将命中逆羽的时候，她是展开了自己的暴风羽翼，R技能直接跃然到半空中，然后朝着白鲸的方向，散射出五片锃亮的羽毛。
　　“Rampage！（暴走）”
　　逆羽已经达到暴走状态，带走白鲸后身上又是多添300金！
　　而卡萨丁虽然是抗塔扛到穷途末路，但在最后时刻里，逆羽及时给到了治疗，洛的二段轻舞成双也随着卡萨丁的虚空行走一起落下，两个技能保驾护航，卡萨丁最后一丝血量，得以从撕裂的两座中路防御塔之间逃走，完美的和莫甘娜之间保持开了距离。
　　“哇擦啊，就差一点血了！”
　　“别就这么跑了啊！”阿飞头痛地说道。
　　现在唯一能去追卡萨丁的就只有象主了，可STK这里男枪也绕到了伊泽瑞尔的后面，一个烟雾弹盖住，直接蒙头锤死。
　　“果然，还是不能对象主太有期待。”
　　“伊泽瑞尔前期不顺前中期真的很难打啊，不知道除了Q还能干什么。”阿飞不悦的撇了撇嘴角。
　　“这样白鲸他们不是要掉峡谷先锋就是要掉小龙了。”朝银龙也是叹了口气。


第925章 真雷电法王啊！
　　吼！
　　静谧的河道，被一阵龙吟声撕破，召唤师峡谷的第二条，被STK拿到了手中。
　　“第二条小龙是水龙，被撕裂的风龙要稍微好一点。”
　　“不过水龙的优势要多拿几条才更鲜明，龙上面看撕裂并不是太亏的。”
　　欢乐说罢，萝萝也跟着点了点头。
　　在白鲸死后，STK并没有选择去打峡谷先锋，首先是因为撕裂在峡谷先锋附近的视野布置的比较好，另外卡萨丁还有洛的血量都比较残，水龙显然是一个更稳妥的选择。
　　能够看出，在这一把里STK是稳步建立优势，该出手的时候果断出手，但很快又能转换到求稳的状态。在经历了二连败之后STK还能有这样的心境，足以看出他们韩国不败神话的身份是并不虚传。
　　而另一方面，上路对垒的触手怪俄洛伊和树精也是从一开始的均是出现了倾斜，Mario的装备栏里多出一把号令军旗，极大的增强了线上的推进能力。在STK拿下水龙的时候，俄洛伊也是推掉了上路的防御塔。
　　这样，两支队伍的经济差距已经拉开到了三千！
　　在临近召唤师峡谷二十分钟的这个时间，三千经济加上上路防御塔的优势可以说是STK能够拿下大龙的关键。
　　撕裂战队成员的脸上，此时也隐隐出现了一丝担忧。
　　“对面上路也已经起优势了么？”白鲸问道。
　　“男枪一直比较帮上路，要是单纯对线的话我们两个五五开。”Mica说道。
　　但这显然已经是后话了，现在撕裂已经失去了上下两座外防御塔，视野范围正在被蚕食，如果二十分钟STK再拿到这条大龙的话，对于撕裂来说将会是一个非常不利的状况。
　　“现在他们肯定会想打大龙了！”符灵道：“白鲸，我们这个阵容肯定是偏向后期的。”
　　虽然现在白鲸的补刀，但是人头数目并没有像前两把那么多，身上只有炽天使之拥还有缚法宝珠两件装备，鞋子则是魔抗鞋，还打不出瑞兹的最强输出。象主的伊泽瑞尔就更是了，第二个大件还没有做出，只能躲在远处给Q。
　　而STK也正是看中了这一点，英雄们都凶猛的压向中路，霞的羽毛散落在中路防御塔周围，好像是宣示着自己的主权。照着他们现在的气势来看，绝对是节奏在握。要是按照符灵说的就这么死等后期，那么结果很有可能就和第一局一样！
　　“要等到什么时候呢？”白鲸质疑。
　　“怎么也要等到三十分钟之后啊，现在经济应该已经差很多了。”
　　“经济最多差三千！”
　　“这？”
　　“男枪和卡萨丁在我们家野区！”符灵突然说道。
　　他在红色野区布置视野的时候，JOKER的卡萨丁赫然又是上来骚了一波，男枪更是把烟雾弹砸到他的头上，一副教你做人的样子。
　　而此时，白鲸的眼眸却是沉了沉。
　　在他的野区这么嚣张，那就是太飘了！
　　“乱世跟我来打他们，速度！”白鲸说道。
　　虽然乱世莫甘娜的血量在中路被对面消耗一波后变得很残想回家，但是被白鲸这么一召唤，旋即是跟上了白鲸的脚步。
　　嗞啦！
　　一阵冰霜凝结的声音，符灵巨魔脚下的寒冰领域瞬间笼罩住了男枪还有卡萨丁两个人，在血线危险的情况下他开启冰柱成功断掉男枪的致命攻击，随后开启大招，一口咬掉男枪的一大格血量。
　　就是现在！
　　在符灵的特朗德尔用自己的人肉眼照亮这片视野的同时，白鲸的W技能也瞬间给到。他的手如同在敲击钢琴一样在键盘上飞舞着，狂暴的闪电在男枪和卡萨丁之间飞舞。就算白鲸身上现在只有两件装备，但他也要让对面看看什么才是真正的恐怖。
　　“好快的速度！”
　　“好高的伤害！”
　　“好惊艳的操作！”
　　不断有观众发出赞叹的声音，而白鲸也是嘴角轻扬，道：“接技能。”
　　莫甘娜已经来到了草丛，近身朝着男枪的位置放出自己的死亡禁锢，三秒钟的控制时间对于任何一个英雄来说，都是死亡宣告！
　　然而就在Q技能即将命中男枪的瞬间，卡萨丁虚空行走，挡在了男枪的面前，结结实实的替他挡住了莫甘娜的伤害，对于自带魔法减伤还有护盾的他来说，自己接这一发Q的伤害，要比男枪轻太多了，同时他释放出的魔法脉冲，也如同给了莫甘娜当头一棒。
　　“JOKER想放男枪走！”
　　“他们后面得意英雄已经跟上来了，不然……”
　　“没有不然！”
　　男枪虽然用E闪完美的脱离了撕裂这边的围攻，可白鲸也是在瞬间开启了一道传送门，将自己幻化成一道星芒，然后如同鬼魅一样降落在了男枪的后面。
　　位置！
　　刚刚好！
　　“白鲸追的这么生猛，自己直接开大去追男枪？”阿飞震惊。
　　可他白老板的脾气他岂会不知道，落地之后瞬间又是一套QW出手精准的将男枪停在自己面前，连环夺命闪电直接让男枪毫无招架之力在自己的手里变声了一具尸体。
　　“漂亮！”
　　“真是雷电法王啊！”
　　“这个落点和这个连招，每一帧都是艺术品啊！”
　　首尔巨蛋，当大家看到这一幕的时候，都是纷纷赞叹道。
　　可在激烈的对局当中，每一秒都是瞬息万变的，白鲸这里虽然击杀掉了男枪，可自己的位置并不好，霞洛在他的左前面，从莫甘娜的禁锢中苏醒的卡萨丁也追到了他的身后，上路的触手怪也已经走向了他，白鲸现在很明显已经陷入到了STK的重重包围当中。
　　再看他的身后，虽然也有着莫甘娜和巨魔在追击，但是这两个英雄身上的血量加在一起恐怕都还不够一管，和STK的英雄相比，很明显就是残兵。
　　“现在河道这里都是STK的视野，对撕裂来说是非常不利的。”欢乐担忧地说道。
　　“而且现在已经快到召唤师峡谷二十分钟了，击杀男枪是个好开始，不过要是被反杀的话，很有可能丢大龙！”


第926章 那我就烧光世界！
　　PING！
　　伴随着清脆的响声，一枚真眼被白鲸立刻插在了自己身旁，而瞬间紫色的光芒，这缠绕在了这颗真眼上面。
　　这让原本对白鲸充满了杀意的STK的选手们，立刻望而却步。
　　“呀！大树传送过来了，白鲸手里还有闪现！”冬瓜苦恼的说着。
　　随着比赛的进行，冬瓜先前从白鲸这里积累的好感可以说是土崩瓦解，这个对手远没有他想象中那么轻松。
　　“白鲸血量太多了，冬瓜不在就先算了吧。”JOKER也说道。
　　“可是？”
　　“没有什么可是的，我们已经不能再有任何失误了！”JOKER冷冷地说道。
　　他的状态和蓝量也不多，这把毕竟是四打五，小心谨慎些也没什么坏处。而且在JOKER来看，撕裂这边虽然人多，但是血量都很残，面对他们这里四个英雄都还在的情况，也是不敢打大龙的。所以说放一下，也不会觉得有什么所谓。
　　“可恶！下一波一定先秒掉白鲸！”BIG不甘地说道。
　　然而他们刚准备撤离，自己的身后竟是在瞬间陷入到了黑暗当中，可他们明明在河道龙圈附近做了很多视野。
　　“他们不会是在？”JOKER的瞳孔皱缩了一下。
　　身后陷入到黑暗，就意味着撕裂开启了扫描，或者是单纯的排眼睛，再或者就是准备打龙。但是STK前脚才走后脚撕裂就打龙，是不是太胆大包天了一点？
　　……
　　“真的直接开龙了！撕裂这里！”
　　同样震惊的还有中国解说区上的欢乐和萝萝，在看到STK撤退之后，他们竟然是直接开龙。这样的操作，实在是有些摸不到头脑。
　　“STK全是眼啊，这么打龙肯定要被看到了！”
　　“难道撕裂是想直接逼团么？”萝萝震惊地说道。
　　“逼团？对啊！现在STK是没有打野的，也就是说他们没有抢龙的资本，如果走掉的话撕裂这里五个人势必会偷大龙，对于他们来说损失要更甚，所以他们一定会回头打！这是撕裂设下的圈套！”
　　一切正中了欢乐的猜测，撕裂这里打龙几乎什么技能也没放，他们要的就是吸引STK的火力，因为四打五这个局面，可是他们致胜的关键啊。虽然莫甘娜和巨魔的血量都只有一半，但是人数的压制，可比血量的压制要重要的多。
　　“STK忍不住了，他们已经要过来了！”欢乐激动地说道。
　　而在撕裂所在的比赛席，白鲸的嘴角突然扬起了一丝微妙的弧度，JOKER虽然被誉为全球英雄联盟第一人，也在游戏比赛里展现出了惊人的天分，但是在拥有着他三倍比赛和游戏经验的白鲸面前，还是太年轻了。
　　“撕了他！”白鲸说道。
　　哗！
　　卡萨丁穿越虚空踏到残血巨魔后面准备一套技能偷人，但是撕裂早就已经做好了准备，莫甘娜的护盾还有伊泽瑞尔的治疗同时给到，成功的在JOKER的一套技能下保住了符灵的巨魔。
　　巨魔的冰霜领域，是他们致胜的关键！
　　嗞啦！
　　寒冰覆盖在龙圈，张开一片坚固的结界，白鲸转身QW直接给到卡萨丁，将他固定在了原地。而莫甘娜的Q技能，也紧随着接上。
　　“两个禁锢，看你还怎么跑！”符灵说道。
　　“技能交完撤退，小心对面霞洛。”
　　白鲸的技能如雷霆万钧砸落在卡萨丁的身上，而符灵的也很听白鲸的话，自己的巨魔在交完技能后旋即撤退到自家野区里，不给对面捡漏的机会。
　　“撕裂的这波团战打的非常谨慎而且也非常果断聪明，他们赌的就是STK一定会回头！”欢乐兴奋地说道。
　　只见在卡萨丁被控制住的这段时间，洛也是和俄洛伊一起拦截住了撕裂的后半部分。不过象主这把打得倒是激灵，E技能提前和后方阵营脱离关系，E到了卡萨丁身旁交出QWA一套技能，最后是配合白鲸拿下了人头。
　　而后面，俄洛伊的触手犹如八爪鱼一样抓起了树精还有莫甘娜两个，在洛的控制过程中，伤害是结实的打在了他们两个身上，本就只剩下半血的莫甘娜瞬间被带走，树精虽然是坦克但是血量也掉了不少。
　　“莫甘娜也被秒了，巨魔已经脱离战场，那么现在两支队伍都是三对三！”
　　“还是比较乐观的，因为树精大招还在。”
　　“但是霞也已经来了，BIG现在的伤害是非常恐怖的。”萝萝喜忧参半地说道。
　　三对三的局面，可以说撕裂和STK又回到了原点，双方现在都处于同一条水平线上，就看后面的处理要怎么做了。
　　咻！
　　在Mica真的树精脱离控制之后，直接W技能捆住了洛，同时伊泽瑞尔开启大招，金月之芒挥洒在洛的身上。
　　“捆洛么？树精这个选择？”
　　“霞洛在一起组合能力实在是太强了，必须先打掉其中一个。”
　　“可这样的话，也给霞很好的输出机会了！”萝萝担忧地说道。
　　但正像欢乐所说的，不论怎么选择皆是有利有弊，她只能静静的去等待后面的结果。
　　集火洛显然是撕裂战队达成的共同协议，尽管承受着来自逆羽的伤害，白鲸仍然将目标对准了洛，蓝色的闪电如灵蛇一样在他的身上跳跃，洛的血量，迅速下降。不过在霞的进攻下，白鲸的血量也降到了一半。
　　这一幕伤害的对垒看的大家心惊肉跳，但无论怎样撕裂还是要更快一步，最后一发Q技能出手，白鲸是成功收掉了洛的人头。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　击杀提示仅仅是振奋了一下观众的内心，下一秒钟大家的心脏又仅仅的悬了起来，因为BIG幻翎的一个倒钩直接穿过白鲸的身体。
　　一瞬之间！
　　白鲸的血量只剩下四分之一还不到，逆羽的大招暴风雨刃也已经开启，五枚锋利的羽毛，已经对准了雷电法王的额头，仿佛她浑身上下都燃烧着复仇的火焰，只为兑现曾经对洛许下的承诺。
　　“霞，如果我死了怎么办？”
　　“那我就烧光世界，然后在废墟上建立一座城堡！”


第927章 四杀！雷电的奥义！
　　“霞飞起来了！”
　　“离白鲸这么近，就算闪现的话也不可能逃掉了吧？”
　　“BIG是准备秒白鲸了！”
　　首尔巨蛋观众席，看着这千钧一发的时刻，所有白鲸粉丝的心脏都是怦怦直跳。按照BIG现在这个装备，大招秒掉白鲸是稳稳的了，重点是伊泽瑞尔和自身都难保的树精根本没办法给白鲸提供保护。
　　可就要这样终结么？
　　白鲸的嘴角带着一抹不易觉察的笑容，手指轻轻叩击着键盘，按向一个小小的数字。但正是这数字，触发了道具栏里一件至关重要的装备，当逆羽的大招降落的那一瞬间，瑞兹的身上突然多了一层浑圆的白色外壳。
　　“炽天使之拥！”
　　萝萝迅速的认出了这件装备，这是由大天使之杖升级来的装备，而它的主动技能，可以汲取当前法力值的15%来形成一个护盾，护盾的生命值等于这个法力汲取两在加上150，像瑞兹这种高魔法值的英雄，会让这个装备的保护效果强上加强！
　　逆羽的伤害，还不足以完全打破白鲸身上的护盾！
　　“漂亮啊，挡住了！”欢乐终于松了口气。
　　这层护盾彻底给了白鲸一个反扑的机会，BIG的操作虽然可以称得上是无懈可击，但是脑子里的思考，显然还浮于表面。
　　……
　　“擦！”
　　看着自己倒下的一瞬间，BIG痛骂了一声。
　　他的大招没能秒掉瑞兹，就把主动权交到了白鲸的手里，雷电法王反手一套法术机关枪在打出伤害的同时也为自己不停套着护盾，爆炸的伤害让放出了两个最强技能的霞负隅顽抗，最终只能惨死于瑞兹的手下。
　　“就差一点啊！”
　　“是你打的太着急了，瑞兹开炽天使这是常识。”JOKER冷冷地说道。
　　BIG语塞，脸上满是不甘的表情。
　　白鲸直到最后一刻才开启炽天使，显然是想屏蔽BIG的这根神经。而他和白鲸在最后的三对三团战里是两支队伍毫无疑问的核心，谁能先杀掉对面，谁就能掌握后半场团战的决胜权，甚至一杆清台！
　　他实在是太想拿到决胜权了，导致自己最终被白鲸摆了一道，成为了瑞兹手下第三个亡魂。
　　听着耳机里响彻的“Triple Kill”的提示音，他的内心是一阵绞痛，那本应该是属于他的，但现在却为了敌人而奏响。
　　“Mario你还能跑么？”
　　“跑不掉，伊泽瑞尔出的是冰拳，而且……我被树精的大招缠住了。”Mario无奈地说道。
　　……
　　“Quarua Kill！（四杀）”
　　……
　　系统响起令人战栗的提示音，白鲸在摘掉俄洛伊的人头之后，是成功的在这场团战当中拿下了四杀，并且对STK造成了团灭。虽说树精也在俄洛伊的触手下惨死，但他的死，依旧很有价值。
　　他配合着白鲸拿下俄洛伊，给撕裂的这场团战画上了完美的句号！
　　“这场团战对于撕裂来说是成功的，打出了二换五的成绩！”
　　“没错，不管从任何一个角度上来讲，撕裂都是大赚！从经济面板上也能够看到，之前STK是领先了撕裂三千的经济，在经历完这波团战后，已经降低到了不到一千，撕裂和STK现在基本是一个经济持平的状态。”
　　“是啊这把撕裂和STK打的是你来我往，非常胶着！”萝萝说道。
　　而正是这样看不到结束的比赛，才更能让观众产生期待的感觉。在刚刚团战结束后，观众席又是引发了一阵欢呼和赞叹。
　　“撕裂牛逼！撕裂加油！”
　　“四杀！下波就拿五杀好不好！”
　　坐在前排观众席的泛白脸上也是一阵骄傲自豪，兴奋地说道：“撕裂这把团战，赢得真是漂亮。”
　　“漂亮是漂亮，可惜的就是白鲸和象主身上的血量都已经不多了，他们这拨没有办法大龙。要是能拿大龙，再推掉对面的中路防御塔，那才是节奏性的颠覆啊！”海神说道。
　　毕竟现在撕裂的经济还存在劣势，就算这场团战赢了，下把还是要和STK平起平坐，但要是能保住一个坦克去扛龙，那结果就会完全不一样。
　　“比赛里哪有那么多假如啊，我感觉撕裂打的已经够好的了。”泛白倒是显得很满足。
　　而就在他们谈论着的时候，大屏幕上，一到冠军奖杯划过，画面也是切换回了一分钟之前的比赛画面。
　　一分钟之前卡萨丁和男枪两人入侵撕裂的红色野区，白鲸直接带领队伍发起团战，并在男枪逃跑后，瞬间开启大招传送到他后面，一个非常精准的落点，直接把男枪带走，让撕裂这里形成了一个五打四的局面。
　　“带走男枪是撕裂在刚才的团战里最重要的操作，白鲸这个神落点，就奠定了胜利的基础。”欢乐说道。
　　随后画面上看到的画面是撕裂的众人在STK回撤后开始扫描龙圈附近的视野，制造出正在打龙的假想，逼的STK不得不回头迎接撕裂的宣战。
　　“JOKER的卡萨丁这里是直接被集火秒掉，而在后面的三对三的团战里，白鲸的超快操作，也是一次次的掌握战局的主动权。”
　　“最后开启的炽天使也是惊险的屏蔽掉了霞的大招，非常极限的反杀。最后大树则是用自己的生命缠住俄洛伊，让白鲸有机会拿下四杀，并让撕裂拿到团灭！”萝萝也是笑着解说道。
　　回放画面随着两位解说的结束而结束，召唤师峡谷里比赛仍然在继续，时间则是来到了召唤师峡谷的第二十二分钟。
　　“现在是召唤师峡谷的第二十二分钟，虽然撕裂剩下的两个英雄没有打大龙，但是他们来到了下路的小龙圈处。”
　　“我们看到峡谷刷新的第三条龙是土龙，伊泽瑞尔现在是在前面抗伤害，瑞兹在后面输出，两个人打得还是非常快的。”
　　吼！
　　几乎是十秒钟不到的时间，第三条小龙就被撕裂拿下，现在他们已经拿到了两条小龙。
　　“只可惜一条是风龙一条是土龙，要是两条火龙撕裂这把可就厉害了。”阿飞喃喃地说道。
　　“什么事情都便宜你还好了？”小蘑菇瞥了阿飞一眼。
　　“那你可说对了，我就是幸运之神，我今天坐在这里，白鲸老板才能稳。其实我的隐藏身份，是撕裂的定海神针！”


第928章 找死的位置
　　呕！
　　大概是撕裂已经扭转了一开始被对面牵制的局势，阿飞的心情也是一阵大好，这会儿又开启了嘴炮模式。
　　但往往这种话在职业比赛里很有可能是毒奶，画面上撕裂的成员经过复活和带线后，已经是重新整合准备中推。
　　他们没有觉察到，中路河道上靠近撕裂防御塔隐匿着一颗守卫。
　　只看到这颗守卫上面，突然出现了耀眼的蓝色光芒。
　　俄洛伊打算传送到撕裂战队四个英雄的后面，乍一看，这是非常完美的包抄！
　　当中国解说区上的欢乐和萝萝看到这一幕的时候，神情也瞬间变得非常紧张。
　　“STK从后面传送了，俄洛伊的这个位置有点好呀！”
　　“撕裂四个人都在中路拆塔，而且站的太密集了，这个位置对于他们来说非常的不好。”欢乐也是有些担忧地说道。“看来在上一波团战结束之后，STK可能觉得心烦意乱，这波也是主动发起了团战，而不愿意再被撕裂牵制着。”
　　断了的节奏，就是要靠敢打才能找回来！
　　而在撕裂的选手们看到守卫上亮起那道蓝色光晕的一瞬间，刚还在推塔的四个英雄果断的放弃了对防御塔的进攻，向守卫的方向靠拢。穿着五速鞋在龙圈附近插视野的莫甘娜在看到这一幕后，也是瞬间暂停手中的工作，转而投入到了中路队友的怀抱。
　　“看来他们是准备集火打掉俄洛伊了，不过这个站位还是很密集呀。”萝萝的眼睛目不转睛的盯着屏幕。
　　此时莫甘娜已经来到中路上草丛，并朝着守卫的方向放出了Q技能。
　　只可惜时间稍微有一点慢，当俄洛伊出现在传送的首位上的时候，莫甘娜的蓝紫色的q技能已经穿过了他的身体。
　　“乱世的这个技能竟然放空了？”
　　“这个实在是有点不应该啊！”欢乐头痛地说道。
　　如果这个技能给到位，触手怪下来就基本没用了，而现在的她落地之后便是瞬间开启大招，如同八爪鱼一样包围住了撕裂战队的英雄们，齐齐朝着中央叩击。巨大的触手，鞭笞着撕裂战队的英雄们。
　　一瞬间，其中三个英雄都掉了一格血量。
　　在俄洛伊的身后面，霞洛还有卡萨丁等英雄也是紧赶向前加入到了同撕裂的战斗当中，洛更是直接飞到了俄洛伊的身上，给她加护盾的同时，也是嘲讽住了树精和莫甘娜这两个相对行动缓慢的英雄。
　　大屏幕上，各种颜色的技能交织在一起显得极其的混乱。伊泽瑞尔的大招，洛身上的金芒，瑞兹的闪电。大范围内颜色和颜色之间的碰撞，让场上的观众也是看得十分激动。可比赛台上的白鲸，却是淡定依旧。
　　“竟然敢在这个位置传送，符灵？”
　　“找死的位置！”
　　符灵瞬间一惊明白了白鲸的意思，只见他从地下召唤出一条冰柱，冰柱的右端顶向俄洛伊，并不算大的距离却是正好把她弹到了防御塔的攻击范围线上。
　　“他们竟然敢把眼插得这么靠近，也要承担代价！”符灵咧嘴道。
　　而在这个神卡位后，白鲸的W才出手，用蓝色的符文，将俄洛伊禁锢在了原地。只见一道红色的直线笔直的连接着俄洛伊，她的血量在英雄们的攻击还有防御塔的攻击之下，掉的非常迅速。
　　“我去，这个冰柱我要给满分的呀！”
　　“这应该算是符灵这盘比赛里最亮眼的操作了吧？”
　　“STK一个英雄直接废了，没前排了！”
　　首尔巨蛋，当观众们看到屏幕上的这一幕的时候，都是非常惊讶地说道。
　　Mario的俄洛伊身上虽然是出了防御装了，但也完全承受不了防御塔和英雄们这么多的伤害，她的血量就是简直像爆炸一样的减少。不到五秒钟的功夫，身为上单的她竟然已经在撕裂防御塔的不远处化成了一具尸体。而洛现在也是陷身囫囵，后面的三个英雄望而却步，在靠近撕裂中路防御塔的位置，他们并不敢上前。
　　“STK打的还是非常谨慎的！”
　　“触手怪掉的实在是太快了，STK这边失去了一个非常重要的前排，后面再没有谁能代替俄洛伊顶在前面。洛的嘲讽，也没法和其他英雄衔接上了。”
　　在欢乐解说的同时，象主的伊泽瑞尔也是朝着STK英雄们的方向直接扫射出了大招，除了洛之外，其他英雄也吃到了不停重不同程度的伤害，而这一击也更加坚定了他们后退的想法。
　　“STK这里不能再团了。”
　　“没错，俄洛伊瞬间被秒掉，白鲸的伤害是在是太高了。”
　　“现在洛也有去无回！”
　　画面上，洛直接被巨魔的减速带给黏住，紧接着树精上前捆住，其余英雄集火打掉。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　系统提示音出现，两个人雄旋即落入到了白鲸手里，而撕裂这里大家的血量都还算健康，STK只能撤退了。
　　“STK不准备在打了，那么大龙？”
　　“撕裂在大龙这边的视野非常好，那么现在这条大龙应该是非常有戏啦！”萝萝兴奋地说道。
　　而屏幕上的撕裂战队也是和她所说的一样，在打完这波团战之后，直接转向了大龙位置，莫甘娜的眼睛更是插到了STK战队的蓝色野区里面，并和树精一起把守住了通向大龙的两个重要关隘，这条大龙对撕裂来说非常重要！
　　“派出莫甘娜还有树精两个全干扰对面，撕裂这里三个英雄在打龙。”
　　“但是这三个人打的也是非常快的！”萝萝望着屏幕上迅速降低的龙血到道。
　　在上一波团战四杀之后，瑞兹已经将自己身上的装备更新到了三个大件，而且第四个大件也已经在做了。对于白鲸来说，现在他的伤害已经达到了一个爆发的时期，伤害比象主的伊泽瑞尔还要高很多！
　　“男枪估计还有想法，但是这两个出口，一个是树精，另一个是莫甘娜，哈哈完全没机会！”欢乐道。
　　“那么恭喜撕裂，把这条大龙成功收入囊中！”


第929章 杀我！要用多少技能？
　　拿下大龙后，撕裂没有选择回家，而是五个英雄集结到了上路，带着沐浴着龙血的兵线准备向前推进。
　　“不回家么？”
　　“上路的兵线正好压进来了，STK的洛和俄洛伊都还有十几秒的时间。”
　　“撕裂应该是准备乘着这波兵线进行一大波推进了，因为STK是没有办法守的！”
　　欢乐的声音落下，龙血小兵已经来到了STK的上路。
　　巨魔一锤子的功夫，就是拔下了第一座外塔。巨魔这个打野英雄，比起赵信剑圣一流拆塔也是丝毫不弱，紧接着二塔也是顺利被撕裂拿下。听着砰砰两声的拆塔声音，台下支持撕裂的粉丝也是非常过瘾。
　　而拿完这条大龙之后，撕裂的经济已经反超STK三千！
　　“这下应该是稳了！”
　　“局面一下子打开了，利用这个龙BUFF，撕裂这里至少还能再推两座防御塔。”海神也是乐观地说道。
　　“感觉这局比赛已经拿下一半了啊。”泛白眼睛里也是充满了亮光。
　　拿到大龙，胜利的号角就已经摆到了嘴边，现在就差撕裂他们使劲吹一下！
　　……
　　“在大龙之前撕裂这里防御塔的数量是一直被STK碾压，但是现在从地图的视野分布上可以明显看到，撕裂现在已经点亮了将近三分之二的召唤师峡谷。”
　　“上路这里STK的外防御塔已经完全被拔出，中路的一塔也被推掉，现在所有英雄都来到了下路的外防御塔。”
　　首尔巨蛋大屏幕上，经过回程补给一波儿后，撕裂的五人集结来到了下防御塔的位置。再推掉这座塔，他们总计已经推掉了四座防御塔。
　　砰！
　　伴随着巨魔最后一口咬下，防御塔旋即破碎。撕裂的选手们气势如虹，还准备继续向前推进。然而刚刚集结着向前走了一步，防御塔后的草丛里瞬间冲出几个大汗，男枪的W技能烟雾弹，毫无征兆的叩向了撕裂英雄的身上。
　　“我去？”
　　“这个位置没做眼么？”
　　“眼没了啊。”
　　“没想到他们竟然这么多人埋伏在这个位置的！”
　　比赛舞台上，撕裂队的几个人都感受到了深深的蛋疼，STK的五个英雄，全部埋伏在了紧挨着防御塔后面的草丛里，等的就是撕裂推掉这座防御塔，然后他们再一网打尽，撕裂是完完全全的掉进了STK的陷阱里面。
　　“符灵上方位给冰柱，乱世开大，其他人先向下退！”
　　白鲸清晰的给着指示，而当每个选手被点到名字的时候，也是做出了相应的操作。
　　伊泽瑞尔第一个跳出烟雾弹的范围，清晰可见的是巨魔的冰柱，直接堵住了草丛的出口。虽然许多技能还是没有办法打断，但至少迫使对面必须用时间变换阵型。再加上莫甘娜的大招，STK第一轮的冲击，算是直接被他门抵挡住了。
　　“NICE啊！”
　　“撕裂这个反突进的操作相当不错，让我们看看莫甘娜的盲Q，又是定住了男枪！这样除了血量上有一点损失之外，撕裂并没有让对面抓到机会！”欢乐兴奋地说道。
　　在看到撕裂的英雄们被男枪烟雾弹罩住的时候，他心里是有恐慌的。但是撕裂有条不紊的操作，完全化解了他心中的担忧。现在STK再想要进攻，只能和撕裂打正面！
　　“撕裂血量不占优，而且莫甘娜已经交大了想要退后，可是我们看到俄洛伊已经包围到了他们的身后，要交大了！”
　　砰！
　　一尊巨硕的石像砸入地面，换来的是触手的献祭，俄洛伊的大招完美的笼罩住了巨魔莫甘娜还有扭曲树精三个英雄，已经算是一个非常完美的大招。想要突破这个触手阵，撕裂必败无疑，STK的出手，预示着他们只能回头反打。
　　而首尔巨蛋观众们的心，也因这波团战紧紧的吊了起来。
　　蜿蜒！
　　屏幕上，树精朝着正面交出了R技能大招，群蛇一样的藤蔓，立刻铺满了整个下路。只可惜STK太灵活，躲开树精的大招也只需要走位或者交出位移技能，树精的大招，并不算是什么威胁。
　　反倒是BANG的洛迎难而上，护盾给到俄洛伊的同时，又是借住二段闪现跳到了撕裂的人堆里，这下直接是控制住了莫甘娜还有白鲸这两个至关重要的英雄。
　　“闪现控白鲸么？”
　　“瞧STK这个样子，是准备集火了！”欢乐瞳孔一缩。
　　白鲸的瑞兹现在无疑是撕裂这里发育最好的英雄，身上四个大件在手，STK没有任何人能够吃住白鲸的伤害。所以集火白鲸，也是意料当中的事情。
　　嗤！
　　一簇火苗直接点燃到白鲸的身上，STK像是训练有素的士兵一样，随着洛的嘲讽，其他人瞬间开火，男枪炙热的枪膛一来一返，霞的羽毛折射着七彩的光芒，再加上俄洛伊触手的鞭笞，哪怕是有多重护盾加持的瑞兹，也难以抵抗这样的伤害。
　　“白鲸！”
　　“不用救我，集火他们。”
　　“可是？”
　　“你们的伤害足够了。”白鲸淡然地说道。
　　有些时候，集火并不代表着失败。
　　且看看对面为了杀自己用了多少技能，俄洛伊的大招，洛的大招，霞重要的AOE技能，再加上卡萨丁的连招，而这些远远还是不够的……
　　砰！
　　一枚硕大的铅弹爆破，男枪的大招带着猛烈后坐力打出，直接蹦到了白鲸的脸上。他们为了秒到白鲸是不遗余力，可也要因此付出代价！
　　“Shout Down！（终结）”
　　系统提示音出现，白鲸的连杀也被终结。
　　然而这只是刚刚开始，并不是结束！
　　撕裂没有因为白鲸的死后退，就像白鲸所说的，这正是他们反扑的机会。
　　莫甘娜的控制接触后，即是向前走位隔山打牛控制住了JOKER的卡萨丁，象主也是旋即拉起大招，横扫一条线上的STK。也许这些英雄在白鲸还在的时候锋芒总是被盖过，可现在STK也真切的意识到，他们的伤害，也随着默默成长达到了可以和他们抗衡的地步！
　　“这波团战，撕裂还没有输！”


第930章 扑朔迷离
　　“撕裂这边开始了绝地反击，虽然他们只有四个英雄，但是STK这边的技能已经放的差不多了！”
　　“没错莫甘娜的Q技能是隔山打牛控制住的卡萨丁，我们看看撕裂这里有没有办法秒掉？”
　　嗞啦！
　　召唤师峡谷的地面上凝结出晶亮的冰碴，两支队伍的英雄都零零散散的分布在里面，巨魔的减速场，也是撕裂的战场。
　　巨魔开启大招直接撕咬住卡萨丁，三秒钟的禁锢，对于任何一个英雄来说都是噩梦。
　　“准备集中秒掉卡萨丁，可是JOKER这一身装备还是比较肉的！怎么打？”
　　“树精W上去了，两个强控技能么？”
　　撕裂很清楚，这个时间点如果让卡萨丁脱控将是一件前功尽弃的事情，所以哪怕是多承担伤害，树精还是翻滚上去黏住了卡萨丁，让巨魔可以打出持续的伤害将他带走。
　　伴随着利齿的最后一下撕咬，卡萨丁也最终遁入虚无。
　　“杀掉了！”
　　“可是现在撕裂的前排创伤也是比较严重，巨魔和树精只剩下半血了，但是海兽祭祀的血量还是比较健康的！”
　　“撕裂怎么办？洛要向前强控了！”欢乐担忧地说道。
　　砰！
　　就在洛转移到树精还有巨魔身上的瞬间，巨魔的一道冰柱直接把他们顶开，打断了洛的进攻。
　　“帅啊！”
　　“那么伊泽瑞尔这里也是QW二连发，STK的后半部队英雄，几乎是走不动了，撕裂现在的打法是POKE！”欢乐惊喜地说道。“象主这把蓝拳魔切流的伊兹瑞尔还是有效果的！”
　　采用伊泽瑞尔减速的套路，撕裂是逐渐把自己的阵型和STK拉开，STK的状况虽说相对比撕裂要好一些，但纵观这几个英雄的强开团技能都已经交出了，相反是撕裂更容易找到机会。
　　刷！
　　只见一道蓝紫色的能量朝前射出，莫甘娜的这个Q技能非常有灵性，直接撞在了海兽祭祀的身上。
　　“又是三秒钟的控制！”
　　“只可惜不是霞这样的英雄。”
　　“毕竟控到霞还是有难度的，但是三秒钟的控制，撕裂还准备再打一波么？海兽祭祀还是比较肉的！”
　　欢乐的目光紧紧盯着屏幕，在没有白鲸的情况下，撕裂现在完全可以选择撤退，可他们却做出了让大家都没有想到的事情，那就是回头去打。在海兽祭祀被固定住不动的情况下，四名英雄是齐齐转身在拼伤害。
　　“天呐打的竟然这么拼？”
　　“对面没有大招也不能这么打啊！”
　　首尔巨蛋的观众在看到这一幕的时候，都是感到非常震惊，虽然撕裂这波中间处理的还算不错，但是撤离就对了啊，现在他们却选择刚正面。前排海兽祭祀还有树精巨魔的血量都在迅速的下降。虽然伊泽瑞尔的一Q带走了海兽祭祀，但是霞的一个倒钩也抽空了巨魔的生命。
　　“又是一个一换一！莫甘娜还能Q中么？”
　　嗖！
　　说着莫甘娜又是一个Q技能出手，而这一击，也是精准的控住了上前的洛，洛的血量本来就不多，这些更是撞上了枪口，伊泽瑞尔上前EQW一套带走，拿下双杀。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“双杀我擦象主这把不错的啊！”银芒惊讶地说道。
　　“身上已经五层被动了，攻速也还不错，就是霞这个点！”
　　“看树精的捆了，还有么！”海神紧张地说道。
　　画面上，撕裂所有的英雄都做好了视死如归的准备，残血的树精向前滚动，用自己的最后一丝力量上前去捆住霞。
　　但霞也是有大招的！
　　刷！
　　绚烂的羽毛随着逆羽一同飞到空中，宛若一道赤红色的绸带，五枚锋利的羽毛已经是对准了树精，这是早有预料的事情，却也是撕裂的计策。
　　“终于逼出来了，霞的大招！”乱世的嘴角露出一丝笑容。
　　现在双方英雄基本都已经打的山穷水尽，就看谁能先破掉对面的输出位置。霞手里还握着闪现，等到他落地就别想找到机会了。现在乱世的莫甘娜只有一个选择，那就是在霞落地的那一瞬间，将其命中。
　　请不要闲逛！
　　哗！
　　一颗充满黑色能量的飞弹滚向霞，霞的落地点即将和莫甘娜的Q技能接上！可在霞身侧的男枪也是迅速做出了反应，在Q技能来临的时候，自己的E技能顶了上去，用他的身板挡住了霞的禁锢。
　　“STK这个反应也太快了吧？”
　　“男枪估计已经猜到莫甘娜会这么打了，这样就没有人能牵制霞了……”海神有些无奈地说道。
　　而在空中的霞，似乎是发出了一阵嘲笑，羽毛纷纷落下瞬间带走巨魔，后面的莫甘娜也被洛顶到，霞的羽毛锋利的刺向莫甘娜，伤害堪称恐怖。伊泽瑞尔只能交闪逃走，保住撕裂最后一个人头。
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　霞在这场团战中发挥出了重要的力量，拿下三杀。当看到这一幕的时候，首尔巨蛋旋即爆发出一阵激烈的掌声，纪念着由BIG创造出的美好时刻。但同时中国粉丝的脸上，却是显露着不甘。
　　“可惜啊，这波已经打的很好了。”
　　“如果白鲸在的话肯定能把对面团灭的。”
　　但无论如何，这些假设已经不存在了，STK这里先集火拿下白鲸一个人头，随后在团战里打出了二换五，不管怎么说都是巨大的胜利。
　　中国解说区，萝萝和欢乐的脸上都是透着一丝可惜。
　　“在白鲸不在的情况下撕裂还能反打并在少人的情况下杀掉对面两个英雄，已经是一件壮举了，不管结果怎么样，我们都应该对他们的努力表示认可。”
　　“没错，但是现在第四条小龙已经刷新了，我们看到这依旧是一条土龙。如果撕裂能拿到这条土龙的话再加上大龙的BUFF，推掉STK的全部外塔都是有可能的，但现在一切又回到了圆点。”萝萝微微的叹了口气。
　　看着赶赴到小龙圈的STK，萝萝的眼中有一丝怅然。本来觉得胜利已定的战局，现在又开始变得扑朔迷离。


第931章 零换四，撕裂的危机！
　　是的！
　　扑朔迷离，只能用这四个字来形容！
　　在过去的三十分钟的时间里面，通过撕裂战队和STK战队的经济曲线能够看到，两支队伍是不断的交叉重合再分开，已经有了几个来回。
　　面对着变化莫测的战局，没有谁能够预判那支队伍能够拿到这局比赛最后的胜利。到了这个时间点，队员们的心也在接受着考验，现在不光是实力的对决，更是心态的对决。
　　“现在英雄联盟的版本几乎就是后期一波的版本，一场团战就可能决定最后的胜负，两支队伍现在的经济差距只有一千左右，那么后面谁能拿下最后的胜利，就看谁能掌握着第二条大龙的掌控权！”
　　“没错，谁能拿到第二条大龙，无疑就是一只脚踏向了这盘比赛的胜利，撕裂这边必须谨慎再谨慎，因为我们看到刚才那一波里STK的状态是非常好的，在落后三千经济的情况下，他们还是能够先秒了白鲸，然后打出了二换五的团战胜利。”欢乐不得不是敬佩地说道。
　　“能够看到STK仍然是一支经验非常老道的队伍！”萝萝也是认同。
　　“那么现在两只团队的英雄们已经全部复活，白鲸这里是在带下路的兵线……”
　　萝萝的话刚刚说到一半，导播的镜头立刻从在下路补刀的白鲸给到了中部。
　　在召唤师峡谷的中央，趁着白鲸不在的这段时间，STK是赶紧抓住机会发起了团战，除了白鲸之外的九个英雄，现在已经是纠缠在了一起。
　　“中路撕裂就少了一哥就强行开团？”
　　“不愧是STK啊。”有观众感叹道。
　　从上一波少白鲸的团战已经能够看出，瑞兹在整支队伍的配置里扮演着何其重要的角色，少了白鲸，并不只是少了一个英雄这么简单。从中路的情况来看，面对STK的突然强开，撕裂的状况是非常不乐观的。
　　“中路！”
　　“STK的这个时间点抓的真的是非常好，BANG洛闪现上来直接开团，两支队伍现在已经打了起来！”欢乐抬高声音道。
　　而白鲸这边在下路补刀不到一半，也是注意到了中路的动向。他没有任何选择的权利，只能放弃收兵。
　　“好快！”
　　白鲸的眼睛微眯了一下，也开始有些着急的点着鼠标赶赴向中路，并在最快的时间，开启大招传送到中路。
　　但当他抵达的那一刹那，便已经能够看到，自己红色方的英雄血量已经明显低于蓝色方的英雄们，开完大招和金身的莫甘娜更是几乎空这血已经远远的站在了后面。而天生嗜血的卡萨丁看到这残血的英雄直接是R技能踏前带走。
　　白鲸刚刚降临，撕裂已经损兵折将！
　　“现在撕裂的情况真的是非常的有危机！”
　　“是啊，白鲸下来是禁锢到了霞，可是……”
　　正向萝萝所说的，白鲸的落点非常好，靠近逆羽便是一套在他身上打出爆炸伤害，和洛脱节并且大招没有冷却好的逆羽，是直接被白鲸爆死。
　　可即便白鲸拿到了逆羽的人头，但萝萝和欢乐并没有任何乐观的迹象，因为STK这里的其他英雄，几乎还是满血的。
　　在白鲸用出禁锢之后，STK的目标也是瞬间转向了白鲸！
　　“男枪的烟雾弹给到，海兽祭司也是抽出了白鲸的灵魂……白鲸的速度变得非常的缓慢！”欢乐皱眉道。
　　被所有英雄针对的白鲸血量迅速下降，这时JOKER也是带着满层能量来到了白鲸的身上，一套技能，几乎清空了白鲸全部的血槽。
　　“有护盾么？”
　　“没用了，男枪开大了。”
　　首尔巨蛋大屏幕上，只听到“砰”的一声，男枪的大号铅弹已经打出！
　　重创，落在了白鲸的身上！
　　白鲸已经知道撕裂阵型脱节的太严重他根本无处可逃，旋即也是放弃了使用大天使和金身甚至闪现，稳稳的吃下这个技能，为自己的下一波进攻留一线机会。
　　“是想为下一波做铺垫么？白鲸果然还是像留后路啊。”
　　“没错，下一波撕裂应该还是会非常难打，白鲸还想准备为自己争取一波机会。”
　　“但不管怎么说，已经相当的危险了。”萝萝失落的看向屏幕。
　　STK的侵略还在继续，中路JOKER的卡萨丁连连走踩，配合闪现整整收掉了三个人头，在加上被男枪收掉的白鲸，STK这里已经整整击杀了四个撕裂的英雄。
　　巨魔想要救树精在后面给了一个冰柱，但也是杯水车薪只能退后，试图用自己最后的力量对中路的防御塔进行防守。
　　“零换四！符灵的巨魔还是想要守。”
　　“想法太天真了，STK推进的速度太快了……”欢乐摇了摇头。
　　虽然STK这边失去了推塔主力霞，但是有男枪和卡萨丁，打塔的速度依然不要太快，现在他们推一座防御塔，平均只需要五秒钟的功夫。
　　“STK这里面四个人还活着，一直在往中路上面推，巨魔一直在往后面退，看着难受。”
　　“他只能眼睁睁的看着中路一直被推平，可没有任何办法，现在他必须保持距离，不能再送了。”欢乐也甚是无奈。
　　而在他和萝萝解说的这段时间，撕裂中路的三座防御塔，已经被接连被拆下。整个过程，也不过是十几秒的时间。
　　这一刻，首尔巨蛋的韩国粉丝还有解说们，都是欢呼了起来。
　　“STK一波又是一波零换四，让我们能看到了我们LCK冠军战队的风采，他们现在是势如破竹，直接中路推掉了撕裂的三座防御塔……水晶也推下了！”
　　“那么我们蓝色方的超级兵即将登场了！”韩国解说兴奋地说道。
　　“现在撕裂的英雄在不断的复活，如果强拆中路门牙塔的话，并不是一个非常理智的选择。但是STK，可以选择打大龙！”
　　“是的第二条大龙还有五秒钟就要刷新了，而撕裂这边除了巨魔之外最快的英雄也还有五秒钟的读秒时间，这条大龙，STK是志在必得的！STK加油！”
　　“喔喔！”
　　随着韩国解说的加油，韩国的粉丝们也呐喊了起来。
　　“STK加油！”
　　“STK加油！”
　　“白鲸……加油啊……”身处在阵阵欢呼声中的李卉儿，轻声的祈祷道。


第932章 最后的难关
　　“STK已经全力在进攻大龙了，撕裂这个复活时间，肯定是没有办法阻止了！”
　　“现在STK已经领先在前而且打的非常稳，一旦拿到大龙后果不堪设想，就看伊泽瑞尔这个大招，能不能给撕裂带来奇迹！”欢乐紧张道。
　　首尔巨蛋大屏幕上，只见伊泽瑞尔复活之后，便是拉起大招，一条月牙直接朝着大龙的方向打去。所有人，都在期待着这弯月亮能否是撕裂翻盘的机会。
　　“中阿！打造赶紧中阿！”
　　“抢龙抢龙！”
　　一道道灼热的目光看向屏幕，但当伊泽瑞尔的大招划过大龙，再由男枪把龙惩戒掉的那个瞬间，中国队的粉丝都很清楚，这条大龙势必会要落在STK的手中了。这是本局比赛里的第二条大龙，同时也是撕裂被破中路高地后，STK拿下的第一条大龙。
　　从性价比上来看，这条大龙是要比撕裂拿下的那一条要高得多的！
　　首尔巨蛋前排观众席，小蘑菇在看到STK拿下大龙之后，当即是转过身对着阿飞一阵爆锤。
　　“定海神针你个鬼啊，我看你就是个毒奶！”
　　“不是啊，这比赛还没打完呢后面肯定有转机信不信？”
　　“你竟然还敢奶，闭嘴吧好吧？”
　　“哎……你不信就算了，不过感觉现在节奏是有点奇怪啊。”阿飞也是苦恼道。
　　画面上，撕裂的英雄们已经陆续复活，可望着挺进己方基地的中路超级兵，他们的脸上都是多了一分茫然。失去大龙对他们来说意味着什么，撕裂的每一位队员都清楚。
　　“STK打龙的速度实在是太快了，况且有冬瓜这样的打野在，伊泽瑞尔大招是不可能拿下这条大龙的。”
　　“没错，毕竟他还有惩戒在手里，而且他们在撕裂的红色野区也是布置了很多视野。”萝萝无奈地说道。
　　站在上帝视角，他们看得很清楚。
　　STK到了这个份上，也是绝对不会给撕裂抢龙的机会。
　　“让我们再来看一下经济面板，现在STK的经济是已经反超了撕裂有四千点。而且在防御塔上来看，STK也是有着绝对的优势。”
　　“刚才撕裂在拿到大龙的时候，虽然也推了四座外塔，但是却没有对STK的高地塔造成威胁反被埋伏，可以说从那一波开始，撕裂的节奏就已经断掉了。如果上一波的时候撕裂能一鼓作气，或许到现在的结果就会截然不同。”萝萝的话语里透着一丝遗憾。
　　可试问，谁能不遗憾呢？
　　此时就连往日里都和白鲸一样淡定自若的竹若烟，在看到这一幕的时候，都是轻轻咬了咬嘴唇。撕裂已经一只脚站在了冠军的领奖台上，现在只需要攻破最后一道难关。
　　可不管是经济上还是防御塔上，撕裂都已经露出了颓势。围绕这条大龙，STK这里会有无数种牵制的方法。
　　……
　　“STK军团现在来到了撕裂这边上路的第二座防御塔，五个人是集结抱团在一起的。”
　　“看来他们是准备走稳健的路子，逐一攻克撕裂这边的外塔。”
　　中国解说区，欢乐和萝萝解说道。
　　“但是JOKER的卡萨丁是中路在带，有大招在手位移能力很好，JOKER这边带中能给撕裂制造很大的压力。”
　　从画面中可以看到，STK现在打的是一个四一分推的套路，这个套路在比赛里已经是个非常老套的套路了，但依然是很实用。撕裂不得不分配人手去守中路，这样在同等经和人数下，上路就没有办法在防守，只能把防御塔放掉。
　　砰！
　　STK已经摧毁撕裂的防御塔。
　　“守不住啊白鲸，感觉这把要凉了。”象主看着破掉的防御塔，无奈地说道。
　　白鲸默默无语，只是在中路防守门牙塔。两次被集火掉之后，他瑞兹装备的领先也显得不那么的突出，对面的经济已经慢慢的追平了他。
　　“对面准备打我们下路了，再不防守的话，外塔就都要掉光了。”符灵也感到很无奈。
　　在这种棘手的状况前，白鲸也有些犹豫，他有着无人能及的经验，却没有一双上帝之眼，穿越到五分钟后看比赛的结果。虽然每一种套路都在他的心中，可此时此刻的他也很清楚，这把无论如何选择，都会很难。
　　游戏画面里虽然白鲸的瑞兹还是从容的补掉了一波兵线，但是在白鲸的心里，却已经是进行了几十次的挣扎。
　　“找机会开团。”
　　“什么？”象主震惊。
　　“如果对面敢动我们家高地塔的话，找机会开团。”
　　“可要是输了，对面就把我们一波了啊！”Mica真也是担忧地说道。
　　在这种情况下，肯定任何一支职业战队都会选择求稳而不是进攻的。
　　“对面动我们高地也是输，攻其不备的话还有机会！”
　　“那要是团输了呢？”
　　“大不了一败，我们还有机会。”
　　闻言，撕裂的选手们都是哽咽了一下。看着STK的英雄们拆除了他们最后一座外防御塔，他们心中也是忍耐到了极限，就像白鲸说的，就算团输了，大不了一败，他们还有机会。但如果就这样守下去，他们只会慢性死亡。
　　拼了！
　　撕裂的选手们一个个都进入到高度紧张状态，盯着面前汹涌而至的龙血蓝色小兵，却是视死如归。而有恃无恐的以为撕裂不会反击的STK选手们，皆是持着武器张扬的走向了撕裂的下路高地防御塔。
　　他们还没有意识到，这一次，撕裂不会再让了！
　　砰！
　　当男枪和俄洛伊走上前的瞬间，在他们的脚下，巨魔的一根冰柱毫无征兆的顶起，将他们两个弹开到了墙壁上，与此同时张开的寒冰结界，标志着撕裂反击的开始。
　　“嗯？”
　　“有点意思。”
　　“对面想开团？”Mario挑了挑眉毛。“还真是一群暴躁的家伙啊，那只好跟你们说一声抱歉了！”
　　嗤！
　　俄洛伊将自己的神像砸入地面，瞬间召唤出一片触手阵牢牢的抓住在防御塔附近的几名英雄。蓝色和紫色交相辉映，两支站队的交锋，也正式展开！


第933章 最后的目标
　　“竟然打起来了？”
　　“在STK有大龙的情况下撕裂竟然会选择主动出击，这个选择是不是有一点冲动呀？”萝萝说道。
　　因为在这种经济落后，同时对面还有大龙的情况下，一般职业比赛里面劣势的队伍都会选择防守。虽然防守的结果也经常不太乐观，但是想要打破心里的防线去选择突进，是一件非常难，也非常需要勇气的时间。
　　所以这一波，首尔巨蛋的观众席，当看到撕裂朝STK发起进攻的时候，所有人都觉得非常的震惊！
　　画面上，巨魔的冰阵加上他的冰柱即是掀开了团战的序幕。STK虽然震惊，却也没有被撕裂的阵仗吓到。JOKER的卡萨丁一套技能直接打在巨魔的身上，伤害之高，将巨魔直接打到半血。
　　“卡萨丁这个伤害！”
　　“也太高了吧？”
　　两支队伍的英雄站的比较接近，所有的技能都交织在一起，大家只能看到巨魔的血量是瞬间降低了下去，卡萨丁的爆发已经高到超乎想象。而卡萨丁在放完一套技能之后，是利用R技能非常稳妥的跑到了团队的后面。
　　紧接着！
　　一颗巨大的炮弹朝着巨魔打去，并在巨魔的头顶上绽开了烟花。整个功夫不过是两秒钟的时间，巨魔的人头就已经被收下了。他的大招，甚至没有发挥出任何作用。
　　“STK这边的反应速度实在是太快了啊，撕裂这边刚刚发起团战，他们就立刻做出了反击。而且巨魔这样一个前排两秒钟的功夫就已经被爆头了，后面怎么打呢？”。萝萝震惊地说道。
　　“我们看一下瑞兹。”欢乐则是觉得有一丝转机。
　　诚然STK的反应虽然非常的迅速，但他们集火的英雄是巨魔，这样就给侧面的白鲸制造了很好的机会。
　　当洛降临到防御塔附近，准备将周围的一众英雄击飞并嘲讽住的时候，白鲸的QW技能也是给到，将洛捆绑在了防御塔下。
　　同时一则瑞尔的大招是直接拉起，白鲸的手指迅速在键盘上面跳跃，一套技能让蓝色的雷电在洛的身上翻滚。虽然白鲸已经连续两波团战没有什么存在感了，但他身上的装备仍然是一点不比JOKER。这一套技能配合伊泽瑞尔的大招，也是直接秒掉了STK的辅助洛。
　　“白鲸的伤害也非常不低啊！”
　　“撕裂这里是运用了我们中国老古人的战术声东击西，巨魔这边开启团战，吸引了STK的注意。那么他们在这种马上要推高地塔的情况下，是忽略了白鲸的这个点。”
　　“没错，然后白鲸是在第一时间打出一套伤害，这样的话，是把人数扳成一平！”
　　然而看到这一幕，STK的英雄们已经开始有些愤怒了。在看到洛倒下后，STK这边完全没有退后的意思，他们乘着大量的龙血蓝色小兵是直接跨过了撕裂的下路防御塔。
　　不过洛也并非死的毫无价值，在血量被闪电炸空的前一秒钟，洛即是开出了自己的救赎。四个英雄一拥而上，是全部进入到了撕裂战队的防塔圈里面。
　　“洛也算是死得其所，这个救赎现在还在持续！”欢乐看着蕴含着复苏能量的救赎圈道。
　　“STK这边是决定上了，我们看到，逆羽Q技能射中伊泽瑞尔，开出大招向前躲避掉莫甘娜的Q，五片羽毛皆是甩向伊泽瑞尔！”
　　象主伊泽瑞尔的血量本来就非常低，在吃到BIG霞的一套伤害后，就只剩下一格血量了。伤害恐怖的霞，此时就像是一个恐怖的人形兵器。唯一庆幸的是现在洛已经死了，霞洛无法形成一个互相加成的输出，所以还算好。
　　“可是STK这边是有卡萨丁在的，撕裂这边一旦出现残血，就会非常危险！”
　　欢乐的话音还没有落下，JOKER这边就是立刻开出了闪现加大招来到了伊泽瑞尔面前，双重的位移让有位移在手的伊泽瑞尔也没有任何办法。卡萨丁一个QE出手，象主便是已经备收掉。
　　而JOKER这里不但剩下半格的血量，还有护盾套在外面，近身攥在手里，想杀死他并不是一件容易的事情。
　　“JOKER这边有护盾在扛，白鲸手里的禁锢还没有好，莫甘娜如果放大招的话，应该也是不够在大招的时间内限制住卡萨丁。”
　　“的确这个英雄太灵活了，莫甘娜留住技能后面还有机会。”
　　但是在JOKER的后面，STK的四个英雄仍然在继续往上跟，BIG的霞还有男枪的血量都非常满。
　　刷！
　　撕裂这边的树精开启了大招，不过速度实在是很慢，而且没有封住整个下路。STK这里的英雄是非常聪明的选择了右侧的空隙，绕过了树精的大招。
　　“树精的技能放的有点歪，但是这个缝隙也是恰到好处，捆上去！”
　　只见树精化作一条藤蔓缠绕住了霞，给队友创造出了机会，但男枪反应极快的丢出烟雾弹，将白鲸罩住。
　　而与此同时男枪的位置并不算好，太靠近右侧的墙体，他的枪膛对准树精，侧面一个回旋打在了墙上。
　　“砰”的一声！
　　他的Q技能直接打出了瞬间的往返伤害，再加上散弹的攻击，一下打出了暴击，扭曲树精的血量，瞬间也降到了一半。
　　白鲸没有选择贸然向前，而是把自己的位置和STK众人保持的非常谨慎，用Q技能不断的消耗，且目光灼灼的看着屏幕寻找机会。在他身旁的莫甘娜的护盾、技能和大招技能也都还留着，很明显的可以看出白鲸这一把想打的是一个用莫甘娜保护自己的阵容。
　　“白鲸现在的输出，对于翻盘实在是太重要了！撕裂这边，已经死掉了两个英雄，白鲸不能再掉以轻心。”
　　萝萝的话还没有说完，霞已经恢复了自由身朝着树精射出Q技能，并迅速将羽毛收回，爆炸的两个技能配合男枪的子弹，将树精的血量极快抽空，BIG本人也拿到了自己在团战里面的第二个人头！
　　虽然STK英雄们的血量也比较残，可毕竟仍然保持着四个英雄在场。而他们最后的目标，也是瞄准了最后的白鲸和莫甘娜。


第934章 单挑巨龙！
　　呼啦啦！
　　莫甘娜的周身散发出黑暗的能量，朝周围的英雄施加上黑暗的枷锁。他的大招，终于留到了最后面才肯放出。
　　“乱世真的很能忍，这个时候的大招！”
　　“不过大招是直接缠绕住了三个，除了JOKER的卡萨丁！”欢乐激动地说道。
　　画面上，STK的英雄已经是追赶到了撕裂的两座高地门牙塔下，莫甘娜的枷锁对他们来说很有威慑性，只可惜Q技能没有控到人。
　　而就在STK分散站位的同时，莫甘娜的脚下也是寸芒闪现，直接闪到了STK的三个英雄中央，按出了金身。
　　“殊死一搏的闪现？”
　　“这个闪现虽然至少能拉到两个英雄，可是白鲸就危险了！”
　　就在莫甘娜进入到金身状态的时候，JOKER的卡萨丁用R技能脱离重围逼向白鲸，冒着蓝光的剑上面，闪耀着危险的邪恶能量。大家都非常清楚，这个技能打在白鲸的身上，将会非常危险。
　　甚至，有可能一击被秒！
　　导播镜头里，此时也出现了白鲸的脸，虽然在这种千钧一发的时刻他的脸上能到紧张感，可他却努力保持着平静。
　　他的手指轻点，大天使开启！
　　且就在卡萨丁两个技能丢出两个技能，闪着蓝光的剑即将斩落到他身上的时候，他突然交出闪现，跳进了莫甘娜的大招内。与此同时，“咔”的一声响，莫甘娜的大招将男枪还有霞锁定在了自己的大招里。
　　“定住了！”
　　“白鲸EW技能给到霞，这是一个两秒钟的禁锢，白鲸这一把是要打素质五连么？”
　　砰！
　　两招技能将霞打到残血，但是紧接着Q技能却是给到了身旁的男枪。
　　“白鲸在均分伤害？”
　　“白鲸这是在计算伤害，他准备用一套技能爆死两个！”欢乐兴奋道。
　　当蓝色的闪电在男枪的身上爆开时，也牵连到了霞的身上，而紧接着又是一套EQ打在男枪身上，第二轮AOE伤害，直接将两个英雄同时带走。
　　白鲸配合莫甘娜大招一套技能带走两个英雄，拿下了三杀！
　　“Triple Kill！（三杀）”
　　一瞬间，整个首尔巨蛋的场馆都沸腾了起来，中国的粉丝们纷纷高呼着。
　　“擦！”
　　“牛逼！”
　　“这个双杀简直不要太漂亮啊！”
　　“时间太极限了，要是打在一个人身上肯定是能秒，但是白鲸这边一打三肯定打不过，极限分配伤害把两个英雄全部爆死，这个操作，啥也不说了！”海神敬佩道。
　　同样作为中单，他知道白鲸的这一套操作有多难。但只有这样，他才有力挽狂澜的一丝机会。
　　嗖嗖！
　　在击杀男枪和霞之后白鲸是立刻吸收到了他们两个身上的灵魂，回复了自己一小格的血量，此外他的身上也再次套上了深灰色的护盾。
　　现在，白鲸已经保持有一半的血量。
　　但！
　　JOKER的一套技能又是已经冷却完毕。现在他们两个的伤害都能把对面秒掉，就看谁的反应和手速更快。可是白鲸的手里有秒表还有莫甘娜的护盾，卡萨丁的伤害是不够的。现在的JOKER像是被逼到角落里的一位魔王，没有任何生路了。
　　“这个血量！”
　　“白鲸能打，他还有莫甘娜的护盾，现在这么多层充能再加上宝珠的移速加成，JOKER就算交R也跑不了了。”欢乐攥紧了拳头道，他已经预见了JOKER的死期。
　　白鲸把所有的技能和装备都留到了这一波，就是为了留给自己最后一搏的机会！
　　可就在所有人都已经为白鲸欢呼的准备的时候，只见卡萨丁踏地行走，不是踩到白鲸身上，而是追上了莫甘娜的脚步。
　　在极限的距离，卡萨丁的QE技能出手，直接带走莫甘娜！
　　“隔山打牛？”
　　“卡萨丁去越过去打莫甘娜了也还是死啊。”银芒说道。
　　“横竖都是死，带走一个也总比平白无故的死掉要好啊。”
　　“擦，JOKER这个心机。”
　　显然JOKER对后面的结果已经非常了解，能多换一个是一个，反正他们顶多也就是拿着大龙入侵失败，还有机会！
　　“Quara Kill！（四杀）”
　　屏幕上出现白鲸的击杀提示，现在他已经是疯狂的拿到了四杀！
　　“但是白鲸现在的血量很堪忧，必须回家补给了，俄洛伊这边大招直接回程速度很快，白鲸就算是开大招也没有办法再追了。”
　　“那这一波，STK和白鲸是打出了四换四，不过白鲸回家后，已经是补出了自己的最后一件装备大帽，身上的钱还能够买一瓶药水，现在白鲸的法强已经是超过了八百！”
　　“超神的法强，超神的翻盘，刚刚一波实在是太漂亮了！”萝萝的激动地说道。
　　而此时，大屏幕上也是照例给到了回放。
　　符灵的巨魔开先手给撕裂创造了机会，随后白鲸迅速的秒掉了洛，让对面最稳定的控制失去了作用，不过对面的突袭也导致撕裂被打到只剩下两人。
　　但将大招忍着留到最后的莫甘娜是拉到两人，白鲸通过分配技能将霞和男枪同时爆死，最后收下JOKER，使得撕裂在这一波拿下多个终结！
　　虽然下路的防御塔是被蓝色方的龙血小兵给带掉了，不过水晶还在。两支队伍之间的差距，也通过这最后一波团战再度缩小到了两千。
　　白鲸，让濒死的撕裂，有了最后一战的机会！
　　……
　　哗哗。
　　白鲸身上缠绕着红色的光芒，毫无征兆的在泉水里开启了传送。他的浑身闪闪发亮，就像是撕裂战队的正义荣耀。
　　“蓝BUFF这里有一个视野，但是白鲸没有必要传送过去打蓝啊。”
　　“对啊，走过去也完全可以的。”
　　中国解说区，萝萝和欢乐都不太理解白鲸的用意。但只见他拿完蓝BUFF后，是单枪匹马的来到了巨龙的位置。
　　“白鲸是准备单挑巨龙？”
　　当萝萝问出这个问题的时候，欢乐突然警觉道：“我明白了，白鲸之所以用传送，是为了越过STK的眼睛，我们看到白鲸选择的这条路线，是完美避开了STK的视野的。”
　　“可就算这样，单挑巨龙……”
　　“别的中单或许不行，但是瑞兹，完全没问题！”


第935章 支配雷电的神！
　　“擦！居然被白鲸给打回来了，没有天理啊！”
　　“谁让你闪现放的那么早？杀伊泽瑞尔有用？”
　　“明明是你后期烟雾弹放早了好么？”
　　“是Mario全程一直在划水！”
　　“我开的团好么？不然巨魔能直接杀？”
　　在泉水读秒的这段时间，STK的选手们皆是不忿的指责道。显然到了这个关头，他们每个人都非常着急。刚刚如果一波稳住，他们现在估计已经借着大龙推掉了撕裂的三路高地，让他们根本就没得打了。
　　但是现在，一切又回到了起跑线上……
　　“跟你们说了要稳，我们经济领先又没有那么多。”JOKER有些无力道。
　　“他们先跟我们开团，说到底还是怨Mario。”冬瓜撇撇嘴道。
　　“别吵了！我有种不好的预感！”
　　第一个死亡的BANG一路布眼到了河道的位置，他们的远古巨龙区域并没有眼睛，这让他们隐隐有种非常不安的感觉。
　　霞跟在后面，直接用手里的远见改造照亮了远古巨龙的位置，赫然看到白鲸在单挑远古巨龙，现在远古巨龙的血量只剩下四分之一还不到了。
　　“白鲸在单挑巨龙啊！”
　　BIG的话一出，所有STK的选手都是一震。洛虽然想要飞快的赶过去，但是远见改造照耀下能够看到白鲸的伤害实在是太高了，一套技能直接秒掉远古巨龙最后一格血量，而且自己压根就没有受到什么伤害。
　　吼！！
　　远古巨龙仰天长啸，撕裂所有英雄都得到了他的BUFF，身上烧灼出金红色的火焰。这样的火焰让撕裂整支队伍，都给对面带来了强烈的威压。
　　……
　　“拿掉了！白鲸单挑拿到了远古巨龙，洛已经追不上了！”
　　中国解说区，萝萝兴奋地说道。
　　在后期团战里，远古巨龙的作用，甚至比大龙还要重要。因为在三十五分钟之后，召唤师峡谷的所有元素亚龙将不再刷新，取而代之的就是这每十分钟刷新一次的远古巨龙。
　　远古巨龙可以增加技能和普通攻击的灼烧效果，每击杀过一条元素亚龙将提供四十五点伤害加成，并且在接下来的一百二十秒内增强元素亚龙50%的增益效果。也就是说在前期获得更多的元素亚龙，会在得到远古巨龙后获得更多的加成。
　　“我们看到在前面的比赛里，撕裂分别是拿到了一条风龙和一条土龙，那么在移速和推塔上，撕裂都获得了十个百分点左右的加成。”
　　“而且白鲸秒掉龙的这个时间刚刚好，除了莫甘娜之外，所有撕裂的英雄都得到了远古巨龙BUFF，现在撕裂的团战实力，应该是高于STK的！”萝萝兴奋地说道。
　　首尔巨蛋观众席，在看到撕裂身上金光的时候，中国的粉丝也是沸腾起来，这局比赛已经进行到了三十七分钟，哪支队伍能够拿下团战，就能一举获得这场比赛的胜利。
　　“现在的白鲸已拥有了大后期的装备，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，只要能守住白鲸，撕裂就能赢！”欢乐大声喊道。
　　与此同时，观众席上的粉丝们也是紧张的盯着屏幕，高呼着撕裂和白鲸的名字。
　　“撕裂加油！一波啊！”
　　“一波干掉STK！”
　　“碾压他们，白鲸加油啊！”
　　这一刻观众们的声音不再整齐，他们只是毫无保留的袒露着自己的心声。面对着大屏幕，没有人的心能够平静下来。
　　“海兽祭祀，出现在了上路守线，白鲸是想要抓么？”
　　“有这个迹象，可是草丛里，男枪和霞洛都在蹲啊。”萝萝担忧地说道，她所在的上帝视角，是能够看到地图上的一切信息的。
　　也就是说，海兽祭祀是一个诱饵。
　　但白鲸的眼睛是那样的锐利，当然不会在这个节骨眼上犯这种低级错误。
　　四个英雄在上面，STK的家里就只有JOKER的卡萨丁一个人在防守高地防御塔，他才是真正的诱饵啊！
　　“是时候上我的方舟了。”白鲸的嘴角微微扬起。
　　只见撕裂的五个英雄齐齐的的踏入到了白鲸瑞兹的结界里面，同时带着的，还有两个小兵！
　　刷！
　　一瞬间斗转星移，五个英雄似乎是踏进了空间的裂隙，在转瞬之间来到了STK的高地上，JOKER被五个英雄包围，前后左右，他无处可逃！
　　“我擦！”
　　“五个英雄直接传送进高地了，白鲸和撕裂都没有上当，他们的目标选择了JOKER！”
　　“佩服！佩服至极！”
　　看到五个英雄的技能毫无保留的丢向JOKER将其歼灭的那一瞬间，所有的粉丝们心中都是感到了极致的爽感，JOKER无路可退，STK无路可退！
　　韩国电竞之神，陨落！
　　“Unstoppable！（无人可挡）”
　　白鲸的击杀提示再一次出现在屏幕的正上方，撕裂这不按套路出牌的传送，让STK的所有人，都是大为震惊。
　　他们的套路，无法套路白鲸！
　　“击杀！”
　　“我们无法无视的还有撕裂传送过来的这两个小兵，有他们在撕裂可以直接推塔，巨魔加上白鲸，撕裂的拆塔速度无解了！”
　　砰砰！
　　上路高地防御塔破碎！
　　中路高地防御塔破碎！
　　撕裂接下来的目标，已经瞄准了两座水晶！
　　“两座高地防御塔已经被拿下，我们看到远古巨龙BUFF在手的撕裂打塔速度实在是太快了……这个时候海兽祭祀还选择传送？疯了么选择传送？”欢乐笑道。
　　脱离自己的队伍传送到后面，又能改变什么？
　　在海兽祭祀降落的一瞬间，白鲸的EW直接将其封住，八百多法强的瑞兹俨然是峡谷里的雷电法王，在他眼里不存在什么肉，一切都不存在！
　　轰隆隆！
　　雷电的能量在海兽祭祀的身上炸裂，洛飞到残血的他身上想要起死回生？
　　不存在！
　　乱世的护盾直接给到白鲸，他的身上满溢着护盾已经超出了边界，Q技能出手，暗涌的雷电能量穿梭在洛和海兽祭祀之间。
　　白鲸在支配雷电，在支配恐惧！
　　现在他的眼里，已经是目空一切！
　　“Double Kill！（双杀）”
　　“Triple Kill！（三杀）”


第936章 此生无悔入联盟，来世愿生峡谷中！
　　哗！
　　逆羽飞来起来，在空中旋转着来到了白鲸的身旁。在这盘比赛里拥有着十个人头的她，打在白鲸身上的大招宛若真的是几片柔软的羽毛。
　　那样软的，都没能打破白鲸身上的护盾。
　　导播镜头里，随着逆羽缓缓降落，BIG眼中的那火焰，也终于是黯淡了。STK的五个人坐在电脑屏幕前，成为了撕裂狂欢中的陪葬品。
　　“JOKER，我们输了。”BIG的眼睛红红的，以往的戾气已经消失不在。
　　“游戏，非赢即输是常态，我们的比赛，才刚刚开始！”
　　JOKER的嘴角却露出了一丝笑容。
　　……
　　“完全打不出伤害！”
　　“十个人头的霞，连白鲸身上的护盾都没办法打破！”
　　中国解说区，欢乐近乎癫狂地说道。
　　就连一向淑女形象的萝萝此刻也是紧握着话筒，快速地说道：“STK都得死！白鲸，杀了男枪！”
　　画面上，男枪丢了一颗烟雾弹在白鲸脚下想要逃走，但是开启满层缚法宝珠的白鲸就像是一道雷电，没有人能逃得出他的手掌。
　　很明显，现在STK做什么都没有用了！
　　砰砰砰！
　　雷电的能量窜动在男枪身上，轰！破碎成渣滓！
　　系统的声音带着颤抖，报出白鲸最后的战绩。
　　“Penta Kill！（五杀）”
　　“Aced！！（团灭）”
　　巨大的屏幕上，只听得“砰”的一声，STK的蓝色水晶支离破碎，画面上出现了撕裂获胜的徽章！
　　首尔巨蛋，在在听到水晶的爆破声的时候，所有的观众都似乎是静了一下，然后紧接着就是盛大的掌声和欢呼声。
　　中国的粉丝们终于可以名正言顺的挥舞应援棒，挥舞国旗，共同欢庆这创造历史的时刻！
　　喔！！！
　　喔！！！
　　声音久久没有停下，白鲸和他的队友们从游戏房间走到舞台，承受着来自支持着他们的粉丝们的巨大热情。
　　“让我们恭喜撕裂获得第四场比赛的胜利，同时，也恭喜他们获得，英雄联盟全球总决赛的总冠军！！！”
　　“实在是太不容易了，撕裂一路走到今天，用三比一的大比分战胜了韩国电竞的传奇，重新改写了电竞的历史。能够站在这里见证这一切，我感到荣幸备至！”萝萝说着，眼眶中都是流出了晶莹的泪水。
　　她觉得能够选择英雄联盟解说这条路，是她做过的，最正确的选择。
　　而与此同时，流泪的还有一直默默地关注着白鲸的竹若烟，不知为何她的内心也被巨大的感动包裹着，大概这也就是所谓的感同身受吧。
　　“看到没有！定海神针！我就说过了有我在撕裂肯定能夺冠的！”
　　突然身后传来了阿飞的声音，竹若烟破涕为笑。
　　“是啊，那谢谢你了。”
　　“嘿，谢什么啊这只是个开始，以后的路还长着呢。”阿飞甩了甩手，但是嬉笑的表情下，内中却是一种不为人所知的坚定。
　　他也想，站在那个舞台上。
　　不知道为什么，在看到白鲸夺冠后，就拼了命的想，无法抗拒的想！
　　……
　　“终于拿到冠军，STK王朝落幕，撕裂登上世界巅峰！”
　　“白鲸一战封神！成为当之无愧的联盟王者！”
　　国内外所有的直播间，媒体，还有各种游戏相关论坛，都在第一时间得到了撕裂战队力压STK获得世界冠军的消息。数以万计的英雄联盟爱好者们，都在向白鲸还有撕裂发送着来自内心的祝福。
　　……
　　“白鲸，祝贺你啊。”剑舞红尘望着直播间微微一笑。
　　……
　　“这臭小子，还有点能耐么。”华樱合上了手机，脸上却满满都是自豪。“爸妈，以后我们家有好日子过了，你们现在周边挑挑哪儿的房好吧，七位数起挑哈。”
　　……
　　“祝贺老同学白鲸！贴合照一张不要太羡慕。”张无忌在朋友圈里晒了一张截图，下面立刻收获了几十个赞。
　　……
　　“小白鲸，这辈子最不后悔的就是粉你。”卡特琳娜在病床上亲吻了一下自己的手机屏幕。
　　……
　　当然，热泪盈眶的还有坐在一众失落的韩国观众之间的李卉儿，他终于赢了，可她的嘴角却是露出了一丝窝心的笑容。
　　她似乎明白了，自己和白鲸，本来就是一种错误。明明她现在和白鲸坐的如此接近，却是感受到了，一种无法跨越的鸿沟。
　　“白鲸，祝贺你了。”
　　李卉儿深深的凝望了白鲸最后一眼，然后默默的随着韩国观众一起，离开了坐席。
　　但属于撕裂的荣耀时刻，还在继续！
　　……
　　首尔巨蛋主舞台，众人瞩目，耀眼的灯光笼罩在撕裂所有成员的身上，他们并肩在一起，拿起了领奖台上的冠军奖杯！
　　白鲸，亲吻了奖杯！
　　而萝萝和欢乐作为获胜方的解说也来到了舞台上。
　　“一路走来实在有太多不易，可是我们终于站在了这个领奖台上！撕裂无疑是全球英雄联盟的最强战队！”
　　“真的，没有什么比和自己支持的队伍一起站在这里更自豪了的。”萝萝说着，眼眶仍然是有些泛红。
　　语罢，来自RIOT公司的高层也为撕裂送上了冠军的奖章，还有奖金牌，那上面写着的整整是230万美金的数量，折合成人民币的话是1500万元！
　　“Congratulations！（祝贺）”
　　主席握了握白鲸的手，白鲸也礼貌地回道：“Thank You！（谢谢）”
　　“You Are Genius！加油！”
　　毫无疑问，白鲸是他见过的，最为传奇的一名选手。从此以后，他的名字都会镌刻在英雄联盟的历史上。
　　他和撕裂的这一刻，多少年后回首看来，都将会是难以复制的神话。
　　“那么白鲸，从一个籍籍无名的主播到英雄联盟全球总决赛的冠军，这一路走来你有什么话想对一直支持你的粉丝们说么？”
　　白鲸接过话筒，看着台下闪耀的光芒和一张张真诚的笑脸，他终于露出了灿然的笑容。
　　“感谢你们一路走来的支持，希望你们永远记得从英雄联盟这款游戏里收获的成长、友情、爱情和青春。因为那比输赢，要重要得多。此生无悔入联盟，来世愿生峡谷中！”


第937章 将来，我一定会比你更强！（大结局）
　　（八年后）
　　……
　　咔咔咔！
　　嗒嗒嗒！
　　直播间前，一个扎着两颗丸子头的小萝莉正在聚精会神的打英雄联盟，看起来也就是个小学生的样子。
　　但她小小的手掌，操作起键盘鼠标来却一点都不含糊。
　　她操作的英雄是盲僧，此刻已经来到了下路敌方防御塔的后侧。
　　“这是准备包抄么？”
　　“小丸子真的好凶狠啊！”
　　“秒了对面，叔叔给你糖吃。”
　　直播间里的弹幕刷了起来，同时礼物就没停过。
　　只见小丸子绕到敌方女警身后，手指迅速在键盘上飞跃，一个R闪，将女警踢到了自己队友的怀里。
　　砰！
　　紧接着一发天音击从敌方两个小兵只见穿过，让她的盲僧再次粘到了女警的身上，一发回音击，瞬间将自己拉了过去！
　　轰！
　　盲僧的手掌击地，迅速的在第一时间补上伤害！
　　“Legendary！（超神）”
　　十五分钟，小丸子已经拿下了超神的战绩。对面的辅助娜美，也随后被击杀。在犹豫了片刻后，对面选择了投降。
　　峡谷的镜头一直游移到了对面的水晶，在看到对面水晶爆破后，小丸子露出了一个清爽的笑容，然后接着把桌子上的蘑菇饼干拿起，吧唧吧唧的吃了起来。
　　“不愧是我丸，电竞界的新星啊！”
　　“饼干给叔叔吃好不好啊？”
　　“天啦噜太可爱了，好想抱走。”
　　当然，小丸子是从来不会理会屏幕上这些弹幕的。
　　也许天才的操作让她的性格异于常人，她虽然开着直播，但经常能坐在电脑前几个小时也不讲一句话，更不会自吹自擂，好像赢得一场比赛，对她来说是很容易的一件事情。
　　游戏画面结束，原本金色的徽章镀上了一层银白色的外壳，小丸子的英雄联盟等级，晋级到了白金。
　　“又晋级了？”
　　“七岁妹子单排白金，英雄联盟史上也绝无仅有了吧？”
　　“不愧是……那家伙的女儿啊。”
　　看到这白金徽章，小丸子这才赶紧吞下嘴里的蘑菇饼干，跑出了房间。
　　……
　　美国。
　　百年电竞杂志社。
　　成熟模样的白鲸坐在沙发上，旁边的一位洋妞总编把一份文件送到他的手上。
　　“这是我们最终的版本，请您过目。”
　　只见文件上面写道：
　　“白鲸，英雄联盟十年来最伟大的电竞选手，同时也是中国最著名的电竞企业家。
　　……
　　他仿佛帝王一般横空出世，带领着当时孱弱的中国战队以神兵之姿横扫全世界！
　　在商业上，他更是一手建立起了庞大的电竞帝国，打造出数不胜数的电竞明星，培养出众多著名的主播。并助力《英雄联盟》加入到奥运会，为英雄联盟乃至电竞行业做出了卓越的贡献。
　　而无论是他战场上的对手，还是商业上的朋友，都称其一句……
　　上帝之手！”
　　“嗯……文案很不错。就是这个描述，你知道我不喜欢这么高调的。”白鲸摊了摊手。
　　“但你的确配得上这个赞誉，不是么？”总编朝着白鲸笑了笑。
　　嘀嘀嘀。
　　白鲸正想回答，口袋里自己的电话发来一段微信视频。
　　“稍等，我接一下电话。”
　　总编做了一个请便的动作。
　　白鲸点开视频，映入眼帘的是一个傲娇的面孔，冷冷的脸上透着那么一点得意。
　　“爸爸正在开会，怎么了？”
　　小丸子抿了抿嘴，努力忍住心中的喜悦和喜悦道：“那个，我上白金了。”
　　“哟，小家伙这么厉害？”
　　“我赌赢了！你得答应我，让我打职业！”小丸子气势汹汹地说道。
　　半个月前，白鲸和小丸子之间曾经有过一个赌注，要是他在美国这段时间小丸子能自己打上白金，将来就让他打职业。可事实上他心里并不想小丸子这么辛苦，毕竟职业选手的心酸他很清楚，女孩子家就应该像个小公主一样长大。
　　可天赋使然，有些东西天生就注定了，谁也改变不了。
　　“我怎么知道，你的号不是妈妈帮你打上去的？”
　　“从黄金到白金我全程都在直播，几百万的网友都帮忙作证了啦！”小丸子撇了撇嘴。
　　“但是这条路很辛苦，你要想好了。”
　　小丸子闻言，脸上终于绽放出了灿烂的笑容，在屏幕上露出孩子那尖尖的小虎牙。
　　“我早就想好了！将来，我一定会比你更强！成为比你更厉害的英雄联盟选手！”
　　说完，小丸子拿着手机，活脱的像个兔子一样跑向厨房里正在做晚饭的竹若烟。边跑着，白鲸还能听到小丸子兴奋的声音。
　　“妈妈！爸爸同意我打职业了！”
　　画面里，竹若烟宠溺的摸了摸小丸子的脑袋：“那以后就得好好努力了才行。”
　　锅里的排骨汤还在用文火慢炖着，菜板上的黄瓜和胡萝卜鲜艳的搭配在一起。竹若烟总是很耐心的准备着各式各样的美味，却又是能上得厅堂下得厨房的女子。白鲸从来都觉得，拥有这样的老婆，是他这辈子做过的最正确的选择。
　　看着其乐融融的一家人，白鲸面带着笑意关掉了视频。的确在成家之后，他比从前要更加爱笑了。
　　总编平白被一家人喂了狗粮，现在是盘着双臂一脸羡慕的盯着白鲸，道：“你知道，婚姻并不总是这么幸福的，能告诉我你们的秘诀么？”
　　“这很简单，专注。做一件事，爱一个人。”白鲸淡然道。
　　总编深深吸了口气，有些无奈道：“其实以前我听的最多的一句话是，婚姻总是靠谎言维持的……抱歉我的话题扯偏了，让我们继续我们的专题吧。”
　　白鲸点了点头，把手机放在一旁。
　　“现在是最后一个问题了，英雄联盟已经火了十年，现在仍然是全球范围影响力最大的游戏，那么作为十年里成就最高的职业选手，你觉得英雄联盟还能火多久？”总编问道。
　　白鲸并没有过多思考，似乎这个问题的答案已经刻在了他的脑海当中，只等着把答案脱口而出。
　　“对于我来说……永远。”
　　（本书完）